​  둘째 날 오전은 해동 용궁사를 둘러보기로 했어여 다들  이 처음은 아니었기 때문에 웬만한데는 한 번씩 다 둘러봤는데저희 셋 다 용궁사는 안가봤기 때문에 같이 가보기로 했어여 대충 움직이는 동선도 잘 들어맞는 코스이기도 했고욤이제 나이가 들어서 그런지 ㅋㅋ 예전에는 무적권 사진 잘 찍히는 핫플!을 원했다면요즘에는 요런 으른들이 가는 관광지도 관심이 생기기 시작하더라고용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​저희 숙소에서는 거리가 꽤 있는 편이라 택시타고 이동했어염택시가 한 번 들어가면 빈차로 나오기 난감한 코스인지 아즈씨가 다음코스를 물어보시더니 다 둘러보고 올 때까지 기다리신다고 하더라고용너무 시간 지연될까봐 괜찮다고 했더니 여기 넉넉잡고 둘러봐도 1시간이면 충분하다고,,ㅋㅋ그정도는 기다릴 수 있다고 하셔서 나갈때도 똑같은 택시를 이용했습니당..!혹쉬 저희처럼 뚜벅이라 택시를 이용하시는 분들은 아즈씨랑 잘 딜 해보세요 주차장을 둘러보니 같이 기다리는 기사님들도 많더라고용​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  기장쪽에 위치한 절이라 이쪽 관광코스로 잡고 도는 분들이 껴서 둘러보기 좋을 듯 했어여 ​​​​​​ 입구쪽에 12지신 석상이 있어서 양순이신분 껴안고 한 장 박아줬구여 저기에 동전 세워두고 가신 분들 많아서 조심조심! 해줘야 됩니당ㅋㅋㅋ​​​​​ ​입구쪽에 이어지는 108계단을 따라 내려다가보면 나무 사이로 푸른 바다가 펼쳐지는 걸 확인 할 수 있어염 우리나라에서 손에 꼽는 해안 사찰이라고 하던데 보통 산사에 위치한 절들과는 확연히 다른 분위기가 느껴지더라고용​​​​​ ​어떻게 이렇게 멋있는 절경이 한 눈에 들어오는 곳에 사찰이 있을 수 있는지 꼭 불자가 아니더라도 사람들이 왜그렇게 많이 찾는지 알 것 같았네염날씨가 궂은 날에는 조금 위험해 보이긴 했으나 제가 갔던 날처럼 맑고 화창한 날에는 더할 나위 없이 좋은 관광스팟이 될 것 같더라구염​ ​​​​  ​는 딱 한 가지 소원들 들어주는 절로 유명해서 저희도 불전함이 있는 곳에 들러서 현금 탈탈 털어 넣고 소원도 간절히 빌어봤어여 소원이 너무 많아서 한 가지로 황급히 결정하기 어려웠지만 꼭..! 이루어지면 좋겠네염 ㅠㅠ ​장수계단 따라 내려가는 길에 있는 불전함이었는데 그 앞에서 사진 찍으면 바다랑 대웅전을 배경으로 사진 찍을 수 있었어여 뿌잇v​​​​​ ​저는 이전날 저녁 늦게 에 도착해서 처음 보는 바다였는데 속이 뻥 뚫릴 정도로 시원스럽더라고용에서는 보통 해수욕장쪽에서만 바다를 구경했는데 절에서 보는 바다도 꽤나 신선하게 느껴졌어여 한국에서 가장 아름다운 절로 선정되었다고 하던데 너무나도 수긍 할 만해서 끄덕끄덕 했네염 ㅋㅋ​​​​​​ ​택시기사님이 말씀하신 것처럼 규모가 막 엄청나게 크진 않아서 도보이동하면서스윽- 천천히 둘러봐도 넉넉잡아 40분이면 충분할듯 했어여 사진도 찍고 절도하고 되게 천천히 나왔는데 저희도 한 50분정도 걸렸거든여 ​​​​  ​워낙 배경이 예쁘다보니까 엄숙해야 될 것 같은 절에서도 활기찬 분위기가 느껴졌고여기저기서 기념 사진을 찍는 사람들도 많이 보였어여 아예 근처에 사진을 따로 촬영해주고 판매해주는 상인분도 계시던데욤?ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​대웅전으로 이동하는 길은 장수계단을 따라 쭉 내려가서 돌다리를 건너가면 됩니당계단이 많고 조금은 험난한 길이라 어르신이나 아가들은 조심해야 될 것 같았어여 휠체어나 유모차는 이동하기에 조금 무리가 있어 보였고요ㅠㅠ​​​​​​ ​바다바람 맞으며 분위기에 취해있는 동지덜 ㅋㅋ​​​​ ​근처에 바다로 이어지는 길도 있어서 용궁사들 다 둘러보고 시간적 여유가 되시는 분들은해변길도 따라 걸어주면서 산책하면 좋을듭 했어염 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​요건 대웅전 앞에 세워져있던 사사자 3층석탑이라고 하네욤 원래 이 자리에는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁으로 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해욤 전쟁 이후에도 꾸준히 보존하고 관리해오신 분들 덕분에 지금까지 좋은 구경을 할 수 있는게 아닌가 싶네욤 ​​​​​​​ ​올해 삼재인 칭규는 양초 하나 사서 운 털어버리긧!ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이라는게 ㅋㅋㅋ요런거 하면서 마음의 짐도 덜고 근심걱정도 털어버리고 그러는거자네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​학업성취 소원을 비는 분들이 올려놓고 간 듯한 아기동자 인형들절 곳곳에 각자 소원에 맞게 빌 수 있는 곳이 많이 있는 것 같더라고용간절한 분들의 소원이 다 이루어지길 바랍니당 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​대웅전에 들어가서 조용히 절을 올리고 나왔고 그 옆에 위치한 포화대상 앞에서는 일단 뭐든 빌어봤어염푸근하고 너그러워보이는 웃음이 꼭 내 소원을 들어줄 것만 같아서ㅋㅋㅋㅋ​​​이야 워낙 볼거리 많고 즐길거리 많은 도시라지만 는 시간을 쪼개서라도 한 번 가보면 좋을 것 같았어여 인스타나 블로그에 올라오는 핫플같은 관광지라기엔 무리가 있지만탁 트인 바다도 보면서 겸사겸사 하고 소원도 빌고 복잡한 마음도 정리하기 좋은 곳이었어여 으른들과 함께 가족으로 방문하면 괜찮을 명소였고 종교가 꼭 있지 않아도 부담없이 둘러보기 괜찮더라고용 기장쪽  하시는 분들은 잠깐 들러주기 코스로 추천합니당!ㅋㅋㅋ 
안녕하세요 요니낌입니다 :)제 포스팅을 몇 개 보시는 분은 아실지도 모르는데, 저는 절덕후에요.어느 지역 을 가면 근처 절을 꼭 가보고 싶어하는 스타일인데, 이번  때도 기회가 되서 참 좋았네요.함께 갔던 짝궁이 먼저 제안을 하더라구요. 예전부터 가보고 싶었던 곳이라고!그렇게 서로의 니즈가 잘 맞아, 해동 용궁사를 다녀왔습니다~아침에 일어났을 때 비가 올랑말랑 했던 날씨여서 조금 걱정했는데 웬걸! 날이 너무 좋아서 덥다 못해 뜨거울 지경이었어요!​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​ 는 제가 묵었던 해운대에서는 약 차로 30분 정도 걸렸던 것 같아요.사실 저희 둘다 뚜벅이라서, 처음에 아무 생각없이 그냥 대중교통으로 가려고 했었는데, 너무 덥기도하고 그래서 제가 그냥 택시를 타자고 했거든요. 돌아보니, 아주 탁월한 선택이었어요!꽤 멀기도 해서 버스 배차 간격도 좀 있었던 것 같고, 무엇보다 버스에서 내려서 까지 한참 걸어가야 하는 것 같더라구요. 더운날 그 꼬불꼬불 길을 올라갈 생각하니 택시타길 잘했다 하고 5만번쯤 생각했던 듯 해요! 뚜벅이 분들 웬만하면 택시타고 가세요!​​​​​ ​​​​​​캬-. 날씨 보이시나요? 이 날 날씨 정말 예술이었어요.해동 용궁사는 따로 입장료는 없었구요! 들어가는 입구에 이렇게 탑?이 있더라구요. 여기에서 불교 신자 분들은 기도도 하시는 것 같았어요. 저는 신자까지는 아니고, 또 어떤식으로 해야하는 지 잘 몰라서 조금 쳐다만 보고 들어갔답니다.​​​​​ ​​​​​​해동 용궁사로 가기 위해서는 돌계단(?)을 조금 내려가고 올라가고 해야해요.사실 크~게 힘들진 않습니다. 어린아이도 왔다갔다 할 정도니까요. 코로나였음에도 불구하고 많은 분들이 방문을 하셔서 가다 쉬다 했던 것 같아요. 가다보니까 해동 용궁사가 조금 빼꼼 하고 보이더라구요. 사진을 조금 찍어보다가, 옆 쪽 바다 전망대?같은 곳이 있어 그 쪽으로 빠져 제대로 한 번 보자 했던 것 같아요.와 근데, 확실히 절이 바다 가까이에 있으니 풍경과의 조화가 참 예술이더라구요.​​​​​ ​​​​​​​캬 느껴지시나요! 진짜 마음이 뻥 뚫리는 것만 같았어요.이게 실제로 눈으로 담아야 그 아름다움이 더 와닿을텐데, 아쉽네요! 정말 예뻤거든요 ㅠ_ㅠ제맘대로, 우리나라에서 아름다운 절 10위 안에는 들지 않을가 싶네요.이제 아름다운 해동 용궁사 전체 풍경을 눈에 담았으니, 실제로 가까이 가보기로 했어요.​​​​​ ​​​​​가는 길에 이렇게 동전을 던지는 구간이 있더라구요. 많은 분들이 소원을 이루어지는(?) 동전던지기를 하고 계셨어요.저는 따로 현금을 가지고 다니는 편이 아니라서, 하진 못했는데 제가 구경하던 중에 어떤 분께서 성공하셨어요! 괜시리 엄청 신기했다는 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​해동 용궁사 이모저모를 구경하고, 대웅전(?)같은 곳에 앉아 한참을 바다를 보며 멍을 때렸던 것 같아요.파도도 잔잔하고, 하늘은 너무 파래서 마치 하늘과 바다의 경계가 모호한 느낌이었습니다.제가 절을 좋아하기도 하고, 또 절이 주는 그 특유의 위안을 참 좋아해서 해동 용궁사에서 보냈던 시간이 언제보다 뜻깊었던 것 같아요!이전에 을 몇 번 온 적은 있지만, 항상 사람 북적이는 곳, 맛있는 곳 / 힙한 곳 만 갔던 터라 이렇게 조용하고 힐링되는 공간은 처음이었던 것 같아요. 역싀...... 절덕후는 또 한번 감동합니다 엉엉-.​​​​​저 같은 2030세대들은 와서 절대  올 생각도 안할 것 같긴 하지만, 꼭 한 번 가보셨으면 좋겠어요.정말 뜻밖의 아름다움이 여러분을 기다리고 있을 지도 몰라요!그리고 여기  바로 앞에  롯데월드인가? 이것도 생기고, 또 루지 타는 곳도 있어요! 루지 저도 탔는데 진짜 개존잼탱 ~ 포스팅 하고 싶었는데 워낙 열심히 노느라 사진을 안찍어서...그건 불가할 것 같네여 ㅠㅠ여튼 ! 진짜 이 부근에 놀거리 즐길거리 많으니, 거기에 낑겨서(?)라도 많은 분들이 꼭 해동 용궁사 가서 힐링하셨으면 좋겠어요 ♡​​​​ 
 드라이브 코스 기장   절, 죽성성당 힐링데이트글&사진: 초록바다 최양훈요즘 비를 몰고 다니는 사람처럼 가는곳마다 비가 내려 일정이 뒤죽박죽이 되는 경우가 많아 기우제라도 지내야할것같다. 지난 5월 중순에 다녀온  기장 때도 비가 내려 드라이브 코스로 잠깐 와 죽성성당에서 힐링 데이트를 즐겼다.​  ​  주소: 기장군 기장읍 용궁길 86교통역→ 신선로→ 광안대로→ 동해고속도로(,울산) 27.8km 30분 소요 / 통행료 1,800원  ​ 시내 호텔에서 1박을 하고 아침 7시 30분쯤 출발해 30분만에 도착한 곳이 바로  드라이브코스로 좋은 였다. 불교 신자는 아니지만 산사를 찾으면 마음이 평온해지고 기분이 좋아 길에 항상 들리게된다. ​ ​오전 8시 이른 시간이라 그런것도 있지만 보슬보슬 비가 내려 산사는 더없이 고요하고 고즈넉한 모습에 빠져들수 있어 힐링 데이트를 즐기기 그만이었다. ​ ​12지상을 지나 석굴을 빠져 나가면 바로 석등이 호위하는 108 장수계단을 내려가야한다.이 계단을 걸으면 실제로 장수할것 같은 느낌이 들었다.​ ​그리고 마주하게 되는 산사는 해안가 암반에 자리하고 있는 는 우리나라 3대 해상관음성지라는 면모를 과시하고 있는듯해  드라이브코스로 손색없었다.​ ​산사 입구에는 "한국에서 가장 아름다운 절"이라는 명판을 걸어놓아 고개를 끄덕이게 했는데 시원한 바다풍경이 더해져 신비롭고 아름다웠다. ​ ​기장 으로 찾은 는 보통 산중 깊숙이 있는 사찰과 달리 푸른 바다가 발 아래에 바로 펼쳐진 해상사찰이라는점이 특이했다. ​ ​는 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 창건했다고 전해진다. 나옹화상이 법을 구하기 위해 전국을 헤매일때 이곳에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수임을 알아차렸다. ​ ​푸른바다를 바라보고 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스러운곳이라고 했고 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전해진다. 임진왜란때 완전 소실되었다가 1930년대 통도사의 운강스님이 중창하였다. ​  ​1970년 정암화상이 꿈속에 백의관세음보살이 용을 타고 승천하신 것을 보고 산 이름을 보타산, 절 이름을 로 개칭하게 되었다. ​ ​사찰 안에는 16나한상과 광명전 와불, 용문석교, 홍룡교, 해동선원, 해수관음대불이 자리하고 있으면 해안가 바로 옆에 지장보살에게 소원을 비는 신도들과 객들의 모습을 흔히 볼수있었다. ​ ​예전에 왔을때 촛불을 켜 놓고 소원을 빌었던적이 있는데 이날은 굵은 빗방울이 그치지 않아 우산을 들고 고개만 숙이는 묵념으로 소원을 빌어보았다. ​ ​ 기장 드라이브코스로 좋은 이곳은 다른사찰과 다른 아름다운 풍경은 선사하고 있는데 용궁사 8경으로 아침 일출과 추야명월, 운무조사, 만경창파등이 있고 시랑대에 올라가 망망대해를 바라보는 풍경을 손꼽으며 아직까지 8경은 보지못했다. ​ 죽성드림세트장 죽성성당 주소: 기장군 기장읍 죽성리 134-7입장료: 무료교통→ 동관광로→ 기장대로→ 죽성로 11km 21분 소요 기장역→ 마을버스 20분 소요 ​기장  두번째코스는 드라마촬영을 위해 만들어 놓은 성당 건물로 죽성드림세트장 일명 죽성성당었다. ​ ​드라마를 끝까지 보지 못했는데 처음 보았을때는 실제 성당인줄 알았는데 나중에 세트장이라는 사실을 알게 된것이다. 보통 드라마가 끝이나면 세트장이 철거되는 경우가 많은데 이곳은 다르다.​ ​푸른 파도가 넘실거리는 해안가에 독특한 건물이 서 있는 모습은 이국적인 모습을 자아내고 있었다. 오전 8시에 비가 멈출거라는 예보가 있었는데여전히 비와 함께 바람이 불어  기장 드라이브를 즐기는데 애를 좀 먹었다. ​ ​이곳 역시나 아침시간이라 찾아오는 발걸음이 없어 아주 아주 조용했고 우리 부부만을 위한 힐링 데이트 공간으로 내 주어서 기분좋았다. ​ ​일렁이는 바도가 금방이라도 죽성성당에 닿을것 같은 아슬아슬한 풍경이 더 오묘한 기분이 들었다. 드라마 드림 촬영지로 알려지면서 드림성당이라고 불리게 되었는데 정식이름은 죽성드림세트장이었다. ​ ​건물 내부는 갤러리로 운영중인데 이날은 이른시간이라 굳게 잠겨 있어 내부 모습은 볼수가 없었다. 예전에 들어가 본적이 있는데 넓지않은 공간에 작품 몇 점이 전시되어 있었다. ​  ​작은 어촌마을에 자리해 한적하면서 여유있응 분위기에 이끌려 기장  코스로 인기가 있는데 맑은 날에는 건물이 더욱 돋보이는 모습은 한 폭의 그림이 따로없었다. ​ ​여름비에 촉촉히 젖어 붉은색 지붕이 더욱 선명하게 느껴지면서 등대모양의 기둥이 더욱 돋보였다. 파도 소리를 걸으며 걷다보미 어느새 시간은 흘러 빗방울이 점점 사그라들고 있었다. ​  ​어느 방향에서 바라 보아도 독특하고 이국적인 모습에 빠져들게 되는데 특히 파도와 함께 일출풍경을 담고자 하는 사진가들에게 큰 인기를 모으고 있으면서 일몰도 장관이라 들었다. ​ ​이번에 찾아가보니 새롭게 변화된 모습이 있었다. 드라마 촬영이 끝나고 방치되어 있다가 태풍으로 손실된 것을 다시 재건축 해서 지금의 모습으로 다시 자리를 잡게 되었다.  드라이브 코스로 기장을 하게 되었는데 죽성드림세트장(성당)의 이국적인 풍경에 힐링데이트를 즐겼다.   광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 #드라이브코스 #기장드라이브 #힐링데이트 #죽성드림세트장  
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 특산물인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6.   죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다.  이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
나 홀로 경상도  2일차 역시 에서 놀기로 했다. ​그리고 첫 시작은 기장 쪽을 다녀왔다. 기장 쪽은 김해에 계신 아버지께서 기장에 볼 일이 있다고 하여 차를 타고 편히 다녀올 수 있었다.   뭘 먹지 고민하다가 기장 부근에는 꼼장어와 멸치쌈밥이 유명하다고 하는데 개인적으로 꼼장어가 더 끌려 먹기로 하였다. ​검색해보다가 '연화곰장어'가 눈에 보여 여기로 결정했다.    가게 내부는 옛 물건들로 레트로하게 꾸며져 있었다.  먼저 밑반찬과 함께 나온 특이한 묵 ​처음에는 계란말이인줄 알고 먹었는데 알고보니 꼼장어 껍데기로 만든 묵이라고 한다. 어쩐지 그냥 먹었을 때 좀 비린게 맛이 참 특이하더라   양념구이로 든든히 먹고!  원래는 근처 송정해수욕장에 내려주신다고 하셨는데 가는 길에 '' 표지판이 보여 여기서 내려주시기로 했다. ​이제 다시 본격적으로 혼자  시작!    본격적으로 절 입구로 가는 다리에서는 거친 파도가 반겨준다. ​거친 파도를 보고 있으니 꽤 아찔하다는 생각이 들었는데 찍는 내내도 '혹시 누가 부딪혀서 내 폰 떨궈지는거 아니겠지..' 이런 불안감에 조심스럽게 찍고 얼른 내려놨다 ㅎ..  거친 파도가 바다 위 맥주 거품을 가득 채우고 있다.  날은 퍼래서 좋았는데 구름이 좀 많았던 날 ​그래도 이정도면 꽤 만족스러운 날씨였다.  절이 많은 우리나라에서 가 관광지로 유명한 이유 중 하나는 특이하게 산 속에 주로 있는 절과 달리 바다 바로 앞에 위치하고 있다는 점이다. ​산 속에 절에 갈 때도 볼거리도 많고, 마음도 경건해지는 느낌이라 좋은데 바다에 있는 절이라니 확실히 이 이색적인 풍경에 넋을 놓고 계속 바라봤던 것 같다.   용용  개인적으로 절이나 궁을 좋아하는 이유는 다채로움이 아닐까 싶다. ​전통 문양 속에 오는 이 다채로운 색상, 화려하면서도 전혀 질리지 않는 느낌이고, 단순하지 않고 복잡해서 좋다.   '포대화상' ​득남을 원할 때 주로 기도하는 곳이라고 한다.  는 바다 풍경 말고도 꽤 볼거리가 다양하다. 부처, 보살상, 사대천왕 뿐 아니라 앞서 올렸던 포대화상이나 용상 등이 다양하게 위치해 있다.  ​그리고 그 외 컨텐츠?라고 할 수 있는 것들도 꽤 다양하게 있는데 한가지 소원을 담아 작성하는 양초나 기와, 걱정 등의 불경한 마음을 씻어내는 아기동자도 있고, 지하 약수터 등이 있다. ​음.. 꼭 절이 경건한 마음이 있을 필요는 없다고 생각하고, 참여할 수 있는 것이 많은 것은 꽤 좋다고 생각은 하는데 살짝 과하게 돈을 벌려는구나 하는 생각도 들기는 했다. ​뭐든 잘못된거는 없지만 그냥 그런 생각이 잠깐 들었던 것 뿐 ㅎ   사진은 찍고 싶은데 아무래도 혼자 다니고 있다보니 부탁할 분을 찾고 있던 중 ​마찬가지로 혼자 오신 것처럼 보이는 분이 삼각대와 바람으로 고군분투 하고 계시길래 먼저 다가가 사진 찍어드리고 감사하게 찍어주셨다. ​역시 뻔뻔하게 다가가는게 중요하다.  구경하고 나가는 길이 비치는 햇살과 함께 너무 예뻤던 기억이 난다. ​마치 지브리 영화를 연상케 하는 그런 느낌  주차장 방면으로 내려가기 전 대나무숲 길이 있어 살짝 걷고, 내려가기로 했다.  내려오니 ' 기장 롯데월드'와 '롯데몰'이 보였다. ​가까이서 보지는 못했지만 꽤 많은 사람들이 루지를 타기 위해서인지, 롯데월드를 보기 위해 모여있는건지 은근 바글바글했다. ​* 알고보니 원래는  당일 가오픈한다 했었는데 결국 안했다고 한다.  롯데월드는 별 관심 없으니 뒤로하고, 목적지인 송정해수욕장까지 열심히 걸었다. ​역시 뚜벅이 객  바다를 보며 뚜벅뚜벅  공극샌드커피가는 도중 지쳐서 카페에 들어왔다 ​'공극샌드커피' 외관부터 화려하고 오션뷰여서 가서 당충전하며 바다 좀 멍 때리며 봐야겠다 하고 들어갔다.  내부에는 꽤 사람이 많았는데 좋은 자리는 이미 꽉 차 있었기에 밖으로 나갔다.  어느순간 구름이 많아져 완전 따뜻하지는 않았지만 ​그래도 아인슈페너 마시며 당충전도 하고, 밖에 풍경도 보며 잠시 멍 때릴 수 있었다. 그나저나 아인슈페너 정말 맛있었다. 크림도 부드럽고, 맛도 그리 달지도 쓰지도 않아 개인적으로 만족!   내부도 통유리로 오션뷰가 참 예뻤지만 외부에도 테라스 등 잘 꾸며 놓았다. ​아마 날이 조금 더 풀린다면 외부에도 사람들이 바글바글하지 않을까 싶다.  계속 뚜벅뚜벅 걷다보니 '송정해수욕장'에 도착했다. ​이번 에서 광안리 다음으로 두 번째 도착한 해수욕장!  잉?해수욕장에 도착하니 꼬마 친구들이 무수히 많은 갈매기들과 함께 나 잡아봐라 및 전투를 벌이고 있었다. ​그 모습이 재밌어서 담기는 했는데 지금 생각해보면 특히 저 분홍 옷을 입은 여자 아이는 참 용감하다는 생각이 든다. 울지도 않고 꿋꿋히 새우깡 들면서 갈매기들 사이를 뛰놀고 있던데  송정해수욕장은 전 날 다녀왔던 광안리와 다르게 갈매기가 꽤 많았다. ​거기다 귀여웠던 광안리의 갈매기들과는 다르게 생긴 것부터 포스가 장난아니였다.   '송정해수욕장'은 처음 왔던 곳인데 서핑으로 유명한 해수욕장인가보다. ​아직 2월이라는 추운 계절임에도 불구하고 멀리부터 꽤 많은 서핑족들이 파도를 가르지며 헤엄치고 있었다.  멋있다 심지어 한쪽에서는 어느 순간 구름이 잔뜩 껴서 은근 궃은 날씨로 보였는데 그럼에도 불구하고 많은 분들이 서핑을 즐기고 있었다. ​크 서핑은 진짜 잘하면 멋있을 것 같은데 도저히 엄두가 나질 않는다.  갈매기와 서퍼들 구경하다가 더 늦기 전에  오면 가장 가보고 싶던 곳으로 이동했다.  마찬가지로 뚜벅뚜벅 걸어가는 길에 셀카라도 남겨보았다. ​혼자 은 다 좋은데 외로워  여기가 어디죠? ​인스타 즐겨 하시는 분들이라면 종종 릴스 등으로 만날 수 있는 익숙한 이곳은!   바로바로 '청사포' ​이 길에 지나가는 기차를 보기 위해 왔다. 비록 원하던 만큼 담지는 못했지만 그래도 실제 눈으로 그 예쁜 풍경을 담았으니 만족한다. ​확실히 길에 기차가 지나가는 느낌이 전에 일본  갔을 때 그 느낌 나던데, 날만 조금 더 좋았으면 좋았을텐데 그래도 완전 안좋은건 아니었기에 이정도도 만족    송정해수욕장에서 청사포로 가는 길은 해변길로 걸어갔다. ​사진은 딱히 찍지 않았는데 높은 곳에서 바다를 바라보니 꽤 아찔하게 느껴졌다. 그러던 중에 이렇게 해변열차도 몇 번 지나가서 영상으로 담을 수 있었는데 오히려 청사포에서 담은 것보다 더 잘 담긴 것 같다.  나란히 나란히 날만 조금만 더 쨍하게 맑았으면!  힘든 을 마치고, ​숙소로 돌아와 고기 구워 먹으며 늦은 저녁을 먹고 근처 편의점에서 사온 고추참치 맛이라는 특이한 감자칩을 먹으며 마무리! ​와 이틀째도 잘 놀았다 정말   광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 공극샌드커피  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 송정해수욕장 청사포광역시 해운대구 중1동 청사포 
  기록 2​어디서 들었던지 용궁사가 그렇게 좋다며 꼭 가보고 싶다는 큰언니의 말에 이번  의 필수 코스는 1순위는 해동 용궁사였다. 에 살고 있는 작은 언니 내외의 안내로 우리는  국립수산과학원에 주차를 하고 구경에 나섰다. 시원한 아이스 아메리카노가 생각난 참에 잠깐 들렀던 매점에서 예쁜 뷰를 발견하여 사진도 남겨주고 ㅎㅎ 이제 용궁사로 출발해볼까?​ 요건 해동 용궁사에 다녀오고 나서 알게 된 사실인데 입구가 여러 곳 있다고 한다. 우리는  국립수산과학원쪽으로 들어갔는데 바다를 끼고 산책로처럼 길이 잘 조성되어 있어 좋다. 저~~어기 용궁사나 눈 앞에 보이니 뭔가 빨리 도착하고 싶은 욕심도 들고 ㅋㅋ 두 언니네 가족과 움직였지만 각자의 취향과 발걸음 속도 차이때문에 여러 팀이 나눠서 따로 또 같이 다니게 되었다. 우리 솔이랑 귀요미 조카 서현이가 절에 가다가 소원비는 돌탑을 보더니 자기네도 해보겠단다. 문제는 쌓는 게 아니라 많은 사람들이 돌탑을 쌓아놓아서 눈씻고 찾아봐도 돌이 없다는 ㅎㅎㅎ 여하튼 돌탑쌓는 아이들 기다리다가 내가 햇볕에 타 죽을 거 같아 먼저 절로 향했다. 가는 길에 혼자 가고 있는 남편 발견 ㅋㅋㅋ 아니 이거 무슨 을 이렇게 각자 다니는거야 ㅋㅋㅋㅋ 절 입구에 들어서면 다리가 하나 있는게 사람들이 무지 많다. 그 이유는 바로 소원을 빌고 동전을 던져 골인하면 소원이 이루어지는 곳이 있어서다. 우리 모두 실패한 이곳에서 고3 수험생 엄마인 작은 언니만 성공했단다. 우리 조카 꼭 원하는 대학 입학하길! 웃긴 포즈를 하고 있는 석상이 있어 사진을 찍었는데 지나고나니 같은 포즈로 찍을 걸 생각하며 센스 없는 내 자신을 재확인 ㅋㅋ 요즘은 절에서도 갖가지 방법으로 돈을 번다. 12가지 띠 동물별 초를 판매하는데 여기에 소원을 써서 불을 붙이면 소원성취라나 뭐라나 ㅎㅎ 조카와 딸내미가 해보고 싶대서 하라고 하고는 넘 뜨거워 그늘에서 지켜봄 ㅋㅋㅋ 절에 왔으니 부처님도 한번 뵙고 ㅎㅎ 용궁사 위치가 시원한 바다를 내려다보고 있는 구조라 경치 감상도 해본다. 세 자매가 오랜만에 모인 이니 기념 사진을 안 남기면 섭하지~ 남편 찬스로 언니들과 기념사진도 남겨둔다. 봐도 봐도 너무 멋진 해동 용궁사 바다 풍경. 용궁사 구경을 마치고 다시 주차장인 국립수산과학원으로 발길을 돌렸다. 장미와 바다가 어우러진 풍경에 다들 사진 명소라고 또또 사진 타임을 ㅎㅎ 점심은 근처 돌솥밥집에서 불고기와 생성구이 백반을 먹었다. 생선구이 완전 대박쓰! 오후엔 강의 스케줄이 있어 옷 갈아입고 자료 챙기러 숙소로 고고! 오는 길에 얼마 전 개장한 롯데월드 어드벤처가 있어서 괜히 한장 찍어봄 ㅎㅎ  사는 우리 조카 말에 의하면 재미있는 놀이기구가  3개 밖에 없다고 가지 말란다. 응응 그래 ㅎㅎ 멋진 풍경이 인상적이었던 해동 용궁사  후기 끝!해동 용궁사는 바로 요기~♥ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​지난달 친구들과  을 다녀왔습니다. 아직 송도를 한 번도 안 가본 친구가 있어 이른 아침 도착해 송도 케이블카를 시작으로  를 거쳐 해운대에서 야경을 감상하는 일정이었는데 이 일정들을 묶어서 코스추천으로 소개해 볼까 합니다.​​ 1. 아름다운 바다 위를 나르는 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171​이른 아침 역에 도착해 마중 나온 에 사는 친구와 만나 가장 먼저 달려간 곳은 송도 케이블카 승착장이였습니다.​​​ ​송도 해상 케이블카의 가격은 일반 캐빈 왕복 기준 대인 15,000원, 소인 11,000원이었으며 운행시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지였습니다.​​​ ​케이블카에 탑승하니 아름다운  앞바다는 물론 잘 꾸며진 송도 해수욕장도 한눈에 내려다볼 수 있었습니다. 뷰가 정말 아름답더군요.​​​ ​송도 케이블카는 송도해수욕장에서 암남공원까지 총 연장 1.6km를 운행하는데 일반캐빈과 투명캐빈 중 저는 바닥이 보이는 투명캐빈을 선택했습니다.​​​ ​케이블카를 타고 건너편 암남공원쪽에 다다르면 바로 앞에 코스추천 장소로 많이들 언급하시는 용궁 구름다리를 만나게 됩니다.​​ 2. 시원한 바람을 맞으면 산책 용궁구름다리 서구 암남동 산 193​케이블카 승착장에 내려서 한 3분 정도 걸어가나 독특하고 멋진 모습의 용궁 구름다리를 만날 수 있었습니다. ​​​ ​용궁 구름다리는 암남 공원과 동섬 상부를 연결하는 다리로 2002년 태풍으로 끊어졌던 출렁다리를 최근에 다시 개장한 곳으로 송도의 새로운 명물이 된 곳입니다.​​​ ​바로 앞에 있는 스카이 하버 전망대에 오르면 곳곳에 어린 왕자 조형물이 있어 반가웠으며 타임캡슐 조형물도 설치가 되어 있어 이색적이었습니다.​​​ ​용궁구름다리는 스카이 하버 전망대까지 은근 볼거리가 많아 오전이 언제 지나갔는지 모르게 지나가더군요.​​ 3. 해산물이 가득한 사천해물탕 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층​송도를 중심으로 한  코스를 한 바퀴 돌고 나니 배가 출출해져서 일전에도 시원한 해물탕을 먹었던 송도해수욕장 바로 앞에 있는 사천 해물탕에 들렀습니다.​​​ ​살아서 꿈틀거리는 커다란 문어와 싱싱한 활전복 그리고 여러 가지 해산물들이 가득 들어간 해물탕과 함께 맛깔나는 반찬들이 차려졌는데 보기만 해도 절로 군침이 흘렀습니다.​​​ ​보글보글 잘 끓은 해물탕은 국물부터 맛을 봤는데 인공 조미료를 전혀 넣지 않았다는 주인분의 말대로 국물이 개운했고 곤이와 오징어 등 해산물도 풍부해 맘에 들었습니다.​​​ ​특히 눈앞에서 팔팔하게 살아 꿈틀거리던 활문어와 활전복은 시원한 육수에 살짝 데쳐 먹으니 대낮부터 술 생각이 간절해지더군요.​​​ ​해물탕과 더불어 해물볶음밥도 주문을 했는데 고소한 버터 향 가득한 볶음밥에 제대로 취향 저격이었습니다.​​​ ​그리고 마지막에 해물탕에 넣은 오동통한 우동면발은 풍성했던 점심상의 마무리로 제격이었던 것으로 기억이 됩니다.​​ 4. 추억을 찾아 떠난 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1​든든하게 배를 채우고 로 가기 전에 들린 곳은 많은 사람들이 코스추천 장소로 언급하는 보수동 책방 골목이었습니다.​​​ ​보수동 책방 골목은 지금은 보기 힘든 오래된 헌책방들이 모여 있는 명물거리로 약 200미터의 거리에 30여 개 이상의 책방들이 영업을 하고 있는 곳입니다.​​​ ​골목을 거닐며 이리저리 구경을 하는데 오래된 잡지에서 소설책 까지 다양했고 추억 속의 책들도 보여 반가웠습니다.​​​ ​이제는 보기 힘든 풍경이기도 하고 인근에 국제시장도 있어 세트로 묶어서 하기 좋은 곳이라는 생각입니다.​​ 5. 시원한 뷰가 인상적인 오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137​다음으로 찾아간 곳은 그동안 수없이  을 했어도 아직 한 번도 가본 적이 없는 오륙도 스카이워크였습니다.​​​ ​오륙도를 조망할 수 있는 언덕에 2013년에 지어진 오륙도 스카이워크는 아쉽게도 현재 코로나 때문에 입장 불가였습니다.​​​ ​하지만 꼭 스카이워크 쪽으로 걸어가지 않아도 그 자체로 사방으로 멋진 뷰를 볼 수 있어 맘에 들었으며 특히 바다건다 대표적인 코스 중 한 곳인 해운대가 보여 반가웠습니다.​​​ ​그리고 반대쪽으로는 오륙도가 보였는데 그 앞으로 뻗은 갈대가 가득한 길도 멋스러웠고 섬 자체도 특이해 자동으로 카메라 셔터를 누를 수밖에 없었습니다.​​​ ​계단 아래쪽으로 내려오니 절벽 위로 오륙도 스카이워크가 보였는데 상당이 멋스럽게 느껴졌습니다. 다음에는 꼭 저 위에 서보고 싶더군요.​​ 6. 바다 옆 아름다운 사찰  기장군 기장읍 용궁길 86​오륙도를 보고 난 뒤 간 곳은 한 가지 소원을 꼭 이루어 준다는  였습니다.​​​ ​ 기장 시랑리 바닷가에 지어진 이 사찰은 그 역사가 고려 시대로 거슬러 올라가는 오랜 역사를 갖은 고찰로 여러 가지 이야깃거리가 많은 곳이었습니다.​​​ ​사찰에 도착했을 때는 마침 해가 막 지고 난 뒤였는데 일몰 빛에 사찰과 금빛의 부처님상이 은은하게 빛이나 더욱 멋지게 느껴졌습니다.​​​ ​용궁사를 코스 추천 장소로 많이들 언급하는 이유는 바닷가에 있는 사찰이 멋지기도 하지만 코와 배를 만지면 득남한다는 전설이 있는 달마상과 단일 석재로 국내 최대라는 해수관음 대불 등 여러 가지 볼거리가 많아서가 아닐까 합니다.​​​ ​마침 보름인지라 완벽하게 동그란 달을 볼 수 있었는데 바다에서 떠오르는 달을 보는 것은 난생처음이었던 것으로 기억을 하기에 꽤 신기했습니다.​ 7. 화려한 야경이 멋진 더베이 101 해운대구 동백로 52​ 에서 멋진 일몰을 만난 뒤에 차를 몰아간 곳은  최고의 야경을 만날 수 있는 더베이 101이었습니다.​​​ ​해운대 마천루의 멋진 야경을 볼 수 있는 더 베이 101은 아주 오래전부터 바닥에 물을 뿌리고 반영 사진을 찍었던 곳인데 이번에도 예외는 아니었습니다.​​​ ​비록 삼각대는 가지고 가지 않았지만 바닥에 카메라를 세우고 오랜만에 해운대 야경을 담으니 예전 생각이 많이 나더군요.​​​ ​야경을 담은 뒤에는 더베이 101에서 커피 한 잔을 마셨는데 화려한 야경을 보며 마시는 커피 한 잔은 꽤 색다른 느낌이었습니다.​​​  ​오늘은 지난달 다녀온 일정을 중심으로  를 비롯한 코스추천 장소들을 소개해 드렸습니다. 앞으로 시기가 좋아져  계획을 세우시게 되면 참고하시면 어떨까 합니다.​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  경상남도 - UltraOrange`s Light Illusion - 
지난번  을 갔다가 마지막 코스로 를 찾았습니다. 가을이 깊어가니 해도 빨리 떨어져서 서두른다고 갔지만 어둠이 내리기 시작하였습니다. 을 대표하는 사찰로서 반드시 가보아야 될 곳이었기 때문에 어둠이 내렸다고 포기할수는 없었습니다.    주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 전화 : 051-722-7744일몰이 이루어지고 어둠이 시작되기 직전에 주차장에 도착하여서 빠르게 로 향했습니다.간헐적으로 사찰을 둘러보고 나오는 사람외에는 아무도 보이지 않았어요.​  입구에 있는 12지상들이 위엄을 보이며 사찰을 수호하고 있는듯이 보였습니다.다른 사찰에는 더 무서운 나한들이 지키고 있는데, 그것과는 분위기가 사뭇달랐어요.​ 12지상을 지나서 사찰 안으로 들어가는 입구에는 교통나전탑이라는 특이한 탑이 세워져 있었습니다.교통안전을 기원드리고 안으로 들어갔어요.​ 안으로 들어가니 장수계단이라는 가파른 돌계단이 어어져 있었어요.좌우측으로는 대나무가 우거져 있어서 분위기가 괜찮아 보였어요.​ 중국의 소림사를 가보지는 못했지만 장엄하면서도 멋진 분위기가 일맥상통해 보였어요.​ 계단을 다 내려가니 아치형의 용문석교라는 다리가 이어져 있었어요.​ 다리에서 오른쪽으로 보니 16나한상들이 보였어요.작은 연못에는 소원을 빌기 위해서 수많은 동전들이 던져져 있었어요.​ 다시 사찰 안으로 발걸음을 재촉하였습니다.안으로 들어가는데 의 풍경이 한눈에 멋지다는것을 알수가 있었어요.​ 일렁이는 바다에 있는 바위 위에 사찰을 지어놓아서 정말 멋지게 보였습니다.국내에 몇 없는 해수관음성지를 눈으로 볼 수 있었어요.​ 뒤에 있는 돌탑들은 마치 요세와도 같아서 더욱 멋진 풍경을 자아냈어요.​ 입구에는 한국에서 가장 아름다운 절이라는 문구가 있네요.​ 아치형의 입구 안으로 들어가니 황금돼지 영월당 보였어요.​ 황금돼지는 어찌나 복스러워 보였는지 보기만 해도 복이 전해지는듯 했습니다.​ 대웅보전은 아주 크지는 않았지만 기품이 느껴졌습니다.좌측에는 포대화상이 자리하고 있어서 사찰 분위기를 더욱 멋지게 많들어 주네요.​ 곧 어둠이 내릴 시간이지만 와잎은 아들을 위해서 안으로 들어가서 기원을 드렸습니다.​ 저는 마음속으로 소원을 빌었어요.​ 는 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 창건하였다고 하네요.​ 임진왜란때 소실된것을 1930년대 통도사 운강스님이 주창하였다고 하네요.​​ 대웅보전 옆에 있는 포대화상도 황금돼지 처럼 복을 듬뿍 전해 주는듯 했어요.​ 사찰 곳곳에 작은 동자스님들 인형이 놓여져 있어서 참 귀엽게 보였어요.​ 남해 보리암, 양양 낙산사, 를 한국에서 가장 빼어난 풍경의 사찰이라고 합니다.그 명성 만큼 아기자기 하면서도 멋진 곳이에요.​ 를 나오다가 오른쪽으로 가니 지장보살상이 있었어요.여기서도 소원을 빌면서 일정을 마무리 했어요. 에서 빠질수 없는 곳으로 는 신앙과 더불어서 관광문화에도 이바이하고 있어요. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
를 가기 위해 송정해수욕장 앞에서 숙박을 했다.조식을 먹기전에 바다가 산책을 해본다.20대때 친구와 왔던 송정해수욕장.그때 죽도공원을 넘어 를 걸어갔던 기억이 진하게 남아있다.한적한 어촌마을 이였던 기장.산넘고 바다건너 한참을 걸려 도착한 의 풍경에 감동했던 기억이 있다. 그때 이후 처음 가보는  이고. 다시 찾은 송정해수욕장은 조용하고 한적했던 그 때 와는 달리 아침일찍부터 서핑을 하는 사람들로 붐볐다. ​바다를 바라보며 운동기구로 몸을 푼다.바다뷰 헬스장이 따로 없다. 이런 풍경이면 매일아침 운동을 할것 같다.​죽도공원을 걷다보니 그 예전 친구와 왔던 기억이 났다.아~우리가 넘었던 산이 이 공원이였구나.그땐 야산 같던 곳이였는데 이렇게 잘 조성되어져 있어도 그때의 기억이 되살아 나는게 신기했다.   ​​​상쾌한 아침산책을 마치고 숙소에서 조식을 먹고 로 갔다.걸어서 가면 30분정도 걸리는것 같은데 오르막길이라 버스를 탓다.버스를 타고 가는 길에 바라본 창밖의 풍경은 정말 많이 달라졌다.한적했던 마을풍경은 내 머리속에만 있고 현실은 고층빌딩에 대형놀이공원에 대형가구 매장까지 어마어마 했다​ 광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3 입구에 내려 천천히 올라가본다.기억이 잘 나지 않았지만 입구의 십이지상을 보니 다시 기억이 되살아 난다.  ​​석가탄신일을 앞두고 있어서 인지 사람이 진짜 많았다.사람이 많은건 이해 하겠지만 여기저기 소원초판매대가 호객행위까지 하고 있었다.아..세월의 흐름이 이렇게 추억을 망가트리는구나. 가 상업적이라 별로라고 했던  친구의 말이 이제야 공감이 갔다.​사찰도 옛모습 보다는 손을 댄 모습이 더 눈에 띄였고 소원초 상인들의 목소리가 내내 거슬리고 정신없었다.전날 갔었던 범어사의 풍경과 너무 비교가 됐다.​그래도  제일의 풍경을 자랑하듯 멀리서 바라본 드넓은 바다 앞의 용궁사는 웅장했다.​   ​​서울로 올라가기전에 다른곳을 한번 더 둘러보는게 낮겠다싶어 빠져나왔다.에 왔으니 오뎅을 먹어야지.입구에 있는 상점에서 커다란 오뎅과 호떡을 먹고 기념으로 삼부적 팔찌도 구입했다.송정해수욕장으로 가는 이정표가 눈에 들어왔다.저 길이 예전 우리가 걸어왔던 길일까?시간이 얼마나 걸릴지 몰라 그냥 큰길로 걸어내려가보기로 했다.   ​큰도로를 따라 내려가다보니 해파랑길이 나왔다.그래서 그런지 휴일이라 배낭을 매고 트레킹 을 하는 사람이 눈에 띄기 시작했다.나도 가던길을 잠시 돌려 바다가로 다가갔다.이곳의 길이 위험하니 우회하라는 안내문이 있었지만사람들은 이곳으로 계속 지나간다.아마 이곳을 지나 용궁사로 가는 길이 나오는듯 하다.나도 그냥 용궁사에서 송정해수욕장으로 가는 이정표를 따라 올걸 그랬다는 아쉬움이 남는다.​  ​​미역이 유명한 기장.내 기억의 용궁사 가는 길이 이곳이였나보다.그때도 미역이 흩날려 있었는데 아니나 다를까.아주머니 한분이 대놓고 미역을 건져 말리고 계셨다.이렇게 고급미역을 주워먹는다니.담을것만 있음 나도 건져가고 싶은 마음이 생겼다.   ​​혼자만의 시간을 보내고 서울로 가야한다.혼자의 은 음식 먹을땐 아쉽지만 짧은시간동안 알차게 보낼 수 있어 좋다.​해운대역에서 기장미역국을 먹었다.맛이 아주 좋다.미역국을 먹으니 미역을 주워올걸 하는 후회가 생긴다. ​집에 갈땐 SRT를 탓다.수서역에서 내리는거라 KTX보다 집에 빨리 갈 수 있기 때문이다해운대에서 2시간40분 정도면 수서에 도착한다.가는게 더 쉽고 빨라졌다. 이번 은 나에겐 많은 의미가 있는 이다. 다시 시작하는 많은 의미가 있다.등산도 그렇고 건강도 그렇고 내 삶의 한 구석의 응어리를 풀어내누 의미도 있었다.그동안 발길을 끊었던 .이제 한층 더 가까워 졌으니 자주 찾아가야겠다.즐거운 마음으로..​# #송정해수욕장 #죽도공원 #용궁사 # #혼자가는 #1박2일 #혼자 #송정 # #송정가볼곳 #기장군 #기장 #송정  
2021.4.10.(토) 2박3일 중힐튼호텔에 묵으면서 다녀온  ! 바다위 사찰로 작년에도 한번 가봤던 곳인데 역시  기장 가볼만한곳답게 여전히 멋있었던 ^^"   ,   기장 가볼만한곳 글.사진/JINI광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  숙소였던 힐튼에서 보일정도로 가까운 위치였던 ! 입구에 주차장이 있고 주차요금은 3천원 선불이었다. 들어가면서 주차요금 냈음 ^^"  주차공간이 여유로운 편이었어서 편하게 주차하고 이제  있는곳으로 이동  거의 일년만에 다시 온 , 작년에는 이 거리도 많이 한산했는데 일년사이 사람도 많아지고 활기찬 느낌이었다 ^^"  다시 왔으니깐, 똑같은 장소에서 다시 사진 남겨보기, 사찰로 가는 길목에 십이지신상이 쭉 있어서 같은 띠를 찾아서 사진 찍었다 ^^"  초록초록한  입구  사찰 관련된 시구도 볼수있었고,여기 돌하르방이 있길래 이렇게 사진을 찍어보기도 ^^"  화려하다!!! 날씨가 맑고 좋았어서 붉은 기와라고 해야하나, 뭔가 더 화려하게 보였던 입구 ^^"  내려가는 계단길이 예쁜데, 워낙 오가는 사람들이 많아서 사진찍기가 쉽진 않았다 ㅎㅎ  그래도 오빠가 뒤에서 순간 찰칵 해줘서 건진 사진 ^^"   기장  들어가는 길, 이번이 두번째 방문인데 뭔가 시간 하는 느낌이 들기도하고 재밌었던  용궁사 대웅전 가기 전에 있는 곳, 여기에서 보는 뷰도 좋아서 잠깐 들렸다가 갔다. 여기에서 보는  모습도 좋고  어쩜 이렇게 바다 바로 옆에 사찰을 지은건지~~~ ^^보통 절 하면, 산속에 있는 사찰이 떠오르곤하는데 여긴 바다 위에 지어진 사찰이라 정말 특색있는것같다.  배경으로 사진찍기에도 좋은 장소 ^^"  " ,  기장 가볼만한곳"푸르른 바다 그 위에 있는 사찰, 이것만으로도 독특한 분위기의 모습을 영상으로 담아보았다 ^^  이곳에 서서 보니, 저 멀리 우리가 묵었던 힐튼 호텔도 보이고 ^^  푸르른 바다 풍경도 멋지고  그 바다 바로 옆에 있는 사찰의 모습도 멋지다.  파아란 물빛이 다가와 하얗게 부숴지는 파도! 햇빛을 받아 반짝이는 모습까지 예쁘고 좋았다.  좁은 계단을 따라 내려가면  다리가 나오는데 여기서 동전을 던지는 사람들이 있었다.  바로 여기에~~~ ^^" 얼핏봐도 동전이 좀 있어보였는데 ㅎㅎ 위에서 동전 던져서 저 작은 그릇(?)안에 넣기가 쉽지 않아보였음 ^^  다리위에 서서 바라보는 바다 풍경!!! 정말 시원하고 멋지다  우리가 방문했던 4월, 대웅전 앞에 이런 모습이었는데 지금은 연등이 달려있겠지!? 대웅전 앞에서 풍경 보려고 서있는데, 오잉?! 여의주!? ^^"  아까 우리가 서있던 자리도 보이고  대웅전 화려한 처마가 예뻐보이기도하고, 이날 날씨가 넘 좋았어서 경치가 멋져보여 맘에들었다. 우리나라 기와는, 언제봐도 예쁜것같은~~~~ ^^"  금색으로 되어있는 불상 뒤로  위에 올라가는 길이 나있어서 다시한번 위로 올라가보았다.  계단 경사가 그렇게 가파르고 한건 아니라서, 금방 올라갔음 ^^  사진보다 실제로 보면 훨 크게 느껴지는 불상~  이 앞에 서서 보면, 정말 풍경이!!!!! 여기 바다도 넘 예쁘고~~~~ 멀리 힐튼이 보이는것도 귀엽고 ^^ 바다와 용궁사 풍경이 그림처럼 예뻐보였다. 이제 슬슬 나가는 길에, 항시 좋은날 되시기 바랍니다. 이 문구가 왠지 따스하게 느껴져서 담아보고 ^^"  이런 동굴같은 길을 나서면, 현재 세계로 돌아오는 느낌?! ^^"   ,  기장 가볼만한곳! 기장 힐튼호텔이 숙소이기도해서 가까우니 겸사겸사 다시 찾아간 곳인데 두번째 방문해도 역시 멋지고 좋았다 ^^" 바다위 사찰이라는 특색도 있고, 이날 날씨도 맑고 예뻐서 더 마음에 들었던듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기, 국내, 리얼 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
지난 일요일 저희가족이 다녀온   벚꽃을 보고 왔습니다사실 벚꽃이 목적은 아니였고 오랜만에 나 다녀올까싶어서 갔는데 벚꽃이 엄청 많은게 아니겠어요~벚꽃은 생각지도 못하고 갔는데 바다와 벚꽃을 함께 볼수 있다니 너무 좋았어요. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    벚꽃은 차로 올라가는 아랫쪽 큰길에서부터 윗쪽까지 길게 펴있어요.아랫쪽에 동영상 첨부하겠지만.. 큰길에서 로 올라가는길로 꺽자마자 우와 연발했답니다.사람 얼굴은 보이는 족족 가리겠지만 사람이 워낙많아서 최선을다해 모자이크 처리해보도록 하겠습니다. 아빠랑 손잡고 나란히 걸어들어가봅니다. 이때만 기분 좋았음 ㅋㅋ예전보다는 상권이 많이 죽었는지 장사안하는곳도 있지만 나올때 뭐하나 사먹기로하고 들어가봅니다벚꽃시즌이 아니라도 사람이 많은곳이지만 많더라구요   주차장에서 상가들을 지나서 들어가면 12지상이 있는곳이 있어요.여기에도 벚꽃이 펴있는데요~ 바닷가라 그런지 만개는 아니였지만 벚꽃이 많이펴있었답니다쭈니 띠에 가서 사진 찍으려고했는데 무섭다그래서 포기했어요. 12지상 맞은편에 쭈니가 제일 무서워하는 달마도 석상도 있었거든요 요 교통안전탑을 지나면 본격적으로  로 들어가는길입니다.는 계단으로 이어진길이라 무조건 걸어서 가야하기때문에 아기들은 안고가셔야됩니다쭈니도 12간지부터 무섭다면서 안걸을려고해서 안고 들어갔어요 ㅠㅠ계단은 108장수계단이라 108번 내려가고 올라가야겠죠안고 내려가서 너무 힘들었어요~ 계단을 다 내려가면 와 이어진 다리가 나와요.다리에서 왼편은 바다 오른쪽은 16나한상이있어요.~동전을 아랫쪽에 석상이 들고있는 바구니안에 넣고 소원을 빌면된답니다물이 예전엔 더 많았던거 같은데 물이 별로없더라구요.   대웅보전과 그 옆에 있는 포대화상이에요~포대화상 앞에 포토존이라 적혀있는데 저기앉아서 사진을 많이 찍으시는데 뒤에 향초올리시는분들도 같이 나와서 패쓰했어요~ 벌써부터 부처님오신날 연등행사 준비로 인해 골조들이 들어섰네요~요기에 연등이 가득차면 그또한 장관일것 같아요.알록달록 연등 너무 이쁘잖아요. 저희가 갔을땐 하나씩 연등을 적어서 달고있어서 아쉬웠답니다.  쭈니는 절보다 바다가 더 좋대요바다 배경으로 사진찍자고하니 아니라고 바다봐야한다고 하더라구요.바닷속에는 누가 살고있을지 아빠 머르끄댕이 잡고 이야기해봅니다용궁사쪽에는 벚꽃이 없어서 바다랑 벚꽃이 함께하는 사진을 찍지 못해서 아쉬웠어요.위쪽에도 올라갈수 있는데 차마 쭈니 데리고 올라갈수가 없어서 윗쪽에는 벚꽃나무가 있는지는 확인못했답니다. 바닷가쪽에 있는 진신사리탑과 대웅보전 오른편에 있는 광명전와불여기는 예전에는 못본거 같은데 대웅전에서 뒤로 올라가서 그런지 처음보는 광명전와불입니다.    가 예전과 달라진점은일반향초도 팔지만 입구에 서있었던 12지상으로 만든 소원향초도 팔고있었어요.저희는 쭈니띠인 개띠로 향초선택 우리가족이름이랑 아빠가 소원까지 적어서 켰답니다.쭈니도 처음에는 별로 하기 싫어하더니 아빠가 이름이랑 소원적어서 사진찍으니~ 신기해하더라구요~요기 앞에서 향초뚜껑열고 찍으면 초까지 보인다고해요~ 뚜껑닫고 찍으시면 그림자가 생겨서 잘안보인다고 설명해주셨어요. 그리고   바닷가쪽에 있는 지장보살쪽으로 가봅니다.108계단으로 올라가다가 바닷가쪽으로 가면 지장보살이 있었는데요예전엔 여기 방생을 해서 울타리가 없었는데 안전을 위해 울타리가 생겼더라구요~그리고 대웅전있는쪽 카페에는 뽀로로주스 없어요. 혹시나 아이들이 뽀로로주스 찾으신다면 바닷가쪽오시면 팔고있어요. 다 둘러보고 나오는길에 쭈니는 핫도그 아빠는 오뎅이 먹고싶다해서 주차장 맞은편으로 왔어요서서 먹어야 하나 고민하던찰나에 쭈니아빠가 여기 가보자해서 왔는데 여기에 이런공간이 있는줄 몰랐는데 좋더라구요물론 외부음식 반입금지 바로 입구에 있는 오뎅집에서 사서 먹는건 되는거 같았어요.벽화도있고 버스안에도 구경할수있고 어린이그네도 있고 잠시 앉아서 간식먹으면서   벚꽃 구경하기 좋은곳이랍니다. 새로 집에서 엄마표 빠마한 쭈니꽃길언니가 가을에 사준 호피자켓까지 입으니 이쁘죵?ㅋㅋㅋ    벚꽃은 지난주보다 이번주에 만개할듯해요.어제다녀왔으니 오늘 날씨가 따뜻해서 폈을려나요~아직 꽃봉우리가 안터진것도 간간히 보이더라구요이 더 따뜻해서 대구보다 빨리필줄 알았는데 바닷바람이 추운지 조금 더 느리네요~영상...찍고있었는데 쭈니아범이 눈치없이? 너무 빠르게 내려와서 ㅋㅋㅋ 너무 빠르지만 벚꽃 너무 이쁘죵~  벚꽃배경 어디갔니 ㅋㅋ바다배경과 동백배경으로 찰칵셀카봉에서 폰이 빠져서 폰에 금이갔지만 가족사진은 남겼습니다.오늘 고치러 갔더니 동네있던 서비스센터 이사가서 다음번에 고치는걸로.​이번 에서는 생각지도 못한 벚꽃을 만나서 너무나 기분이 좋았어요~물론 쭈니가 피곤해해서 짜증을 쪼금?내가지고.... 엄마도 화가 많이날뻔?했지만 무사히 다녀왔답니다.  벚꽃은 이번주중에 제일 이쁠듯해요~어제까지는 날리는 벚꽃은 없었구요~ 군데군데 덜핀벚꽃도 있었으니까요.​이번주에는 으로 바다와 벚꽃과 절까지 한군데서 볼수있는 로 다녀오시는건 어떨까요~저는...또... 벚꽃보러 다른곳으로 다녀오도록 하겠습니다 ㅋㅋ​ 꽃같은 날들의 기록 _ 반짝반짝_안녕한날들 _   벚꽃 이번주 만개 
퇴사한다는 사람한테혼자  추천하다가갑자기 내가 땡겨서 말하고나서 급 떠남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 요즘 일상에 전환이 필요하기도하고,,혼자  안한지도 꽤돼서딱 하기 좋은 시기인것 같기두…!​혼자 은 2018년 일본 갔다 온게 마지막인데4년만에 혼여 ㅎㅎ어디갈까 하다가 얼마전부터바다가 계속 보고싶어서경주, 포항,  골라놓고 고민하다가으로 선택~!​생각해보면 처음 혼자  간 곳도 이당지는 우선  !여긴 계속 가보고 싶었던 곳이라확정해두공 다른데는 검색좀 해보구 대강 골라놓음​그리구 담날 오전 11시30분 집에서 출발..!10시에 출발할랬는데,, 늦게자서 10시에 일어남 ㅠㅋㅋㅋㅋ​일단 로 먼저 출발!요기는 공영 주차장이 있어서주차장으로 네비 찍구 갔당 주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57 ​주차 요금은 요로케 ​주차하구 주차장 나서면 바로 앞 살짝 언덕 위에호떡이랑 편의점이랑 앉아서 먹는 자리 있고 ​왼쪽으로는 요런 관광지 골목길이 있움! 이런 골목길 보면 뭔가  온 느낌 확실히 나는 것 같다ㅎㅎ​오뎅이나 음료도 많이 팔궁절이다 보니까 길거리에 절용품도 많았음! ​안에 들어가서 구경도 좀 해보긔 요런 기념품 좋아하시는 분들에게선물하기는 좋을둣​길따라 안으로 계속 직진해서 들어가다보면용궁사 입구 느낌 드는곳이 나온닷 불상들이 쫙 있다 ​요 입구 길 지나면 요론데 도착 탑 뒤쪽으로 가보면​두번째입구? ㅋㅋ 요기 들어가서 보면​요런길도 있궁 ​계단도 있구 계속 밑으로 내려감!​모퉁이에는 요런 글귀가있던뎅 절느낌 온다 ㅎㅎ​그리고 쭉쭉쭉 계속 내려감 요기도 모퉁이에 불상이!​그리고 마침내 보이기 시작하는 용궁사! ​지도에도 첨부해보긔 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  바다쪽에 위치해 있는 ​예전부터 사진보면 너무 멋있어서계속 와보고 싶던곳이었는데드디어 와봄!ㅎㅎ 요 아래 왼쪽으로는 바다인뎅사진엔 바다 안보이게 찍었네 ㅠ요 사진찍은 이 위치가 포토존 명당!요기서 찍는 분들 좀 계시던데평일이라 별로 없어서 쫌만 기다렸다가 찍음 ㅋㄷ역시 은 평일..!  사진좀 찍고 용궁사 전체 모습 잠시 감상한 후에이젠 안으로 들어가보긔 내려가서 보면​돌다리가 있구돌다리 위에서 용궁사 반대편 모습 찍어본거! ​요기 다리에 서서 밑에 바다 바라보니뭔가 마음이 편안,,, 파도소리 오랜만에 들으니 너무 좋았음 ㅎㅎ​다리를 기점으로 바다 반대편은 요럼! 저 동그란데 동전이 한가득내 옆에 계시던 분들도 동전 던지고 있었숨​확대해서도 찍어봄! 동전 진짜 많타,,,,다 모으면 얼마일까..?​다리 건너서 안에 들어가보면 보이는 용궁사 내부왼쪽편으로는 이렇궁 ​맞은편 ​오른쪽 ​맞은편 금돼지 옆 계단 살짝 올라가서 보면왼쪽에는 카페가 위치해있공카페 앞에는 기와불사가 있음! 소원적는 기왓장! ​중간에는 요런 부처님한테 물부어주는거? 있구 요기 뒤쪽으로 가보면요런 지하 계단 내려가는 곳도 있음! 궁금하니 바로 내려가봄 ㅋㅋ​근데 그냥 요게 끝 뭔진 모르겠지만 딱히 별건없는?​다시 나와서 구경해보면벽 한쪽에는 요런 미니 불상도 있음! 귀욤 ㅋㅋㅋ ​글구 카페 맞은편 계단 위에 위치해있던큰 부처님 불상 뒤에 나무랑 양쪽에 절이랑 있으니멋지긴하던 ㅎㅎ​계단 올라가서 바다쪽 바라보면 요렇당~ 바다 앞에 용궁사 넘 멋졍,,​옆에보니 요런 길도 있길래 들어가봄 절은 특유의 건축 양식이 참 맘에든다 이뻐서 가까이서도 찍어봄 ㅎㅎ​들어가보니 계단있길래 올라가긔 ​끝까지 올라가보니 사람들 꽤있공 ​요런 큰 부처님상도 하나 있당 ​사람들 바라보는곳 옆으로 가서바다 바라보니 요런 풍경 ㅎㅎ 멋졍,,,, 배경으로 나오는 절 노래도 편안하고ㅎㅎ확트인 느낌이 너무 좋았다 ☺️  동영상으로도 남겨봤당!ㅋ  용궁사는 요정도 구경하니 끝!생각보다 작았당용궁사 입구에서부터 시작해서전체 다 구경하는데 20분..? 정도면 다 볼듯한?  그래도 ,, 넘 멋졌음!언제 한번와보고 싶었는데 드뎌 다녀가서 좋긴했당다시 주차장으로 돌아가는 동안에는내려온 계단 수가 너무 많았어서,,,,올라가다보니 어느새 땀 뻘뻘 😥 ​나와선 이마트 편의점가서 물한개 사서 나옴,,요긴 첨에 주차장 맞은편에 보이던 쉼터닷 보이는김에 찍어봄ㅋ​그옆으론 요로케 무튼 용궁사 구경 잘하고 다음 장소로 출발~​글구 이날은 날씨가 전국적으로비오고 난 다음날이었는데덥지도 않고 적당히 흐려서다니기 딱 좋았담 ㅎㅎ  요건 기장 벗어나는중에 멀리서 보이던요번에 새로 개장한 롯데월드..! 가다보면 열차도 보이고막,,,뭔가 놀이동산은 보기만해도 재밌어보영,,언제 가볼 날이 있겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    첫날은해맞이공원오륙도 스카이워크해운대 블루라인파크요렇게 다녀왔는데 사진만해도 40장넘어가고,,해파랑, 오륙도 사진 까지 올려보니포스팅 하나에 사진만 100개 넘어가는거 같아서,,하루일과를 나눠서 포스팅해볼까싶당..!​일단 1탄은 로 마무리!ㅎㅎ 
 #기장가볼만한곳 #사찰​​글, 사진 시루  ​안녕하세요. 시루에요! 정말 오랜만에 에 다녀오게 되었어요.  기장 코스 중 하나인데 매년 1월1일이되면  일출명소로 사람들이 발디딜틈없이 가득 차는 곳이기도 하죠.바다와 맞닿은 사찰이 너무 특별하게 느껴져 모두와 함께 공유하고 싶답니다 ;)​ 주소: 기장군 기장읍 용궁길 86운영시간: 매일 05:00 - 18:30 유동적으로 변함주차가능광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  이번에 다녀온 는 오시리아역에서 차를 타고 7분거리에 있고 택시를 타고 오더라도 5천원이 채 들지 않은 금액대로 도착할 수 있어 뚜벅이 중에도 들르기 좋은 코스였어요.​​  주차장​ ​ 기장 코스에 중요한 것은 주차장이 아닐까 싶은데요. #기장주차장 검색 후 바로 찾아가면 되더라고요. 주차비가 3,000원 들긴 하지만 따로 로 입장하는 입장료가 없어서 부담스럽게 느껴지지는 않았어요.  먹거리 ​주차를 마치고  사찰로 향하는 입구에는 기념품을 파는 곳이나 맛집, 카페, 길거리 음식이 즐비한 길목이 따로 마련되어져 있더라고요. 간단한 요깃거리로 먹을 수 있는 먹거리가 꽤나 있어서 좋더라고요. 다만 일찍 문을 닫는 곳들이 많았어요.​ ​우리나라에서 가장 아름답기로 소문난  사찰이라 입구부터 아주 멋스럽게 꾸며져 있더라고요. 곳곳에 석탑이나 기념상이 세워져 있어서 눈길을 끌었답니다.​  개방시간​ ​ 기장 코스는 오전5시부터 오후6시30분까지로 개방되어 있었어요. 사찰에 상황에 따라서 유동적으로 변할 수 있으니 참고하세요!​  ​문을 지나면 가장 먼저 보이는 십이지신상이에요. 자세히 보면 동전이 동그랗게 붙어있어요. 저희가 제일 후회했던 점 중 하나가 잔돈을 바꾸어 오지 않았다는 것! 동전이 필요한 순간이 많으니 몇백원씩 꼭 챙겨가세요.​ ​십이지신상을 지나면 한자기 소원을 이루어주는 로 진입할 수 있답니다. 이때까지는 바다정원이 보이지 않아서 얼마나 걸어야하지? 많이 걸어야하나?하는 고민이 들 수 있지만 왕복으로 30분도 채 안걸리는  기장 코스라 가벼운 옷차림으로도 충분히 다녀올 수 있더라고요 :)​ ​​일반적으로 절은 산위에 있어서 오르막길부터 오르고 다시 내리막길을 내려오는 방식이라면  사찰은 바다에 자리잡고 있기 때문에 내리막이 먼저 펼쳐져 있다는 특징이 있더라고요 :)​ ​계단을 몇걸음 내려가먄 가장 먼저 나오는 장수계단이에요. 계단은 총 108개로 이루어져 있고 내려가기는 쉬었지만 올라올때는 살짝 숨이 차오르더라고요.​ ​ 사찰의 장수계단을 내려가면 드디어 기다렸던 바다정원이 눈앞에 펼쳐지기 시작합니다. 왜 대한민국에서 가장 아름다운 절이라는지 몸소 체감이 되는 순간!​ ​울창한 숲과 푸르른 바다가 공존하는 절이라 을 계획한다면 꼭 한번쯤 들려봐도 좋겠다는 생각이 저절로 들었어요. 이날 관광객은 연령층 구분없이 남녀노소로 많았고 외국인들도 심심치않게 만나볼 수 있었답니다. 소원성취연못​드디어 동전이 필요한 구간이 왔는데요. 평생 딱 한가지의 소원을 들어주는 곳이라 소원성취연못을 그냥 지나칠 수 없더라고요. 사진에 보이는 동그란 불전함에 동전을 투척해야 하는데 생각보다 난이도가 높았어요!​ ​바다위로 지어진 다리를 지나면 절이 있는 곳으로 이동할 수 있는 계단이 또 하나 나온답니다. 꽤나 규모가 컸는데 개방감이 있는데다가 높이가 높지 않아서 부담없이 구경할 수 있었어요.​ ​가장 먼저 눈길을 끄는 곳은 소원초를 올릴 수 있는 공간인데요. 공양미나 법당초를 제외하고도 5천원으로 소원양초를 구매할 수 있더라고요.​  ​초는 각자 띠에 맞게 구매할 수 있어요. 저희는 그냥 보고 지나치려고 하다가 2022년이 쥐, 용, 원숭이띠의 삼재다보니 삼재소멸을 위해 소원초를 올리기로 결정했답니다.​  ​현금결제만 가능한데 계좌이체도 ok였어요.  기장 코스 들른김에 삼재에 대한 걱정도 말끔히 날려버릴 수 있었답니다. 부모님 건강이나 학업성취 등으로 기도를 올리시는 분들도 많았어요.​​ 소소한 이벤트도 진행중이더라고요. 12지 소원초 포토존이 있어서 해시태그를 달고 업로드 인증을 마치면 아메리카노를 제공해주시는데 이날 카페가 문이 닫겨있어서 따로 참여하지는 않았어요.​  ​그냥 포토존마다 다니면서 사진만 간단하게 찍었는데 은근 재밌고 즐거운 추억이었어요. 가족끼리 방문하신 분들은 꼭 한번 참여해보시면 좋겠네요.​ 이 말고도 기왓장에 무병장수나 무사무탈 등을 기원할 수 있는데 비용은 무인으로 지불하더라고요. 이미 소원양초를 올렸기 때문에 따로 하지는 않았는데 호랑이 그림을 아주 멋스럽게 그려두셔서 찍어보았습니다 ㅎㅎ​ ​남자친구도 진심으로 기도를 하면 누구나 현몽을 받고 소원을 이루어준다는 말에 솔깃해서 열심히 기도를 빌더라고요.  사찰의 이름에 숨겨진 의미는 주지사 스님이 100일 기도를 올리다가 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 모습을 보고 절 이름을 로 바꾸었다고 하네요.​ 사진에 왼쪽에 보이는 해수관음대불은 따로 기도를 올리는 공간이 있어서 사람들이 엄청 많더라고요.  보통은  일출 명소로 찾았다가 많은 분들이 새해에 소망을 빌곤 하는 곳이에요.​ ​저는 무엇보다 절에서 바라보는 바다전경이 너무 아름답게 느껴졌어요. 어디에서도 보기 힘든 아름다운 풍경이라 넋을 놓고 감상했답니다.​ ​철썩이는 파도와 용궁사에서 느껴지는 고즈넉한 분위기가 맞닿아서 도시에서 느끼던 왁자찌껄함은 잠시 잊혀질 정도였어요. ​ 이제 지옥에 있는 중생들을 모두 구원해주는 지장보살이 앉아있는 스팟으로 이동을 해보았습니다. 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암이 자리한 곳이기도 해요. ​​ ​도착하자마자 황금빛으로 물든 지장보살이 위엄있게 느껴지더라고요. 푸르른 바다와 맞닿아 압도적인 아우라를 발산했어요. 풍경도 풍경이었지만 절이 주는 편안하고 따스한 분위기가 너무 매력적이었던  기장 코스였어요. 내년에 뜨는 해는 이곳에서 맞이해도 좋겠네요.​​   : 네이버블로그리뷰 8,827naver.me # #주차 #맛집 #양초 #시간 #지추천 #필수코스 #당일치기 #일출장소 #해맞이 # #기장 #일출명소 #뚜벅이 
여름휴가를 일주일 앞두고 갑작스레 올라간 코로나 19 단계 때문에 이 잠정 취소되었다.10월 초, 단계가 낮아져 늦은 휴가를 떠났다.2박 3일간의 지는 .흩어져 사는 가족이 모였다. 초등학교 졸업 때까지 1년에 한 번씩 초등학교 교문 앞에 아이들을 세워놓고 사진을 찍었다.엄마에게 이끌려 마지못해 하면서도 말을 잘 들어준 덕분에 키가 자라는 과정을 고스란히 남길 수 있었다.사춘기 중학생이 되면서 나보다 키가 커진 아들들은 어릴 적만큼 살갑지 않은 대신 든든해졌다. 가족 은 17년 만이다. 2004년의 옛 사진첩을 뒤적여  에서 몇 장의 사진을 휴대폰에 옮겼다.여드름이 한창 돋던 아이들의 사진을 보며, 금세 올 줄 알았던 에 함께 다시 오기까지 세월이 후딱 지나갔다는 생각에 아들들의 동행이 고맙기까지 하다.기장 IC를 들어서자 먼저 식당 [어부 며느리]를 찾아 점심 식사를 했다.  푸짐하고 맛있는 식사로 아침부터 비었던 속을 꽉 채운 뒤 해동 용궁사로 출발.     해동 용궁사.양양 낙산사, 남해 보리암과 더불어 삼대 관음 성지의 한 곳인 해동 용궁사는 고려 우왕 때(1376년) 나옹화상에 의해 창건되었다.법을 구하기 위해 이곳에 토굴을 짓고 수행정진했던 곳으로, 임진왜란 때 소실되었다가 1930년 보문사로 중창, 여러 스님을 거친 뒤 1970년 초 정암 화상에 이르러 로 개칭했다고 한다.남편은 기장이 몰라보게 변했다고 했다. 10여 년 전까지 출장차 수시로 다녀갔던 곳들에서 남은 흔적을 찾기란 쉽지 않은가 보다.도착한 용궁사 입구의 주차장은 차들로 붐볐다. 단계가 완화된 까닭인지 객들이 많다. 우리도 그 틈에 끼어 용궁사로 향했다. 해동 용궁사의 일주문. 화려한 문양이 도드라진 기둥은 마치 해외의 어느 사찰을 방문하는 것 같다.건물들과 부조화한 것 같지만 이런 틈에서도 자신의 본모습을 잃지 말라는 글귀라 여겨 마음에 새겨본다.주변은 많이 바뀌었지만 이 자리는 그대로라고, 반가워하며 기념사진을 새로 한 장 새긴다.춘원 이광수의 시는 그대로인데 그 아래 기둥은 용궁사의 밤이라는 노래를 새긴 돌로 바뀌었다.12지상.대체 공휴일이 낀 연휴라서인지 인파가 많다. 한자리에 오래 머무를 수 없을 만큼 많은 사람에 밀려 계단을 내려갔다.'한국에서 가장 아름다운 절'이라는 해동 용궁사의 전경이 보인다.양쪽으로 세워진 석등 사이로  장수 계단으로도 불리는 108개의 계단이 있다. 한번 다녀가면 108세까지 산다는 이야기를 지녔다.그럼 두 번째인 우리는? 헉! ^^푸른 바다를 배경으로 바닷가의 절벽에는 여러 개의 돌탑이 보인다.대웅보전. 2004년 사진을 보니 대웅전이 있는 자리에 기공식 현수막이 걸렸다. 2007년 재 신축한 건물로 역사는 짧다.진신사리탑.불사리 7과를 봉안한 4사자 3층 석탑으로 1990년에 세워져 연대는 오래지 않다.포대화상의 웃음. 용궁단.대웅전 우측의 용궁단. 용궁사는 바다가 중심이라 용궁단이 크게 자리 잡고 있다고 한다.해수관음상이 자리한 곳에서 잘 보이는 기장 앞바다와 지장보살.지금보다 덜 유명했던 2004년에는 방생 터만 있었던 곳에 난간을 설치하고 지장보살도 모셨다.멀리에서 봐도 번쩍번쩍. 해수관음 대불의 미소.해수관음 대불에는 불상을 봉안한 지 3일 되던 날 사시(11시)에 오색 광명을 바다로부터 모으니 보는 사람마다 눈을 의심하고 말을 잇지 못하여다는 이야기가 전한다.비둘기들이 마치 본드라도 바른 듯이 붙어 있는 게 볼수록 신기하다. 비둘기의 배설물이 돌에 침착하여 변색을 일으킬 만도 한데 깨끗한 것은 부지런한 불자들 덕일까, 가려 일 볼 줄 아는 깨우친 새들이기 때문일까? 한동안 눈을 떼지 못하고 바라보려니 목이 아프다. 가족들은 벌써 저만치 휘뚜루마뚜루 사라졌는데……. 두리번거리다 보니 용문 석교에 기대서서 볼 것 다 봤으면 어서 오라는 듯 나를 기다리고 있다.남자 어른 셋과 다닌다는 건 여자 둘이 다니는 것보다 많~~이 투박하다. ^^수수한 모습으로 기억되는 해동 용궁사. 그 맛은 많이 사라졌지만, 오늘 온 용궁사의 모습 또한 훗날 그리워하게 될 테지.2004년은 우리 가족에게 필름 카메라의 시대가 끝나고 디지털카메라의 시대를 열어준 해였다.지금에 비해 메모리 카드의 저장 용량이 작았지만  한번 떠날 때면 서너 통의 필름을 기본으로 준비했던 것에 비해서는 경탄할만한 변화였다. 그래도 혹시 저장 공간이 부족할까 싶어 한 장소에서 많은 사진을 찍지는 못했다. 몇 장의 사진 속, 기장 앞바다와 해동 용궁사와, 국립수산과학원에서 찍은 아이들은 어리고, 우리는 젊었다.해가 갈수록 사진 속 아이들은 더 어려지고 우리는 더 젊어질 것이다.이제 아들들은 자신들이 만든 바다의 항해자가 되었고 우리는 그들이 먼 항해에서 돌아왔을 때 편히 쉴 수 있는 집의 역할만 남았다. 지장보살 뵙는 길은 담 너머로 바라보는 것으로 만족하고, 바다는 역시 동해라면서 푸른 바다의 철썩이는 파도 소리를 귀에 담고 다음 행선지로 향한다. 
​ 을 하다보면 기장 은 늘 가고 싶은 곳중의 하나인데 의 가장 마지막 코스가 아닐까 싶다~~!!그리고 드라마 촬영지로도 알려져 있어서 한번은 꼭 가게 되는 곳~~!그리고 공기도 좋고 예쁜 카페까지 있어서 하루 날을 잡고 다녀오면 좋을 곳이다.그러면 에서 하루 다녀오면 좋을  기장  코스 소개해볼까 한다.​ 1. 해동 용궁사 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 전화번호 : 051-722-7744​ 기장 의 필수코스인 해동 용궁사는 많은 분들이 찾는바다에서 가장 가까운 절인데 이곳은 많은 분들이 필수로 찾는 곳중의 하나다.입구에 십이지신상이 있기에 나의 맞는 띠에 찾아가서 인증샷을 담기도 한다.​​ ​그리고 장수계단을 내려가서 해동 용궁사로 들어가면 되는데우선 해가 제일먼저 뜨는 곳으로 들어갈 수 있기도 하다.​​ ​그리고 해가 제일 먼저 뜨는 곳으로 가면 이곳은 해가 제일 먼저 뜨기도 하지만용궁사가 한눈에 보이기도 하기 때문에 먼저 이곳으로 가서 절을 한눈에 봐야 하는 곳..​​ ​이렇게 해동 용궁사를 한눈에 보고 사진으로 담고 눈으로 담고~~!!역시 바다 바로 앞에 위치해 있기 때문에 기장 을 준비한다면 무조건 첫번째 찾아가야 할 곳이기도 하다.​​ ​기도를 드리는 분들이 바로 이곳 해가 가장 먼저 뜨는 곳에 오기도 하는데그러기 위해서는 아침에 일찍 찾아오는 것은 필수..​​  ​용궁사 안으로 가기 위해서 이렇게 더 내려가야 하는데동전을 던져 넣는 곳도 있어서 이곳에서 동전을 한번씩 던지는 것을 해봐도 좋다.​​ ​그리고 본당앞으로 가면 이렇게 바다가 한눈에 보이기 때문에불교 신자가 아니더라도 이렇게 멋진 바다를 한눈에 볼수 있는해동 용궁사는 기장에 오면 한번쯤 들리기 좋은 명소​​  ​그리고 기도를 드리고 싶은 분들은 안으로 들어가서 기도도 드리고 본인의 안전을 빌어도 좋을 곳이니 기장에 오면 한번은 꼭 가볼만한 곳이 바로 이곳이다.​ 2. 아홉산 숲주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183​그리고  기장 을 가면 꼭 누구나 들리고 싶어하는 곳이 바로 이곳 아홉산숲..이곳은 대나무숲으로 알려진 곳인데 바로 드라마 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이다.​​ ​규모가 상당하기 때문에 여유를 갖고 오면 좋을 곳이고,사진을 담기 너무나 좋은 넓기도 하고 우거진 숲을 즐기기 좋은 명소다.게다가 대나무숲이 너무나 아름답기 때문에 여유롭게 걸으면서 인생샷을 담으면 굿..​​ ​그리고 이렇게 친절하게 대나무숲으로 가는 길이 안내가 되어 있어서그 길로 쭉 들어가면 된다는 것~~!!​​  ​게다가 대나무숲으로 가는 길에 금강송 군락도 볼수 있으니 우리나라에서 귀한 금강송 군락도 즐기면서 사진도 담고 볼수 있는 명소가 바로 이곳 아홉산숲이라는 것이다.​​  ​그리고 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이 바로 이곳 대나무숲인데 아홉산 숲에 오는 이유가 바로 이곳대나무숲인데 무조건 사람이 없는 시간에 예쁘게 사진을 담고 인증샷도 담아오시길 추천한다.그리고 너무나 예쁘게 대나무를 담을 수 있으니 출동...​ 3. 웨이브온 커피주소 : 광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286전화번호 : 051-727-1660​기장에서 인기가 좋은 기장 카페 중에서 많은 분들이 찾는 곳이 바로 이곳 웨이브온 커피..건물이 너무나 예뻐서 일부러 내가 고른 곳이 이곳인데 역시나 잘 찾아왔다고 생각한 곳이다.​​ ​들어가는 입구부터 사진을 담고 싶어지는 카페인데 역시나 찾아오길 잘한듯..언제가도 바다를 바로 앞에서 즐기기 좋은 곳이고, 들어가자마자 바로 주문을 하는 시스템..​​ ​디저트도 종류가 다양해서 우리는 커피랑 디저트 골고루 주문을 했던 것..커피랑 에이드는 6~7,000원 정도면 마실수 있다는 거..거기에 디저트 추가해서 주문 완료..​​ ​그리고 별채에도 앉아서 즐길 수 있는 데바다를 바로 앞에서 즐길 수 있는 별채에서 즐겨도 좋지만 우리는 바다를 보면서커피한잔 하고 바로 다시 해운대로 갈 예정이라 별채는 아쉽지만 패스..​​ ​기장 카페 웨이브온은 역시나  기장 중에서 꼭 한번은 들릴만한 곳이렇게 앉을 수 있는 곳도 많고 바로 앞에 바다를 즐기기 딱 ..​​  ​우리는 커피도 디저트도 이렇게 골고루 하나씩 받아서 자리잡고 앉아서 맛있게 먹었는데가격이 비싼 만큼 맛도 좋아서 맘에 들었던 것~~!!​​ ​그리고 옥상에 올라가보니 이렇게 기장 바다를 바로 볼수 있었기에 역시나 건물을 잘 지었다 생각했는데 알고보니 어떤 각도에서도 바다를 볼수 있도록 만들어진 건축물이라는 것에 엄지척 할수 밖에 없었던 기장 카페​​ ​그러니 기장 을 가면 무조건 한번 들릴만한 카페가 아닐까 싶다.기장은 중에서도 살짝 거리가 있긴 하지만 그래도 너무나 매력적인 곳이라서하루 날을 잡고 이렇게 코스를 잡아서 쭉 들리면 좋을 만한 곳~~!!​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​ 
기장  한참 해가 뜨거웠던 여름 어느 날 오랜만에 지인을 만나 기장 나들이를 다녀왔어요. 매번 가는 곳이지만 갈 때마다 또 기분이 새로운 용궁사에도 다녀왔는데 덥긴 해도 날씨가 맑아 좋았던 곳이에요.​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  기장  기장군 기장읍 용궁길 86051. 722. 7744갈맷길 1코스와 근접저는 이번에 지하철 해운대역에서 버스를 이용해서 절에 찾아갔는데 지하철역 바로 앞 정류장에서 탑승하니 40분이 채 걸리지 않더라고요. 음악 들으면서 천천히 드라이브한다는 기분으로 가보기 좋은 곳이었고 길 건너에는 루지 탑승장도 있으니 코스로 묶어 다녀와도 좋을만한 곳이었답니다.​​​​ 기장에서 만난 지인의 차를 얻어타고는   입구로 들어가는데 예전에 있던 주차장에 위치가 변경됐더라고요. 오른 편으로 조금 더 들어가 차를 세워둘 수 있었는데요. 여기 주차비는 하루 3천 원으로 시간에 관계없이 무조건 부과하는 게 조금 단점이긴 한데 그래도 여기만큼 가까운 곳이 없어서 정차할 수밖에 없었어요.​​​​ 매번 들어가던 상점가 사잇길이 아니라 다른 길로 바닷가절을 찾아가건 이번이 처음이었네요. 여기가 오히려 조용하고 산책로처럼 잘 돼있어서 조금 더 하는 기분이 들었습니다.​​​​ 계단을 통해 밑으로 내려오면 용궁사 안내문이 바로 보이고 화살표 방향대로 따라들어가면 금세 찾을 수 있어요. 한 가지 소원은 꼭 들어주는 곳이라는 타이틀 때문인지   오면 기장에 들러 여기 보고 가는 객들이 상당히 많답니다.​​​​ 입구에는 교통안전기원탑이있어서 들어가기 전에 잠시 기도를 드릴 수 있고요. 안쪽에도 소원 빌 곳이 아주 많으니 시간 분배를 잘하셔야 해요!​​​​​ 바다 위의 절을 찾아가려면 약간의 힘듦을 감수해야 했어요. 매번 알면서도 와서는 또 후회하게 되는 이 장수 계단을 여러 차례 내려가야 했지요. 한여름이라 등줄기에 땀이 주르륵 흐르기는 했지만 절로 가는 유일한 길이니까 열심히 내려가봤습니다.​​​​​ 말이래도 장수 계단이라니 괜히 더 신경 써서 내려가야 할 것 같고 넘어지면 안 될 것 같아서 조심조심 발길을 옮겼고요.​​​​​ 계단 중간에는 학업성취 불과 득남 불이 있어서 여기서도 기도를 드릴 수 있어요. ​​​​​ 기장 에서 한 번쯤 들러볼법한 해변 산책길은 용궁사 가기 전 왼편에 방생하는 곳으로 가야 나온답니다. 여기 갈맷길 1코스 부근이라 풍경이 아주 좋아요.​​​​​ 가는 길 중간에는 약사여래불이 있어 들어가서 사진도 담아왔지요. 이름 그대로 의약사 부처님으로 중생의 마음의 병고나 신체적 병고를 치유해 주는 분으로 일명 동해 갓바위 부처님으로 유명하다고 하더라고요. ​​​​ 그리고 사람들이 몰려있는 곳으로 가면   포토존이 나온답니다.  평범한  절 같지만 기장 바다 위에 놓여있어 그 풍경이 참 멋지기로 유명한곳이에요.  그래서인지 외국인들도 자주 찾아오는  곳이기도 하고요. 저 멀리 꼭대기에는 지난번 올라갔던 해수관음대불이 세워져있는데 이번에는 너무 더워 거기까지는 가보지 못했고 대신 지장보살이 있는 바닷가 쪽으로 향했습니다. ​​​​​ 계단으로 내려오면 지옥의 중생을 모두 구제하고 성불하고 계신 지장보살상을 만날 수 있어요. 황금빛이 번쩍이는 것이 저 멀리서도 눈에 잘 띄더라고요. 바로 근처에는 방생 터가 있어 때때로 물고기들을 놓아주는 행사도 하는 것 같았습니다.​​​​ 한참 바다를 바라보는데 어디선가 요란한 소리가 들리는 거예요. 고개를 돌려보니 바닷물을 가르며 제트스키를 타는 분들이 보여서 조금 부러웠습니다. 더위에 절어있다 보니 당장이라도 풍덩하고 싶은 생각도 들더라고요. 어디서 왔는지는 모르겠지만 한참 동안 앞에서 약 올리기라도 하듯이 뱅글뱅글 돌면서 쇼맨십을 발휘하고는 사라졌어요. ㅋㅋ​​​ 위에서 보는 풍경도 멋지지만 아래 바다가 가까이서 보는   풍경도 절경이었고요. 사진 실력이 부족해서 생생한 풍경을 다 담지 못한 게 그저 아쉽기만 했습니다.​​​​​​ 이쪽이  갈맷길 포토존이라고 자그마한 안내문도 나와있었는데 너무 쓰레기들 사이에 있어서 조금 당황스러웠네요. ​​​​​ 다시 반대편으로 돌아와 조금 더 깊숙이 절 안으로 들어가 봤어요. 여기서 또 지나치면 안 되는 16나한상이 있는데 동전을 던져 소원을 비는 곳으로도 유명하지요. 저는 한 번도 성공한 적이 없는 터라 이번에는 구경만 했는데 여러 사람들이 열심히 도전하고 있었지만 이 중에서 실제로 성공하는 분들은 많이 없었네요. ​​​  다리를 건너 한국에서 가장 아름다운 절   표지판을 지나면 바로 엄청 인자하게 웃고 있는 황금 복 돼지가 나와요. 2008년 정해년을 맞아 설치한 거라고 하더라고요. 다들 한 번씩 쓰다듬으며 사진을 담아 그런지 볼과 코가 까져있더라고요.​​​​​ 이곳에서 가장 규모가 큰 대웅보전은 법당이라고 부르는데 1970년경에 정암 스님이 중창한 이후에 2007년도에 한번 재 신축한 건물이라고 해요. 안쪽까지 들어가 보지는 않았고 그냥 바깥쪽에서 살포시 구경만 하고 왔습니다. ​​​​​ 대웅전 좌측 건물에는 옆으로 누워있는 광명전와불이있어 볼 수 있었는데 인자한 미소 속에 포스가 느껴지기도 했네요. ​​​​ 그리고 대웅전 우측에는 엄청 큰 포대화상이 세워져있었는데 항상 커다란 자루를 둘러메고 지팡이를 짚고 다니다가 시대나 인간사의 길흉 또는 일기를 점쳤다고 해요. 여기도 마찬가지로 아주 번쩍번쩍하더라고요. 이 뒤로 계단이 하나 나있는데 거기로 올라가면  에서 가장 높은 해수관음 대불까지 올라갈 수 있답니다. 이때는 날이 더워서 거기까지는 못 가고 근처만 둘러보고 나왔어요. ​​​​ 계단을 올라 다시 출구로 나오면 12지신 석상이 세워져있어서 자신의 떼 앞에서 사진을 담을 수 있습니다. ​​​​ 그리고 기장 에서 들러봐야 할 8경도 안 내가 돼있어서 담아왔지요. 이 중에 못 가본 게 반이나 돼서 조만간 날 좋을 때   한 번 더 하려고요. ​​​​​ 나오는 길에 보면 시원한 음료수와 간식거리를 파는 곳도 보이고 기념품을 파는 곳도 많아요. 용 궁사 둘러보고 여기까지 둘러보려면 시간이 꽤 걸리니 여유를 가지고 가보시는 게 좋을 거예요. :)​​​​ ​ 
​ 한가지 소원은 반드시 이루어주는 바다 위의 절개방시간 : 상시개방​주소 :  기장군 기장읍 시랑리 416-3 주차비 : 3,000원입장료 : 무료 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ ​ 주차장에 도착했다.주차비는 시간과 관계없이 일괄 3천원이고 선불이다.​ ​주차를 하고 바다가 보이는 상점가 사이로 내려가기~상점가 사이로 조금 걸어가면 용궁사 입구가 나온다.​ ​상점가에 마그넷 파는 불교상점(?)이 있어서 구경❤️ 여기저기에서 파는 타일마그넷이 여기에도 있어서 하나 샀다.​ ​이건 에서만 파는 핸드메이드 우드마그넷 같은데 크기가 너무 커서 패스.​ ​ 타일마그넷6,000원​ ​ 진입로에 늘어선 12지신 석상.​ ​똘기🐭떵이🐮호치🐯새초미🐰 자축인묘~드라고🐲요롱이🐍마초🐴미미🐏 진사오미~몽치🐵키키🐔강다리🐶찡찡🐷 신유술해~​ ​머리에 쓴 관에 얼굴들이 주렁주렁​ ​한가지 소원을 꼭 이루는 .​ ​교통안전 기원탑.​ ​타이어 모양 조형물도 함께 있다.​ ​바다가 빼꼼🌊​ ​배를 만지만 남자아이를 낳을 수 있다는 득남불.​ ​계단 오르내리면 운동이 되니까 장수하는건가벼​ ​동굴을 지나오니까 다른 세계로 온 것 같아🤍​ ​나뭇가지 사이로 보이는 푸른 바다와 기분좋은 파도 소리.​ ​해가 제일 먼저 뜨는 절.​ ​곳곳에 있는 불상들.​ ​사진 찍고 있는데 한 중년 커플이 사진 찍어달라셔서 영혼을 불살라서 찍어드렸다.난 누가 사진을 부탁하면 엄청 성심성의껏 여러장 찍어드리는데제게 사진을 부탁하신 것은 행운이랍니다^^ 라는 자부심이 있기 때문이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중 가끔씩 모르는 분들을 찍어드리며 깨달은 것이 하나 있는데 하나~둘~셋! 하고 찍을 때 둘에 셔터를 눌러야 한다는 것이다.많은 사람들은 셋 하면 기다렸다는 듯이 눈을 감는다.​  ​이 다리 밑에 있는 돌바구니(?)에 동전을 던지는 사람이 많은데 거리가 멀어서 꽤 어렵다.10년 전에 왔을때 나 거북이에 십원짜리 동전 골인했었는데 하니가 안믿어준다ㅠ 지갑에 동전없어서 증명도 못함…쉬익​ ​예전에는 바닷가까지 걸어내려갈 수 있었는데 지금은 펜스가 쳐져있어서 못 내려간다.​ 증거사진 첨부​10년 전 에 방문했을때바닷가까지 내려가서 찍었던 사진.핑크색에 미쳐있던 시절…🙄​ ​관자놀이 공격 이얍!​ ​한국에서 가장 ㅇㅇ한 ㅇㅇ 이런 식의 자신감 넘치는 문장을 보면 마음 한켠에서 누구 맘대로…? 라는 삐뚤어진 생각이 들곤한다.​ ​얼굴은 험상궂지만 포즈는 제법 깜찍하다.​ ​평일 이른 시간이었데도 꽤 많았던 사람들.​ ​캬 멋있구먼​ ​와불상.​ ​탱화도 구경하고.​ ​빛바랜 듯한 단청이 우아하다.​ ​위쪽에 불상이 보이길래 계단을 따라 올라가보기로 함.​ ​전망대처럼 사찰이 한눈에 내려다 보여서 좋다🤍​ ​하니가   중 가장 기억에 남는 곳이라고 했다.데려온 자로서 뿌듯-​  ​동영상으로 현장감 느끼기💙​ ​경내에 바다가 내려다보이는 오션뷰 카페도 있었다.우리는 따로 갈 찻집이 있어서 들어가진 않았지만 좋아보였다.​ ​불자는 아니지만좋았던 시간.​ ​장수계단 다시 한번 오르기!​ ​나가는 길,불만이 가득한 표정으로 벤치의자를 들고 있는 귀여운 고양이🐱 혹은 곰돌이🐻12지신에 속하지 못한 고양이가 아닐런지.​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   위치​ 
#류오정보통   이 결정된 후 ​​가장 먼저 생각난 곳이면서 꼭 한번 가보고 싶었던​​  전에 미디어에서 엄청 많이 소개되고 다녀오신 분들 사진 보면 너무 이쁘다  관음성지로 유명하기도 하고무엇보다 산 속에 있는 게 아니라 바닷가에 있어서 너무나도 이쁜 모습이 최고​  ​이런 곳은 종교를 떠나서 한 번쯤은 구경하기도 좋고 ​​요즘  기장에 이쁜 카페들도 많아서 한번 둘러보기에도 괜찮다고 판단하에 계획할 때 고려해도 좋다​​​두근두근  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    입장료는 무료​​하지만.. 주차요금 선불 3,000원​​아따~ 주차비 비싸구만;;그래도 입장료가 없으니깐 뭐..​​또 이렇게 주차요금을 받으면서도다 를 관리하면서 보전하는 거니깐그렇게 신경 쓸 필요도 없지!!​  오히려 주차장이 있는 걸 감사하게 생각한다   나갈 때 찍음주차하고 바로 앞이 로 가는 길이다​​투입로에는 먹거리 노점들이 있고작은 가게들이 있어서 구경하기도 괜찮다​​근데.. 생각보다 그렇게 크게 구경할 것이 없어서 바로 목적지로 향해 걸어갔다  제일 먼저 보이는 십이지석상​​모든 사람들이 여기서 자신의 띠 앞에서 사진을 찍어서 ​​대충 나이를 진작할 수가....  ​사실.. 난 인천 차이나타운 가서 십이지석상이 있어 사진 찍어서... 패스!-0-  찰칵  지금부터 하나하나 놓치지 않고 모두 다 사진 찍을꺼야​​나무아미타불 관세음보살   교통안전탑과 돌하루방​오잉.. 이게 뭐지?너무 뜬금없는데 ;;​​을 대표하는 사찰이다보니깐 안전을 기원하는 탑인 가보다​돌하루방은... ?​아무리 생각해도 너무 언발란스 한데...​​뭔가...  본격적으로 안으로 들어가자​장수계단?​오호- 108계단을 지나면장수할 수 있는 건가?​​낙산사 꿈이 이루어지는 길처럼 의미부여한 듯   우와~ ​한 계단 한 계단 내려가면서살포시 보이는 ​​얼핏 보기만 해도 뭔가 느낌이 있어!!​​빨리 가봐야겠다  절대로 뛰면 안되요  용문석교 옆에는 16나한석상이 있는데 ​동전을 던져서 안에 골인 시키면우리들의 소원이 이루어진다  ​사실.. 를 검색하고 알고 가서 동전을 준비하려고 했지만동전 자체가 없다   ​그렇지 바로 이거야 !!​  ​답답한 마음이 시원하게 뻥 뚫리는 기분​​좋다좋아​​그럼.. 한국에서 가장 아름다운 절용궁사로 들어가볼까?  내가 지금 표현할 수 있는 말로설명이 안된다    헉.. 황금돼지다!​엥..도대체 사찰에 복돼지가 왜 있지?내가 생각했던 그런 이미지의 사찰이 아니네​​ㅠㅠ​돼지가 사람 손을 타서 그런지볼이 까졌다  ​사실 이런 거는... 바로바로.. 조금씩 보수를 해줘야하는데.. 아쉽네  헉...!!​팔계야 여기서 뭐하는 거야​일단.. 복 준다고 하니깐받을 껀 받아야겠다​​점점.. 정체성을 알 수가 없다     아무래도 는 관광지 명소이면서 한번은 가봐야할 곳으로 ​​많이 알려진 곳으로.. 종교와 상관없이모든 사람이 즐기는 모습이다​​그래서.. 디테일한 설명은 제외 하면서자연스러운 흐름에 따라서 보면 좋을 듯 싶다​​​근데.. 는 오래된 절로 알고 있었는데.. 보는 것처럼뭔가.. 급하게 만든 것 같아보이면서도.. 애매하네​​찾아보니깐 이래저래가 말이 많은 것 같다진실은 모르겠지만...    확실히 바다와 가까이 있는 사찰이라서 그런지​​그냥 바라만 봐도 기분이 좋아지는 게 있다    을 갈 때마다 주변에 유명한 사찰이 있으면 잠깐 구경하면서 염주는 꼭 사서 온다​​하지만.. 이번에는 부적!염주는 뭔가 다 인터넷에 파는 것 같고..부적도 마찬가지지만.. 그냥 5천원짜리 기념품으로;;​​여의주 무엇?​무엇을 말하는 지는 알겠는데도무지 알 수가 없네..   저는 부자가 되고 싶어요​일부러 인천에서 까지 왔어요그것도 제일 먼저 로!​2021년 마무리 잘 할 수 있게 해주세요​로또 당첨도 시켜주세요   평일에 가서 그런지 사람도 적당하고 날씨도 도와줘서 천천히 구경도 할 수 있었고 ​​다른 사찰보다 바닷가 앞에 있어서확실히 더 매력적으로 느껴진다  ​​.. 그 중에서 가장 가고 싶었던 곳..!기대를 너무 많이 해서 그런지 조금 아쉬운 마음 뿐..​​생각보다 그렇게 구경할 것도 없고​너무 불상 앞이나 다른 곳에 불전함이 너무 많이 있어서 보는 내내 불편한 마음이었다​​역사 종교적인 의미보다는 단순히 자연경관을 보러 간다고 생각하는 게 좋다​​ 기장에 좋은 카페들도 많이 있으니깐 여유가 되면 한번씩 들릴 정도 인 것 같다​​그래도 내 소원 들어주세요​로또​ 
​​​  💙​​​ ​​​이번주엔 경남 창원에 있는 해군훈련소에서남동생 수료식이 있었어요 '◡'✿​가족들이랑 오랜만에 모여 가족 겸 창원에 다녀왔는데 ​창원에서 한시간 반 정도 거리에 있는 에서 하룻밤 묵었답니다. 하루지만 알차게 먹고 놀다온  이였는데아침에 다녀온 '' 포스팅 시작할게요 -​​​​  ​​​​ ​저희 가족은 근처 펜션에서 묵었기 때문에10분정도 걸으니 용궁사 입구에 도달할 수 있었어요. 사진에 보이는 문은 정문은 아닌 듯 해요. ​아직 휴가철이 아니라 그런지 용궁사가 한산 하더라고요 - ​ 는 365일 무료입장이 가능한 곳이에요. 개방시간은 오전 5시부터 평일은 오후 6시 30분 / 공휴일과 주말은 오후 7시 입니다.​​​​​ 주차장​  주차장 입니다. 주차장 공간은 아주 넓고 카드전용 이에요. ​기본요금은 30분 / 2000원 10분마다 500원씩 부과 됩니다. ​​​​​ ​한국에서 흔히 볼 수 있는 사찰의 느낌이 아니였어요.​저는 기독교지만 아침 산책겸 방문했는데 애견동반도 가능하다고 하니 코스에 가볍게 넣으시는거 완전 추천해요 ! ​특히 부모님이 마음이 편해지신다고무척이나 좋아하셨어요. ˘◡˘​​​​​ 득남불​임신도 안했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ언니 득남 기원 배 쓰담쓰담 👶🏻​​​​​ ​시원한 숲길을 걷다보니  팻말이 나왔어요. 우리나라에서 제일 아름다운 사찰 이라고 하는데 그 명성에 걸맞는 곳인거 같아요 ✿˘◡˘✿​​​​​ 교통 안전 기원탑​​​​​ 십이지신 ​블로그에서 정말 많이 봤던 십이지신 동상이 쭉 늘어서 있어요.이 곳에 동전을 올려두고 소원을 빈다고 합니다. ​정문에서 들어오면 이 십이지신 동상을가장 먼저 만나게 되실거에요.​​​​​ ​이 문을 지나 내려가면 바다가 보이는 수상법당,  를 볼 수 있어요.​​​​​ ​​시원한 굴을 지나서,​​​​ ​108개로 이루어진 장수 계단을 내려가봅니다.계단이 많아서 유모차는 무리일듯 하니 참고하세요 ! ​​​​​ ​ 보통 산 속에 있는 사찰만 보다가 드넓은 푸른 바다위에 있는 사찰이 너무 신비롭고 아름다웠어요. ​​​​​  ​1974년, 정암(晸菴)스님이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 서원하고 백일기도를 하였는데, 흰옷을 입은 관세음보살이 꿈에서 용을 타고 승천하는 것을 보았다고 해서 절 이름을 해동 용궁사로 개칭하게 되었다. ​​​​​ ​들어오는 입구에서 부터 ' 소원 한가지는 꼭 이루어 지는 곳' 이라는 안내판을 보았는데, 이렇게 소원 향초를 올릴 수가 있습니다. 가격은 5,000원 이에요. ​​​​​ ​멀리 망망대해가 보이는 바다 전경의 사찰 이라니 ٩(˘◡˘)۶​아침이라 그런지 사람들이 그리 많지 않아서 정말 조용하고 한가로웠어요. ​숲과 바다가 공존하는 곳에서 시원한 바닷바람과 함께 새소리를 들으며 한껏 여유를 즐겼답니다. ​​​​​ ​계단을 한칸 더 올라가 봅니다.​​​​ 해수관음대불​사찰 가장 높은 위치에서 바다를 향해 온화한 미소를 짓고 있는 해수관음대불을 볼 수 있습니다. 불상이 정말 크더라구요 ! 바다 멀리까지 실컷 즐길 수 있었어요. ​​​​​ 화장실​화장실도 잘 갖추어진 곳입니다. ​​​​​ ​저희가 들어온 문은 뒷편에 있는 문 같았어요.십이지신 동상을 따라 보이는 입구로 나가니나물이나 먹거리, 기념품을 구경할 수 있었습니다.​아침먹기전 간단히 먹으려고 어묵을 포장해 갔는데크고 탱탱한게 정말 맛있었어요 ˘◡˘  ​​​​  ​​​​   기장에 방문 하신다면 꼭 들러보시길 추천하는  해동 용궁사 포스팅은 여기에서 마치겠습니다 💙​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장군 기장읍 용궁길 86 ​​​​​​# #기장 #가볼만한곳 # ​ 
​롯데월드 체험후  모두 피곤했는지 다들  일찍 잠이 들었다​2일째  오늘은  나를  위한시간 ㅎㅎㅎㅎ (명분만)낚시를  하고싶었지만  아이들이 심심해할듯 싶어 오전은  관광모드. 그래서  찾은곳이  "기장" 바닷가길에서 보이는  ... 바닷가 길로 나오면 불전함과 함께 부처님이 자리잡고 계신다  온김에 인사도 드리고 가야쥐 ​마음도 차분히 가라앉힐 겸 대웅전에가서  절도 올리고 불전함에 시주도하고 엄마납골당에  달아드릴 염주도샀다​부처님오신날까지 달아놓는  등도  접수.우리가족의건강과  아이들의 학업성취, 남편의 무사고기원. 아직은 날짜가 빨라서 그런지  달아놓은 등들이 많지 않았다가족등은 부처님오신날까지 3만원,   1년등은 1인당 10만원. 사진으로 보니 알록달록 등이  예쁘네​ 부처님오신날 했었던기억이  있는  부처님 세안.줄을서서 했었던기억이  난다​ 소원성취  양초자기띠모양의  초에 소원을 적고 초를  켜놓는곳  아들은  학업성취,소원성취를  기원 딸아이는  올해  삼재라서 삼재소멸기원 요렇게  불을 켜고  거치대에  놓으면  초가  다 탈때까지 놔주신다​아이들책상에  올려놓아도  좋을꺼 같아  하나씩  더 사왔다​ 들어갈땐  몰랐는데  나오면서 주차장을 보니 벚꽃이 활짝​주차장옆길에  어묵과 물떡, 마시멜로아이스크림, 닭꼬치등  먹거리도 즐겨본다황남쫀드기까지  이건  내입맛에  안맞음  ㅎㅎ​  ​​다음 일정은 무계획 ...어디로 갈지 정하지 않았더니  갈팡질팡. 원래  1박 숙박에  1박은 텐트였는데 2박숙박했으니  텐트1박은  발 닿는데로가서 자기로 한거라  우왕좌왕​결국  남편의  의견으로  포항 호미곶으로 결정예전부터  가보자했는데  미뤄지던곳으로 드디어  가본다​바다해안길로  가면서 벚꽃길도가보고그러다 도착한  구룡포시장마른오징어(5미 25,000원)와  아구포(6미 10,000원)구입. 오징어  가격이  엄청 올랐다그래도  서해서  구입한거보다는  만원정도  싸다​ ​​호미곶   도착  헐~~~그냥갈까  사람이 어마무시하게  많다코로나 이전을  보는듯한 사람이 좀 덜할때  사진도  후다닥​한손은  지상에 ​​한손은  바다에요렇게 보니  먼듯하지만  완전가까이에  있다  ㅎ사진에  속지말자​기대를 너무했나? ㅎㅎ​​​​# # #포항호미곶 #포항가족 #구룡포시장 #가족 #4월가족​ 
​코스추천송도케이블카 용궁구름다리  일 : 2021년 8월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 요즘은 KTX가 있어 도 당일치기 이 가능했습니다. 오송역에서 KTX를 타고 1시간 41분 만에 에 도착해 서쪽에 있는 감천문화마을을 시작으로 송도케이블카를 타고 동쪽으로 이동해 와 기장죽성성당 야경까지 둘러보는 코스로 알차게 다녀왔습니다.​ 코스추천  송도케이블카 용궁구름다리 1.  감천문화마을주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을은 에서 빼놓을 수 없는 관광코스라 첫 번째 코스로 찾았습니다.  시 매번 찾는 곳이기는 하지만 사진을 취미로 할 때처럼 골목골목을 누비고 다니지는 않고 보고 싶은 곳만 보고 오게 되는 것 같습니다.​ 언제 기회가 되면 예전 사진을 취미로 할 때처럼 골목골목 누비고 다니면서 둘러보고 또 야경도 담아보고 싶은 곳입니다. 처음 방문했을 때보다 볼거리는 더 풍성해진 것 같고 또 카페나 쉴 수 있는 곳들도 많이 생겼습니다.​ 한국전쟁 당시 피난민들이 이곳에 터를 잡고 옹기종기 모여살면서 마을이 형성되어 오늘에 이르게 되었는데, 경사진 곳에 형형색색 모여있는 집들이 2007년부터 '한국의 산토리니'라고 불리며 사진가들의 출사지로 명소가 되기 시작했습니다.​ 얼마 전에 세계적인 아이돌 그룹 bts가  벽화로 그려져 어린 왕자와 여우 못지않게 인증 사진 명소가 되었습니다.​  감천문화마을에 오면 마지막에 꼭 찍는 사진 포인트로 다닥다닥 붙어 있는 집들이지만 햇볕이 집집마다 들고 있어 아름다운 풍경으로 보입니다.​​ 2. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원 송도해상케이블카는 감천문화마을에서 자동차로 10분 거리에 있어 함께 둘러보면 좋은 코스입니다. 바닥이 투명하게 된 크리스탈크루즈 왕복표를 구입하고 암남공원까지 다녀오기로 합니다.​ 송도해상케이블카는 이제 코스추천으로 빼놓을 수 없는 곳으로 송도해수욕장 앞바다를 가로질러 암남공원까지 1.62km, 최고 높이 86m를 운행하고 있습니다.​ 바닥이 투명한 케이블카는 바다가 내려다보이는 것이 짜릿한 스릴도 주지만 송도해안의 아름다운 풍경을 감상할 수 있어 을 더 즐겁게 해주고 있습니다.​ 송도해상케이블카 케빈안에는 블루투스 스피커가 놓여 있는데 핸드폰에 있는 듣고 싶은 음악을 들으면서 갈 수 있는데 시원한 바람소리와 노랫소리는 힐링이 되는 기분입니다.​ 암남공원까지 다녀와서 여유가 된다면 송도 앞바다에 있는 바다 위를 걷는 송도구름산책로도 걸어보면 좋을 것 같습니다.​​ 3. 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능송도해상케이블카와 이제 세트가 된 용궁구름다리입니다. 암남공원 앞에 있는 자그마한 섬으로 다리를 놓았는데 살짝 흔들리기도 하면서 아름다운 해안선을 바라볼 수 있습니다.​ 구름다리는 두 개의 뿔같이 생긴 기둥이 서 있는데 마치 용의 뿔같이 생겼고 용이 바다로 향해 있는 모습 같기도 합니다.​ 송도 용궁구름다리의 바닥에 구멍이 숭숭 뚫어 있는 재질로 되어 있습니다. 입구에는 갈아 신을 신발이 준비되어 있습니다.​ 코스추천 송도 용궁구름 다리는 1987년 태풍 셀마 때 부서졌는데 그 후 철거하고 지금의 위치로 옮겨 복원해 놓은 것이라고 합니다.​ 용궁구름다리를 건너 작은 섬에서 바라보는 암남공원의 해안선은 기암괴석으로 이루어져 있어 파도와 함께 어우러져 멋진 풍경이 되어 줍니다.​​ 4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원 시 점심은 매번 송도해수욕장에 있는 사천해물탕에서 해결하게 됩니다. 케이블카를 타고 내려와 걸어서 갈 수도 있고 자동차로는 5분도 안되는 거리입니다.​ 육수를 직접 내려 자극적이지 않아 남녀노소가 맛있게 먹을 수 있는 해물탕입니다. 각종 해산물이 가득 담겨 즉석에서 끓여서 먹는 요리입니다.​ 해물탕이 메인으로 밑반찬은 5가지 정도 나왔습니다. 갈 때마다 밑반찬의 종류는 조금씩 다른 것 같습니다. 먼저 나온 밑반찬을 하나씩 집어먹다 보면 해물탕이 끓기 시작합니다.​ 해물탕이 한소끔 끓고 나면 젊은 사장님이 먹기 좋게 손질을 해주어 편하게 먹을 수 있습니다. 해물탕에 들어간 재료가 신선해서 다른 곳에서 먹는 것과는 아주 달랐습니다.​ 육수는 짜지 않고 또 자극적이지 않아 제 입맛에서 딱 좋았습니다. 오래 끓이면 짜기도 한데 마지막 육수도 짜지 않고 볶음밥에 살짝 적셔 먹어도 꿀맛입니다.​  송도 사천해물탕은 코스추천으로 찾아도 좋은 만큼 국물 맛이 끝내주는 곳입니다. 마지막에 우동사리는 또 생각나는 맛이라 가면 다시 찾게 될 것입니다.​​ 5.  흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3며칠 전 방송에서  흰여울문화마을이 소개가 되었는데 바다가 있어 걷기만 해도 힐링이 되는 곳으로 요즘 에서 가장 핫한 곳이 아닐까 싶습니다.​ 터널 안에서는 인증사진을 찍기 위해 길게 줄 서 있는 풍경도 만날 수 있었는데 다양한 포즈로 인증 사진 찍는 풍경도 재미있는 모습니다.​ 바다를 끼고 있는 절영산책로가 있어 자들이 좋아하고 또 바다뷰가 있는 카페에 앉아 쉴수 있는 여유를 가질 수 있는 곳이기도 합니다.​ 노란색으로 칠해 놓은 카페에 들어가 잠시 쉬면서 바다도 보고 또 잠시 바다멍도 때려봅니다.  흰여울문화마을은 무한도전이나 변호인 등이 촬영되면서 많이 알려지기 시작했습니다.​ 개인적으로 감천문화마을보다 은근 더 매력적 곳인데 주차장이 없는 것이 살짝 아쉬운 부분입니다. 흰여울마을의 이름은 봉래산 기슭에서 여러 갈래 물줄기가 높은 절개지를 따라 바다로 흐르는 모습이 흰 물보라가 이는 물살 모습과 닮았다는 데서 유래했다고 합니다.​​ 6. 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 흰여울마을에서 까지는 자동차로 약 40분 정도 걸렸는데  기장에 있는 사찰로 고려 1376년 공민왕의 왕사 나옹 혜근이 창건할 사찰로 우리나라 관음성지의 하나입니다.​ 는 산속에 있는 사찰과 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있어 코스추천으로 찾아도 좋은 곳입니다. 에서는 제일 유명한 사찰이기도 하고 관광지이기도 합니다.​ 도착했을 때 해질 무렵이라 노을이 있어 멋진 풍경을 만날 수 있었습니다. 해안가의 갯바위를 뒤로하고 서 있는 사찰이 아름다워 예전에는 출사지로도 몇 번 찾았던 곳입니다.​ 일출도 아름답지만 일몰 즈음 노을과 또 야경이 아름다운 곳이기도 합니다. 는 부처님 오신날 연등이 켜져 있는 야경이 바다 풍경과 어우러져 장관을 이루고 있는 곳입니다.​​ 7. 기장 죽성성당주소 :  기장군 기장읍 죽성리 134-7기장 죽성성당은 실제 성당이 아니라 죽성드림세트장으로 2009년 SBS에서 방영된 드라마 드림의 촬영을 위해 지은 세트장입니다.​ 드라마 촬영 이후 철거와 존치 의견 속에서 존치하기로 결정하고서 남겨두었는데, 후에 출사지로 명성이 높아지면서 어느새 관광지가 되었습니다.​ 처음에는 세트장이었지만 지금은 세트장이 아니라 정식 건축물로 새로 지었고 내부는 갤러리로 활용하고 있습니다. ​  기장 죽성드림세트장은 코스추천으로 야경이 아름다워 야경을 보기 위해서도 많이 찾는 명소가 되었습니다. 해변을 따라 산책하기에도 좋은 곳입니다.   ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
친정엄마 생신겸 여자들끼리의 을 급작스럽게 진행했는데작은언니가 갑자기 큰 수술을 하게되는 바람에 친정부모님과 세자매만 함께 하게 되었다.2박 3일로 계획하고 경비는 모아놓았던 경조사비에서 충당. 기왕 가는거 좋은 숙소를 잡기로 했다.검색끝에 해운대 엘시티레지던스로 결정. 예약은 에어비앤비가 제일 저렴했는데 2박에 \1,319,144원​이번은 힐링이 주제인만큼 운전하는 피곤함을 덜고자 렌트하지않고 대중교통을 이용하기로했다.난생 처음 KTX를 타보는건데 왕복 다 역방향자리 ㅋㅋㅋ 크게 불편하진 않았지만 기왕이면 정방향을 추천한다.서울에서 까지 왕복 1인당 약 \120,000원  ​역에 도착하자마자 근처 더도이종가집 돼지국밥 에서 점심해결.돼지국밥과 수육을 주문했는데...엄청 맛있다 까지는 아니지만 맛있는 편. 국밥4개와 수육, 맥주까지 해서 \71,000 원  ​​역 근처에서 버스를 타고 해운대로 향함. 시내는 특히 주말에 차가 엄청 막힌다고 들었는데 렌트안하길 다행이었다. 운전하는 사람만 엄청 피곤했을듯.​해운대 해변 바로 앞에 자리한 엘시티.숙소 호스트 사무실에서 체크인 수속을 마치고 호스트의 안내를 받으며 방에 도착했는데 룸업그레이드와 함께 가장 좋은뷰를 자랑하는 93층을 배정해주셨다. 총 94층 중에 93층.낮에도 밤에도 뷰가 정말 장난없다!!! 해운대 엘시티레지던스 93층 뷰 ​방3개, 화장실 3개, 세탁실이 별도로 있는데 레지던스인만큼 몸만 가서 한두달 살아도 너무 좋을것 같다. 온 사방이 오션뷰 ​숙소에서 짐을 푼 후 택시를 타고 로 출발. 처음 가봤는데 정말 해운대 일정중에 가장 마음에 들었다! 을 간다면 반드시 에 가보길 적극추천한다.​ 너무나 아름다운    ​​에서 택시를 타고 광안리 민락회센터로 출발. 와 택시기사님 운전....대박 거칠어!  운전에 대해서는 익히 듣고 갔지만...진짜 여러번 사고날뻔했다. 기사님 무슨 마피아인줄...;;;​민락회타운이라는 건물로 들어가니 여기저기서 보고가라고 동시다발로 부르는데 어느 한집을 선택하기가 참 곤란하고 힘들었다. 보다못해 답답했는지 한 아주머니께서 둘러보지말고 한집을 콕 찝어 서있어야 더이상 부르지 않는다고 굉장히 신경질적인 지적을 하셨다. ㅋㅋ발길 멈춘집 앞에서 흥정을 하는데 와! 은 회가 인천만큼 싸구나!! 소래와 연안부두에 익숙한 인천인으로서 의 착한 가격에 절로 훈훈해짐. 도미와 광어 \65,000 원 멍게와 해삼은 서비스로 주셨는데 5명이 충분히 먹고도 많이 남았다.야채는 야채집에서 별도로 5천원 주고 구매. 그리고 김밥이 \16,500원 회타운 바로앞에서 본 광안대교 ​먹거리를 싸들고 숙소에 도착회랑 김밥으로 충분히 배터지게 먹고 회는 남기까지했다. 내일 초장에 비벼서 회덮밥 해 먹기로.  ​수술로 함께 오지못한 작은언니 대신 언니의 아바타를 들고 기념촬영.  비록 작은언니 대타로 오시게 되었지만 아빠도 이번에 함께 해 너무 행복했다.  ​​둘째날 첫 일정은 흰여울마을.숙소에서 약 15분 정도 걸어 가 버스를 타고 거의 한시간 넘게 간듯. 흰여울마을에 도착해서 버스를 내리면 바로 벽화로 이어지는 길 따라 계속 걷고 내려가고 하면 바닷길이 이어지는데 거의 모든 카페가 바다를 향하고 있어 어디를 가든 동화같은 그림이 나온다.  ​흰여울마을에서 다시 버스를 타고 스카이캡슐을 타러 해운대로 향함.해운데에 위치한 덤보에서 피자와 맥주로 점심.근처가 맛집거리인지 웨이팅 줄이 긴 집들이 꽤 보인다.우리도 원래 수제버거를 먹으려 했는데 웨이팅이 장난 아니어서 급 근처 양식집으로 들어갔다.덤보 라는 화덕피자집인데 와우! 피자도 파스타도 심지어 생맥주도 진짜 맛있다!!! 5명이 총 \58,700원 덤보 화덕피자 ​이제 의 꽃 스카이캡슐과 해변열차를 타러 고고!!스카이캡슐과 해변열차는 온라인으로 미리 예약해놓고 가야 탈 수 있으니  전에 꼭 준비해둘것!스카이캡슐 5인에 \69,000원 해변열차는 5인에 \35,000원으로 패키지로 구매하는 것보다 이렇게 따로 구매하는게 더 저렴했다.미포역에서 스카이캡슐 탑승. 따로 발권 없이 온라인으로 예약한 문자를 보여주고 들어간다.우리는 5명이어서 2명과 3명으로 나눠서 탔다. 보기에는 엄청 느려보였는데 막상 출발하니 생각보다 빠르게 움직인다. 출발 전에 사진촬영을 해주는데 도착 후 사진이 마음에 들면 구매 가능하다. 청사포에 도착해서 잠시 산책을 하고 근처 도넛가게에서 도넛도 구매한 후 다시 해변열차 탑승.해변열차는 마치 경전철처럼 정류장마다 타고 내리는 사람들이 있어서인지 우리가 탔을때는 앉을 자리가 없었다.ㅜ자리가 오른쪽을 향해있어 바다를 보며 갈 수 있다는거 외에 다리도 아픈데 서서 가야해서 속직히 좀 불만족ㅜ  ​​​해변열차를 타고 송정역에 내려 열차길 따라 좀 걷다보면 수월경화 라는 카페가 나오는데 전통차와 한식디저트 등을 파는 전통카페다. 젊은 커플들이 많았는데 해변쪽은 이미 자리가 꽉 찼고 우리는 인원이 있어서 룸으로 자릴잡았다. 각자 다른 메뉴를 시켜봤는데 내가 주문한 체리홍차는 향도 맛도 은은하고 좋았고 디저트는 개인적으로 다과를 안좋아해서인지 난 별로였는데 가족들은 모두 맛있다고 함. 식혜와 쌍화차, 말차라떼, 체리홍차, 현미차, 그리고 디저트까지 해서 \50,500원  ​​저녁메뉴는 언니가 생생정보통에서 보고 꼭 가보고싶어했던 해운대에 위치한 스무고개라는 고기집. 송정에서 택시를 타고 이동하는데 안 막히면 10분 걸리는 거리를 거의 30분 넘어 도착한듯.기사님 말로는 스무고개가 오픈한지 얼마 안되어 맛이 검증되지 않았다고 하셨는데 분위기도 맛도 진짜 강추한다!!인원이 있어서인지 처음엔 룸으로 안내 받았는데 룸은 그냥 테이블이라 홀로 옮겨달라고 요청했다. 홀은 사진처럼 모래위에 화로가 있고 그 옆에 서비스로 주는 꼬치와 된장찌개도 걸어서 먹는데 꼭 홀에서 먹기를 추천한다. 고기도 맛있었지만 꼬치를 먹고나서 마시멜로우 구워먹는 것도 이색적인 재미가 있었다.갈비살과 꽃등심, 된장찌개와 술을 정말 배터지게 먹고도 \436,500원!!! 서울에서 3인이 먹는 값이랑 비슷해서 깜놀했다. 일단 고기가 참 맛있기도 했고 부모님 모시고 가는 식사자리로 인기가 좋을 듯 하다.  ​​마지막날은 체크아웃 후 해운대 해변을 따라 동백섬까지 걸어갔는데 완전 여름날씨!!마침 해운대 모래축제가  시작되어 운좋게 실제로 작업하는 작가님들 모습을 첨으로 볼 수 있었다. 날도 더운데 동백섬은 왜 가자고 했던건지...매일 만보이상은 걸은것 같은데 더워서인지 유독 지치고 힘들었다.버스를 타고 역 근처 차이나타운에서 마지막 점심을 먹었는데... 차이나타운은 만두튀김으로 유명한지..만두집만 줄이 장난아니게 길고 다른집은 거의 문을 열지 않았다.그래서 문 연집 아무데나 들어가 먹었는데...흠...맛없....ㅡ.ㅡ ​  ​​이렇게 2박3일을 빡세진 않으면서도 알차게 잘 쉬고 잘 먹고 좋은 추억 많이 만들고 올라왔다.힐링으로 행을 계획한다면 이번 가족 코스를 적극 추천하고싶다~~~​  #가볼만한곳 # #2박3일코스 #맛집 #해운대숙소 #해운대맛집 # #흰여울마을 #스카이캡슐 #해변열차 #수월경화 #스무고개 #덤보 #차이나타운 #해운대모래축제 #엘리스도너츠 #여울책장 #더도이종가집역 #민락회타운  
​ 기장  아홉산숲   사찰 죽성드림세트장(성당) 글, 사진 : 그루터기     4박 5일 중 셋째 날에는  기장 에 올인했다. 시내에서 조금 벗어난 곳에 있어 상대적으로 한적하며  기장 아홉산숲,  사찰  , 기장죽성성당 죽성드림세트장 등 다양한 볼거리가 있는 곳이다. 맘에 드는 카페까지 의 또 다른 매력을 만날 수 있었던 날이다. ​​ 1. 아홉산숲아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  ◉ 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1◉ 운영시간 : 09:00 – 18:00 / 월요일 휴무◉ 입장료 : 5,000원 ​​​​ ​기장 아홉산숲은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲으로 일반인에게 개방하지 않고 오랜 세월 자연과 조화를 이루며 정성껏 가꾸어 온 숲이다. 자연과 생태를 지키는 것을 최우선으로 삼으며 유치원, 어린이집 단체에만 개방했던 곳을 2016년부터 일반에 개방하고 있다. ​​​  ​400년이라는 시간은 결코, 무시할 수 없는 세월이다. 임진왜란, 일제강점기를 거치고 해방과 전쟁을 거친 우리나라 역사의 산증인이다. 살아 숨 쉬는 숲이 지난 시간을 고스란히 보여주고 있다. ​​​​ ​숨을 쉬는 것 자체만으로도 가슴속이 뻥 뚫리는 것 같은 청량함이 전해지는 숲. 아기자기하게 꾸며놓은 식물원이나 수목원은 아니지만 자연이 고스란히 살아있다는 것만으로도 충분히 가치가 있는 곳이다. '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'으로 선정되기도 했다. ​​​​ ​전나무 가로수길, 서어나무숲, 진달래 군락, 편백숲, 삼나무 숲, 맹족숲, 왕대숲 등 다양한 나무들이 말 그대로 숲을 이루고 있다. 그중에서도 쭉쭉 뻗은 금강송의 자태는 시선을 압도하는 웅장함이 있었다. ​​​  ​기장 아홉산숲의 가장 큰 매력은 대나무숲이다. 맹종죽 숲은 굵은 소나무가 하늘을 향해 곧게 뻗어 있었는데 제법 빼곡해서 세월이 얼마나 쌓였는지 가늠을 하기조차 힘들다. ​​​​ ​봄에는 죽순을 판매할 정도로 아홉산숲의 대나무는 제법 큰 규모를 자랑한다. 담양에서 감탄했던 대나무와는 또 다른 느낌의 감동이 있다. ​​​​ ​대나무숲에 서 있는 당간지주에서 오랜 세월을 엿볼 수 있다. 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하는데 숲을 지키기 위해 간절한 마음을 담아 기도를 드렸던 곳이기도 하다. ​​​​ ​팔뚝보다 굵은 대나무부터 아직 어린 대나무까지 수많은 생명이 여전히 새롭게 피어나고 지는 자연 그대로의 숲이다. ​​​​ ​정말 마음에 들었던 이곳은 길이 참 예뻤는데 아홉산숲의 맹종죽 숲을 비롯해 곳곳에서 드라마와 영화 촬영이 많이 이루어졌다. 협녀, 옥중화, 군도, 더킹 같은 시대극 촬영을 많이 했는데 무협 영화에 빼놓을 수 없는 대나무숲 씬을 많이 촬영한 모양이다. ​​​​ ​자연 그대로의 모습을 여지없이 보여주는 곳곳의 풍경들. 봄, 여름, 가을, 겨울 어떤 모습을 하고 있을지 다른 계절의 풍경들도 궁금해지는 곳이었다. 울창한 자연 속에서 힐링이 필요하다면  기장 으로 아홉산숲을 추천한다. ​​​​ ​아홉산숲 안에 자리한 전통한옥 '관미헌'은 숲과 어우러진 우리 한옥의 아름다움을 제대로 보여주었는데 이 건물을 지을 때 못은 전혀 사용하지 않고 산에서 자란 나무만을 이용해 지었다고 한다. 60년이 넘는 시간이 흘렀지만 견고하게 유지되고 있는 걸 보면 가장 자연적인 것이 오래 남는 게 아닐까라는 생각이 들었다. ​​ 2. 바릇식당바릇식당광역시 기장군 일광면 문오성길 61  ◉ 주소 :  기장군 일광면 문오성길 61◉ 영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:00 (평일 브레이크 타임 15:30 ~ 17:00 / 주말 브레이크 타임 없음)◉ 전화번호 : 070-8845-7277 ​​​​ ​ 기장 에서 아홉산숲을 둘러보고 점심을 먹기 위해 찾아간 곳은 꼬막 비빔밥 전문점으로 유명한 바릇식당이다. 온정마을에 있는 식당인데 바다 뷰를 볼 수 있는 식당으로 유명하다. 웨이팅이 있을 만큼 인기가 많은 곳이라 미리 테이블링으로 예약을 하고 갔다. 일 년 전  해운대에서 택시비 2만 원을 내가 간 사연과 웨이팅 2시간 정도 한 사연을 이야기하면서 말이다. ​​​​​ ​테이블링으로 예약한 덕분에 대기 없이 바로 들어갈 수 있었다. 좌석 아무데나 상관없다고 했는데 운 좋게 창가 자리로 배정해 주셨다. 꼬막 대판과 소고기 육전을 주문했다. 직접 삶고 까서 만든 꼬막이 넉넉히 들어간 비주얼도 좋은 한상차림이라 사진을 안 찍을 수 없다. ​​​​ ​쫄깃한 꼬막과 밥을 슥슥 비벼서 김에 싼 뒤 간장 게장 소스에 찍어 먹으니 맛있다. ​​​​ ​소고기 육전은 함께 잘 어우러지는 샐러드가 곁들여져 나오는데 비주얼도 참 좋다. 그냥 먹어도 보고 샐러드와 함께 먹어보기도 했다. ​​​​ ​비빔밥 위에 올려 먹어도 제맛이다. 꼬막 비빔밥 + 육전의 조화는 어떻게 생각한 걸까? 밥을 먹다가 고개만 들면 창밖으로 바다가 보이는 바릇식당. 덕분에 바다 풍경과 함께 밥이 술술 넘어갔다. ​​​ 3.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ◉ 주소 :시 기장군 기장읍 용궁길 86 ◉ 입장시간 : 새벽 05시부터 가능, 일몰 시 퇴장◉ 입장료 : 무료 ​​​​ ​ 기장  하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 다. 고려 시대에 창건한 역사가 깊은 사찰로 산속 깊은 곳이 아닌 바닷가에 있는  사찰로 유명하다. 절 앞에 펼쳐져 있는 아름다운 바다는 중생의 시름을 내려놓기에 충분해 많은 불자들이 찾는다. 들어가는 입구부터 12지상이 반겨주는데 갑옷을 입은 장군의 모습을 하고 있는 것이 굉장히 독특했다. ​​​  ​ 는 '소원을 이루어주는 사찰'로도 유명한데 가족의 건강과 안녕을 기원하고 수능 합격 등 자신만의 소원 한 가지를 빌기 위해 이곳을 찾는 이들이 많다. 백팔 계단 전에 있는 7층 탑은 교통안전기원탑으로 교통안전을 기원하기 위해 세운 탑이다. ​​​​ ​일주문을 지나 108계단을 내려가면 대웅전을 만날 수 있다. 계단을 내려가면 보이는 풍경이 바로 의 대표적인 풍경이다. 앞으로 펼쳐진 바다와 암석 위에 지어진 사찰이 멋진 조화를 이룬다. ​​​​ ​바닷가 방생터에는 지옥 중생을 모두 구제하고 성불한다는 황금빛 지장보살상이 세워져 있다. ​​​  ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰여 있는데 를 찾는 이들이라면 공감할 만하다. 바닷가에 당당하게 자리하고 있는 사찰 중에서는 단연 으뜸이니까. ​​​​ ​용궁사 내에는 약수터가 있다. 관욕대 지하에 약수터가 있는데 약수를 마시기 위해 지하로 내려가야 한다는 것이 굉장히 신기했다. 자세히 보지 않았다면 불상이 있는 정도로만 생각했을 것 같다.​​​  ​지하로 내려가면 촛불을 밝히고 기도를 할 수 있는 공간도 있다. ​​​​ ​독특하게도 2층에 있는 대웅보전. 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로 1970년경 정암 스님이 중창한 이후 2007년 재 신축한 건물이다. 1층에는 불교 용품점이 있는 것이 독특하다. ​​​​ ​ 는 굉장히 다양한 불상이 있는데 배를 만지면 득남한다는 득남불, 복을 전해준다는 포대화상, 학업성치불과 바다에 계시는 아주 큰 관세음보살이라는 뜻을 가진 해수관음대불이 있다. 바닷가 암석 위에 지어진 사찰답게 바다와 관련된 불상들이 많았는데 만의 독특함이 있어서 꼭 불자가 아니어도 한 번쯤 가볼 만한 곳이다. ​​​ 4. 공극샌드커피공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​◉ 주소 :  기장군 공수해안길 41◉ 영업시간 : 매일 10:00 – 23:00 (라스트오더 22:00)◉ 전화번호 : 051-723-9770 ​​​​ ​를 다녀온 뒤 커피를 마시러 찾아간 공극샌드커피. 기장에 있는 뷰 맛집으로 유명한 곳이다. 멀리서 봐도 바닷가를 향해 있는 건물이 참 예뻤는데 주차공간도 넉넉해서 평일에 편하게 주차를 할 수 있었다. ​​​​  창밖으로 펼쳐지는 바다뷰.  시내의 카페는 높은 건물들이 보이는 경우가 많은데 기장의 카페는 바다와 한적한 주변 풍경이 굉장히 큰 매력이다. 1층에서는 정면의 마당과 등대가 보이고 2층에서는 바다가 넓게 펼쳐지는 풍경이다. ​​​​  다양한 커피 메뉴와 빵이 있는데 저녁이 예약되어 있어서 빵은 패스하고 커피만 마셨다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔의 여유만으로도 행복했다. ​​​​ ​3층에 있는 루프탑에 자리를 잡았다. 노키즈존으로 안전을 위해 아이들은 올라올 수 없는 공간이다. 여기도 포토존이 있는데 정면으로는 바다가 있고 의자 앞에 거울이 있어서 예쁜 사진을 찍을 수 있다. 아직은 덥지 않은 날씨 덕분에 커피를 마시며 여유를 가질 수 있었다. ​​ 5. 죽성드림세트장죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​◉ 주소 :  기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​​​ ​에서 기장 쪽으로 조금 더 들어가면 바닷가에 굉장히 예쁜 건물 하나가 서 있다. 성당의 모습을 하고 있는 이곳 죽성드림세트장은 2009년 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장인데 바닷가와 성당의 아름다운 조화를 만날 수 있는  기장 의 명소로 유명하다. ​​​​ ​붉은 지붕과 오래된 느낌의 성당. 그리고 등대가 어우러진 아름다운 조화가 자들의 발길을 사로잡는다. 성당 내부는 갤러리로 되어 있어서 종종 전시가 열리기도 한다. 드라마는 오래전에 끝났지만 추억은 이렇게 남아있다.​​​​  ​푸른 바다와 어우러진 바닷가의 조용한 성당. 지금은 닫혀있었지만 미사를 드릴 수 있었더라면 이곳으로 향하는 성도들의 마음은 조금 더 행복했을 것 같다는 상상을 했다. 조명이 밝혀진 조용한 저녁이면 바닷가 앞의 성당은 더욱 존재감을 나타낸다.​​​​ ​영화의 도시 이라는 타이틀에 걸맞게  곳곳에서 영화의 흔적을 만날 수 있는데, 이곳 기장에서는 영화 친구, 갯마을, 보안관 등 다양한 영화가 촬영되었다. ​​​  ​바닷가에 자리한 사찰과 울창한 숲, 사진 찍기 좋은 예쁜 세트장과 맛있는 먹거리까지! 여유롭게  기장 을 떠나보는 건 어떨까? ​​​​ 
이제 이번 주만 지나면 5월이 시작됩니다. 5월은 가정의 달이기도 하면서 공휴일이 많은 달이기도 한데요. 그 중 하루가 바로 부처님 오신날입니다. 근데 올해 석가탄신일은 5/8 어버이날과 겹치기도 하고, 또한 일요일이라 조금 아쉽게 느껴질 수도 있겠으나, 대체공휴일로 쉬는 분들이 계실 것 같기도 하네요. 해마다 석가탄신일 시즌이 다가오면, 전국 각 사찰에서는 부처님 오신날을 맞이하여 연등을 달고 연등축제를 하는 곳이 많은데요. 에서는 연등축제로 유명한 삼광사를 비롯해 가볼만한 사찰연등축제가 있어 지금부터 소개를 해드릴까 합니다. 전국에서 가장 화려한 삼광사 연등축제 삼광사는 오래전부터 석가탄신일 시즌이 되면 가장 많이 소개되는 사찰 가운데 한 곳입니다. 사찰 경내에 빽빽하게 연등을 달아 특히 저녁 시간이 되면 화려한 연등의 야경이 펼쳐지기도 하는데요. 한 때 미국 CNN에서도 '한국의 아름다운 명소 50곳' 중의 하나로 소개가 될 만큼 5월 을 계획한다면 꼭 한 번 가볼만한곳이기도 합니다. CNN에 소개가 된 덕분인지 코로나 전에는 외국인들도 꽤 많이 찾아왔던 곳이기도 해요.  삼광사는  시내라 할 수 있는 초읍에 위치를 하고 있어 접근성도 쉬운 편이며, 해마다 연등축제가 시작되면 거의 3만개에 가까운 연등을 매달하 놓는다고 합니다. 올해 역시 얼마 전부터 연등을 모두 달아 놓아 화려한 장관을 연출하고 있습니다.  낮에 보는 삼광사 연등축제의 풍경도 아름답지만, 저녁 시간에 연등에 불빛이 들어오게 되면, 정말 멋진 야경을 보여주는 곳이 됩니다. 그래서인지 일찍부터 이곳 삼광사의 연등 야경을 담기 위해 사진가들이 많이 찾기도 했는데요. 삼광사 연등 풍경을 가장 잘 볼 수 있는 포인트는 사찰 대웅전을 바라보고 양 옆에 위치한 법화삼매당 건물과 지관전 건물입니다. 다만, 종교시설이기도 하고, 항상 신도들이 기도를 드리고 있는 장소인만큼 사진을 찍으러 가신다면, 조용히 촬영하시길 당부 드립니다. 영남 3대 사찰 중 하나인 범어사범어사는 예로부터 을 대표하는 사찰이기도 하고, 또한 양산 통도사, 합천 해인사와 함께 영남 3대 사찰로 알려질만큼 유명한 사찰입니다. 범어사 역시 석가탄신일 시즌이 되면, 사찰 경내 곳곳에 연등을 매달아 놓는데요. 삼광사만큼의 규모는 아니지만, 금정산 자락에 자리잡은 천년고찰답게 연등이 달린 고즈넉한 산사의 분위기는 삼광사 못지 않습니다. 사찰 전체를 한눈에 내려다 봤을 때 화려함과 웅장함이 가득한 삼광사에 비해 범어사 연등은 사찰 규모에 비해 달아 놓은 연등 수가 조금 작아 보이기도 하지만, 그래도 곳곳에 탐스러운 연등이 저녁이 되면 환하게 불을 밝히게 됩니다. 사찰 입구인 천왕문과 불이문에서부터 이어지는 아기자기하고 예쁜 연등들이 불을 밝히고 있어 화려하진 않지만, 대신 소박하고 은은한 멋이 느껴지는 풍경인 것 같았습니다. 바닷가 수평선을 품에 안은 기장 바닷가에 자리잡은 는 비단 석가탄신일 시즌이 아니더라도 워낙 관광명소로 자리잡은 곳이어서 그런지 1년 사시사철 언제나 객들로 가득한 곳입니다. 바로 사찰 앞으로 탁 트인 수평선이 펼쳐지는 곳이기 때문인데요.  역시 부처님 오신날을 맞이해서 시즌이 되면 사찰 곳곳에 연등을 달아 놓은 모습을 볼 수 있습니다. 알다시피 용궁사는 다른 사찰들과는 달리 산으로 올라가는 것이 아니라 바닷가 쪽으로 내려가야 만날 수 있는 특별한 구조를 가진 사찰인데요. 내려가는 길에 만날 수 있는 득남불은 지나가는 관광객들에게 인자한 웃음으로 배를 내어주고 있습니다. 에서 가장 멋진 사진 포인트는 역시 일출암 바위 쪽에서 바라보는 구도가 아닐까 생각하는데요. 용궁사의 대표적인 인증샷 명소이기도 하지요. 일출암으로 가는 길은 입구 쪽에서 대웅전으로 내려가는 길 중간에 왼쪽으로 빠지는 샛길을 따라 내려가면 됩니다. 그리고 또 하나의 멋진 인증샷 포인트가 있는데요. 바로 해수관음대불이 있는 난간에서 바라 본 모습입니다. 이곳에서는 사찰 경내와 함께 바다와 어우러지는 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있는데요. 특히 연등축제 기간에는 알록달록 연등이 달린 모습도 예뻐 보입니다. 다만, 삼광사와 범어사와는 달리 는 평소 저녁 시간 야간 점등은 하지 않고, 대체로 석가탄신일 전날과 당일에만 야간 점등을 하는 편이니 연등축제 기간 용궁사의 야경을 보고 싶다면, 석가탄신일 전날이나 당일 찾아가 보는 것이 좋을 것 같습니다. 삼광사광역시 진구 초읍천로43번길 77범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 어제 숙소와 보트(요트)체험을 다음으로 , 송도해상케이블카, 죽성드림셋트장을 소개하고자 한다. , 죽성드림셋트장은 같은 지역(기장인가?)쪽에 있어서 처음 도착한날 숙소에 가기전에 들린곳이다.나름 유명한다는곳을 선정하여 아내와 아이들 성향에 맞추어 고르고 고른곳인데.. 잘한것인지는 모르겠다. ㅎ​.. 해안절벽에 있는 사찰... 유명하다. 그래서 인지 아침 9시조금 넘었는데 주차장이 꽉찾다. 일요일 아침이라고는 하지만 시간에 비하여 사람이 너무 많았다.. ㅠㅠ 다행히 주차장이 넓어 주차는 가능했다. 가는길... 12지신상이 있다. 나는 나의 12지신인 소의신과 함께.. 사찰은 바다전망빼면 일반사찰과 큰 차이는 없다.  아이들은 어려서부터 천주교(성당)에 익숙해져 있어서 불상이나 절에가면 감흥이 없다. ㅠㅠ그래도 나는 결혼전까지는 불교를 믿어서 인지 편안한데 말이다.  전망은 아주 좋다.. ^^  다양한 부처님이 계신듯하다 ^^ 맘같아선 백배천배절하며 우리가족의 건강과 나의 사업,직장생활의 안정을 빌고 싶었지만.. 가족눈치 보니라 그냥.. 아이들마다 다르겠지만 우리 아이들은 영~~~~~ 재미없나보다. 그마나 동자승에 물주는거??? 이거는 신기해서 해보는거 같다.   가는길에 있는 조형물들... 이곳은 행운을 비는곳 같다. 동전들이 많다. 6월말이었는데 아침인데도 불구하고 너무 더웠다.  역시 은 먹는거던가.. 시무룩해있던 아이들도 들어가는 입구에 파는 음료를 보고 걸음을 멈춘다.애플수박쥬스.. 이건 송도해상케이블에도 팔고 여러곳에서도 파는데 수박하나에 2잔 나오는데 10,000원이다. ㅠㅠ 맛은 그냥 수박맛... 특별한 맛은없다. 그런데 우리아이들을 비롯하여 많은 사람들이 먹는다. ㅎ 장사는 이렇게 하나보다. 맛은 그럭저럭한데 한번쯤 먹어보고 싶게하는 비주얼..ㅋ 한잔은 저렇게 수박통에 한잔은 음료통에 담아준다. 다시 말하지만 맛은 없다. 이렇게 는 끝.. 얼마전 친구들과 왔을땐 아이처럼 여기저기 구석구석 돌아다녔는데 역시 은 누구와 오느냐에 따라 차이가 큰거같다.​다음에 들린곳은 죽성드림셋트장.. 이런곳은 주로 사진찍으로 오는건데 에 가보니 아차 싶더라. 역시나 아이들은 싫어했다. ㅠㅠ 게다가 이곳은 이게 다다..ㅋ 그나마 멀지 않아서 다행이었지 멀기까지 했으면 그 원망 어찌하랴.. 삐진 딸내미 . 사진만 봐도 알수있다..ㅠㅠ  난 이런 배만 보아도 마음이 설레이고 좋은데.. 아이들은 아닌가 보다.  ​기장은 이렇게 마감했다. 다음으로 온곳은 송도해상케이블카.. 역시 돈을 쓰니 아이들 기분이 다시 살아났다.송도해상케이블카는 바닥이 유리처럼 투명한것과 막혀있는것 2가지 형태다. 가격차이는 3000원정도...아내가 고소공포증이 심해 우리는 막혀있는것으로... 다행히 아이들은 고소공포증이 없는거 같다.  ​ 대략 길이는 15분거리.. 왕복 30분정도? 맞나? 건너편으로 가면 공원같은곳과 송도용궁구름다리라는곳이 있다.우리가 갔을때는 바람이 너무 불어서 송도용궁구름다리는 가지 못했다.  송도해상케이블카 건너편 공원.. 이름이 뭐라고 있었는데 기억이 안난다.그렇게 크지는 않다.  공룡들도 많긴한데 아이들은 관심이 없다.  #, #송도해상케이블카, #죽성드림셋트장, #, #아이들과 
, 사찰 기장군 기장읍 용궁길 86 051-722-7744 절 입장료 없음.주차료 15인승 이하 3,000원 25인승 이하 5,000원 25인승 이상 7,000원 (* 무조건 현금만 가능, 선불 계산)바다와 인접해 고즈넉한 사찰보다는 관광지 느낌이 더 강한 . 바닷가에 위치해 해가 빨리 떠 해맞이를 하기 위한 사람들이 찾아가는 절이기도 하다. 주말에는 늘 관광객으로 시끌벅적하다. 주차장에서 로 가는 길에는 소소한 상점이나 먹거리들이 가득하다. 달달하고 고소한 냄새를 풍기는 간식의 유혹을 벗어나 걸어가면 십이지상이 관광객들을 먼저 반긴다. 각자 자신이 태어난 해의 커다란 십이지상 앞에서 사진을 찍느라 분주하다.   한 가지 소원을 꼭 이루어준다는  일주문 앞에는 ​교통안전을 기원하는 9층 석탑 '교통안전기원탑'​이 세워져 있다. 일주문을 지나면 108 장수계단을 내려가야 한다. 계단을 걷다보면 돌담 사이에 아들을 낳게 해준다는 득남불이 있다. 사람들의 손때가 묻어 배와 코가 반질반질하다. 사람들에게 휩쓸리듯이 계단을 내려가면 두 갈래로 나뉜다. 대웅전으로 가는 길과 지장보살상이 있는 바닷가 절벽으로 이어진다. 지옥중생을 구제하고 성불하기 위해 지옥에 있는 보살이다. 용문석교(龍門石橋)를 지나면  안으로 들어갈 수 있다.  16나한상(羅漢石像)용문석교에 사람들이 잠시 발을 멈춘다. 시원한 바다를 바라보는 이가 절반, 소원성취연못에 동전을 던지느라 바쁜 이들 절반이다. 깨달음을 얻었으나 불법을 수호하고 중생을 이롭게 하기위해 열반에 들기를 미룬 불제자 16인이 있는 소원성취 연못의 석상 바구니에 동전이 들어가면 소원이 이루어진단다.    굴법당소원을 빌기 위해 사람들이 굴법당 줄을 서 있다. 기도를 한 다음에 물을 세 번 뿌리면 된다. 굴법당은 반대편으로 가면 아래로 내려가는 계단이 있다. 좁은 계단을 내려가면 작은 약수터와 불상이 있다. 현재 약수는 코로나19로 인해 마실 수 없다.  는 양양 낙산사, 남해 보리암과 함께 한국의 삼대 관음성지 중 한 곳으로 고려우왕 2년인 1376년 공민왕의 왕사(王師:왕의 스승)였던 나옹화상 혜근(懶翁和尙 惠勤)에 의해 창건했다. 나옹스님이 법을 구하기 위해 전국을 돌아다니다가 에 도착해 살펴보니 '뒤는 산이요. 앞은 푸른바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스러운 곳이다(배산임수 조성모복지, 背山臨水 朝誠暮福地).’라면서 이곳에 토굴을 짓고 수행했다고 전해진다. 임진왜란 당시 화재로 전각들이 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강스님에 의해 중창되었다가, 1974년 정암스님에 의해 로 이름 지어지게 되었다.   광명전 와불﻿(光明殿 臥佛)  요사채 옆에는 절에서 운영하는 카페가 있다. 아직 정식 오픈은 아니고 가오픈으로, 메뉴도 적고 음료도 조금 아쉬운 감이 있다.  가격은 3,000원으로 잠시 쉬어가기 좋은 정도다. 그래도 새파란 바다를 바라보며 맘 편히 쉬어가는 곳으로는 아주 훌륭하다.메뉴 :  아메리카노, 카페라떼, 매실차, 석류차, 초코라떼, 아이스티
4/28 쿵짝이들과  1일차셋이 젤 멀리 나가본게 이태원이 마지막이라 엄청 멀리 나가보자 ! 해서 잡힌    2주전에 만나서 계획 세우는데 너네 mbti 검사 다시 해봐 ..갈때만 J가 되는 P구마갈때만 P가 되는 J재리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕에 그녀들의 새로운 성격을 알게 됐다​​​​ 귀여운 쿵짝이들 캐리어. ESFJ는 이런 사진 소듕해 !08:46 수원역에서 출발 - 11:20 역 도착으로 케텍스 타기로 했다 (인당 \46,300) ​​ 비보이 영상 그만봐라 진짜. ​​​ 꺄아악 이다 !!!!! 7년만에 다시 찾은 이라 더 좋았다 !​​​ 캐리어 끌고 버스타고 내려서 또 캐리어 끌기 .. 열시미 숙소를 찾아가자​ 숙소 가는길에 본 빨래샷 (빨래샷 찍는거 좋아하는 편)​​​ 체크인 시간이 안되서 짐만 맡기고 밥 먹으러 가기로 했다. 숙소 바로 앞이 광안리 해변 인데다가, 수국 축제 하길래 K어머니 빙의해서 사진 겁나 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   꽃꽂이 수업이나 수국 꽃다발로만 봤지 이렇게 본 건 처음이라 너무 신기하고 예뻤다 ​​​ 광안대교~ ~~♥︎​ 저 아이파크 최고층에 살고 싶다. ​​​ 점심 먹으러 숙소에서 도보 20분 거리인 수변최고돼지국밥 도착 ! 여기가 바로 국밥 존맛 핫플존이 맞나요 ? ​​ 아니 근데 웨이팅이 있다고 ? 평일인데 ....? 아무도 예상치 못한 변수 ㅇ_ㅇ......배고파서 현기증 나기 시작함 난 밥시간 놓치면 말이 없어진다​​ 섞어국밥 + 수육백반2 = \31,000다행히도 20분 정도만 기다리고 바로 들어왔다 룰루사실 난 국밥을 안먹어봐서  가서 국밥 안먹어도 된다는 주의였는데 한입 먹고 생각이 아예 달라졌다나같은 한식보스가 이걸 이제야 먹어보다니.. 에서 가장 잘 한 일은 국밥 먹기에 도전한 일​ 수육 입에서 사르르 녹아내림.. 배고파서 편두통 오기 전이였는데 국물 먹고 바로 편두통 사라짐.. 맛잘알 울아빠가 내 입맛 까다로운거 알고 수육백반으로 시켜 먹으라고 했는데 아빠 말 듣길 잘했다너무 맛있어서  마지막날 또 먹기로 했다. 여긴 사람 많아도 따로 꼭 포스팅 해야지 !  ​​​ 뚜벅이들 택시 타고  도착 ! 택시비 \14,600​ ​ 날씨 미쵸따 미쵸따 !!!!!​​ 초록색.. 파랑색.. 나무.. 바다..♥︎ 는 입구부터 너무 예쁘다 ​​ 더 멋진 풍경을 보기 위해 깊숙히 들어가보자​​ 절에 오면 무교인 나도 함께 경건해진다 .​​​ ​ ​ ​ 이 풍경을 보고 너무 멋있다 이 말만 몇번을 했는지 모르겠다분명 바람이 많이 부는데 내면은 평화로운 느낌이였달까 다음에 에 간다면 또 가고싶은 곳이다 !​​  왜 찍었는지 모르는 사진​  도대체 누굴 위한 사진이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 고딩에서 40살이 된 소녀들의 사진 같아 ​​​ ​ 최구마 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 너가 불교인걸 몰랐지뭐야 .. ​​ 가슴이 뻥 뚫리는 풍경쓰​​ 핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들아 경건해지자 좀^^ㅎ ​​​ ​ ​ 바람 많이 맞아서 급 당 떨어짐. 오뎅이랑 한라봉 쥬스 냠 ! 애들이 오뎅 맛없다고 했다 (안먹길 잘했군)​​​ 도보 15분 거리에 루지 타는곳이 있어서 가기로 했다 .생각해보니 첫째날 일정 루지 타고 저녁 먹으면 끝인데 시간이 텅텅 비어서 롯데월드도 가기로 했다 ​​ 쁘이v 난 강화도에서 루지 너무너무 재밌게 탄 기억이 있는데 애들은 처음이라고 했다2 + 1 행사중이라 인당 3회권으로 \75,000의 비교적 저렴한 가격에 결제 됐다 ​​ ​ 아아아아아 존잼이겠다 빨리 타고싶어 ​ 귀여운 발샷​ 귀여운 도장샷 (다 귀엽대) ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 리프트 타고 올라오니 롯데월드 이 한 눈에 다 보였다 !​  노잼이라는 말이 많던데 실제로 보니까 무섭기만 한 걸 ....? (놀이기구 잘 못타는 사람 : 블리&구마)​​​  루지 타는거 찍으려고 액션캠까지 챙겨온 나, 제법 멋있다 ! 최구마가 같이 가야 재밌다면서 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스피드광인 나는 구마를 기다렸다노재리는 자긴 영상 안찍어도 된다면서 마이웨이 쩔어'^' 무튼 루지 존잼보스  ​​​ (또) 도보 15분 거리에 있는 롯데월드 도착 yeahhhhh - ! ​여기 결제시스템 진짜 이상하다. 신용카드만 가능한데 그것도 롯데 신카만 가능 타브랜드 결제 불가능 진짜 이상한곳인거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  놀이기구 타기도 전에 눈 돌아간다 ((통장 절대지켜))​ 알파카 머리띠 쓰고 희희 ♥︎​​  30분도 안 기다리고 자이언트디거 부터 탔다 ! 생각보다 안높아서 눈뜨고 잘 탔는데 구마는 울기 직전..그녀의 표정 잊을 수 없어.. 다시는 놀이기구 안태울께 최구마 .. ...⭐︎​ 좀 징그러웠던 토킹트리 ​ 멀리서 봤을땐 촌스럽다고 생각했는데 입장해서 보니 또 괜찮네 ?​ 회전그네​  그리고 오늘의 하이라이트 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디서 싸이렌 소리 안들리나요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 추워져서 츄러스랑 핫도그 냠냠. 이렇게 맛있는 츄러스 오랜만에 먹는다 !!!!!​​ 츄러스 먹으면서 본 자이언트스플래쉬 저거 타면 그냥 다젖는다고 보면됨. ​  왜 안탔냐구요 ? 무서우니까요 (당당)​​ 롯데월드  후기 : 놀이기구 2개 탔다 이 외에 다른 놀이기구는 탈 게 없다. 롯데월드인데 바이킹이 없다.  ​​​ 편하게 택시 타고 숙소로 돌아왔다. 깜깜해 지기전에 광안대교 야경 찍어야돼 !(야경 찍을때마다 핸드폰 바꾸고 싶다)​​ 하블리 - 점프샷 = 0 ​​ 반짝 반짝 너무 예쁘다. 에서는 살아 보고 싶다. 아니면 한달살기 라도 !​​ ​ ​   밤바다 ♥︎♥︎​​​ 숙소에서 거의 시민 수준으로 편하게 옷 갈아입고 저녁 먹으러 나왔다. 곧 내 식사가 될 아이들.. (잔인)​​ 우리가 간 곳은 민락회타운 40번 의성상회 참돔 + 도다리 = \50,000 / 상 차림비 + 술 + 음료 = \44,000 ​난 돔이 너무너무 맛있는 거 같다. 이젠 광어보다 돔이 훨씬 좋아졌다​​ 사이다 뭐야 (무시)사실 나랑 재리랑 술찌라서 구마는 성에 차지 않았을거야 껄껄 ..​​​ 2차로 편의점에서 장 보고 숙소로 돌아왔다 숙소뷰가 광안대교 뷰 거등요 ♥︎  반짝 반짝 예쁜 뷰 보면서  1일차 마무리 - !  ​ 
​  겨울  가볼만한곳  기장  ​  ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​꺄올ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ그동안 가고싶다무새로 살았는데,담주나 다담주에드디어  간드아 !!!!!기다려라 부싼 !​​​ 가는 기념으로2년 전 다녀온 기장  포스팅하기.2019년 12월에 다녀왔는데,그때만 해도 코로나가 뭐예요....?내가 아는 코로나는 맥주뿐이었다구.​​겨울  코스안 가면 서운한 기장  추천 ♡​​​​ ​​​ 가는 길에는12지신상이 쭈욱 서있다.친절하게도(?) 삼재띠가 표시되어 있음.그러고보니 나 올해 삼재네...원숭이띠 화이팅 >_<​​​​ ​​​절 입구에 있는7층짜리 교통안전기원탑​​​ ​​​겨울  가볼만한곳에 닿기 위해서는장수 108계단을 지나야 한다.여기서부터 진짜 속세를 벗어나는기분이 든다 ㅋㅋㅋㅋ대나무숲길이 얼마나 싱그럽고힐링되는지 모른다.그리고 은 겨울에도 참 따수워~~~사진만 봐도 반팔 입고 돌아다니는 사람이 있음.​​​ ​​​​108계단을 지나면 마주할 수 있는 전경 !바다가 보이는 수상 법당이라서전망이 정말 어마어마하다.​​​ 갈 때마다웬만하면 코스에 넣는 곳이라서지금까지 3~4번은 간 듯.이번에는 못 갈 것 같으니지난 의 기록으로 아쉬움 달래기 x_x​​​ ​​​겨울  코스 추천하는 이유 !탁 트인 바다 전망 !!!!물 엄청 깨끗하고 맑다.암벽도 멋지고~~~​​ ​​​석장을 들고 있는 황금 불상과수많은 석상들.저기에 동전 던지기도 할 수 있고요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​바다+절벽+절눈이 파바박 트이고마음이 평온해질 수밖에 없는 조합.​​​ ​​대웅전​​​기장 에는대웅전, 굴법당, 용왕당, 범종각, 요사채등이 있다.​​ ​​​​원래 이름은 보문사였는데,1976년 부임한 정암스님이 용을 타고 승천하는관음보살의 꿈을 꾼 후에절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다고 한다.​​​​ ​​​올 때마다 이렇게 사진 한가득 찍게 되는귀여운 동자승....!여기에 지폐, 동전 올려놓고소원비는 분들도 많다.학업성취 적혀있는 게 많아서아무래도 학부모님들의간절한 염원이 모이는 곳...ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​푸근한 인상의 금색 불상은포대화상​​한국 최대 석상이라는10m 높이의 해수관음대불​​​​ ​​​석가탄신일에는 여기 전체에오색 연등이 달리는데,그것 또한 장관이더라 ㅎㅎㅎ​​​는 그 어느때 와도늘 눈부시게 파란 하늘과 바다 전망을보여주는 곳이라서 코스 추천할 때1순위로 꼽게 된다.매번 겨울에 갔었는데,늘 바람 한 점 불지 않고바다도 잔잔하고햇살도 따사로웠음 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​▲ 한국관광공사 최대 업적인<Feel the Rhythm of KOREA: BUSAN>에도 가 아주 멋지게 나온다.​​​​ ​​​다시 대나무숲길을 걸어 속세로~~~​​​ ​​​속세에 돌아오자마자 식탐 ㅋㅋㅋㅋ 가는 길에온갖 먹거리 포차가 있어서배채우기 좋다.어묵 꼭 먹어줘야 됨 ♡​​​​ 
​​​​​​을 계획하면서 어디를 가야할까 고민이 많았어요.관광지가 붙어 있는게 아니라 은근 띄엄띄엄 있다보니코스짜기가 까다로움 ㅜㅜ​원래를 비가 안왔다면 첫날에는 오륙도나 요트를 타려고 했는데비가 와서 첫날 코스는 완전망했고그래두 둘째날 코스는 만족스러웠어요.광안리(숙소)-> -> 블루라인파크 스카이캡슐 -> 달맞이길(해운대)요런코스였는데 여러분도 부담안되는 코스를 찾는다면요 코스 이용해보세요.​아무튼 본론으로 돌아와 다행히  둘째날은 날씨가 좋아서를 다녀왔는데요.광안리에서 버스를 40~50분 정도 타고가면 한번에에 도착해요!! 택시를 타면 15000원정도 나오는데저희는 그냥 버스를 이용했구요.​가면서 시내를 둘러보는 재미가 쏠쏠해요.생각보다 엄청 금방도착하고버스에 내려서 사람들이 걸어가는 방향으로 따라가면에 도착해요!!​​ ​​는 기장군에 있는데주변에 예쁜카페들도 있고해서 이쪽으로 놀러 오시는 분들이 많은가봐요.​주차장에 차들이 바글바글!!​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​ ​​​는 고려시대에 지어졌고조금씩 조금씩 건물을 지으면서지금과 같이 아름다운 절이 완성되었다고 해요!!​​​​ ​​주차장을 지나 작은매점들을 지나치면 이제 동상들이 보이기 시작!!​​​ ​​​탑도 보이구요!!​​​​ ​​​​요문을 지나쳐 계단을 조금오르면 되요!!근데 저희가 간날은 날이 무척 더워서 짧은 거리인데도 너무 힘들었음 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​한국에서 가장 아름다운 절이라고안내가 되어 있는데 직접 가보면 무슨말인지 알아요!!​너무 기대를 안하고 가서 그런지실제로 가보니 너무 예쁘더라구요.저희가 간날은 안개가 자욱하게 껴 있는데도 불구하고 너무 예뻤어요!!안개만 없었으면 진짜 너무 예뻣을 듯!!​​​ ​​​요렇게 구름다리? 같은곳을 지나면서 볼 수 있는 경관이구요!!석상들이 멋있게 자리잡고 있어서 너무 이색적이고 멋있더라구요.​​ ​​맞은편 뷰는 막 이러함!! ㅎㅎㅎ안개가 껴있는데도 멋있죠?​​​​  ​​​절이라 그런지 절드리는 분들도 많으시고확실히 관광객들이 엄청 많아요!!​특별히 입장료가 없고 이렇게 멋있는 경관을 볼 수 있다니 대박임!!절은 몇군데 안가봤지만 진짜 제일 아름다운 절이 맞는 듯 하네요.​여러분도 이런 관광지 구경하는거 좋아하는 분들이라면한번쯤 가볼만한곳인듯 해요!!가족들, 커플들, 친구들 누구랑 와도 좋을 듯!!​ 
 기장 가볼만한곳 & 기장 아홉산숲코스 추천​  남펴니와 떠난 사찰  때 계획했던  범어사에 먼저 갔다가 기장 을 하고 싶은 나의 추천으로 에서 하루 더 머물며 와 아홉산숲까지 돌아보았다. 덕분에 숙소에서 서둘러 출발하지 않아도 되니 여유롭고 좋았는데 반나절이란 시간 동안에 더 많은 곳을 가긴 무리였어서 아쉬움도 남는다. 곧 다시 가야지..ㅎ​  기장 가볼만한곳 바다와 가장 가까운 사찰 주차료 현금 3천원,  입장료 무료. 입장시간 : 09시부터  해질녘까지​ 여긴 우리나라 3대 관음성지의 하나로 1376년 나온화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창 화상이 중창하였고 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다.주차 후 입구에 간식을 파는 상점들이 있고 12지신상이 늘어선 숲길을 지난다.​​​​​ 조금 늦은 시간에 도착하니 문을 닫은 곳들도 있었고 시간이 바빠서 서둘러 사찰로 향했다.입장 시간이 불안해서 미리 확인해 보니 해질녘까지 라고..조금 애매했지만 여하튼 가능한 시간이어서 빨리 달려왔다.주차할 때 주차비만 3천 원 현금으로 내면 되고 입장료는 따로 없어서 좋았다.​​​​ 아주 오래전에.. 그러니까 아이들이 아기 때였을까?아마도 그때가 맞으면 20년쯤 전에 왔던 것 같은데 그때 기억으로는 상당히 좁은 절벽 사이를 지나가기도 했는데 지금은 아니었다.사찰이 있는 곳까지 아주 편한 계단으로 되어 있어서 넘나 쉽게 도착~​​​​ 108계단 입구의 포대화상의 배를 만지면 아들을 낳는다는데 난 그것도 모르고 그냥 만짐. ㅋㅋ이미 만졌는데 취소할 수도 없고 ㅎㅎㅎ​​​​​ 여하튼 그때도 바닷가 쪽 아주 가까이에 사찰이 있어서 놀라기도 했고 풍경이 예뻐서 감동했던지라 설렘을 안고 내려갔다.​​​​​​ 108계단을 다 내려갈 때쯤에 빼꼼 보이는 저곳이 바로  경내 풍경임을 알고 조금 실망..너무 금방 도착해도 불만인가 봄 ㅋㅋ​​​​​ 왼편으로 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에 지장보살이 보이고. 멋진  기장의 바다가 펼쳐졌다.정말 멋짐!​​​​​​​ 그리고 멀리서 보이는 절벽 위 사찰 풍경이 또한 넘나 아름답다.​​​​​​ 는 바다에서 가장 가까운 절이기도 하고 국내에서 가장 아름다운 사찰로 알려져 있는데 명성에 맞게 정말 멋지다!​​​​​​ 카메라 줌으로 확대해 보니 커다란 복 돼지 한 쌍이 예사롭지 않다.다른 사찰엔 없는 아이들인데 여긴 황금 복 돼지가 두마리나~ㅎㅎ​​​​​​ 대웅전 역시 바다를 정면으로 마주하고 있고.​​​​​ 해수관음대불 또한 바다를 바라보며 서 있다.​​​​​ 아이도 풍경이 예쁜 사찰에 오니 기분이 좋은가 보다.​​​​​​ 이름에 걸맞게 커다란 용이 보이고 아기자기 예쁜 동자승 조각상들이 올려져 있다.​​​​​  사찰에 갈 때마다 궁금한데 스님들을 귀엽게 표현한 이유가 뭘까?가까운 곳에 놓인 스님들의 머리 위에는 동전들이 올려져 있다. 아마도 어떤 이들의 소망과 함께일 것이다.​​​​​ 소원 양초를 올리면 꼭 한 가지 소원이 이루어진다니 솔깃도 했는데 귀찮아서 복 돼지를 만지는 것으로 대신했다.​​​​​​ 관불의식 어린 부처님을 씻기는 관불의식을 하며 나의 죄를 씻어내는 시간.조금이라도 용서되길 바라며 마음을 다해...​​​​​​ 남펴니를 따라온 사찰 이지만 나도 편안해졌던 시간.​​​​​​ 사사자 3층석탑.원래 이 자리에는 미륵바위가 있었는데 임진왜란 때 폐허가 되고 1990년에 정암이 파석을 모아 다시 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였다고 한다.시원하게 펼쳐진 바다 뷰~여기가 사찰 뷰맛집인가?ㅎㅎ​​​​  남펴니의 손에 이끌려 따라가본 이곳은 부처님 와상이 계신 곳.편안하게 누워계신 부처님께 나도 작은 소망을 담아 합장하고.​​​​​ 은 이름처럼 산도 있고 바다도 있고 먹거리도 풍부하고 교통이 편리하니 자에게 매력적인 도시다. ​​​​​ 바다 뷰와 함께 차를 즐길 수 있는  코스로 추천하고픈 찻집인 용궁국민학교는 이미 마감..ㅜㅜ​​​​​​ 다시  기장에 오게 되고 시간이 가능하다면 또 찾고픈 사찰이다.​​​​​ 죽어서는 어느 곳으로 가는가!이 질문 하나만으로도 종교를 가질 이유가 충분한 것 같다.종교에 의지하진 않더라도 삶에 대한 고민을 하는 계기도 되고 삶을 좀 더 진지하게 대할 것 같다.​​​​​ 언젠가 때가 되면 나도..​​​​​  비구니 스님과 수녀님 중에 그때의 내 맘이 더 끌리는 쪽으로 향할지도. :)​​​​​  ​​​​  기장 가볼만한곳 기장 아홉산숲 기장군 철마면 미동길 37-1매주 월요일 휴무입장료 1인당 5천원주차 무료​  개인 사유지인 이곳은 기장 가볼만한곳으로 검색해서 오게 된 곳인데. 입장료가 무료 5천 원이 있다.개인 사유지이니 당연.. 아홉산숲은 ( 해발 361m ) 아홉 개의 골짜기가 있어 이름 붙여진 이곳은 국내 최대 규모의 맹종죽 숲이 예뻐서 영화와 드라마의 배경이 되기도 했으며, 금강소나무 군락지도 역시 멋지다.​​​​​ 400년 전 이곳에 정착한 남편 문씨 가문이 9대에 걸쳐 가꿔온 숲으로 지금은 전국 각지에서 찾아오는  명소가 되었다.아직 힘든 건 아니시죠?^^​​​​​ 금강송군락지조금 오르니 금강송 군락지가 보인다. 그 외에 대나무, 편백, 삼나무 등 수백 종의 식물이 어우러져 있다고.​​​​​​ 오른 편엔 맹종 숲, 왼편엔 수령 400년이 넘는다는 금강송 군란.개인적으로 여기가 가장 멋진 포인트라 생각함 ㅎㅎ​​​​​ 하늘에서도 다시 감동적인 순간을 남겨 보고.​​​​​​ 군도. 대호. 협녀, 칼의 기억. 달의 연인 등  수많은 영화에 이미 출연한 곳이다.나만 이제 알았나 보다 ㅎ​​​​​  기장 아홉산숲은 몇 년 전까지만 해도 일반인에게 공개되지 않는 비밀의 숲이었다고 하니 아마 아직 모르는 사람들이 있기도 하려나?2015년부터 숲을 정식으로 공개하기 시작했다지.​​​​​ 하투~~ㅎㅎ​​​​​ 숲을 따라 난 탐방로는 총 3.2km 탐방로를 따라 천천히 산책하는데 걸리는 시간은 1시간 30분쯤이라 하는데 아마도 사진을 찍다 보면 2시간이 훌쩍 넘을 수도..우린 그러다 급 바빠져서 자작나무 숲은 포기하고 중간에 돌아왔다.​​​​​ 가족단위 객들도 많이 보이고.​​​​​​ 하늘 위로 곧게 뻗은 푸른 대나무숲을 보며 답답한 가슴을 조금은 비워 내고..다음 방문 때까지 변함없이 보존되어 있길 바라며 남펴니와 다음  코스로 향했다.​​​​​ 중에 산책코스로 좋았던 곳.하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대나무숲 사이에 나를 맡겨봐♡#기장가볼만한곳 #기장 #기장코스 #기장아홉산숲 #아홉산숲 #기장대나무숲 #코스 #가볼만한곳m.blog.naver.com 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 ​ 여행을 하면서 특히 이번에는 기장 가볼만한곳 찾아서 시작을 했는데, 가장 먼저 달려 간 곳이 바로 바다 위의 절이라 불리는  를 찾았어요. 이 곳은 주차비 3000원을 선불로 내고 자동차를 세워두고 조금만 걸으면 절을 만날수가 있는데, 절에서는 별도의 입장료가 없어요.​​​   ​일주문으로 가는 길에 보였는 12지신상, 12개의 띠별로 조각상이 있어 자신의 띠에 맞춰 사진도 찍고 시주도 하는 모습을 볼수가 있었어요. 물론 저도 어디에 저의 띠가 있는지 하나하나 찾아보며 일주문으로 향했어요.​​​  ​항상 절을 찾아 가는 길은 고즈넉한 느낌이 들어서 좋은것 같아요. 주변에 초록의 푸른 자연이 가득하고 곳곳에서 다양한 조각상도 만날수가 있어 편안해 지는 느낌이었죠.​​​  ​ 는 특히 한가지의 소원을 이루어 주는 곳이라고 잘 알려져 있어 많은 사람들이 각자의 소원을 이루기 위해 찾아오기도 하는 곳이에요.​​​  ​주차장에서 10여분을 걸으니 바로 이렇게 화려한 모습의 일주문을 만날수가 있었는데, 기장 가볼만한곳 답게 그 화려함이 확 느껴질 정도였어요.​​​  ​라고 적혀 있는 현판 그리고 그 주변의 빨강과 초록의 화려함이 이 곳을 찾는 사람들을 가장 먼저 반겨 주었는데, 항상 우리나라의 유명한 절을 찾아 갈때마다 소박함과 화려함이 공존하는 모습이 신기하기도 했어요.​​​   ​특히 입구 일주문 기둥에 자리잡고 있는 전설의 동물 모습이 황금빛이 어찌나 화려하든지 한참을 쳐다보며 사진을 남기기도 했어요. 역시 조금 일직 도착을 해서인지 사람들이 붐비지 않고 여유로워서  좋은것 같더라구요.​​​  ​그리고 이 곳을 많은 사람들이  가볼만한곳으로 찾는 이유 중 하나는 바로 이렇게 득남불의 배를 만지기 위해서이기도 해요. 얼마나 많은 사람들이 배를 만졌으면 저렇게 색이 서로 달라 보일까요^^;​​​  ​득남불을 지나 터널 같은 길을 지나면 이렇게 장수계단을 만날수가 있어요. 마치 다른 세상에 들어 온듯한 느낌이 들 정도로 고요하면서도 계단을 지나면 어떤 풍경을 만나게 될까 설레기도 했던것 같아요.​​​  ​역시 한가지 소원을 이루어 주는 곳이라 그런지 득남불에 이어 학업성취불도 만날수가 있었어요. 귀여운 동자승의 모습이 너무 귀엽(?)기도 했어요.​​​  ​바로 이 모습 하나를 보기 위해 바로 이 곳  기장 를 찾은게 아닌가 생각이 들 정도로 바다와 절의 모습이 너무 멋잇어 보이더라구요.​​​    ​그리고 절 안으로 들어가기 전 용문석교에서 바라보면 이렇게 동전을 던지며 소원을 빌수가 있는 곳이 있는데, 미리 동전을 준비해 가지 못해 아쉽게도 소원을 빌지는 못했지만, 아마도 아이들과 함께 이 곳을 찾는다면 동전 미리 준비하는 센스도 잊지 마세요.​​​  ​이제 본격적으로 한국에서 가장 아름다운 절이라고 적혀 있는 현판을 지나  용궁사의 모습을 만날수가 있었어요.​​​  ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 바로 웅장한 대웅전의 모습. 사실 어릴적 이 곳을 찾았을때는 정말 절이 크고 웅장하게 느껴졌는데, 어른이 되어 다시 찾으니 예전처럼 크다는 느낌보다는 작고 소박한 느낌이 먼저 들기도 해서 살짝 아이러니 하기도 했죠.​​​  ​하지만 여전히 바다 위에 자리 잡은 아름다운 절의 모습을 보기 위해 우리나라 관광객 뿐만 아니라 외국인 관광객도 정말 많이 찾는 곳인데, 아쉽게도 지금은 상황이 그러질 못해 한국에 거주하는 듯한 외국인 가족만 볼수가 있었어요.​​​  ​대웅전 옆에는 복스러운 황금돼지 한쌍의 모습도 눈에 들어왔어요. 복스럽과 귀엽게 생긴 모습이 왠지 모르게 제 소원도 하나정도는 이루어지지 않을까 기대가 되었죠.​​​  ​여의주를 손에 들고 있는 듯한 모습을 하고 있는 용의 모습 역시 대웅전을 든든히 지켜주는 듯한 느낌이 들었어요.​​​  ​제가 방문했을때가 6월 한창 수국이 화려할때라 이 곳 용궁사에서도 살짝 볼수가 있었지만, 그렇게 많은 꽃들이 피어 잇는 것이 아니라 살짝 아쉽기도 했어요.​​​   ​대웅전 옆에는 이렇게 화려한 황금 불상의 모습도 만날수가 있는데, 이 곳에서 대중전과 함께 인증 사진을 많이 남기는 곳이기도 해요.​​​   ​황금불상 옆으로는  의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있는 전망대 같은 곳이 있어 저도 한번 올라가 봤어요.​​​   ​이 곳의 가장 높은 곳에 위치하고 있고 그리고 해수관음상의 모습도 볼수가 있었는데, 불현듯 다낭 영흥사에서 만났던 해수관음상이 살짝 떠오르기도 했어요.​​​  ​그냥 바라보기만 해도 마음이 편안해 지는 모습이죠? 저 멀리 또 다른  기장 가볼만한곳 중 하나인 힐튼호텔의 모습도 보이네요.​​​   ​다시 아래로 내려와 약수물이 흐르는 지하 아닌 지하 같은 곳에서 시원한 모습도 잠시 볼수가 있었고, 신기한 모습이 가득한 그런 절이 아닌가 생각이 들었어요.​​​    ​그렇게 충분히 구경을 하고 다시 올라가는 길에 우측으로 보이는 황금불상을 보기 위해 이동을 했는데, 일출이라는 한자와 함께 해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 적혀있는 곳을 따라 들어가면 되더라구요.​​​  ​특히 이 곳에서는  용궁사의 모습을 한눈에 바라 볼수가 있어서 항상 많은 사람들로 붐비는 곳이기도 해요. 개인적으로 우리나라의 다른 어떤 절과 비교하더라도 그 아름다움을 전혀 부족하지 않다는 생각이 들 정도로  기장 가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은 곳이기도 해요.​​​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ​지난 여행의 시작을 바로 이 곳  에서 부터 출발을 했는데, 최근에는 기장에 들도 많아기조 핫한 카페들도 많아서 하루 정도 일정을 만들기에도 충분하더라구요. 특히 다른 곳과 달리 바다 위에 자리 잡고 있는 아름다운 절의 모습을 한번 느껴보는 것 역시 즐거운 여행을 만들어 주는것 같았어요.​​ 
 4월쯤 다녀왔던 그동안 몇안되는 여행을 다녀올때마다 이곳에 한번쯤 가보고싶었는데, 늘 시간이 안되서 못가봤던  ! 이번에 신랑이랑 여행갔을때 드뎌 가봤다 ^^"   , 바다위의 절  기장 가볼만한곳 글.사진/JINI광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    는 힐튼호텔에서도 보일정도로 가까운 위치이번 여행때 힐튼호텔에서 하루 묵었었는데,  기장 가볼만한곳으로도 유명한 곳이라서 한번 가보고싶었던 곳! 마침 숙소였던 힐튼호텔에서도 넘 가까워서 ㅎㅎ 여기 갔다가, 기장 웨이브온카페에서 커피한잔하고 집으로 갔던 ㅎㅎ ​  주차요금 3천원, 입장료는 없었음(2020.4월 기준)  입구 바로 옆에 주차장이 있어서 주차해놓고~~~ 안으로 들어갔다.   따로 입장료를 받는곳은 없었음~ 로 가는길에 이제 거의 다 지고 없는 벚꽃길이~~ ^^"   가만보니 띠별로 되어있는 동상들이라서 난 원숭이띠니깐.. ㅎㅎ  이렇게 사진한번 남겨주고 ^^"   길이 참 예쁘다  일주문이 보여서, 바로 들어가려다가   오른쪽을 살짝 보니, 숲속산책로가 있어서 어떤곳인지 살짝 구경했다 ㅎㅎ 궁금한거 못참음 ㅋㅋㅋㅋ   오!!!! 이 길 따라 쭉 걸어도 좋을것같은!!!! 쭉쭉 뻗은 나무들로 우거진 숲속 산책로, 안에 들어가니 시원한 느낌이 좋았다.    여긴 정말 살짝 구경하고,  안으로 들어가기로 ^^"    의 일주문     기장 가볼만한곳인 , 일주문을 통해 들어가는 길이 짧았지만, 고즈넉한 느낌이라 예쁘고 좋았다.   한가지 소원을 꼭 이루는 , 아까 들어오는 길에  바위에 적혀있던 문구였는데 그래서인가?! 돌아다니다보니 아래 득남불도 그렇고 학업성취불처럼 사람들이 소원을 비는 곳들이 많이 보였다 ^^    오!!! 이런길 넘 좋아!! 뭔가 다른 세상으로 이어지는 느낌 ㅎㅎ   여기는 장수계단~~~ 열심히 내려가본다, 나중에 거꿀로 올라와야하는 계단 ㅎㅎ   아직 피어있는 동백도 예쁘고  자체가 바다위에 지어진 절이라서 풍경이 멋지고 좋다   바다위의 사찰, !   오!!! 여기서 힐튼호텔도 보이네~ 전날 힐튼호텔에서 밥먹고 해안가따라 산책하다가 여기 가 보여서 신기했었는데 ㅎㅎ  바다위 사찰이라고해서, 첨엔 엄청 높은 절벽위에 지어진 사찰인건가~ 궁금했던 곳실제로 와서 보니 바다옆에 바로 지어진 절이라서 바다풍경도 넘 예쁘고~ 이런곳에 사찰이 있으니 신기하기도했다.   이 모습 자체가 멋지고 좋아서 계속 바라봤던 풍경 ^^ "   기장 가볼만한곳"    사람들이 있어서 사진은 못찍었는데, 황금불상이 있었음~~ 그 자리에서보면 이렇게 가 한눈에 잘 들어온다 ^^     우리가 사진찍었던곳은 아래 사진에 보이는 황금불상이 있던곳~~ ^^" 이제 위로 올라가서  한번 둘러봐야지 ^^  해가제일 먼저 뜨는 절   계단을 따라 쭉 내려가다가 지붕위에~ 사람들이 동전 올려놓은게 눈에 띄었다    그리고 이 문을 통해 안으로 들어가면 오!! 여긴 더 많아!! 사람들이 여기서 동전을 던지며 소원을 비는것같았음~   용문석교를 통해 내려오면 이제 거의 다 온거~    의 대웅보전은 보수공사중이었다. 그래도 웅장함이 느껴졌음~    위로 올라가는 계단이 있어서~~~ 위로위로!!! 올라가면 바다풍경이 잘보일것같아서 ㅎㅎ 바로 올라감    오!! 여기서 보는 풍경도 정말 좋다~~~~ 시원시원하게 보이는 바다   역시 위에서 바라보니깐 풍경이 좋음 ㅎㅎ    해수관음대불실제로봤을때 사진보다 더 규모가 큰 불상임~      여기도 아직 동백이~~~ ^^" 예쁘다~    대웅전쪽으로 내려오니,금빛 불상이 하나 있었던~ 나중에 찾아보니 포대화상이라고~ ^^     나가는 길에 보니깐, 용암이라고 적혀있는 바위가~~ 가만보니 용처럼 보이기도하고 ^^    이제 다시 용문석교를 지나서 밖으로~   나가는 길에보니깐 학업성취불도 보였다.    일주문을 지나 다시 세상으로 온것같은 느낌 ㅎㅎ    , 꼭 불교가 아니어도  기장여행 중 가볼만한곳같다. 바다 위에 지어진 사찰이라는 특색도 있고 이곳에서 보는 바다와 사찰의 어우러지는 풍경이 멋지고 예뻐보였음 ^^" ​이곳에서 기장 웨이브온카페까지 차로 한 30분정도 걸렸는데 기장쪽 여행하면서 묶어서 다녀와도 괜찮을것같다. 기장 웨이브온 카페 후기는 아래 포스팅 참고 ^^ ​  기장 웨이브온 카페, 오션뷰 카페지난 4월 에 갔을때 오션뷰 카페를 검색하다가! 건물부터 독특하게 생긴 멋진 카페를 발견 ^^" 부...blog.naver.com ​ 
#오시리아역 #기장루지 #기장이케아푸드코트 #​ 벡스코역 →오시리아역단, 10분 거리 동해선기장 루지 스카이라인 체험하고 왔어요. 에서 지하철로 롯데프리미엄아울렛 동점에 쇼핑하려고 오시리아역에 하차. 벡스코역에서 지하철로 동해선 환승이 바로 되어 편리하게 방문이 가능합니다. 해운대에서 기장까지 10분 돌파가 가능하다닛, 두근두근하네요.​​  ​동해선타고 떠나는 여행에 오시리아역이 많이 언급되고 있는데요. 그만큼 이 주변 즐길거리가 참 많지요? 오시리아역 바로 코 앞에 2022년 3월에 기장 롯데월드 개장을 앞두고 있구요. ​   ​그 외에도 롯데 프리미엄 아울렛 동점, 롯데 메종 동, 이케아, 아난티 힐튼, 국립수산과학관, 국립과학관, 와 해변산책로, 기장루지라고 불리는  Luge 스카이라인 등 오시리아 테마파크라고 불리우는 롯데 제국이 있습니다. ​  기장 루지 스카이라인 입구스카이라인 루지  ​리프트를 타고 올라가서 특수제작된 카트를 타고 내려오는 기장 루지 액티비티는 눈썰매에 그 기원이 있다고 하는데요.  기장 해안선이 펼쳐지는 장관을 보며 내려오는 코스는 여기 뿐이 아닐까 생각됩니다. ​  ​통영에 갔을 때 라인이 너무 길어서 포기했었던 경험이 있는데, 여름에 인기가 많은건지 사람이 별로 없었어요. 5분만에 티켓 획득. 꼭대기 까지오르는 스카이라이드 합해서 기장 루지 가격 각 2회씩 (1인) 22,000원 / 3회 26,000원 / 4회 30,000원 /5회 33,000원​   ​데이트하기에도 좋고 특히 아이들이 정말 좋아할만한 액티비티라는 생각이 듭니다. 아빠랑 아들이 따로 또 같이 함께 타는 가족들 무척 신나보이더라고요! 리프트에 썰매를 달고 달달달 올라가는데 높이가 꽤 되어서 살짝 긴장되기도 했답니다. 뒷편으로 바다가 보여요 ! ​​   ​  기장 루지 총 트랙길이 2.4km  애 어른 할 것없이 속도가 와우, 장롱면허인 저도 오랜만에 스피드를 느꼈다능. 오픈카로 ㅋㅋㅋ ​   ​늦은 오후라 살짝 일몰 분위기였는데 해지는 모습이 완전 멋졌습니다.  총4가지 코스라고 들었는데 저희가 간 날은 두 곳만 체험가능했어요.곡선 구간이 가장 재미있고 짧지않은 여정이라 만족스러웠습니다.   ​가로 사진은 분위기가 잘 안 사는 것 같아서 세로로 올려볼께요. 첫번째만 찍고 두번째 부터는 안 찍었어요. ​ ​저기 보이는 롯데월드 지붕 ㅋㅋㅋ ​  ​처음탈 때 트레이닝을 정말 열심히 시켜주시기 때문에 안전하게 라이딩하실 수 있습니다. 여기 스탭분들이 정말 친절하셨어요.​ ​다 끝내고 내려오면 기념품 샵도 있고, 사진출력도 가능합니다. 저희는 2회 끊어서 탔는데 가성비가 아무리 좋아도 그 이상은 못 타겠더라고요;; ​  바이바이 또봐요, 루지 체험 끝나고 로 산책하러 고고 - !​​  기장,  전경바다를 품은 사찰,   ​오시리아역 주변하면 가 빠질 수 없죠. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 부제를 붙여놓은 곳이랍니다 ㅎㅎ 봄 여름 가을 겨울 사계절 풍경이 모두 멋진 곳인 거 같아요. 신년에 사람들이 많이 모여서 기도도 드리고 신년 좋은 소식을 기원하는 곳으로도 유명합니다. 벌써부터 촛불과 기와에 소원을 새겨넣은 분들이 있더라고요. ​오시리아역과의 거리 : 롯데 프리미엄 아울렛, 이케아는 역과 가까운데 는 도보로 30분 정도 이동하셔야되는 거리입니다. 먼 거리는 아닌 것 같은데 도로변이라 가는 길이 좀 지루할 수 있습니다. 루지 체험은 용궁사로 가는 길목에 있어요 ♪  동 이케아 푸드코트​  ​너무 늦어서 롯데프리미엄아울렛 동점 스킵하고 IKEA 고고 ~ 기장에 이케아가 생겨서 정말 넘 좋으다. ​ ​3층 푸드마켓은 먹고싶은대로 담아서 계산, 비싼 학교식당 너낌. 1층에는 스낵이랑 커피 냠냠 여기는 다이닝 느낌이라 식사가 가능합니다. ​ 기장 이케아 푸드코트  ​그냥 물 마시려고 했는데 계산할 때 음료 무한리필이라고 강조하셔서 탄산을 또 마셔버렸습니다 ;;동 이케아 푸트코트, 비스트로 깔끔하고 아담한 느낌이구요. 쇼핑하면서 스낵으로 간단하게 먹기에 괜찮은 곳입니다. 다리아파서 좀 앉아있을수도 있고요 하하 ​ 이케아푸드, 닭갈비 스테이크이케아푸트, 돈까스​엄청 괜찮아보이는데 실제로 보면 살짝 해피밀(?)이 연상되는 사이즈입니다. 간단히 먹고 가서 다시 저녁 먹기로 했다능. 푸드코트 메뉴는 닭갈비 스테이크 추천. 이케아 푸드는 처음 먹어보았는데 맛은 전반적으로 괜찮았던 것 같습니다. ​가격은 닭갈비 스테이크, 돈까스, 셀프 서브하는 프렌치프라이 하나, 각 탄산음료 1,500원씩해서 2만원 정도.2인 샐러드와 후식까지 풀코스 식사하려면 3-4만원 정도 예상해봅니다. ​  ​뭔가 달달한 게 떙겨서 이용하고 싶던 1층 비스트로에서 초콜릿 와플아이스크림을 구매해보았는데요. 맥도날드 콘 아이스크림 1/3정도 양이 나와서 이거 다 나온 거 맞냐고 확인해 본 1인 ㅋㅋ 아놔 너무 놀래서 사진을 못 찍었네. 코인은 엄청 예쁘네요. ​오시리아역 부근 당일 코스로 기장 루지, , 이케아 푸드마켓에서 밥 먹은 후기였습니다. ​ 
얼마 전 1박2일  여행 중에 에 찾아갔는데요. 바다를 품고 있는 관경이 그림 같고 여느 절과는 다른 이색적인 모습이라 기장 가볼만한곳으로 한 번 소개해 볼까 합니다. ​ ​사찰은 동 IC에서  차로 15 걸려 도착할 수 있었어요. 입구에 하루 요금인 3,000원 공용 주차장이 있어 수월하게 차를 세울 수 있었습니다. ​ ​주차를 하고 나오면 두 갈래 길이 나오는데 왼쪽이  로   가는 방향이랍니다. 유명한 절이지만 입장료가 따로 없다는 점이 맘에 들더라구요. ​ ​경내로 들어서니 십이지상(十二支像)이 관심을 끌었어요. 해설엔 자신을 지켜주는 수호신 역할을 하며 반성하고 기도하는 마음 자세를 가지면 재앙은 멀어지고 복이 가까워진다 적혀 있었습니다.​ ​이 밖에 인상적인 건 특정한 소원을 비는 기도 장소가 꽤 많이 있다는 점이었어요. 예로 9층 석탑은 특이하게도 교통안전을 비는 곳이었답니다. ​ ​그 뒤로 일주문이 보였는데요.   붉은 단청과 용이 기둥을 감싸고 있는 모습이라 꽤 화려한 모습이었어요. ​ ​일주문을 통과하니 조릿대가 빼곡한  길이 나왔어요. 검은색 돌계단과 중국 풍의 담벼락이 높게 서있어 이국적인 느낌이 들었답니다. ​ ​이건 득남불이란 돌 부처상인데요. 하도 사람들이  만져서 배가 반들반들한 모습이었습니다. ​ ​그 옆으론  학업성취불이 보였어요. 똑같이 복전함이 앞에  놓여 있었구요. 그동안 유명 사찰 다니면서 돈 통을 이렇게 많이 본 건은  가 처음이었던 것 같아요. ​ ​득남불을 지나면 장수계단이 나온답니다. 경사가 가파르고 높이가 있어 편한 복장과  신발이 필수라는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.​ ​중간에  해변산책길을 알리는 표지판이 보여 관람로를 바꿔봤습니다. 나리꽃과 남국 정취를 물씬 풍기는 동백나무가 꽤나 매력적이었거든요. ​ ​역시 직감이 맞았던 거예요. 30M 가량 내려오니  사찰 전경이 한눈에 들어오는 거 있죠. ​ ​  드넓은 바다를 품고 있는 관경이라 한 폭의 그림을 보는 기분이었어요. 왜 많은 분들이 기장 가볼만한곳으로 를 1순위로 꼽는지 깨닫게 되는 순간이었습니다. ​ ​그 아래엔 육지를 바라보는 불상이 놓여 있더라구요. 음료수와 수제 어묵을 파는 노점상이 보여 잠시 쉬어가기로 했답니다. ​  ​ ​    휴식을 마치고  경내를 돌아보기로 했습니다. 제일  처음 만난 건 용문석교였는데요. 오른쪽으로 동전을 던지며 소원을 비는 곳이 보였어요.​ ​한 번 시도해 보니  거리가 꽤 되어 스릴감이 대단하더군요.  동전을 넉넉하게 준비하지 못한 것이 이날 유일한 아쉬움이었습니다. ​ ​하지만 기장 가볼만한곳에서 가장 행복했던 순간은 맞은편 오션 뷰를 감상할 때였답니다. 에메랄드빛 바다색이 드넓게 펼쳐져 일상의 스트레스가 말끔히 해소되는  느낌이었거든요. ​ ​따라서 한국에서 가장 아름다운 절이란 표현을 인정하기로 한 거랍니다. ​ ​내부로 들어가니 대웅전 건물이 눈길을 끌었어요. 규모가 크진 않지만 두 개의 돌계단이 멋지고 기와가 아치형 형태라   제법 웅장해 보였습니다. ​ ​둘러보니 전체적으로 좁은 공간에 많은 건물이 촘촘하게 들어선 모양이었어요. 담장이 수국과 같은 여름꽃으로  장식되어 더욱 아기자기한 풍경이었구요. ​  이색적인 불상도  에서 신기했던 부분이에요. 특히  당나라 말기에 실존한 스님 상인 미륵불은 지극정성으로 공양하면 소원을   들어준다 적혀있어 저 또한 가족들의 건강을 빌어봤답니다. ​ ​신비한 약수터란 글씨에 끌려  내려가 봤습니다. 지하엔 물을 마시는 공간과 기도하는 곳이 나눠져 있더군요.   ​ ​미륵불 옆으로 계단이 보여 올라가 보기로 했습니다. 스님에게 여쭤보니 해수관음상이 모셔져 있는 곳이라 하더라구요. ​ ​7월 더위가 기승이고 급경사라 힘들었지만 곧 숲 터널이 나와 시원해졌어요.  물기를 머금은 바위와 대나무가 운치있어 환호성이 절로 터져 나왔답니다.  ​ ​5분쯤 올라가니 해수관음상이 시선에 들어왔어요. 약 10M 정도의   높이로 바다를 지키는 불상답게 거대한 모습이었습니다.​ ​그러나 더욱 감동했던 건 역시 전망대에서 바라본 바다였던 것 같아요.  망망대해와 암석으로 이뤄진 해안선이 장관인지라 입가에 함박웃음이 절로 걸렸거든요. ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​주소: 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86문의: 051-722-7744 
광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ​ 기장군 기장읍 용궁길 86 시량리 416-3​년중무휴, 365일 참배가능입장 시간 05:00~18:30(주중)                              ~ 19:00(주말)​입장료 없음.​​​ 바다와 가장 가까운 사찰​해동 용궁사​​​​​ 해운대랑 기장 들락날락(?) 하면서 잘 이용한 고속도로.기장 일광 출구로 아웃.서두른다고 서둘렀는데, 어느새 해가 지고 있어서 마음이 급했었음.​​​​​ 해동 용궁사 가는길.신세계에서 무언갈 또 짓고 있구먼.요즘 기장쪽에 큼직 큼직한 것들이 많이 들어서는 분위기라고 하던데.. 자주 와야겠음.​​​​​ 주차장 들어가는 길에 보니 많은 사람들이 관람을 마치고 되돌아 나오고 있더라.(관광버스도 나오고 있고.. )​​​​​ 절에 관련된 주차장은 아니라고 하던데, 아마 앞에 있던 무슨 과학관이랑 겸사겸사 같이 두루쓰는 주차장인듯..자리가 없나 햇었는데, 다행이 사람들이 좀 빠져나간 시간이라(토욜 5시가 넘은 시간이어서..) 빈자리들이 좀 있는 편이었다.​​​​​ 절로 가는 길엔, 보통 산채 비빔밥 집들이 즐비하기 마련인데,여긴 과학관에 아이들이 많이 와서 그런건지 굉장히 신기한 주전부리 가게들이 많았다.​​​​​ 요런 아기자기한 분위기는 감천문화마을 가서 약하게 느꼈었는데, 여긴 정말 지나다니면서 안 먹을수가 없을 메뉴와 종류들이 가득.ㅎㅎㅎ​일단 맘이 급해서 용궁사 먼저 고고~~​​​​​  *   이용 시간문 여는 시간 ; 오전 5시문 닫는 시간 ; 저녁 6시 30분; 개방 시간은 사찰 상황에 따라 유동적으로 변동 될 수 있습니다.​​​​ 입구에 들어서면  12지신상이 석상으로 큼직 큼직하게 사람 사이즈 이상으로 놓여져 있다.​​​​​ 용궁사에서 볼 수 있는 명소들이 소개되어 있기도 했었고,​​ 기장군 관광 안내도도 마련되어 있었다.여기 처음 왔다는 남의편은 “절이 아니라 관광지 같다”는 말을 하던데 음.. 난 여러번 와서 잘 모르겠으나, 일반 절처럼 진지하고 조용한 분위기가 아니어서 그런것인지도..(일단 사람이 정말 많이 옴.. ㅎㅎ)​​​​​ 그래도 신나게 용과 함께 한장.ㅎㅎ​​​​​ 사찰 안에 석상들이 꽤나 많이 보이는 편이더라.​​​​​ 요런 석탑을 지나,​​​​​ 용궁사 가는 길.​(주차장에 차를 두고 한 10분 정도는 걸어 가야 함.)​​​​ 내가 이세상에 올때는 어느곳으로 부터 왔으며죽어서는 어느곳으로 가는고!재산도 벼슬도 모두 놓아두고오직 지은 없을 따라 갈 뿐이네.​법구경 중에서마음 속에 있는 집착과 번뇌를 버리잣!​​​​​ 지난번에 올 때는 대중교통 타고 바닷가 쪽으로 걸어서 와서 이쪽길은 처음 왔는데, 생각보다 계단이 많았지만 구경할 거리는 이쪽이 훨씬 많았음. ​​​​​ 정말 신경써서 하나하나 잘 꾸며 놓은 곳이라는 생각이 많이 드는 곳.​​​​​ 용궁사 가기 전에 왼쪽 편으로 “방생하는곳”. “해변산책길”이라는 팻말이 보이길래 잠시 들러 봄.​​​​​ 사진 노출이 왜 이모양.. ㅠㅠ암튼,보기만 해도 숙연해 지던 곳​​​​​ 한켠에 바다와 가까운 곳도 있고,​​​​​ 이곳에서 바라보는 의 모습이 정말 근사했다.바다에 저런 돌들이 가득했을 땅이었는데, 어떻게 이런 곳에 절을 짓게 되었을까 하는 생각도 들고..​​​​​ 저어 멀리 보이는 황금빛 불상.​​​​​ 요기가 아마 방생하는곳인가 보다.강릉에 휴휴암 가면 이런 느낌의 포인트가 있어서 반가웠다.​​​ 중생들을 위해 애처롭게 앉아 계신 부처님.​​​​ 희안하게 여기 외국인 (미국계) 드리 많이 보였다.주말이라 잠시 바람쐬러 온 듯.​​​​​  그리고 다시 용궁사로 가는 길에 본 동전 던지기 포인트.저 동그란 그릇 안에 동전을 넣으면 소원이 이루어 지는..많은 사람들이 기를 쓰고 던지고 있었으나 쉽지가 않쥐..ㅎㅎ​​​​​ * 한국에서 가장 아름다운 사찰.인정합니다.!!!​​​​ 기념품샵(?)도 자그만 하게 있었고,​​​​​ 대웅전도 보이고,​​​​ 저어 멀리 무엇일지 궁금한 건물도 보이지만,​​​​​ 나무에 주렁주렁 미니 연등이 넘나 귀여워 보였다.​​​​​ 하지만, 중정에서 가장 핫했던 곳은, 소원초 비는 곳.​​​​​ 소원 양초를 올리면 꼭 한가지 소원이 이루어 집니다!”​​​​​​ 법당초는 5천원에서 15000원 이었고,그 옆에 띠별로 띠모양으로 만들어진 초가 개당 5천원 이어서, 아이들꺼 두개 고름.​​​​​​​ 막둥이 소띠. 그리고 첫째 돼지띠.​​​​​ 앞에다가 소원을 쓰고, 가져다 놓고 싶은 곳에 가서 초를 켜고 뚜껑을 덮어 놓고 오면 된다.(요기 안내해 주시는 분이 있어서 다 설명해 주심).​​​​​​ 다들 부지런히 간절한 마음으로 정성스레 소원 적는 중.​5천원으로 소원이 이루어 진다면야 얼마나 좋을까?ㅎㅎ재미삼아 하는 것이 반이지만, 또 사람 맘이라는게 이런 곳에 오면 기분이 묘해져서 왠지 이 소원은 반드시 될 것 같은 희망을 안고 가는거니까.. ^^​​​ 기와불사 하는 곳도 있더라 (만원)​​​​​ 아기 부처님 목욕 시켜 드리는 곳도 있었고,해수관음대불 쪽에 초 놓으러 또 계단 등반 고고.​​​​​​​ 가느 길에 본 또다른 부처님.여기서도 기도 많이 하시더라.아무래도 “소원 들어 주는 절”이라는 단어가 주는 믿음이 있어서 기도할 일이 있으신 분들이 더 많이 찾는 곳이 아닐까 하는 생각도 들었음.​​​​​​ 대웅전과 기도하는 곳들은 쉴새없이 사람들이 들락 날락..​​​​​ 해수관음대불로 고고.​​​​​ 마스크에 바다의 습한 공기와 수십개의 계단을 헉헉거리고 올라오면 이렇게 크은 해수관음상이 우릴 맞이해 준다.​​​​​ 우리 아이들 건강하게 해 주세요~~​​​​​ 아이들에게 사진 찍어 보냈더니,자기들의 소원은 중학교 최고 게이머가 되는것과, 열차 차장이 되는 것이지 저런게 아니라고.. ㅎㅎㅎㅎㅎ미, 미안하다.. 엄마 아빠가 울 중딩이들의 소원도 잘 모르고ㅠㅠ​​​​​ 어쨋든 위로 올라외 정말 뷰가..우와..​​​​​​ 해가 질 무렵이라 점점 어두워 지고 있었지만,바다가 주는 그 기운과 이곳의 성정은 더할나위 없이 훌륭했다.​​​​​  경건하게 절 한번 올리고..​​​​​ 바다 한번 더 바라보고 하산.​​​​​  범어사도 사찰이 정말 아름답고 좋지만, 용궁사도 그에 못지 않았던것 같다.​​​​​ 나무아미타불..​​​​​ 대웅전 옆에 이렇게 여러 많은 분들을 모셔둔 곳도 있던데 관심 있으신 분들은 가 보셔도 좋을 듯..​​​​​ 가야 하는 것은 정말 아쉽지만, 용궁사 문 닫을 시간이 코앞으로 다가와서.. ㅎㅎㅎ​​​​​ ​ 부지런히 돌아 갑니당.​​​​​ 포대화상 득남불의 배는 회색이다 못해 검게 변한..ㅎㅎ( 그 손 당장 떼지 못할까!!)​​​​​​​ 서둘러 돌아가는 길,사찰이 문 닫을 시간이 다 되어 가니 여기 앞 상점들도 다 정리 중이시더라.​​​​​ 애플 수박 쥬스라니!!!ㅎㅎㅎ정말 맛있는 메뉴들이 많았음.​​​​​ 우린 둘 다 점심 먹은게 아직 소화가 안 된 상태여서 저녁을 먹기 위한 소화제 겸 매실차 아이스로 한잔 사 먹었는데 진짜 맛있었음.​​주차 요금은 미리 기계로 결제하고 출차해도 되고, 나갈때 계산해도 되고.. 요금은 (물론 오래 있진 않았지만) 그리 부담스럽지 않았던 걸로 기억.​​​​​ 잘 쉬었다 갑니다.​​​​​ 나가는 길에 보이는  롯데월드.그리고 루지.주말인데도 저녁 되니까 동네가 많이 한산하더라..​​​​​ 그냥 숙소가기 아쉬워서 해운대 동백섬 가서 해 지는 모습 천천히 보면서 야경 기다리기.​​​​​  의 밤은 너무나 아름다웠더랬다.ㅎㅎ​​​​  *   3줄요약- 관광지 라는 개념으로 들르는 분들도 많고, 기도를 하러 오시는 분들도 많고.. 어느 쪽이든 다 만족할 만한 곳임엔 틀림없음.- “소원양초를 밝히면 소원 한가지는 꼭 들어준다”는 말이 있어서 기왕 들르신거 불교가 종교가 아니더라도 한번쯤 사랑하는 사람을 위해, 내 자신을 위해 마음을 써 보는것도 추천.- 절 입구에 많은 주전부리 가게들이 있으니 오며 가며 하나씩 사먹는 재미도 있으니 그냥 지나치지 마시고 이용해 보시길.. 그런것도 여행의 재미가 아닐까 하는 생각. ^^  
​시부모님이 에 이사 오시고새해 맞이 겸 가족 모두 해동 용궁사에 다녀왔다​최근에 하고 싶은 일들이 생겨서태어나 처음으로 신점을 보았는데,나는 물과 가까이 있는 것이 좋고생각이 막히거나 답답할 땐강이나 바다에 가까운 절에 가면해답을 얻을 수도 있다고 하시길래나도 신나서 다녀왔지 ​ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​  ​ 기장군에 위치하고주차장이 넓게 조성되어 있다.입차시 요금 3,000원을 선불로 내야 함.​   ​차에서 내리고 입구부터 우리를 유혹하는 길거리 음식들어묵, 회오리감자, 핫도그, 음료수, 달고나, 솜사탕….시작도 전에 아이들이 난리남​절에서는 걸어다니며 음식 먹는 사람이 없다고 알려주고돌아오는 길에 꼭 먹자고 약속하며 출발했다.​  ​평일이라 문이 닫힌 가게들이 많긴 했지만절 입구로 향하는 길을 따라 상점이 길게 늘어서 있고다양한 불교용품과 악세사리를 파는 곳도 있다.​ ​우리의 방앗간 용궁사 콩잎 할머니늘 올 때마다 된장으로 무친 콩잎을 사온다. 맛있음.이번엔 콩잎 말고 무 장아찌를 사 와서 반찬을 만들어 먹었는데다음엔 그냥 콩잎 사는게 나을 듯 하다… ?​  ​절로 들어서는 초입을 지키는 해태​  ​용궁사로 들어서는 길에는사진과 같이 12지신 석상이 순서대로 서 있다본인의 간지에 해당하는 석상에 동전을 붙이고 기도하기도 한다​  ​우리 아들은 개띠 앞에서 공손히 인사를 올렸다. ​​  ​절이 있는 계단으로 내려가기 전 있는 교통안전 기원탑초보운전 4개월 차 정여사는불전함에 시주를 하고 합장하여 탑 주위를 3바퀴 돌았다.​아들도 “우리 엄마 안전하게 운전하게 해주세요!”라며 합장하고 나를 졸졸 따라왔다.​남편과 나는 무교이지만, 이따금 절에 가서 마음의 편안함을 얻고 온다.​우리 아이에게도 특정한 신앙을 강요할 생각은 없지만인간이 무언가 간절히 바라는 것이 있을 때 대상이 누가 되었건 이루어지리라 믿고 기도할 수 있다는 것, 그것으로부터 원동력을 얻을 수도 있다는 건 알려주고 싶었다.  ​‘한가지 소원을 꼭 이루는 ’누군가 소원을 딱 한가지만 이루게 해준다면나는 어떤 소원을 빌게 될까…​   ​대나무 숲 사이로 용궁사도 들어서는 진짜 입구저 멀리 나무 사이로 푸른 바다가 보이기 시작하고아래로 길게 늘어진 계단을 한칸 한칸 내려 가다보면마치 바닷 속 용궁으로 향하는 기분이 든다.​  ​조금은 중국스러운 입구​  ​절이 나타나기 까지는 다소 가파른 계단이 계속 되므로유모차 진입은 절대 불가. 어린 아기를 안고 오기에도 조금 불안하다.걸을 수 있는 아이라면 아이의 손을 꼭 잡고 내려가시길.​내가 어렸을 때 왔을 땐 길이 더 험하고 계단도 그냥 돌계단 이었던 것 같은데 증축과 정비로 한층 더 세련된 절이 된 것 같은 느낌이다.​하지만 난 아직도 어릴 적 에처음 왔을 때의 감격을 잊지 못한다.​부모님 뒤를 따라 울퉁불퉁한 길을 아무 생각없이 걷다가전혀 예상치 못한 모습으로 나타나는 푸른 바다 위의 절을 보았을 때 그 감격.​그 때 그 날것의 느낌이 더 좋았던 것 같기도 하다.​ ​바다가 모습을 드러냈다​  ​​절에 들어가기 전, 다리 위에서 보이는 곳사람들이 소원을 빌며 저 작은 돌 그릇에 동전을 던진다.​난 한번도 성공해 본 적이 없음 🥲​   ​언제봐도 멋진 바다그리고 대웅보전​한국에서 가장 아름다운 사찰이면서도깊은 산 중 꼭꼭 숨겨진 보물이 아니라 가고자 하는 이 누구나 쉽게 찾아올 수 있는 아름다운 ​내가 마음만 먹으면 언제든 쉽게 갈 수 있는 에 산다는 것 역시 큰 행운이다.​ ​너희 어째 낯이 익은디분명 오늘 아침에 거울에서 본 얼굴인디​ ​상술이 대단하다… 이런 걸로 절 증축도 하고 길도 예쁘게 닦아놓은 거겠지…라고 생각하는 무교인 나와는 다르게우리 시어머니와 이모님들은 벌써 손에 초를 가득 들고 계심​예전엔 3,000원 정도에 흰 양초를 올리는 게 다였는데 가격이 조금 비싸지고 초가 업그레이드 된 것 같다.​   ​양초가 각 12지신의 형상을 하고 있다.원하는 띠를 골라 5,000원을 불전함에 넣고원통에 이름, 생년월일, 소원을 적고 촛불을 켜서 촛대에 올리면 끝​시어머니가 초 올리라고 하시니또 사뭇 진지하게 소원을 적고 온 마음을 다 해 불을 켜고 촛대에 올렸다.나는 얼른 사장님이 되고 싶은 나란 아주머니…​  ​용궁사인만큼곳곳에 보이는 용의 모습​청명한 날씨와 더불어 기백이 당당한 용의 모습이 멋지다.​  ​절 내부를 천천히 둘러보고 ​  ​옆쪽으로 보이는 동암마을 해변 산책길에 가보기로 했다.​ ​좁은 길을 잠깐 걸어서 지나면​ ​해동 용궁사의 모습이 한 눈에 들어온다.포토존처럼 용궁사를 뒷배경으로 찍을 수 있는 곳이라기념샷 남기려고 오시는 분들이 많았다.​​ ​입구의 솜사탕과 달고나의 유혹을 이겨내고씩씩하게 용궁사까지 잘 걸어서 끝까지 완주한 아이를 위한  올라프 달고나 선물​조금 추운 날씨였지만가족들과 멋들어진 경치를 감상할 수 있어 좋은 하루였다.​  #아이와절에가기 #근교가족나들이#아이와 
푸들아이와 함께하는 마루이찌 센쎄입니다거제도  삼박사일여행 3일째입니다거제도에서 와서 깡통시장 갔다가송정해수욕장갔다가 를가려고 했는데 가 구경이한시간 반이라고 하더라구요  시간이 부족할 것 같아서 다음 날로미뤘어요. 지수가 짠 계획에 들어있는절이었는데 무슨 절을 한시간 반이나구경할 것이 있나 싶었어요절이 거기서 거기지 했어요​아침에 체크 아웃하고 바로 출발차로 10분 거리도 안 되더라구요지수가 숙소를 그 곳에 잡은 이유가해동 용궁사 때문이었다고 하더라구요  우리 아기 스님 스티커가 오늘 아주자기 역할을 톡톡히 하시겠네요 절 앞에 있는 맛있는 가게이런거 하나 정도는 먹어주는 것이 예의죠지수는 닭코치 저는 문어코치  지수가 닭코치 다 먹고제 껏도 뺏아먹어서 좀아쉬웠어요 맛있었단 얘기죠문어가 보들보들 들어가기 전에 봤는데 엄청크더라구요 한시간 반 음사실인듯 하구나​  못 보고 놓치지 않도록 잘 보시고잘 체크하시고 구경하시고오세요 관광객이 많아서 아이를 안고 있어서사진 순서가 뒤죽 박죽입니다한 바퀴 돌고 바닷 쪽으로 나왔어요바닷 쪽에서 바라본 용궁사너무 멋있네요 한국에도 이렇게바다랑 접한 멋지고 훌륭한 절이많네요 감탄했어요 위에서 찍었어요 한 시간 반 걸릴이유가 충분히 있는 가치있는절이네요 멋져요 와 바라만 봐도 속이 시원하네요여기 계신 부처님들은 아주 기분이항상 좋으시겠어요  부처님께서 우아하게 옆으로 편하게누워계시네요  이 절에서 가장 유명하신 분이신가봐요저에게 복을 주세요 해수관음 공덕비해수관음상 만드는데기도하신분들적어놓으신 건가봐요 해수 관음 대불 가는길가라는 곳은 다가고구경할 것은 다 하고 열심히 돌아 다녔습니다  해수관음 대불님 영접하고속으로 기도했습니다가족의 건강을  자세히 보시면 작은 불상들이아기자기 아주 많아요너무 귀여워서 영상으로 찍었습니다  용궁사는 웅장함과 역시 경치네요바다와 접한 훌륭함 정말 너무 좋은 날을 잡은 거같아요 여행할 때 이런 날이있다는 건 정말 복받은 거죠이번여행 날씨는 굿이에요 우리 지수 열심히 걷고 있어요날씨가 걸다보니 덥다고느껴졌어요 이 정도면아주 좋죠 여행하기에 이렇게 올라가는 오르막 계단이꽤 많더라구요 운동이 됩니다아이 안고 가려니 좀 힘드네요  물을 안 가지고 와서약수 먹을 수 있다고 해서들어갔어요  개인 물컵 없으면 못 먹는대요그런데 물을 마시기에는 동전이너무 많이 떨어져있어요그냥 구경하는 걸로 한국에서 가장 아름다운 사찰인정합니다 지금껏 몰라서죄송할 따름입니다  다리위에서 바라본 건데요동전을 던져서 잘 들어가면소원이 이루어질 껍니다많은 분들이 던지시더라구요 일출이 너무 아름다운 사찰로도유명하더라구요 에 다시여행오면 다음에는 일출을 보기위해 이 곳을 찾겠습니다 ​ 사노라면 언젠가는 좋은 날도 오겠지궂은 날도 날이 새면 해가 뜨지 않던가새파랗게 젊다는게 한 밑천인데​젊지않네요 ㅠㅠ 1999년 1월 1일음 뜻이 깊네요 다리 건너 멀리오니 또 불상이계시네요 이 곳은 정말 많은불상들이 계시네요 모든 사람들의 소원을 이뤄주시는돌탑이였으면 하네요  걷다보니 수산과학관으로연결되나봐요아이들 데리고 오면 이곳도다녀 오시면 아주 좋을 것 같아요우리는 가다가 중간에돌아왔어요 그냥 그저 감탄 감탄입니다  모든 곳에 돌탑들이 많은 사람들이소원을 빌고 가는 거겠죠 학업 성취 불시험 치기 전에 많이오시겠네요  정말 이 날씨 어쩔꺼니복 받았습니다 내가 이세상에 올때는 어느 곳으로 부터왔으면죽어서는 어느곳으로 가는고이런 글 들이 참 많은 곳인데다 읽고 갑니다 지은 업을 따라 갈 뿐이네착하게 살아야지  울 댕댕이랑 딸만 있는 순간포착 찰칵 찰칵 찰칵 득남불배를 얼마나 많이 쓰다듬었으면배만 저렇게 다른색이​저도 아들 낳을 때까지 낳아야한다는애들 아빠 때문에 둘 째 해창이낳았을 때의 기쁨은 정말 잊을 수 없었어요 이제 이 소원도 앞으로든바뀔 거에요  그냥 아이를 하나 점지해 주세요로하나 둘 밖에 안 낳는데득남이 무슨 소용 입니까​그리고 옛 어른이 하신 말씀 하나 틀린 거 없습니다 아들 아무 쓰잘떼기 없다는거 아주실감하며 삽니다  다 노래가사들이네요 노래가사가시니까요 그런데 이건 트로트네요 효도 상인가봐요어버이 살아 실제 섬기기를다하여라 반성합니다 너의 미래를 알고 싶거든네가 지금 하고 있늘 것을 보아라지금 내가 하는 일이미래라는 말씀이시네요하루 하루 열심히 살아야죠착하게 잘~~  오른쪽에 벛꽃이 너무 이쁘네요 제가 귀여운 걸 보면 못참아서확대 찰칵 12지상 소입니다우리 딸이 소입니다닭찾다가 그냥 포기​  해동 용궁사를 아이와 지수천천히 열심히 찬찬히구경하고 영접하고 왔습니다​일어나자 마자 운동을 열심히했으니 이제 맛난 거 먹으러가야죠​기대하세요 아주 멋진 레스토랑으로안내하겠습니다에고 배고파つづく​ 
​​울산 근교에 있는 여행지가많이 있는데  기장 가볼만한곳으로오늘 몇 군데 소개해보려구요바다가 보이고 산책하기 좋은 장소들로추려서 이야기를 시작할게요​​ ​​먼저 요즘  나들이로 액티비티한놀거리로 핫한 기장 루지부터 정리할게요올해 7월에 오픈한 곳이에요​1. 기장 루지2.3.용소웰빙공원4.기장 안데르센(동화마을)5.임랑해수욕장6.아홉산숲 1. 루지주소: 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 전화:051-722-6002 영업시간:평일 10시~18시/주말10시~19시 요금:22,000원(2회권)/26,000원(3회권)30,000원(4회권)​​ 에서 1분거리에위치한 기장 루지는 가족과 연인과 친구와다 함께 즐길 수 있는 여행지에요​​ ​​바다가 보이는 트랙에서스피드한 무동력 카트를 타고 내려오는루지는 재밌을 수 밖에 없어요​​ ​​혼자 탑승할 수 있는 조건은키가 110cm까지이고 그 이하면 보호자와동반탑승 가능하니 참고하세요​​ ​​주차장은 입구 바로 옆에 넓게조성되어 있어 쉽게 주차할 수 있어요참고로 근처에 동선이 좋은 여행지가많아서 코스를 계획하기 좋아요(기장 용소웰빙공원과도 15분 거리)​​ ​​예매는 현장에서 하는 것 보다미리 홈페이지에서 이용권을 예약하는게 기장 가볼만한곳을 스피드하게즐기는 방법이에요​도착해서 바로 본인 사이즈에 맞는헬멧을 선택 후 바로 리프트를 타면되니시간을 좀 더 절약할 수 있어요​​ ​​내려오는 트랙 모두 타보려면1회권은 불가능하고 최소 2회권이나3회권을 매표해야 할거에요​개인적인 추천은  나들이왔으니2~3회가 딱 무난한 것 같아요​​ ​​내려오는 스피드에 따라서이용시간이 달라지고 주말과 평일에는대기시간에서 많이 차이나요​​ ​​타는 방법은 아주 간단해서2~3분만 배우면 쉽게 조작할 수 있어요핸들을 몸으로 당기거나 밀면서속력을 조절하는 방식인데 간단해요:D​​ ​​커브 구간이 많아서 스릴있었고경사가 꽤 있어 속도감도 장난아니에요참고로 주말에는 타는 시간보다리프트 탑승 대기하는 시간이 더 걸려요​​ ​​탑승 후에는 기프트샵에서 중간마다 설치되어 있는 카메라에 찍힌사진도 받을 수 있어요(유료) 기장 가볼만한곳으로 추억을사진으로 남겨보는 것도 괜찮을거에요​​ ​​운행 중에는 사진을 찍을 수 없고기장 루지에 설치되어 있는 카메라에서유일하게 사진을 건질 수 있으니리프트나 트랙 탈 때 포즈 잘 잡으세요(헬멧으로 인식해요) 2. 주소: 기장군 기장읍 용궁길86전화:054-722-7744 입장시간:새벽5시~일몰까지 참배가능 요금:주차료3천원 선불​​ 나들이로 기장 루지와 함께여행코스로 방문하기 좋은 동선에 위치한는 해안 끝자락에 있어서더할나위 없는 풍경을 만날 수가 있어요​​ ​​종교와 무관하게 건축물과 탑,불상 등사찰 여행의 묘미를 즐길 수 있는 곳이라한번 방문해볼만한 절이에요​​ ​​108장수계단으로 내려가는 길에아들을 갖게 해준다는 득남불도 유명하고사찰 내에 포인트가 많이 있어요​​ ​​의 가장 높은 곳에서사찰의 기와지붕과 파란 하늘과 바다는꼭 감상해보시길 바래요 3.기장 용소웰빙공원주소: 기장군 기장읍 서부니 산7-2 전화:051-709-4534 입장시간:상시개방 요금:무료​​용소웰빙공원은 산책하기 좋은 기장 가볼만한곳으로 유명하고저수지의 풍경 또한 아름다워요​초록색으로 가득 차 있는 모습도예쁘지만 단풍이 드는 시즌에 인기가많은 곳이니 참고하세요​​ ​​단점은 주차장이 아주 협소하고들어가는 길목이 상당히 불편하다는 것!그 외에는 산책코스도 훌륭하고 나들이로 흠잡을 게 없는 곳이에요​​ ​​아이들이 좋아하는 놀이터도 있고출렁다리와 쉼터까지 잘 마련되어 있어서피크닉도 즐길 수 있어요​벤치도 있지만 돗자리 하나 챙겨가서가을 풍경 구경해보세요 4.기장 안데르센공원주소: 기장군 장안읍 기룡리 산120 전화:051-728-3909 이용시간:상시개방 요금:무료입장​​안데르센 작품을 테마로 만든동화마을은 아이가 있는 가족이 들려서숲속 공간에서 힐링할 수 있는 곳이에요백설공주의 거울,헨절과 그레텔의과자집 등의 동화 속 조형물이 있어요​​ ​​나무가 울창한 숲에 조성되어 있어아이들이 신선한 공기를 마시며 시간을보낼 수 있어서 좋아요​​ ​​산책로 또한 잘 조성되어 있어서가족과 함께 기장 가볼만한곳으로 가을피크닉을 즐겨도 괜찮을거에요(특히 호수의 데크산책로가 멋져요)​​ ​​트리하우스도 있어서 아이들의놀이터로 손색없고 무엇보다 피톤치드가득해서 건강해지는 느낌이에요​​ ​​작은 등산로를 올라가면여유있게 쉬어갈 수 있는 데크공간에벤치도 마련되어 있으니 날씨가춥지 않을 때 가을소풍 떠나보세요 5.임랑해수욕장주소: 기장군 장안읍 임랑리 전화:051-709-5448 입장시간:상시개방요금:노상공영주차장​​기장 안데르센공원과 15분정도소요되는 위치에 있는 임랑해수욕장은조용하게 바다 산책하기 좋은 곳!​​ ​​끝없이 펼져진 바다의 수평선을보면서 산책하기도 좋고 평소에 사람들이별로 없어서 더 괜찮은 해변이에요​​ ​​물고기 모양의 등대가 있는방파제에서 조용히 낚시를 하기도 굿!힐링 포인트가 은근 많아요​​ ​​서핑 성지로도 잘 알려져 있어서해변 끝으로 가면 서핑을 하는 구역이따로 잘 조성되어 있어요근처에 강습소도 있으니 도전해보세요 6.아홉산숲주소: 기장군 철마면 미동길 37-1 전화:051-721-9183 운영시간:매일9시~18시 요금:1인5천원(36개월미만 무료)​​마지막 아홉산숲은 집안대대로300년이상 조성한 개인 사유지인데20년도에 방영한 더킹 촬영지로도유명하고 영화에도 소개된 곳이에요​​ ​​대나무숲의 그림같은 풍경에직접 들어가 인생사진도 담을 수 있고산책로 또한 잘 만들어져 있어서연인들의 데이트코스로 훌륭해요​​ ​​수령이 몇 백년 이상 된 나무들에서쏟아지는 피톤치드 느끼며 걷기 좋으니 기장 가볼만한곳으로 기억해두고언제라도 방문해보세요​그럼 이만 기장 루지와 용소웰빙공원 안데르센공원 등 총 6곳소개를 이만 마칠게요​​  스카이라인루지입구광역시 기장군 기장읍 시랑리주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414용소웰빙공원어린이놀이터광역시 기장군 기장읍 서부리안데르센 동화마을(2022년예정)광역시 기장군 장안읍 기룡리 산120임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리  
​​​에 바람쐬러 갔다가 날씨가 좋아서 아침 일찍 기장에 있는 에 다녀왔습니다. 절이지만 바닷가에 있는 사찰이라서 관광지로도 유명합니다. 유명 사찰이라서 조금 늦게 가면 차가 많이 막힌다고 하니 늦어도 오전 10시전에 가는 것을 추천합니다. 저희는 9시 30분경에 도착해서 10시 30분 즈음 나왔는데 그 때부터 벌써 많이 붐기는 시점이였습니다.​용궁사 앞에 주차장은 넉넉한 편이고 주차비는 1시간 정도 있으면 3,000원~3,500원 정도입니다. 30분에 2,000원 10분 추가 500원​​ ​​​ ​​​​​ 입구에 대형 12간지 석상​ ​​​​​​‘한가지 소원을 꼭 이루는’ 제발 소원을 이루게 해주세요 🙏 ​​​ ​​​​[] 네이버 지식백과 발췌​고려시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹(懶翁) 혜근(惠勤)이 창건하였다. 혜근이 경주 분황사(芬皇寺)에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다.그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다.​​​​​ ​​​​  ​​​  ​​에는 요소요소에 소원을 비는 포인트가 있습니다.   배도 만져보고, 기도도 하고, 동전도 던지고.. 소원이 이루어진다면 뭐든 못하겠어요..  소원명당이라고 하니 다 해보는거죠^^​​​  ​​​​ 기장 앞바다 명당에 자리잡고 있는 ​종교를 떠나서 관광지로도 손색이 없네요. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 적혀있군요. 바다를 좋아한다면 여수 향일암과 더불어 가장 아름다운 사찰일 수 있겠어요. 서쪽엔 향일암, 동쪽엔 ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​대웅보전에 공양미를 올려봤어요^^​ ​​​​​아주 밝게 웃고 계신 ‘포대화상’너그러운 미소를 띠고 계시네요​ ​​​​해수관음대불​ ​​​​해수관음대불에는 자신의 띠에 맞는 촛불에 불을 밝혀 소원을 빌 수가 있습니다.  소원명당인 만큼 여러분들이 소망을 담아 불을 밝혀봅니다.​​​  ​​​저희도 소망을 담아서​ ​​​ ​​​​이밖에도 는 요소요소에 도 많은데요. 꼼꼼히 둘러보려면 제법 시간이 걸린답니다. 저희도 시간 관계상 많은 시간을 투자하지 못했습니다. 한시간은 순삭​​바다도 보고,소원도 빌고,​는 가족과 연인과 둘러보면 좋을 의 명소인 것 같습니다. 종교를 떠나 아름다운 한국의 사찰이니 한번쯤은 방문하면 후회없을 장소일 것 같습니다. 근처에 롯데월드도 있고, 프리미엄 아울렛도 있답니다. 날로 발전하는  기장이네요.​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​#소원명당#여행#가볼만한곳 #여행지##주차#여행필수코스 
오랜만에 방문한 에서 또 오랜만에 를 방문했다.   한 가지 소원을 꼭 이루는 . 나에 소원도 이루어 지기를 간절하게 바라본다.  : 네이버블로그리뷰 8,426naver.me ​​​​​​​​​  입구의 석탑. 이 석탑은 교통안전 탑이라고 한다. 암요 암요~ 웅장한  입구. 양쪽으로 용 형상이 어마어마하다 🐲 득남을 염원하는 득남 불. 많이들 만지고 갔나 보다.  건강하기를 염원하며 장수의 계단을 지나 봄​​​​​​​​​ 깎아지듯 한 절벽 위에 새워진 . 이 멋진 곳에서 기도를 드린다면 몸도 마음도 너무 평안할 것만 같은 느낌이다. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 한다. 예전 석가탄신일에 왔을 때 형형색색의 등 들로 더 화려하고 멋졌던 장면이 떠오른다.​​​​​​​​​ 자신의 띠에 맞는 초를 밝히는 이벤트 가 있어 해 보았다.  올 한 해 평안하고 건강하게 해 주세요 🙏🏻🐶​​​​​​​​​ 사찰에 오면 꼭 올려다보는 하늘. 사찰의 화려한 지붕과 하늘 그리고 소나무가 있는 이 느낌이 너무 좋다 대웅보전과 광명전 앞에 있는 불상 은 바라만 봐도 복이 들어오는 것 같다 ☺️ ​​​​​​​​​​  예전에는 입구를 통제했었는데 이번 방문 때에는 오픈해 둬서 가까이에서 볼 수 있었던 해수관음 대불 각각의 사찰마다 해수관음상의 모습이 조금씩 다른 개성을 가지고 있는 것 같다. 해수관음 대불 님 우리의 소원도 들어 주세요~ 해수관음 대불 은 에서 제을 높고 경치 좋은 곳에 있다.​​​​​​​​​ 화려하고 멋진 법당 내부.  이곳은 신발을 신고 들어가 볼 수 있게 되어 있어 다른 법당 보다 조금 자유로운 타입이었는데 불상님 요염해 보인다 😙​​​​​​​​​​ 지하로 내려가 볼 수 있는 곳 이곳에서도 공양을 드리고 기도를 할 수 있다. 랑종 이 생각나던 이곳에 나도 복전을 두고 기도해 봄 그리고 이 공간에는 관세음보살에 관한 사진들이 있는데 그중 이 사진은 1974년 정암 이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 지금의 로 바꾸었다고 한다는 재미난 이야기 📖​​​​​​​​​  여자 향나무 와 남자 향나무를 양쪽에 두고 앞으로는 멋진 바다를 바라보고 있는 불상. 멋지다!  어느 곳을 봐도 바다 와 바위 그리고 사찰이 어우러진 멋진 풍경을 볼 수 있다.​​​​​​​​​ 이곳에서 100일 기도드리다 관세음보살이 용을 타고 하늘로 승천하는 모습을 꿈꿨다니! 너무 멋지고 황홀한 관경이었을 것 같다. 멋진 . 석가탄신일 방문을 추천함! 정말 멋지다!​​​​​​​​​  예전에 이 불상 근처에 일출 바위가 있었는데 사라졌다. 안전상의 문제로 없앴나? 황금빛 불상에서도 소원을 빌어 봄.​​​​​​​​ 바다를 바라보며 해안 길 산책하기에도 너무 좋으니  여행에서 한두 번쯤은 들어 봐도 좋은  이야기 끝! 소원 들어주세요~🙏🏻  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
해동 용궁사는 에서 가장 아름다운 절로 늘 꼽히기도 합니다. 에 갈 때마다 빼놓지 않고 다녀오는곳이기도 한데 요즘에는 워낙 기장이 핫한 곳이라 주말이면 차가 안간다고 할 정도로 많은 사람들이 몰리고 있는 곳이기도 합니다.​해운대에서는 차로 20분정도 소요되고 주말에는 아마 더 소요될 듯 합니다. 버스를 탈 경우 해동 용궁사에 바로 내리는 버스가 있으니 걸어서도 여행이 가능한곳입니다.  해동 용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 용궁사에 올라가는길에는 다양한 요기거리와 판매점이 있어서 구경하면서 가기 좋습니다. 주차장에서 제법 걸어야 하기 때문에 산책 겸 들르기에도 딱이에요. 가는길에는 제법 길어서 편한 신발이 좋겠단 생각이 듭니다. 십이지신들이 입구를 대기 하고 있는데 자기 띠 앞에서 사진을 많이 찍으시던데 알고보니 사진 명소 중 한 곳이였기도 합니다.  십이지신을 지나면 이곳으로 내려가게 됩니다. 내려가는길에 보이는 이 동자들은 공부를 하는 기도상으로 이 앞에서 많은 부모님으로 보이는 분들이 절을 올리고 있는 모습도 보였습니다.  득남불이 보이는데 하도 많이 만지고 가서 그런지 배가 까만진것이 보이네요. 입구부터 대나무숲이 보이면서 계단을 따라 내려가면 어느새 파란 바다와 함께 용궁사가 보이기도 합니다.   바다 끝자락에 자리잡은 는 역사적으로도 의미가 깊은 곳입니다. 우리나라의 관음신앙이 해안이나 섬에 형성되어 있는데 양양 낙산사, 남해 보리암, 로 한국의 삼대 관음성지인곳이기도 합니다.  이 곳은 아픈 역사가 있는데 임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대 이후 복원 된 곳이기도 합니다.  푸르른 바다를 보니 속이 시원하면서  해운대 바다와는 또 다른 모습이기도 합니다. 짙은 색의 파란 색의 바다에 웅장한 절이 절묘하게 잘 이루어진 모습을 보니 신기하면서도 한국에서 가장 아름다운 절이 맞구나 싶었습니다. 제가 갔을때는 평일임에도 불구하고 사람이 제법 많아서 놀랬습니다.  절 안으로 들어가면 다양한 조형물과 함께 기도를 하거나, 소원을 빌 수 있는 곳이 있어 좋습니다. 저 또한 돈을 넣고 기도를 올렸는데 분위기 덕분인지 마치 들어줄 듯한 느낌이 들기도 합니다.   조금 더 앞쪽으로 구경을 해보면 파도가 치는 모습이 보이면서 바다 위에 떠있는 듯한 모습이 들기도 해서 신비롭기만 합니다.  기장 용궁사는 바다배경과 함께 절이 어울어지는 모습이 아름다우면서, 4월 초파일 부처님 오신날이 되면 절에 등을 달면서 색색이 이쁜 모습으로 준비를 하고 있어 봉축 연등을 약사전에 올라가서 보면 장관으로 아름답기만 합니다. 기장 용궁사는 생각보다 제법 넓어서 차근히 모두 둘러보시길 바랍니다.  여의주를 잡고 있는 용한마리가 보이는데 절에 이렇게 해놓은 곳은 처음이라 그런지 신기하면서도 이 곳 앞이 포토존이라 사진을 많이 찍는 모습이 보이기도 합니다.  바닷가 앞에 세워진 절이 실제로 보면 감탄을 자아내는 경관이기 때문에 날씨가 좋다면 산책하기도 좋고 사진을 마구 찍게 됩니다.  주차장에서 를 다 둘러보고 오는데 1시간 30분 정도 소요되기도 합니다. 주차장에서 용궁사까지 시간이 걸리기도 하고 안에 규모도 제법 넓기도 하고 사람이 바다와 사찰을 보니 여유로워져서 걸음이 느려져 제법 시간이 많이 소요되었습니다.  용궁사에는 꼭 봐야 할 8경이 있는데 해가 뜨는 일출이 아름다워 매년 새해가 되면 많은 인파가 몰리기도 합니다. 수평선에서 천천히 붉은 해가 밝아져서 아름답기도 하고, 저녁에 노을이 지는 모습도 아름다워 일출, 일몰을 보기 위해 시간을 맞춰가시는것도 좋습니다. 저는 다행히도 노을이 지는 모습을 볼 수 있었는데 너무 아름다운 풍경이라 꼭 보셨으면 하는 보습이기도 합니다. 노을이 질 무렵쯤 맞춰 가는 것도 좋습니다.  는 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명한 곳이기 때문에 이 곳에 가서는 여러 소원 말고 딱 한 소원을 간절하게 빌고 오시길 바랍니다.   ​ 
   안녕하세요. 고니입니다.아이와 주말에 어디갈지 고민하다가쌍둥이 출산이 얼마남지 않은 지금무사 출산도 기원하고아이와 함께 절구경을 하기위해 기장 # 에 다녀왔어요~ 너무 좋은 곳이라 소개시켜 드리려고 합니다😆😆  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57 문의 : 051 722 7744위치 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86주차요금 : 시간제한 없이 3500원 선불입장시간 : 새벽5시부터 일몰시 퇴장, 연중무휴입장료 : 없음 로 가는 길이예요~먹거리도 많고 도 아주 넘쳐난답니다!특히 씨앗호떡과 어묵이 많이 보여요~급 배고파집니다..ㅎㅎㅎㅎ 입구까지 가는길에 제일먼저 눈에 띄는건 띠별로 돌조각상을 만들어놓은십이지상이었어요~ 이번년도는 범띠라서 범띠 돌상을 한번 찍어보았네요🤗🤗 우리 아들은 코끼리돌상이 마음에 들었는지 한참을 보고 있더라구요😄 드디어 용궁사 도착!!캬~~~ 이렇게 아름다운 절이 또 있을까 싶을정도로 절경이네요 바다위에 있는 용궁사!너무 아름답지 않나요?!  저는 무교이지만 절 분위기를 너무나 좋아해요!마음이 안정되고 차분해지거든요~ 약간 요염(?)하게 누워계시는광명전와불 우리 아들은 처음보는 광경에 신기했는지 계속 보고 있더라구요!  용궁사 뒷쪽 계단으로 올라가다보면해수관음대불이 있어요!단일 석상으로는 한국 최대 석상이라고 해요~  요고는 소원양초예요!양초가 각 12지신의 형상을 하고있고원하는 띠를 골라 5000원을 불전함에 넣고원통에 이름, 생년월일, 소원을 적고촛불을 켜서 촛대에 올리면 돼요😄😄 그래서 우리도 한번.... 이제 얼마남지않은 쌍둥이들과의만남을 위해 남편이 소원을 빌었답니다😄😄🙏🙏소원을 이뤄주겠죠???  우리아들도 뭔가 아는건지 석상앞에서 차분하게 지켜보고있었어요🤗🤗 오늘은 날씨도 너무 좋아서바다색도 너무 예쁘더라구요~절 위에서 바라보는 광경이너무 아름다워요!!  우리아들도 광경이 예뻤는지한참을 내려보더라구요!!😍😍 지하로 내려가는 계단이 있는데아래에 신비한 약수터가 있어요.약수를 마시면 좋은일이 생긴대요~ 대웅전 우측에 자리한 포대화상이예요~ 중국 후령의 선승이라고 하네요. 지나가다 동자승들이 너무 귀여워서 한컷😁😁 사람들이 이 위에서 저 작은 그릇에 동전을 던지고 있더군요와우 너무 멀어서 쉽진 않아요🤣🤣   불공드리는 우리아들ㅋㅋㅋㄱㅋ  아예 누워버렸지만 속으로는 소원을 이뤄지게 해달라고비는 거라 믿고싶네요🤣🤣 멋진 용궁사를 배경으로아빠와 아들 셀카한컷    우리나라 3대 관음성지라고 하는#양양낙산사, 남해보리암 그리고 이 세곳이라고 하네요^^바다위의 절이 있으니 바다뷰가정말 예술이예요!일출도 정말 장관이라고 하니 다음엔 일출도 꼭 보러와야겠어요!​ 고니마마 : 네이버쇼핑 스마트스토어생필품, 육아용품, 유아동, 캠핑용품을 합리적인 가격으로 구매하세요.m.smartstore.naver.com ​#육아 #육아소통 #육아소통환영 #육아맞팔 #육아정보공유 #맘스타그램 #초보맘 #육아일기 #성장일기 #육아템 #아들맘 #쥐띠아기 #쥐띠맘 #25개월아기 #아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 # # #기장 #바다위의절 #입장료 #시간 #여행 
는 바다에서 가장 가까운 사찰로 유명한 곳입니다. 사찰이라 하면 흔히 산중 깊숙이 자리하고 있는 것을 떠올리는데 는 바로 발아래서 파도가 철썩이는 곳에 있습니다. 바다 가까이에 바로 붙어 있는 사찰이라는 것만으로도 충분히 눈길을 끌 만한 곳입니다.   는 본래 고려우왕 2년(1376년)에 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 창건했는데 양양 낙산사, 남해 보리암과 함께 해안이나 섬에 세워진 사찰인 삼대 관음성지 중 한 곳이라고 합니다.    에서 가볼 만한 곳이라고 포스팅 제목을 붙였습니다만 행정구역상 소재지는 광역시 기장군으로 의 가장 동쪽에 위치하고 있다고 할 수 있습니다. 송정해수욕장에서 자동차로 15분 정도 거리에 있습니다. 저희 가족도 송정해수욕장에 갔다가 까지 구경하고 왔습니다.   는 역시 바다경치가 유명합니다. 철썩이는 파도와 기암괴석의 바닷가 경치가 손에 잡힐 듯 가까이 있어 딱히 불교신자가 아니라도 명절이나 연말연시에 사람들이 많이 찾는 곳입니다. 가끔 외국인 관광객도 눈에 띄었습니다.   주차장에 차를 세우고 12지상이 맞아주는 진입로를 거쳐 108 장수계단을 지나 10분 정도 걸어야 용궁사의 진면모를 볼 수 있는데, 숨이 가빠질 정도로 산길을 올라야 하는 수고를 들이지 않아도 되기 때문에 이제 막 걸음마를 배우기 시작한 아이들도 짜증 안 내고 잘 걷습니다.   108 장수계단을 내려가 용문석교를 건너면 용궁사 본전에 이르는데 용문석교에서 바라보는 바다경치가 또 절경입니다. 석교 바로 밑에까지 밀려오는 파도를 보고 있으면 자기도 모르게 휩쓸려 갈 것 같은 느낌마저 듭니다.   용문석교에서 사찰 안쪽 사면에 16나한상이 자리잡고 있는데 동전을 던지고 소원을 비는 사람들이 있습니다. 밑을 보니 동전을 받는 석상이 있습니다. 몇 분 서서 지켜 봤는데 동전을 제대로 던져 넣는 사람은 별로 없는 것 같습니다. 실제 거리는 석교 위에서 보이는 것과는 좀 다른 모양입니다.    용문석교를 지나면 오른쪽으로는 용궁사 본전이 맞아주고 왼쪽으로는 끝없는 수평선이 눈에 들어옵니다. 용궁사 본전을 보고 돌계단을 올라 언덕 정상에 오르면 뭐하나 막힌 곳 없는 남해의 시원시원한 경치가 손에 잡힐 듯합니다. 가슴이 뻥 뚫리는 듯 상쾌한 청량감마저 느껴집니다.  가볼 만한 곳으로 추천하기에 전혀 손색이 없는 곳입니다.             ​​ 
수요일 아침이에요. 정신없는 한주 보내고 있는 김블랙입니다. 어제는 제대로 잠도 못자서 정신이 혼미한데커피 한 잔 들이키고 하루 시작해야겠어요. 다들 오늘도 건강한 하루 보내시고요- 저는 오늘도  이야기풀어봅니다. 어제 소개한 재기돼지국밥으로 해장을 마치고 기장으로 향하던 길 잠시 들려본 곳이에요.​​ 식사를 하고 나와 수박쥬스 하나 물고 기장으로 출발-​​​ 울프가 싫어하는 다리. 아찔합니다.​​​ 올라간드아..​​​ 아아아..​​​ 두근두근.​​​ 아래층도 있었네요.. 네..​​​ 그렇게 도착한 곳은  가볼만한 곳 .​​​ 예전에 이곳을 찾았을 때는 택시를 타고와 다른 입구로 왔는데,주차장으로 오니 이런 숲길을 지나게 되어있네요.​​​ 이때만 해도 ‘와, 그늘 시원하다-‘ 좋아했..​​​ 도착한  입구.2014년에 왔으니 7년만의 재방문.​​​ 예전에 봤던 기억이 있는 12지상.​​​ 들어가볼게요. 입장료는 따로 없습니다.​​​ 인상적인 입구.​​​ 입구를 지나면 멀리 가 보이는 시원한 전경이 나옵니다.​​​ 16나한상도 보이고요-​​​ 뻥 뚫린 의 바다도 보입니다.바다를 끼고 있는 사찰들은 분위기가 참 좋아요.​​​ 꽤 규모가 큰데 입구와 건물들은 뭔가 오밀조밀한 느낌.​​​ 대웅보전.​​​ 불공을 드리면 코로나 예방이 되는건가..​​​ 관광객은 사진이나 찍습니다.​​​ 바다를 배경으로 자리한 진신사리탑.​​​ 광명전은 내부에 신발을 신고 들어갈 수 있게 되어있길래한 번 들어와봤어요. 거대한 와불이 눈길을 끕니다.​​​ 오래 전 태국에서 본 와불이 생각났어요.여행은 언제쯤 자유롭게 다닐 수 있을까요?​​​ 포대화상.​​​ 원통문.​​​ 해수관음대불. 낙산사의 해수관음상보다는 소박한 규모.​​​ 그래도 이곳에서 내려다보이는 뷰는 소박하지 않습니다.​​​ 시원한 바다.​​​ 약수가 제법 유명한데 코로나로 음용을 금지하고 있었어요.​​​ 돌아나와 멀리서 바라본  전경.​​​ 바다와 어우러진 모습이 멋지죠?​​​ 쌍향수불.​​​ 바닷가에 따로 떨어져 있는 지장보살.마침 뭔가 기도가 진행 중이었어요.​​​ 조용히 사진 찍고 돌아갑니다.​​​ 멋지죠?​​​ 멋진 사진 남기고 떠납니다.​​​ 2박3일  여행 전체 이야기는 영상으로 보시고요:D​​여기까지  가볼만한 곳  였어요. 꽤 오래전에 방문했었는데 좋았던 기억이 있어 마침 차타고 편안히이동이 가능한 여행이라 오랜만에 들렸어요. 바다를 끼고 있는 사찰은 특유의 느낌이 있는 것 같아요. 이날도마음 편안해지는 분위기에 조용히 걷고 힐링하고 돌아왔어요. 다음엔 조금 더 시원할 때 가면 좋을듯..​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 전화 : 051-722-7744 / 홈페이지 : www.yongkungsa.or.kr​​+  지난 포스팅 보러가기 (2014) +​  가볼만한 곳 : # 2014. 05. 03 (토) 오후 포스팅 이어갑니다. 계속되는  여행기- 오후에 소개해드릴 곳은  가볼만...blog.naver.com ​ 
 이웃님들 오늘 연휴 잘 쉬고 계시나요??오늘  여행중이신분들은에 가보시는건 어떠세요??​ ​ 여행을 갔다가 마지막 코스로 기장에서 가볼만한 곳로 찾아갔어요..을 대표하는 사찰로서 반드시 가보아야 될 곳이었기 때문에 포기할수는 없어 찾게했던 ..!!​ ​관광명소에 답게 기념품들 판매하는 곳들도많이 있었어요..​ ​ 가기전에 입구에는여러가지 와 먹거리가 많이 있었어요..​  ​ 입구에 있는 12지상들이 위엄을 보이며 사찰을 수호하고 있는듯이 보였어요.다른 사찰에는 더 무서운 나한들이 지키고 있는데, 에는 분위기가 사뭇달랐어요.​ ​ 는 고려시대인 1376년 나옹 선사가 창건한 사찰로 알려져 있어요. 당시에는 보문사라 이름을 지었고, 이후 임진왜란 때 소실되었다가 1930년대에 들어서서 통도사의 운강 스님이 중창을 했다가 1974년 정암 스님이 주지로 부임하면서 이름을 라고 바꾸었다고. 이름을 바꾸게 된 것은, 정암스님이 이곳을 관암도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 드리던 중, 관세음보살이 용을 타고 승천하는 꿈을 꾸시면서 이름을 바꾸게 된 것이라 해요~~.​ ​  내 부속 건물로는 대웅전, 굴법당, 용왕당, 범종각, 요사채 등이 있어요. 그 외로도, 사찰 내에서 가장 높은 지대 쪽으로 올라가면 해수관음대불도 불 수 있고 이 외에도 12지상, 달마상, 약수터, 16나한상 등등 가 다양해서 둘러보는 데 지루할 틈이 없어요.​ ​12지상을 지나서 사찰 안으로 들어가는 입구에는 교통나전탑 세워져 있었어요.​ ​우리나라에 하나뿐인 교통안전 7층 석탑탑의 4면에 십이지 열두 띠를 새겨누구나 자신의 띠 앞에서 기도를 올리고사고 예방과 안전을 기원할 수 있어요..​ ​한 가지 소원을 꼭 이루는  …​ ​안으로 들어가니 장수계단이라는 가파른 돌계단이 어어져 있었어요.108 장수 계단을 천천히 내려가는데요나무가 우거져 있어서 분위기가 괜찮아 보였어요.​ ​다리에서 오른쪽으로 보니 16나한상들이 보였어요.작은 연못에는 소원을 빌기 위해서 수많은 동전들이 던져져 있었어요.​ ​바다에 있는 바위 위에 사찰을 지어놓아서 정말 멋지게 보였어요.국내에 몇 없는 해수관음성지를 눈으로 볼 수 있었어요~~ㅎㅎ뒤에 있는 돌탑들은 마치더욱 멋진 풍경을 자아냈어요.​ ​사찰 곳곳에 작은 동자스님들 인형이 놓여져 있었는데 귀엽게 보였어요.​ ​대웅보전 좌측에는 포대화상이 자리하고 있어서 사찰 분위기를 더욱 멋지게 만들어 주네요.​ ​내려오는 길에 용궁 국민학교가 있었어요…​ ​아늑한 공간에 온기가 느껴졌어요~  ​자연경관이 너무 멋있죠 ??​ ​를 나오다가 오른쪽으로 가니 지장보살상이 있었어요.​ 여행에서 빠질수 없는 곳으로 는 신앙과 더불어서 관광문화에도 이받이하고 있어요…​ ​ "한국에서 가장 아름다운 절"이라는 명판을 걸어놓을 만큼 시원한 바다풍경이 더해져 신비롭고 아름다웠어요. 기장 여행으로 찾은 는 보통 산중 깊숙이 있는 사찰과 달리 푸른 바다가 발 아래에 바로 펼쳐진 해상사찰이라는점이 특이했어요…​   주소 _  기장군 기장읍 용궁길 86전화 _ 051-722-7744주차비 _ 3,000  대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
바다가 보이는 절 해동 용궁사​ 기장에는 아주 예쁜 절이 하나 있어요. 바로 해동 용궁사인데요. 신랑이랑 연애할 때 와봤었던 곳인데 경치가 너무 좋아서 이번 여행에도 다시 한 번 가봤답니다. 해동 용궁사 들어가는 길 왼쪽편에 큰 주차장이 있고, 주차비는 현금으로 3,000원​ 내야해요.    주차를 하고 용궁사 들어가는 길에 보면 먹거리가 엄청 다양하답니다. 몇년 전에만 해도 포장마차같은 거 밖에 없었던거 같은데, 편의점도 생기고 먹거리가 다양해졌더라구요.  해동 용궁사 입구에는 십이지신 동물 석상이 일렬로 서서 반겨주고 있어요. 그래서 전부 다 자기 띠 앞에서 사진을 찍는답니다 ㅎㅎ  해동 용궁사 알림판을 따라 들어가 봅니다! 해동 용궁사는 바닷가 절벽에 지어진 절이라서 5분정도 계단을 따라 내려가야 돼요. 돌계단을 걸어가다보면 마주하게 되는 풍경...!! 크으-  넘 멋지지 않나요?ㅎㅎ  바닷바람이 많이 불어서 춥고 힘들긴 하겠지만, 이런데서 수양하면 수양이 아니라 힐링을 될 거 같아요 ㅋㅋ 절 반대편에는 바다를 배경으로 금불상이 있고, 절을 올릴 수 있도록 마련되어 있어요.   계속 걸어가다 보면 다리를 만나게 되는데, 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 명패가 보이네요. 저도 동의하는 게 제가 지금까지 가봤던 절 중에서 풍경으로는 단연 베스트에 꼽힐만 합니다!!  흔히 절에 가면 특히 아이들이 지루해하기도 하고 그냥 휙 둘러보고 끝인데, 해동 용궁사는 바다를 마주하고 있기 때문에 풍경도 좋고 도 많아요.  ​아래 건물은 용궁국민학교인데요. 실제 국민학교는 아니고 카페예요. 그야말로 절 안에 있는 바다뷰가 끝내주는 카페인거죠ㅋㅋ  귀여운 금돼지 엉덩이와 꼬랑지ㅋㅋ 몇년 전에 왔을 때는 황동 색깔이었는데 다시 덧칠을 한거 같아요 ㅎ  지하로 내려가는 길이 있어요. 들어갈 수 있는데는 다 들어가보기.. ㅋㅋ  자연동굴 안에 불공을 드릴 수 있도록 마련되어 있어요. 동굴이라 습하거나 추울거 같았는데, 의외로 그렇지 않더라구요. 지하 약수도 있었는데 코로나라서 자제했어요.  허허허.. 이런 생각하면 안 되는데 스님이 제 눈에는 왜 인자하신 게 아니라 탐욕스럽게 보일까요?ㅠㅠ 아무래도 금칠에 뱃살이 많으셔서 그런 거 같아요ㅋㅋ 재산 많이 모아두셨을 것 같은 상이랄까? ㅋㅋ    절 뒤쪽으로 가면 돌계단이 있는데, 1~2분만 등산하듯이 빡세게 올라가면 엄청 큰 해수관음상을 만날 수 있어요.  해수관음상은 절 꼭대기에서 바다를 내려다보는 듯이 서있어서 역시 포스가 남다르더라구요.   해수관음상의 시선...한눈에 다 보이고 시원시원하니 좋네요.  근데 돼지궁뎅이가 자꾸 시선강탈하고 있어요 ㅋㅋㅋ   용궁사 나들이를 마치고 다시 주차장으로 가는 길.. 내려왔던 계단을 다시 올라가야 합니다!! 뜨헉 (내려올 땐 좋았지..)  임산부 운동 한번 빡세게 하는구만ㅋㅋ 근데 의외로 만삭 임산부들이 엄청 많았어요ㅎ   오잉? 이것은 득남불...!! 사람들이 하도 만져서 배만 까매졌어ㅠㅠ ㅋㅋ 근데 신랑도 만짐.. 즈기요? 아들딸 상관없다고 하시더니 아들 낳고 싶으셨쎄요??ㅋㅋㅋ 과연 호빵이의 성별은? 두구두구두구...  해동 용궁사 비석에 보면 한가지 소원을 꼭 이뤄 준다고 하더라구요. 그래서 호빵이의 순산을 빌고 왔답니다 :D 여행을 가시게 된다면 날씨 좋은 날  나들이 추천합니다!!​     광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
가족과 함께하는 시간.우리는 떠났다.2021.12월, ㆍ포항ㆍ남해안에서 2박 3일.어머니를 모시고 떠나는 여행은 어디가 좋을까?이왕이면 많이 걷지 않고도 소소한 행복을 느낄 수 있는 만들 수 있는 곳. 그리고 맛집과 함께할 수 있는 곳 어디 없을까?그래서 선택한 곳은 포항 호미곶과 이가리 닻 전망대,  기장 ,  기장 맛집, 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차와 스카이캡슐이다.그날 여행은 즐겁고 행복한 여행이 되었을까? 여행.지금 출발합니다.  ​  신나게 떠나는 , 포항 당일치기 여행  05시 정각. 집을 나서 주차장으로 향했다.목적지는 포항 호미곶 주차장. 집을 출발하여 1시간을 달려 호미곶 주차장에 도착하였고, 그날 여행은 그렇게 시작되었다.​​ 1. 포항 호미곶 호미곶을 찾은 이유는 이곳에서 일출을 맞이하면서 하루를 열어보고 싶었기 때문이다.​어머니와 아내, 그리고 아재가 이곳에 도착한 시간은 일출 시작 20분 전.금요일 이른 아침 도착이라 찾는 분들도 많이 없었고 한산한 분위기 더 좋은 시간이 되었다.​​​ 평일 이른 아침의 호미곶은 대체로 한산한 분위기였지만, 2022년이 가까워지는 날이라 그런가 일출을 맞이하려는 분들이 분주하게 움직이고 있었다.​그렇게 잠시 후.드디어 경이로운 모습의 호미곶 일출이 시작되고 있었다. 그 모습을 보고, 카메라에 담으면서는 역시 이곳을 찾은 것은 탁월한 선택이었다는 생각까지 해보았다. 함께하였던 어머니와 아내도 너무 만족해하고 계셨으니 말이다.​그런데...!!이게 머선 129?​​​​  카메라와 마이크를 들고 계신 분들이 우리에게 '안녕하세요'라고 인사를 하며, 우리 곁으로 다가오는 이유는 무엇 때문일까?​그분들은 지역 방송인 HCN의 제작자분들이었고, 우리의 모습을 보고서는 인터뷰를 하자고 하신다.그래서 인터뷰 시작.아재 - 어머니 - 아내까지 이어지는 인터뷰를 이어가면서는 전혀 의도하지 않았던 뜻밖의 소소한 즐거움까지도 느껴볼 수 있어서 좋았다.​그런데...!!방송은 언제 되는 건가요? ^^​​​​ 2. 포항 이가리 닻 전망대 호미곶에서 일출과 함께하였던 시간을 마치고, 향한 곳은 이가리 닻 전망대라는 곳이다.​어쩌다 TV 드라마에 소개되면서 유명세를 겪게 된 곳이라고 하는데, 어떤 곳인지가 궁금하길래 달려가 보았다.​호미곶에서 40분 정도를 달렸던 것 같다.주말과 휴일의 주차 상황은 어떨지 모르겠으나, 평일이라 한산하게 주차장 주차를 하고 이가리 닻 전망대로 향했다.​​​​  처음 도로를 달리면서 이가리 닻 전망대를 본 느낌은 '저걸 보려고 이 먼 길을 달려왔나?' 하는 것이었지만, 실제 걸어보니, 좋았다.나만 그런 게 아니라 어머니도 아내도 모두 좋아하시니 만족할 수밖에...!! ^^​맑고 깨끗한 하늘, 그리고 시원한 오션뷰까지도 함께한 날이라 더더욱 사진 찍기 좋은 시간이었다.특히, 어머니와 어머니의 따님께서 함께 모델이 되어 추억의 명장면으로 담아보는 사진 만들기가 너무 좋았던 시간이 아니었나 싶다.​​​​ 이가리 닻 전망대의 길이는 대충 100m 정도 될까?전망대 안으로 걸어들어가는 길은 그렇게 길지 않았는데, 돌아 나가려는 길은 왜 저리 멀까?사진 속 두 사람은 그날을 인증하느라 다시 주차장으로 돌아갈 생각이 없는 사람처럼 보였으니 말이다.​​​ 3.  기장 이가리 닻 전망대에서  기장 가볼만한곳 까지 달려가는 데에는 1시간 정도 소요된다.그런데 점식 식사 예약 시간은 13시 정각.이가리 닻 전망대 주차장을 출발하는 시간은 11시경.한 시간 동안 어디서 어떻게 시간을 보낼까?를 생각하다가  주차장으로 애마를 달렸다.​​​​  을 여행하면서 꼭 한 번 가볼만한곳을 추천드린다면 를 빼놓을 수 없을 것 같다.바닷가 암반지대에 위치한 사찰인 이곳은 시원한 오션뷰와 함께하는 이색적인 여행을 만들 수 있는 사찰이어서 사시사철 많은 분들이 찾고 있는 명소이다.​​​​ 이곳을 모두 둘러보는 데에는 한 시간이면 족하다.점심 식사 시간까지 남은 시간은 한 시간.맛집으로 향하기 전 잠시 다녀온 곳이지만, 언제 찾아도 괜찮은 여행지임에는 틀림이 없다. 또 를 비롯하여 기장 일대에는 가볼만한곳이 여러 곳 있으니 여행을 준비하는 분들이라면 미리 정보를 확인해 보는 것도 좋지 않을까 싶다.​​​​ 4. 해운대 블루라인파크 의 새로운 명소가 된 해운대 블루라인파크는 해운대 해변열차와 스카이캡슐을 타고 떠나는 여행이 즐거운 곳이다.이곳이 개장된 것은 이제 1년 반쯤 되었나?분명 처음 이곳을 찾았던 그날은 대체로 한산해 보였는데, 오늘은 왜 이렇게 찾는 분들이 많은 걸까?그것도 그날도 평일, 오늘도 평일인데 말이다.​​​​  이날 이곳을 찾았다가 또 하나 알게 된 사실은 해운대 해변열차건 스카이캡슐이건 미리 예매를 하지 않으면 헛 발길을 할 수 있다는 사실인데, 어쩌다가 우리는 그나마 운이 좋게 미포정거장에서 송정정거장까지 달려가는 해운대 해변열차 편도선 티켓을 발권할 수 있었다.​​​​  이리가 해운대 블루라인파크를 찾았을 때는 스카이캡슐을 타기 위해서였지만, 티켓 발권 불가라 해운대 해변열차 티켓을 발권하였다.그런데...!!어쩌다 지금은 만 내려가면 이곳을 찾게 되는 것 같다.이유는?궁금하시다면 이곳을 한 번 찾아보시는 것도 좋지 않을까 싶다.​​​​  노을이 함께하였던 시간.그 시간 해운대 해변열차를 타고 달려가는 기분이란?정말 한가로운 시간이 좋았다.또 이런 분위기를 낭만이라고 하는 것은 아닐까?​그렇게 얼마나 달렸을까?미포정거장을 출발한 열차는 청사포정거장을 지나, 종점인 송정정거장에 도착하고 있었다.​​​​ 송정정거장에 도착하여서는 두 분이 그날의 인증 사진을 담아본다.다음에는 또 언제 이렇게 여행을 하고 사진으로 그날을 기록해 볼까?​어머니, 아내와 함께하였던 그날의 여행은 그렇게 마무리되어 가고 있었다.​​​​  마치며​가끔은 혼자 하는 여행이 좋을 때도 있지만, 생각해 보면 역시 가족이 함께하는 시간이 가장 좋은 것 같다.다음에는 어디로 떠나볼까?...끝.   해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 이가리 닻 전망대경상북도 포항시 북구 청하면 이가리 산67-3호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
역에 도착.점심을 먹고   첫 여행지로  해동 용궁사로 출발했어요.​  해동 용궁사​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  *교통 편:-역에서 택시로 40분 거리-지하철역 해운대역에서 하차 시내버스 181번 (20분 배차)-공항/여객선에서 택시 이용  ​*해동 용궁사 안내1) 입장일 : 연중무휴, 365일 참배 가능2) 입장시간 : 새벽 5시부터    퇴장 시간 :   주중 오후 18시 30분                          주말. 휴무일 오후 19시3) 입장료 : 무료4) 주차료 : 사찰과 무관​​​ ​​해동 용궁사는 보통 산속에 있는 일반적인 사찰과  달리 탁 트인 동해바다를  마주하고 있어  범어사, 삼광사와 더불어 아름다운 경치로 유명한 절이에요.​ 새해 첫날에 많은 사람들이 해돋이를 보러   찾아와서  일출 명소로도 유명하다고 합니다.​​*해동 용궁사의 역사 ​  는 1386년 고려 말의 고승 나옹화상이 창건한 사찰로 옛 이름은 보문사라고 합니다. 나옹 스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤맬 때 현  자리에 당도하여 지세를 살펴보니   뒤는 산이요 앞은 푸른 바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스러운 곳이다라 하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 합니다.​ 임진왜란 때 소실되어 일제강점기인 1930년 재건, 1975년 현재의  로 개칭하게 되었다고 합니다.​  주차장에 내려서  주변 상점을 구경하며  5분쯤  걸어가면​  바로 해동 용궁사 입구에 도착합니다. 입장료는 없습니다.시 석상과 코끼리 상이 먼저 반겨줍니다.​ ​ ​​좌측에 십이지신상을 볼 수 있는데 자신의 띠를 찾아 사진을 찍는 사람들도 보이네요.​   ​  멋진 탑이  교통안전 기원탑이라고 합니다.  ​​ 교통안전 기원탑 뒤로  사찰에 들어서는 첫 출입구, 첫 번째 문인 일주문부터가  용궁사의 이미지에 맞게 기둥도  화려한 용이 감싸고 있는 모습을 볼 수 있네요.​짧은 터널과 같은 용문석굴을 지나 108개의 계단으로 이루어진 장수 계단으로 내려가다 보면 다양한 불상들을 볼 수 있습니다.​ ​ 학업성취 불상​​​ 약사여래불(쌍화수불)​내려가다  좌측으로  들어가 보면  쌍향수불(약사여래불)를 볼 수 있어요. 중생의 마음병고와 신체적 병고를 치유해 주는  부처님이라고 합니다.​​ 좀 내려가서 왼쪽으로  바다 쪽의 지장보살을 보러 갑니다.​  지장 보살​황금  지장 보살님    바다와 함께 멋진 모습을 하고 있네요.​ ​ ​ 아래 석탑과 위쪽에 해수 관음대불상이 보이네요.  ​ ​  ​지장 보살님이 계신 바닷가 쪽이  해동 용궁사 포토존이네요. 여기서  용궁사를 거의 다 찍었어요.   사찰과 절벽 위에  돌탑, 바다.   너무 예쁘고 아름답습니다.용궁사의 석탑과  맨 위에 해수 관음대불상이 보입니다.해수 관음대불상이 용궁사와 바다를 바라보며 중생의 평안을 기원에 주시는 것 같습니다. ​ 용문 석교​ 16 나한상​용문 석교  우측에 16나한상이 있는 곳에  바구니를 들고 있는 석상에 동전을 넣어 소원을 비는 곳이라 하여 동전을 던지는 사람들을 볼 수 있었어요.​ 한 가지 소원을 이루어 주는 곳으로 유명한  절이라 다리 위에서  동전을 많이  던진다고 합니다.  곳곳에 동전이 떨어진 것을 볼 수 있네요.​ ​ 절 입구로 들어가는 곳에 만복문,  한국에서 가장 아름다운 사찰!  THE MOST BEAUTIFUL TEMPLE IN KOREA  바닷가의 해동 용궁사!  정말 아름답습니다.​​​ ​​  절 입구에 황금돼지 한 쌍과  알록달록 작은 연등이 달린 예쁜 소나무가  반겨줍니다.​​ ​입구에서 바로 왼쪽에 바다가 보이는 곳에 기념품인 소원 양초를 판매하는 곳이 보입니다. 절 분위기에 안 맞는 핑크 색상 양초 상품 진열대, 대표적인 관광 사찰 느낌 듭니다.  ​아름다운 석탑의 미관을  방해하는 곳에  있어 개인적으로 눈에 거슬립니다. ​  절 가장자리를 따라  바닷가 풍경을 볼 수 있는 카페와  기념품 가게가 있어요.​  ​절 중앙 마당에 옆쪽에 작은 석불 아래 신비 약수가 보이고  옆에  아기부처님을 씻겨드리면 마음의 번뇌가 사라진다는 관불의식을 해봅니다. ​욕심이 많아 건강하고 부자도 되게 해달라고 빌었는데 한 가지만 들어주는 절로 유명하다니 건강하게 지내게 해주세요^^.​ 포대화상 유니크한 모습의 포대화상  황금색으로 엄청 화려합니다.  복 많이 받게 해주세요^^.​ 대웅보전​ 대웅보전의 내부   웅장하고 화려한 모습.    나무아미타불 관세음보살​ 대웅보전 앞에서 바라본 바다 모습​​ ​ ​ ​​  108장수계단 내려갈 땐  좀 쉽게 내려갔는데  올 때는 친정 엄마 손잡고 뒤에서 제부가 밀어주면서 올라왔네요.   ​백팔 장수 계단을 한 번 왔다 가면 백팔 세까지 장수한다는 설이 있는 곳이라  엄마의 장수를 기원하며 올라가 봅니다.​ ​ ​ 입구 동상에는 위에는 춘원 이광수의 시와  용궁사의 밤이라는 가요도 새겨져 있네요.​*춘원 이광수바다도 좋다 하고 청산도 좋다 거 늘 바다와 청산이 한곳에 뫼단 말가하물며 청풍명월이 있으니 여기 곧 선경인가 하노라.​​*용궁사는 용궁사 8경으로도 유명합니다.아침 일출: 새해 해돋이로 유명합니다.추야 명절: 보름달 밝은 밤에 백팔 계단을 내려오면 그 운치가 말로 표현할 수없이 환상적이라고 합니다.운무 조사: 안개 낀 아침에 용궁사 풍경은 꿈인지 선경인지 착각할 정도이다. 석양 모종: 해 저문 석양에 들려오는 종소리는 듣는 사람의 심금을 울린다.만경 창파 :  망망대해에 밀려오는 파도와  노을 바위에 부딪히는 물보라.시랑 망해 : 시랑대의 올라가 망망대해를 바라보면 무아의 경지에 이른다.벚꽃놀이 : 엄청 아름답겠죠.초파일 야경:4월 초파일 부처님 오신 날​​조용한 사찰과는 거리가 먼 듯한  화려한 불상들(포대화상, 지장보살, 광명전와불)과   남녀노소 다양한 계층의 소원을 들어주는 불상(득남불, 학업성취불, 쌍향수불)들이 많아 불상들을 보는 재미와  아름다운  석탑(교통안전기원탑)들과 불상(해수관음대불)등이 있는  사찰과 멋진 바다 풍경을 볼 수 있는 곳으로 다음에 또 와봐야 할 것만 같아요.​바다와 어우러진  해동 용궁사를 뒤로하고 다음 여행지로 출발!​​# # #가볼만한곳 #교통편 #첫여행지 #여행추전관광지 #1박2일 #기장여행 #기장#안내 #역사 #관광지 #명소 #여행#용궁사8경 #가족여행 #기장가볼만한곳#8경​​​​​​  
​ ​​​내가 가장좋아하는 국내도시는   바닷가 만큼 내마음을 달래주고털어주는 곳이 없다고 생각하기 때문인데​힘들때고 슬플때고 기쁠때고 누군가 함께 하고 싶은 곳을 꼽으라면바로 나의 최애 도시  ​​그중에서도 는 15년전?왔던기억에 마음속에 다시한번 가보자 마음먹었던곳인데 마침 결혼하고 시집와서절(?)에 다니다 보니 남편에게 보여주고 싶은곳중하나였음 ​아이들과 함께 다녀왔던 용궁사 ​​​ ​내가 가본 절중에 가히 가장 아름다운 절로 기억한다 ​기장에 위치하고 있어 근처 힐튼호텔이나 기장 연화리 코스와도 잘맞으니여행길이었다면 꼭 들려보는걸 추천 ​​게다가 인근에 동관광단지가 조성중이라기대가 아주크다 (놀이동산 엄청 크게 짓고있던데...벌써 루지는 탈수있고근처에 이케아..롯데아울렛 등등 기장쪽으로도 요즘아주좋음)​​​ ​ 입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 용궁사 주차장이 넓게 되어있는데요금은 시간상관없이 3000원 ​​ 용궁사 주차하고 가다보면 기념품과 먹거리 파는곳들이 있음​꽤나 먹을만하고 볼만한것들이 많다 호떡 오뎅 음료등등​ ​한가지 소원을 꼭 이룬다는​​​​입구에 탑이있고십이지신이 새겨져 있음​자기 자신의 보호신앞에서기도를 드리면 교통사고가 줄어든다고 하니​(교통사고가 많은 나는간절히 기도올림)​​​​ ​16나한상이 둘러쌓여있는 동전점에 골인시켜소원을 빌어보기 ​​​​​​ ​​​절 입구 들어서면앞쪽은 동해바다가 펼쳐지고 108 계단이 시작 ​한계단씩 오를때마다 번뇌가 사라진다하니장수의 의미를 두는것이라고 함​​​​​​아이들도 무난하게 갈수있는곳임​​​​​​​​​​​​​​​ ​​바다를 바라보는 아이들속이 뻥~ 뚫히는 기분​비룡 동상이 붉은 구슬을 입에 물고바닷가쪽을 향하고 있는데 정말 멋스러웠음​​​​​​​​​​ ​대웅전 옆쪽에 포화대상이 자리잡고 있음이앞에서 가족사진을 남겨봄​마스크 다 착용하고 있어서 누가 누군지는 모르겠지만 ㅎㅎ​  ​​해수관음대불 이곳은 예로부터 겨울에도 눈이쌓이지않고 칡꽃이 피었다고 전해짐 ​​ ​애기 부처님 목욕해주는 관욕대가 있음​시집오고 나서 절에가면시어머님께서 이렇게 애기 부처님 목욕해주는걸보고 우리도 절에 가면이렇게 바가지로 물을 3번 부어주고공을 들임​​​​ ​해변 산책길을따라 내려가다 보면 바다배경으로 황금색 보살상이 있음​​ ​절을 배경으로 사진도 한컷 찍음​여기서 사진찍으니까 진짜 잘나옴꼭 여기서 사진찍으세용 ^^​​​ ​올라오면서 띵언같은 말이있어서 사진 한컷 남겨봄 ​​​  ​​#여행 #용궁사 # #용궁사#가볼만한곳 #갈만한곳#사찰 #아이와가볼만한곳 
바다를 품은 절,  기장 대표  🎶  오랜만에   찾아 기장까지 다녀왔어요.  시내만 해도 가 많잖아요? 여기저기 다니다 보면 집에 갈 시간이죠. 기장여행은 건너 뛰는 일이 잦았는데, 이번에  4박5일 여정이었거든요. 기장 곳곳 훑고 왔습니다. 바다 품은 절, 누구나 소원 한 가지씩을 이루게 해준다는  그리고 대나무 숲으로 유명한 산책길 아홉산숲 등 들렀어요.​ 12지신이 입구에 쫙 놓여 있어요 ✨한 가지 소원을 꼭 이루는  🙏길고양이 많아요. 애기 두 마리 넘나 귀엽죠? 😃복전함이 지나치게 많은 경향이 있어요 💦 기장, 바다 품은 절 기장 대표  는 기장군 기장읍 시랑리에 위치한 절입니다. 바다를 바로 앞에 두고 있어 전망이 끝내줘요. 1376년, 공민왕의 스승인 고승 혜근이 창건한 절입니다. 혜근이 경주 분황사에 머물 때 나라에 큰 가뭄이 들었어요. 곡식이 싹을 틔우지 못하고 풀포기 마저 씨가 마르는 등 가뭄이 계속 되었지요. 사람들은 비가 내리기를 간절히 바랐습니다.​ 학업성취불, 밑져야 본전이니 일단 빌어요 💖법구경 속 좋은 문구를 새겨 놓았네요 👌  . 많은 사람이 찾는 사찰 👏교통안전기원탑, 이런 건 처음 보네요 💨바닷가에 세워진 사찰이때 혜근의 꿈에 용왕님이 등장, 타이밍 끝내주죠? 봉래산 끝자락에 절을 짓고 마음 다해 기도를 하면 비가 내릴 것이라 귀띔해 주었어요. 혜근은 꿈속에서 보았던 곳을 찾아가 지세를 살폈습니다. 등 뒤로는 산이 든든하게 버티고 있고 앞은 탁 트인 바다. 명당 중의 명당에 를 지었어요. 보통 사찰들은 산속에 자리한 경우가 많죠? 는 바다 해안가 바위에 세워진 절. 독특해요.​ 바닷가라 산책 삼아 걷기 좋더라고요 👒이분 양간 무섭게 생기셨음 💦흐린 날이라 아쉬웠지만 그래도 풍경 멋져요 🌺종합선물세트 같은 느낌의 사찰, 있을 건 다 있음 💕한 가지 소원 이룰 수 있다는 , 사찰 . 탁 트인 바다를 마주 보고 있는 절이라 경치 하나는 기막혀요. 여기에 하나 더! 누구나 한 가지 소원을 들어준다잖아요. 밑져야 본전이니까 일단 빌고 봅시다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 상업성(?)이 너무 짙게 느껴지는 절이라는 것. 여기저기 복전함이 넘쳐요. 절에 포토존 표시해둔 건 또 처음 봄.​ 절 안에도 고양이들이 있어요. 얘는 꿀잠 청하는 중 💛나한상도 있네요. 표정도 자세도 제각각 🙂굵직한 초는 개당 1만원씩 🙏코로나 예방불공 백일기도 하더라고요 😁 주요 16 나한상, 광명전와불, 용문석교, 홍룡교, 신비한 약수, 해수관음대불, 12지상, 108 장수계단, 진신 사리탑, 득남불, 대웅보전, 포대화상, 영월당, 일주문, 쌍향수불, 비룡, 지장보살, 학업성취불, 황금돼지, 교통안전탑 등의 가 있습니다. 여기서 보는 일출 풍경도 아름답다고.​  사찰, 기장 간다면 여기 다녀오세요 👌기분이 아주 좋아보이는 이분 😍동자승의 모습. 귀엽지요? 학업 성취 🎶 절, 규모가 꽤 커요. 1시간 이상 관람해야 🙂어묵 먹는 길고양이참고로 절 들어가는 길, 간식거리 파는 상점이 몇 군데 있는데 주변에 고양이 많아요. 어묵 파는 가게에서 얌전히 기다렸다가 어묵 얻어먹는 고양이들. 세상 귀엽더라고요. 사찰 안에도 고양이들이 곳곳을 누비고 있습니다. 고양이 좋아한다면 매의 눈으로 찾아보시길!​  , 갈맷길 일부더라고요 💨한편에 드러누운 모습의 와불도 모셨고요 😄​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주실 거죠? 미리 감사합니다 😄 🔺​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 ​ 
안녕하세요, 세상을 여행하고 기록하는 기획자 플래몽드입니다!​벌써 2022년 새해가 된 지 5일이 지났습니다!시간은 언제나 참 빨리 흐르는 것 같아요~연말연시의 설렘을 느끼며새해 소망도 기원하고, 새해 계획도 다짐해 보셨을텐데요!​오늘은 다이나믹  호캉스 여행의 2번째 목적지이자 새해 소망과 소원을 기원하기에 좋은 소원 명소,  를 소개하려합니다.​소원과 소망을 새해에만 기원하는게 아니니 언제든지 가보셔도 좋습니다!  기장 바닷가 사찰 해동 용궁사 소원명소해동 용궁사는 바다가 보이는 절,바다에 위치한 절로도 정말 유명합니다.​저는 어릴 때부터 부모님과 종종 다녔던터라 이 절이 유명한지도 모르고 다녔는데,전국에서 유명한 사찰 중 하나더라구요!바다에 위치해 경치도 좋고,또 한가지 소원은 꼭 이루게 해준다는 걸로도 유명한 절입니다.​그래서 요즘에는 정말 방문객들이 많아요~!저희가 방문한 날도 들어가려는 차들이 거의 롯데몰 근처까지 줄을 서서 기다렸답니다. 주소 : 시 기장군 기장읍 용궁길 86 전화번호 : 051-722-7744 방문 가능 시간 : 오전 5시 ~ 일몰주차 : 가능(현금 3천원)는 기장에 위치하고있습니다. 시내를 기준으로 해운대, 송정 바닷가를 지나 최근에 핫플인 아난티/힐튼 호텔 사이에 위치하고있어요.​해운대나 기장에서 묶으시는 분들이가볍게 드라이브 삼아 다녀오기 좋습니다.달맞이 고개로 넘어가셔도 좋구요!요즘은 송정해수욕장도 핫플이더라고요~?​저희도 해운대에서 넘어간터라,달맞이고개를 지나고 송정해수욕장 해안도로를 따라 바다구경하면서 갔습니다!  해운대 가볼만한 곳 해동 용궁사 입구 주차장까지 들어가는 시간이 꽤 걸리긴 했지만, 주차장이 4개나 있어서 주차하는데는 어려움이 없었습니다.​  주차장주차를 해놓고 표지판을 따라 가면여러 상점들이 있구요, 길을 따라 조금 걸으면  십이지신상들이 나옵니다.올해는 호랑이 띠죠? 각자 본인의 띠 앞에서 사진찍으시는 분들이 많았네요!​십이지신상을 지나면관세음보살상과 일주문이 나옵니다. 해동 용궁사 관세음보살, 일주문 새해맞이 소원초를 곳곳에서 팔고 있었습니다.경내에도 4~5군데에서 판매하고있었더라구요.사람들이 매우 붐볐습니다…^^ 해동 용궁사 백팔장수계단 풍경​일주문을 지나고, 108장수계단을 내려가면서 보이는 풍경입니다. 벌써부터 가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요!!​  용문석교 위 풍경​대웅전이 있는 경내로 넘어가는 다리인 용문석교 위에서 찍은 풍경입니다. 정말 바다 위에 있는 사찰이지 않나요?​  포대화상포대화상 앞에도 기도하시는 분들이 많았습니다. 우리나라에서 가장 큰 황금 포대화상이라는!!! 복 많이 받게해주세요!!! 가볼만한 곳 용궁사 해수관음상 가는길용궁사에 왔으면, 해수관음상도 인사드리고 가야죠! 계단이 조금은 가파릅니다. 안전하게 줄서서 올라가시면 됩니다!  해수관음상 앞 촛불공양, 소원발원해수관음대불에도 인사도 드리고,새해맞이 촛불공양도 했네요!한가지 소원은 이루어주신다고하니2022년 새해 소원을 기원하며… 🙏🙏🙏 용궁사 전경해수관음상 앞에서 내려다본 용궁사 입니다.저 멀리 아난티코브까지 보여요!용궁사에서 아난티코브까지는 갈맷길코스이기도합니다. 혹시 갈맷길 투어하시는 분들은 시원한 바닷바람 맞으면서 걷기 참 좋으실 것 같습니다. 용궁사 풍경, 지장보살, 해맞이방생터저기 조그맣게 금색보이시나요!!지장보살이 계신 곳인데 방생터 입니다.아까 표지판에서 보였던 해맞이 방생터가 바로 저 곳입니다.  쌍향수불해맞이 방생터 가는 길에 모셔져있는 쌍향수불도 담아봤습니다.남자 향나무와 여자 향나무 사이 계시는 부처님으로 법당을 바라보는 기준으로 오른쪽이 남자향나무, 왼쪽이 여자향나무 입니다.사랑을 이루는 부처님 이시라고하네요!​다시 백팔장수계단을 올라서 입구로 올라와서 발견했어요~한가지 소원을 꼭 이루는 ! 한가지 소원을 꼭 이루는 이 포스팅을 읽으시는 모든 분들께도 가정에 평안과 행복이 깃드시고,항상 건강한 2022년 보내시길 기원합니다!​새해 소원 기원하러 에 한번다녀와보시는건 어떠세요~? 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 갈맷길1코스2구간중간인증대광역시 기장군 기장읍 시랑리주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​ 
남편의 휴무날매일 집에만 있는 나를 위해오늘은 바람을 쐐러 송정으로 갔다.  오랜만에 용궁사나 가볼까 하여 들른 [해동 용궁사 사찰]관광지로도 유명하고 여행을검색하면 많이 나오는 코스 이기도 하다. 금요일인데도 불구하고, 날씨가 좋아서인지아기들을 데리고 나들이 나온 가족들이많이 보였으며, 관광객들도 제법 있는 편이었다.  용궁사는 주차장이 넓게 있고3000원의 선불을 내고 주차를 하고 걸어가면 됀다. 오랜만에 보는 바다는정말 푸르고 물이 맑았다.자연속에 오니 공기도 너무 좋고, 기분도 최고! 입구로 들어와서 계단을 타고 쭉 내려오면용궁사 사찰로 가는 입구가 나온다. 절 안에는 들어가지않고 밖에 외관만 구경했다.  어라? 그런데 한쪽옆에 소원을 이뤄주는양초를 판매 하고 있었다.호기심에 이게뭐지? 하고 우리도 접근..  1.원하는 띠를 고른다2.5000원의 비용을 지불한다.(계좌이체가능)3.원통에 소원을 적는다.4.초를 밝힌다.5.촛대에 올린다. 보통은 본인의 ㄸㅣ를 고르는데, 우리는태어날 아가를 위해 호랑이 띠로 고르고예시에 적힌 샘플대로 소원을 적었다.  맨위에 '이름'아래 '생년월일''구체적인 소원'순으로 샘플을 보고 작성을 하면되는데 뒷쪽에 샘플과 매직,라이터 구비우리 복랑이는 아직 태어나기 전이라생년월일 단계를 생략하고태명과 소원을 바로 적었다. 짜잔!!이렇게 완성된 우리 복랑이 소원초❤︎34주인 현재 이제 아가를 만날 시점이머지 않아 건강하게만 태어나달라고소원을 적었다. 나도 우리복랑이도 우리여보도모두모두~건강한 한해가 되기를~ 이제 뚜껑을 열고 호랑이초에불을 붙여준다.  불이 바람때문에 꺼질라 조심조심~불을 밝힌 소원초는 뒷쪽 옆쪽에 보고마음에 드는 촛대에 두면 끝!  우리는 바다가 보이는 위치의 촛대에가장 가운데 높은 자리에 복랑이 소원 초를 넣었다. 다른 사람들의 간절한 소원 틈에우리가족의 소원도 안착!!!  잘 보이도록 촛대에 넣고 카메라로 찰칵 찰칵!! ㅋㅋㅋ 소원아 꼭 이루어져라~!!! 소원초를 밝히고 사찰주변을 산책했다.못생겼지만 거대한 불상도 보이고  뒷쪽으로는 탁 트인 바다와 석탑이 장관이었다.더 위로 올라가면 더 높은곳에서오션뷰를 볼수 있었지만이제 걷는것도 조금 무리가 되어 낮은 곳만 찬찬히 둘러보았다. 내려왔던 계단을 타고 올라가다 오른쪽으로 빠지면 해안 산책로가 나온다. 바다와 더 가까운곳에 불상이 있고저쪽으로 보이는 우리가 방금 다녀온 사찰 산책로 쪽에는 음료를 사먹을 수 있는노점도 있다. 뒷쪽으로 더 들어가면 산책로가 더 있으나우리는 여기 패스! 정말 구름한점 없이 맑은 날씨라마스크를 살짝 내리고 숨을 들이 마셔보니뇌가 환기되는 느낌이랄까?ㅎㅎ 용궁사 입구의 12지신 앞에서 인증샷 찍기닭띠 앞이 아니라 호랑이띠앞에서복랑이랑 같이 지신과 같은 자세로ㅎㅎㅎ  마지막 사진을 끝으로 용궁사를 나와가까운 송정바닷가로 드라이브를 갔다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  사진에는 없지만 용궁사 입구에는먹거리,가다양하고 용궁사 근처에도루지,개장예정인 오시리아 테마파크,이케아 등즐길거리 역시 많으니, 여행오면꼭 들러볼만 한 코스인것 같다. 용궁사에서 조금만 나오면 송정해수욕장이 나온다.바다도 날씨도 너무 좋은데 바람이 조금 불어차에서 힐링중 :-) 백신 미접종자라 음료 테이크아웃 후에집에서 가져온 파운드 케익이랑 바다를 보며 힐링 했다. 남편찬스 덕분에 오늘 하루도 알차게 보낸것 같다.  내가 행복 할수록 본인이 더 행복하다는남편의 말에 너무 기분이 좋은 하루였다. 
갈만한곳 여행 명소바다 앞의 절   ​우리나라 사찰들은 대부분 산 속에 있기 때문에 우린 그것에 익숙하죠. 그래서  , 양양 낙산사나 휴휴암 등 바닷가에 접해 있는 절을 보면 신기하고 아름답다고 생각하게 되는 것 같아요. 오늘은 제가 좋아하는 #명소 # 이야기입니다 :)​ ​차가 있다면 내비 찍고 쉽게 갈 수 있는 #절 인데 , 대중교통으로 가려면 살짝 불편해요. 조금 걷기도 해야 하고, 또 버스를 기다려야 하니까요.​* 해운대에서  가는 방법버스 '해운대구9번', '181번','100번' 등을 이용하면, 약 35분~45분 정도 소요돼요. 택시를 타면 약 20분 정도 걸리고, 텍시비는 약 10,000원입니다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​주차장에 차를 세우고(주차비는 3,000원) 절이 있는 곳까지 쭉 걸어가게 되는데요, 가는 길에 양 옆으로 기념품이나 먹거리 등을 판매하는 상점들이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠해요. 예전에 여기서 돼지가족 장식품을 산 적 있거든요.​ ​여름에, 혹은 휴양지에서 꼭 필요한 모자. 원피스에 쓰면 좋을 디자인부터 중년의 신사들에게 어울릴만한 것도 있고, 심지어 베트남의 농도 있네요. 샤랄라 모자는 볼 때마다 사고 싶어요. 집에 몇 개나 있는데 말이죠.​ ​ 절 근처라 그런지 불교 관련된 액세서리도 많더라고요. 목탁이나 팔찌 뭐 그런거요. 장수를 상징하는 거북이와 복을 가져다주는 고양이 장식품도 있어요. 거북이가 꽤 빤딱빤딱해서 순간 혹했잖아요. (블링한거 좋아하는 편)​ ​크으~ 이런데서는 군것질도 참을 수 없죠! 의 유명한 삼진어묵, 달고나, 그리고 각종 시원한 음료수를 판매하고 있어요. 지금은 비교적 선선해진 편이지만 더울 때에는 뇌까지 띵~하게 만드는 슬러시 한입 쪼로록~하면 그렇게 좋을 수 없잖아요!​ ​상점가를 지나면 바로 12지상이 나오는데요, 얼굴은 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 소, 원숭이, 닭, 돼지, 개, 쥐, 양의 얼굴을 하고 몸은 사람의 몸을 하고 있어요. 여기선 괜히 자기 띠에 맞는 동물 찾아가서 옆에서 사진찍고 그러게 되죠 :)​ ​한가지 소원을 꼭 이루는 #용궁사 라는데, 말이 그렇다는거겠죠. 그 옆에는 교통안전기원탑이 있는데, 우리나라에 하나뿐이고, 매년 안전운행대재를 올린다고 해요.​ ​  문을 통과하면 그때부터 108계단이 시작됩니다. 불교에서는 108배를 하며 번뇌를 참회와 정진으로써 보리로 승화시키는데, 그것에 기인하여 백팔계단을 만든거에요. 내려가고 올라올 때 살짝 고통스럽지만 운동한다는 셈 치고 열심히 걸었습니다.​ ​계단 중간에는 득남불이 있는데요, 코와 배를 만지면 득남을 한다는 소리가 있어 그 부분만 까맣게 변했어요. 저희는 아들램을 원한건 아니었지만 그냥 기념삼아 사진 한장 찍었습니다. 후훗.​ ​동해 갓바위 부처님으로 유명하다는 쌍향수불. 약사불 양 옆에 향나무가 각각 있어서 쌍향수불이라 한대요. 이 부처님은 중생의 심신의 병을 치유해주시는 분이로 많은 불자의 병을 고쳐주셨다고. 저도 아플 때 찾아갈게요, 부처님.​ ​그리고 드디어 #여행 #갈만한곳 가 눈 앞에 나타났습니다. 고려우왕 2년(1376년) 나옹화상에 의해 창건되었고, 임진왜란 때 화재로 소실되었으며, 1930년대에 운강스님이 보문사로 중창, 이후 여러 스님을 거쳐, 1970년대에 현재의 이름으로 개칭하게 되었답니다.​ ​#바다 와 진짜 가까운 절. 바위 위에 서 있는 용궁사는 언제봐도 참 아름다워요. 반대쪽으로는 제가 곧 가서 숙박할  힐튼도 보이네요. 아시다시피 위치가 해운대와 기장 사이라 :)​ ​바위 위에는 황금빛 부처님도 계세요. 아니 근데 부처님 머리 위에 까마귀 한마리가. 얘 너 거기서 뭐하니!!​  ​같이 여행 간 오빠가 광각으로 사진도 담아줬어요. 이때 이후로 오빠랑 어디 여행을 못갔는데 조만간 스케줄 한번 잡아봐야겠어요.​ ​바위쪽에서 전경을 본 다음에는 본격적으로 대웅보전을 향해 가봅니다. 다리를 건너면서 16나한상도 볼 수 있어요. 나한은 번뇌를 끊고 깨달음을 얻은 불교의 성자를 말한답니다. 수행자가 오를 수 있는 가장 높은 단계, 혹은 최고의 깨달음을 얻은 성자를 말해요.​ ​바다 쪽에는 탑이 하나 있던데 아마 사리탑인 것 같고요, 2008년 정해년을 맞아 들여놓은 황금돼지 한 쌍도 있어요. 굉장히 인상이 좋아보이는 돼지들이네요. 호-​ ​대웅보전은 이 사찰의 메인 건물이라고 할 수 있는데, 1970년에 중창했던 것을 2007년에 다시 신축했다고 해요. 역사가 오래되긴 했지만 거의 다 중창한거라 엄청 오래된 느낌은 없다는.​ ​이때가 한창 수국이 피어나는 시즌이었어서 대웅보전 뒤쪽의 수국과 사진 많이 찍었어요. 이제는 곧 핑크뮬리, 코스모스의 시즌이 오겠죠? 하, 벌써 또 가을이라니...​ ​혼자서도 찍고, 다같이도 찍고. 확실히 여행은 친구들이랑 함께할 때 더 즐거운 것 같아요. 혼자 다닐 때 편한 것도 있지만, 같이 다니면 이런저런 감상들을 공유하고 또 사진도 더 다이나믹해지니까요 :)​ ​용궁사라 그런지 비룡도 있어요. 갑자기 싹쓰리의 비룡이 생각나네요. 금빛으로 반짝거리는 분은 대웅전 옆의 포대화상으로 인간사의 길흉, 일기를 점쳤던 분이라고 해요.​ ​대웅보전 쪽에서 돌 계단을 따라 올라가면 바다에 계시는 관세음보살님인 해수관음이 계세요. (관음이 관세음보살의 약자라고) 힘든일이 있을 때 관세음보살님을 열심히 부르면 안될 일이 없다고...? 실제로 그런지 다음에 꼭 해봐야겠어요...​ ​해수관음대불이 있는 곳에서 바다쪽을 보면 용궁사와  바다가 한눈에 들어와요. 특히나 하늘이 파란 날에는  갈만한곳으로 완전 추천해요. 다음주에 오랜만에 여행을 가는데 넘 기대되네요. 이번엔 또 어딜 다녀올지 고민입니다!! :)​ ​오늘 포스팅 유익했다면여행하는미오의 팬이 되어주세요 >_<​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
​​주소🗺기장군 기장읍 용궁길 86  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​참고사항😀​입장료 없음주차비 3,000원(루지 주차장 1시간 1,000원)한바퀴 1시간이내  ​안녕하세요.호이융입니다 :)​  ​기장 루지 예전에 타고 남은 2번 타러갔다가  다녀왔어요.​  ​10시부터 오픈이라 10시에 바로 타러갔는데사람이 너무 없더라구요!!다들 타러갈 때 일찍 가세요..전엔 두번타는데 한시간 넘게 걸렸는데이번엔 20분만에 두번 탈 수 있었어요.​루지는 예매는 아래 포스팅을 참고해주세요.⬇️ [기장 오시리아 루지] 스카이라인 루지  온라인 예매 및 탑승 후기스카이라인 루지  안녕하세요 호이융입니다 :) 기장에 루지 생긴지 오래됐는데 이번에 처음으로 다녀왔...m.blog.naver.com ​두번타고 해동 용궁사로 출발하려고루지 주차장에서 나왔는데....​  ​이 들어가는 차들 뭐져...??  기다리고 있는 차들이예전에 법주사가서 주차한다고한시간 걸렸던게 기억나서..바로 저긴아니다 싶어서다시 루지 주차장으로 향했어요.​ ​루지주차장은 1시간에 이용료 1000원이라기다리지않고 루지주차장에 주차하고700미터만 걸어가면 입니다.​ ​ 주차비는승용차 3,000원대형버스 7,000원​루지주차장에서  걸어가서 다보고 와도 한시간 ~ 한시간 반이에요!저희는 여유롭게 봤다고 생각했는데도58분 걸려서 루지 주차장에서 1,000원 결재 했습니다.​  ​눈치게임으로  주차장 오래걸릴 것 같으면그냥 앞에 루지주차장 이용하시는거 추천합니다!​ ​루지 주차장에서 10분정도 걸어가면 입구가 보입니다.는너무 매력적인게 입장료가 없어요!!​ ​11시쯤 이른 아침에 갔는데도 사람 엄청 많네요!​  ​십원빵경주에서는 줄서서 먹던데여기는 줄은 길지 않았어요.​ ​ 입구에서 맞이하는12지상입니다.다들 본인띠나 이번년도 호랑이에서사진 많이 찍더라구요.호랑이상 주변에 사람이 많았어요.​  ​저히도 빼먹을 순 없졍:)말띠는 말과같이 !!호랑이보다 말님에게2022년도 부타캐여 💕 ​ ​는 새해를 맞이하여곳곳에 소원향초를 판매중이었어요.​  ​소원양초는 한개에 5,000원이라새해맞이해서 해보는것도 좋은 것 같아요!전 안했슴다...(먹는거만 안아끼는편)​ ​루지타러 온김에 들린 였는데..너무 이뻤어요!!석상도 많고 나무사이로 보이는바다뷰까지.. 💕 ​ ​는 일출로도 유명하잖아요!!해가 제일 먼저뜨는 절이라새겨져있어요!!다음에 1월1일이 아닌날해보러 가봐야겠어요🤭​ ​사람 많은거 싫어하는데여기저기 길 지나갈때마다 경치 구경한다고 사람 많은거 신경도 안쓰고 다녔어요.​ ​ 이전에도 많이 갔었는데별 감흥 없이 다니다가이번에는 너무 이쁘고 마음에 들었어요.특히나 다른 입장료있는 곳을 (법주사같은...)최근에 다녀왔더니더 비교되서 매력적인 곳이라 느껴졌어요.​ ​겨울 바다 깨끗하고 맑아서바다 구경하러 오기도 좋은 듯 합니다.​ ​감탄중인 이모씨..​  ​한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 하네요.​ ​1월 2일에 다녀왔는데새해맞이 기도도 하고 있었어요.지참금?5만원에 새해 맞이 기도 가능합니다.​​ ​귀여운 황금돼지도 세트로 두마리 있네요. 복덩어리인가봐요.​ ​해변산책길아직 공사중인 곳도 있었지만 사는 분들도데이트코스로 한번 둘러보기 좋은 거같아요.​ ​에 여행와서 추천지 찾으신다면 꼭꼭 가보세요 살지만 다시 한번마음에 쏙 드는 장소네요.사람 좀 적을 때 가면여유롭게 돌아 볼 수 있고충분히 매력적인 장소입니다.​​   ​ 
  가볼만한곳  글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​지난 여행에서 가장 좋았던 여행지를 꼽으라면 단연 가 떠오르는 여행작가 쥬디입니다.  여행하신 분들은 이미 많이 아는 유명한 곳이더라고요. 저는 지명도 처음 들었고 당시 체력도 떨어진 상태라 별생각 없이 일행들을 따라갔는데요. 우리나라에서 가장 아름다운 사찰이라고 불리는 <> 진짜 그 수식어 값을 하는 곳이더라고요. 너무 아름다웠고 사진 찍기에도 좋았어요.  여행 생각하시는 분이라면 1번으로 추천하고 싶은 곳이에요. ​​​  바다와 가장 가까운 사찰 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    는  기장군에 위치해있어 의 일반적인 관광지와는 다소 거리가 있는 곳이에요. 저희는 차로 이동했기 때문에 어렵지 않게 당도할 수 있었는데요. ​대중교통 이용하신다면 해운대 해수욕장에서  입구까지 50분 정도 소요됩니다. 근처 정류장이 없어 마지막 15분 정도는 걸어야 하니 참고해 주세요. ​​​    주차하고 사찰 근처까지 7분 정도만 걸어가면 되는데요. 관광객들의 눈길을 끄는 기념품과 먹거리가 가득하더라고요. 이날 날씨가 무척 더워서 얼음물이 잘 팔렸어요. 달고나 사탕이랑 슬러시도 맛있어 보여요! ​​  종교는 없지만 사찰을 좋아하는 분들은 많은 거 같아요. 종교는 없지만 교회를 좋아하는 분들은 본 적 없어요. 사찰이 주는 평화롭고 자비로운(?) 분위기가 좋잖아요. 불상 앞에서는 괜히 두 손을 가지런히 모으게 되고요. ​​  12지신상  입구에서 방문객들을 반겨주는 12지신상이 한 줄로 서있어요. 12지신을 땅을 지키는 열두 신장으로 '십이신왕'이라고도 불리는데요. 근엄하게 갑옷을 입은 12마리의 동물들을 보니 멋있기도 하고 귀엽기도 하고 그래요. ​​  12지신 상도 그렇고 입구도 이렇게 화려한 걸 보니 보통 사찰은 아니구나라는 생각 들었어요. 많은 불교 신자들 또는 관광객들이 찾는 곳이더라고요. ​​ 득남불 ​아들을 원하느냐? 그럼 내 배를 만져라!  득남불이라니! 이 불상 때문에 를 찾는 분들이 많은 것 아닙니까? 요즘은 아들딸 구분 않고 낳는 추세이기도 하고 오히려 딸을 바라는 부부들이 많아서 큰 쓸모는 없어 보이지만요. ​우리 부모님 세대만 해도 얼마나 아들을 바랐나요. 아들 낳을 때까지 낳다 보니 딸만 넷인 집도 많잖아요. 득남불 옆에 있는 복전함을 보니, , 가 영업을 잘하는 것 같... 크흙! ​​  불상이 너무 귀엽네요! 작은 불상 큰 불상들도 많아서 구경하는 재미도 좋더라고요. ​  좋은 말씀도 큰 바위에 적혀 있고 길을 걷는 내내 눈에 보이는 것들이 힐링이더라고요. 이런 분위기 때문에 많은 분들이 사찰을 찾는 것 같아요! ​​  일반적으로 사찰은 산에 있는 경우가 많잖아요. 그래서 사찰을 향하는데 자꾸 아래로 내려가는 게 좀 신기했거든요. 어떻게 생긴 곳일지 전혀 모른 채로 방문했거든요.​는 안 보이고 에메랄드빛 바다가 먼저 시야에 들어오더라고요. 푸른 바다가 보이니 갑자기 기대감이 상승하더라고요. ​​​ 여기 너무 좋잖아…바다를 품은   와, 에 도착해서 이 뷰를 보고는 벌써 반해버리고 말았어요. '여긴 정말 예쁘다~' 이런 감탄이 막 나오더라고요. 게다가 이날 날씨가 괜찮아서 바다 색깔도 너무 예쁘더라고요. 아마 바다가 이만큼 예쁘지 않았더라면 도 이토록 유명한 사찰이 되지 않았을까요. ​​​  금불상   입구에서 좌측 길로 이동하면 금불상을, 우측으로 이동하면 메인 사찰이 있는데요. 멀리서도 눈길을 끈 금불상 앞으로 다가갔어요. 어쩜 이렇게 멋있게도 만들어놨는지요.​한 신도분께서 참배를 하는데 시커먼 까마귀가 날아와 금불상에 앉았어요. 기묘한 관경에 주변 관광객들도 사진을 찍었네요. 사진 찍기도 죄송할 정도로 경건하게 참배하셔서 저도 자연스레 목소리를 낮추게 되었어요. ​​​  금불상 쪽에서 바라보는 가 이곳의 랜드마크더라고요. 푸른 바다와 울퉁불퉁한 바위 위에 자리 잡은 사찰이 장관이에요.​ 이곳은 1월 1일 해돋이 명소로도 유명한데요. 워낙 아름다운 사찰이라 특별한 날이 아니더라도 많은 관광객이 방문하는 사찰이라고 해요. ​​  좋은 건, ​  별다른 설명 없이, ​  그냥 바라보기. ​ photo by 영맨   저희는 오후 시간에 방문해서 (약 4시쯤) 사찰이 그림자 져서 조금 어둡게 나왔는데요. 어느 여행지라도 오전에 가야 가장 예쁘고 찬란한 사진을 찍을 수 있는 거 아시죠? 이제 날이 더욱 가열차게 더워질 텐데 가능하면 오전 일정으로 다녀오시길 추천해요. ​​​ 한 가지 소원은 들어준다  동전을 던지며 소원을 빌 수 있는 분수대도 이렇게 멋지게 만들 일이냐며! 저걸 보고도 동전을 던지지 않을 수 있을까요? 저도 백 원짜리 5개는 던진듯하네요. 중앙 분수에 골인을 시키진 못했지만 간절한 소원을 마음으로 되뇌며 동전을 던졌어요. ​에서는 한 가지 소원은 꼭 들어준다는 전설이 있는데요. 이런 소문 덕분(?)에 많은 분들이 방문하는 것 같아요. ​​  입구가 참 좁아요. 주말에는 무척 붐빌 것 같고요. 저는 평일 오후에 방문해서 그렇게 많은 사람들과 치이진 않았는데요. 주말에는 더 많은 인파가 몰릴 테니 오전 시간에 방문해보세요. ​​ 신도를 모으기 위한 상술?  득남의 전설이 전해지는 포대화상  는 기승전득남인가요? 사실 에 대해 아는 게 별로 없어 지식백과나 나무위키의 내용을 검색해가며 글 쓰고 있는데요. 알면 알수록 이 화려한 사찰이 왠지 거부감이 느껴지는 건 왜일까요. 분명 방문했을 때는 (아무것도 모른 채 겉만 볼 때는) 너무 아름다운 바다를 끼고 있고 화려한 불상과 예쁜 수국들이 어우러져 정말 좋았거든요. ​이 모든 것들이 신도를 모으기 위한 상술이라면? 그 상술 또한 용궁사의 노력이니 비난할 수 없지만 마냥 곱게 보이지는 않는 듯합니다. ​​   어쨌든 아름다운 여행지라는 것에는 이견 없어요. 구경할 거리도 많고 바다도 너무 예쁘고 너무 잘 꾸며뒀어요. ​올해 수국을 제대로 보지 못했는데 뜻하지 않게 용궁사에서 수국을 좀 구경할 수 있었어요. 꽃을 좋아하는 저로서는 마음이 말랑말랑해지는 순간이었죠. ​​ photo by 미오   덕분에 이렇게 예쁜 사진도 건질 수 있었고요. 이번 여행을 함께한 미오랑 영맨오빠. 홍대 예티에서 몇 번 본 적 있지만 이렇게 여행을 함께하게 되다니! 다들 사진 찍는 거 좋아하고 여행을 즐기는 블로거들이라 즐겁게 시간을 보냈답니다. ​​   저 멀리에도 불상이 있었지만 당시 허리 통증이 시작되어 근처까지 가보진 못했네요. 생각보다 널찍하고 구석구석 둘러볼 게 많아서 좋았어요. ​​  정말 귀엽네요. 참 장사 잘하는 것 같은 ! ​분명 에서 가장 아름다웠던 장소라고 생각해서 신나서 포스팅을 하기 위해 노트북을 켰는데요. 내가 본 화려한 것들이 마냥 좋아 보이지는 않네요. 왜 그렇게 득남불이 많고, 소원 하나쯤은 꼭 이뤄준다는 소문, 오래된 역사를 가지고 있다는 사실이 아닌 주장 등. 알면 알수록 뭔가 아쉬워요. 그렇지만 아름다운 사찰이라는 것에는 전혀 이견 없으니 방문해봄 직합니다. ​​​오늘 정보가 도움 되었다면?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​ 영상으로 함께하는   페어필드바이메리어트 송도비치 송도키친 조식&디너페어필드바이메리어트 송도비치 조식&디너 상세 후기 ​글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디 ​​​아직도...blog.naver.com 썸네일 
한 달 전 다녀온 해동 용궁사(근데 이제서야 포스팅 ..ㅎ)​에 몇 번 갔어도 용궁사는 안가봤던터라짝꿍이랑 한 번 가보기로!​​​​# #용궁사 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  보통의 사찰들은 산 속에 위치하지만이 곳은 바다 위에 떠 있다고 해도 과언이 아닐정도로3면이 바다로 둘러싸여 있다​​​​  기장군 기장읍 용궁길 86 매일 05:00 - 18:30토,일 19:00 까지입장료 무료주차장 있음 (유료)​​​ 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr  홈페이지​월별 행사나 기도 접수를 홈페이지에서 알아보고 접수 할 수도 있으니 참고​​​​​  주차장을 찍고 갔는데 제3주차장으로 가게 되어일단 주차는 그 곳에 하고용궁사 입구 정문쪽에는 이렇게 간식거리 파는 가게들이 꽤 있었다​​​ 그리고 내가 용궁사에 방문 했을 때는완!전! 벚꽃 시즌​경주에서 벚꽃 질리도록 보고 으로 넘어 왔는데용궁사도 벚꽃 맛집 일 줄은 몰랐다​​​​  3주차장에 주차를 하고 길 따라 들어오면 이런 길이 보이는데 쭈욱 따라 들어가면 된다​​​ 벚꽃만개 🌸​알록달록 단청이랑 벚꽃이 참 예쁘다​​​​ 해동 용궁사 입구​날씨가 다 했던 어느 봄날​​​ 우린 3주차장을 통해 후문(?)으로 왔지만정문으로 들어오면 이 길을 따라 들어오게 된다​​​​   용궁사로 들어가는 길은 계단이 참 많다​부처님오신날을 앞두고 알록달록 연등이 정말 예쁘다​​​ 보일듯 말듯 해동 용궁사​​​ 로 들어가는 길 왼쪽으로는 바다가 한눈에 보인다마치 바닷길을 걷는 느낌​​​​ 계단지옥​​​ 작은 다리를 건너기 전, 저 곳에는 동전들이 그득그득 하다저마다 동전 던지고 소원 빌기 바쁜 곳​​​​ 저 곳 에서 참배 하는 사람들도 꽤 있었다​​​ 한국에서 가장 아름다운 사찰맞는 듯​​​​  부처님오신날을 앞두고 연등 접수를 받고 있었다사실 난 관심이 없어서 자세히는 안봤지만접수 하는 분들이 꽤 있었다​​​​   거의 관광객들이 주를 이루던 곳​평일 오전이였는데도 사람들이 꽤 많았다​​​ 정면에 바다가 보이는 사찰​​​ 를 둘러보고 다시 건너와 주차장쪽이 아닌 오른쪽 길로 들어가면 볼 수 있는 풍경​멋있다는 말이 절로 나왔다​​​​  올레길 처럼 바닷길 따라 걸을 수 있게 만들어 두었는데문여닫는 시간이 따로 있으니 참고​​​​ 우오ㅏ 바다다 ~~~큰 바위들이 있어 더 멋져보였음​​​​ 안녕 👋🏻​​​  큰 바위 위에 여기저기 쌓인 돌탑​공든 탑이 무너지랴 하지만진짜 이게 안무너질까?​​​​  바닷길 따라 걷다가 다시 정문으로 나오는 길​십이지신들을 세워두었는데다 비슷하게 생겨서 용,원숭이 빼고는 구분이 좀 힘들었다​일단 저것은 뱀 하고 닭 ^^​​​​ 나오는 길에 벚꽃이랑 연등이 예뻐서 ~​​​ 사실 기대 없이 들린 곳 인데 한번 쯤 와볼만 한 것 같다시원한 바다도 보고 멋있는 도 보고!아이들 데리고 가기도 참 좋을 듯​​해돋이 명소로 왜 이 곳을 꼽는지도 알겠을정도로에서 바라보는 바다는 정말 멋있었다​​​​​​ 
Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​계획에없었던   정말 와 보고싶었지만 !!1박으로 왔던 여행이라 갈수없을거라생각했지만 급 ~ 하루 더 있기로해서   오게되어 너무너무기뻣답니다 아~~ 😝​  맞은편에는생긴지 얼마안된  루지 있어요  루지 먼저 들렸다가가깝지만 길을 모르니.. 택시를 탓답니다택시 기사님께서 오늘은 평일이니이렇게 단 몇분만에 도착 하지만주말같은경우는   입구까지는 올라가주지 않는다고하더라구요 (복잡하고 너무 오래 걸리니까)​제가 막상 가보니 차를 가져오신분들이라면 주차를 해야하기에어쩔수 없이 차로 이동해야하지만저처럼 차를놓고 오신분들은 충분히 걸어올라갈수 있어요! 가까워요!​위에 첫번째 사진은택시에서 내리자마자 찍어본 길입니당 ~!  ​입구에서   로이동하는 길을 찍어봤는데요시원한 음료를 파는곳과 어묵/떡볶이 등등요깃거리들을 여기저기파는곳이 많더라구요!​ 스카이라인루지  /  놀거리 /  루지1박2일로 놀러온  급 계획에 없던 2박을 하게되어 급하게 뭘할까 알아보는중에  루지 찾게됫어요! ...m.blog.naver.com  루지 다녀온 후기에요궁금하시면 놀러오세요~😎​ Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​너무 더워서 저희도 어쩔수없이 음료를 사 먹기로 !​여기 저기 둘러보는데 순간여기 제주도 인가.. 싶을 정도로 ㅋㅋ감귤쥬스가 많고 , 살얼음 식혜가먹고싶었지만 ㅠㅠ 편의점에서파는 식혜들이길래 그냥 다 패스!이디아 선택 ㅋㅋㅋㅋ​다시생각해봐도와~ 저 한모금이 너무 행복했다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ택시타고 위까지 올라와 잠시걷는데도 이렇게 더운데첨부터 걸어오시는 분들은 .. 각오하셔요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   는무조건 모자 필.수.입니다​ Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​시원한 음료 를 마시니금세 기분이 좋아져서 룰루랄라 ㅋㅋ걷다보니 느낌상어~ 여기만 지나면   일것같은 느낌적인 느낌!  ​5번째 사진 은유명하죠 ㅎㅎ 본인 띠 를 찾아서그앞에서 많이들 사진 찍쥬 !포토존 입니당 저도 찍었지만공개하지는 않을게요 😋​  가볼만한곳 :   Previous imageNext image 가볼만한곳 :     여기서 다.왔.구.나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 싶었죠 ​음료사먹는 곳부터 여기까지많이 안멀어요~그리고 구경하면서 오면 재밋어요! ​근데 평일이라 제가 간 날은사람이 많긴했지만 너무북적거려서 정신없지는 않았는데걷는 길목이 좀 좁아서 주말이나 휴가때 오시면 정말답 없을듯.. 해요 물론! 아주 개인적인저의 혼자 생각이지만요 !(다녀온 사람으로서..ㅋㅋ)​  가볼만한곳 :   ​길지않는 작은 터널을 지나고나니엄청난 계단 ! 내려와서올려 찍어봤어요계단이 많고 길~어요 밑에잘 보고 걸으세요!( 저 넘어질뻔 했거든요 ㅠㅠㅋㅋ)​  가볼만한곳 :   Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​입이 다물어지지 않았던 풍경내가 사진으로만 보던 이풍경을실제로 보다니.. 너무 아름답더라구요 정말​근데제가 생각 했던 것 보다는길도 그렇고  가 작았어요~엄청엄청 클줄 알았는데 아담하지는않지만 사진에서 보는거랑실제로 보는거랑은 좀 ? 다르게아주많이 크지는 않네요!! 하지만너무 아름답다는거.. 사진보다실물로 봐야 아는   뷰  가볼만한곳 :   너무 추천해드리고 싶어요!! Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​엄청 크고 번쩍 거리던 금 포대화상에 눈길이 자꾸만 가더라는..!​  에는외국인분들이 굉장히  많더라구요!외국분들에겐 더욱 추천해드리고 싶은곳~ 한국에도 이렇게 너무나 신비롭고아름다운 곳이 있다!보여주고싶네요 ㅎㅎㅎ ​그나저나   를 보며이런곳에 어찌 이렇게 건물을 지었는지너무 신기하다는 생각!​  가볼만한곳 :      : 현존하는 건물은대웅전 을 비롯하여 굴법당/용왕당(용궁단)범종각/요사채 등 있다고 합니다 ! ​1376년 고려시대 공민왕 의 왕사였던나옹(혜근)이 창건하였고, 혜근이경주 분황사 에서 수도할 때 나라에큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는용왕이 꿈에 나타나 봉래산 끝자락에절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로근심하는 일이 없고 나라 태평할것이라하였다고 합니다 이곳에 절을 짓고산이름을 봉래산, 절이름을 보문사 라고 했답니다!  Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​천장위에 수많은 사람들의 이름뭐지.. 뭘까사실 절에는 처음 오는거라..ㅠㅠ뭐가 뭔지는 사실 잘 모르겠습니다그저 신기하게 구경하고 나왔어요 ㅠㅠ​나와보니 뒤쪽에도 뭐가 있길래구경도 하고~ ​  가볼만한곳 :   Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​구경하고 내려가기전위에서 찍어본 아래사람들이 계속 북적거리는 분홍색, 저곳!뭐하는 곳이길래? 하며 가봤어요 ㅎㅎ  가볼만한곳 :   ​내려와 찍어본  의 해수관음상 !​볼수록 신기해튼튼하게 어찌 저렇게 잘지었을까? ​  가볼만한곳 :   Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​계속 궁금했던 이곳은소원을 적는곳이였어요 !​원래 돈주고 이런거 진짜 안하는데결혼식이 얼마 안남아서좋은건 다 해보자 하며 ㅎㅎ소원을 적어보앗지요~ ​본인의 띠를 말하면 그에맞는동물로 주셔요 ! 가격은 오천원 입니다​네임펜도 준비되어있어서구입후 네임펜으로 적으시면되는데잘 안나오는게 너무 많아요 이쁘게 쓰고싶었는데 ㅠㅠ 계속안나오는걸로만 쓰다가 뭉쳤어요 ! 네임펜 잘 고르세요 ~라이터가 있어서 라이터로 불을붙히고 원하는 자리에 넣어주시면되는데요~​돈받는분에게 이게 무슨 의미냐고여쭤보니 불이 꺼지지 않고끝까지 잘 녹는게 중요하다고 하시네요!그럼 뭐 소원대로 잘 일이 풀린다는의미겠죠??! ㅎㅎ​3번째 사진 보시면 민트색 초저렇게 잘 녹아야 한다고 그러시길래이쁘게 잘 녹은 초 옆에 안착 ㅋㅋ​넣기전 바다뷰로 사진을 찍으니까옆에 아주머니께서사진찍을줄안다며??ㅋㅋㅋ 칭찬아닌칭찬을 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​그렇게 열심히?? ㅋㅋㅋ 소원을 적고저쪽에 금색깔이 삐까뻔쩍! 하길래저쪽으로 가보자~ 하며가는길에 구름다리 위에서 사진몇장찍어봅니다 크크 배경이 너무 이뿌죠! 막찍어도배경이 워낙 좋으니 ~ 건질사진이많더라구요 ㅎㅎ 하지만 저는 블로그작성할때만큼은 무보정 이라는 것! 무보정 사진인데도 아름다운 뷰~물 이 투명 하니 넘 깨끗해요!😌​  가볼만한곳 :   ​구름다리위 밑에는 이렇게동전넣고 소원비는 곳 있는데요​아까 저기 (위에사진)초에다가 소원적고있을때 사람들이 소리 지르길래뭐야??? 이랫더니 직원분이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동전 넣으신거에요 성공하셨네 하셨어동전넣으면 저렇게 소리질러요 키키이러시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 친절하시고 이런말 해도되나..?귀여우셨어요☺️ ㅎㅎ​무튼 나도 도전! 하고싶었지만아무리 찾아봐도 없던 동전.. 패스 ㅠㅠ​  가볼만한곳 :   ​그리고 나서.. 내눈앞에 펼쳐진풍경 ^_____^​내려올때도 물론 걱정했지만막상 올라가려니 .. 막막 했던 계단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덥지만 않았어도 괜찮겠..지만이미 저때도 엄청난 땀을 흘리며ㅠㅠㅋㅋ Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​다행이 중간에서 꺽어야했네요!!나이쓰! 하며 꺽었는데여기 또한 보여지는 뷰는.. 환상적인 😳 ​  가볼만한곳 :   ​​  가볼만한곳 :    ​그렇게 골목을 지나고 나니펼쳐지는 너무 아름다운 ..​한참을 예랑이랑 이곳에서 떠나지못하고 계속 바라봤네요사진으로는 다 담기지못하는 이 풍경들이너무나 아쉬어요 직접 가서 한번 꼭보세요 !​택시 기사님들이 다른곳보다  는 꼭 가보라고 왜추천을 해주셨는지 와보니 알것같더라구요 정말 ㅠㅠ 이래서 내가 외국보다 우리나라여행을더 좋아하지~ !!​이렇게 다니다보면 궁금한것도 생기고찾아보게되고 알게되고 우리나라 곳곳에 다니는 여행은 역사를 알게되는 공부랍니다~ !​(갑자기 역사에 공부가 나와..ㅋㅋ너무 아름답다보니 이런저런 글을 막 ㅋㅋ)​ Previous imageNext image 가볼만한곳 :    ​다시 옆을보고 내려갑니다드뎌 도착!내려가자마자 보이는 금으로된 불상이보입니다요~~!​그옆을보면 아까 위에서한참을 바라봤던 그곳이 있어서둘이 덥고 힘들어도 .. 셀카는 필수!ㅋㅋ  가볼만한곳 :   ​더워도 할건 해야해찍어줘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가생각하는 나의 베스트 컷!ㅋㅋ ​  가볼만한곳 :    가볼만한곳 :    ​제가 아까 말했죠 ?밑줄쳤죠?ㅋㅋ모자 꼭 챙기시라고요햇빛에 익어가던 나의 예랑이를살리기위해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내모자를 주고 저는 가방에있던다른 모자를 씁니다 ㅋㅋㅋㅋ 그늘진곳이 거의 없는   오실때 모자는 필수 입 니 다 ! 얼굴 익어요 !  가볼만한곳 :    ​더 높이 올라가서 더 구경 해야하는데우리는 왜이리 지치는걸까요포기 선언을하고 이렇게 여기서끝을 냅니다.. ㅠㅠㅋㅋ​그래도 못올뻔한   를잠시라도 보고간게 넘 좋았어요!날씨만 괜찮으면 위에도 올라가서구경 하시고, 또 다른분들 보니지하로 내려가는? 뭐 그런곳도 있다던데저희는 구경을 못하고 왔네요 ㅠㅠ ㅎㅎ무튼! 덥지만 행복했던    가볼만한곳 :   로핵 추천 드려요!!  ​평일에 오시면 택시가  입구까지 올라와주신다고위에 적어놨자나요~? 도착해서 내렸던 곳에 가보니택시 기사님들께서 줄을지어기다리고 계시더라구요 ! 주말이랑 휴가철엔어떨지 모르겠지만요? 그래서 택시타로 바로 숙소로 이동했답니다!​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  새로운 일상 : 네이버 블로그개인적 취미 블로그 내돈내산O내돈내먹Oblog.naver.com ​​​ 
  가볼만한곳 해동 용궁사​​날씨도 좋고 오랜만의 절 구경에 기분도 좋았던 날 !예전에 곽군이 창원과 에 있을때가끔씩 가곤 했었던 경치가 너무 아름다운  해동 용궁사를정말 오랜만에 다시 갔어요 !​입장료는 따로 없고, 주차는 해동 용궁사 주차장에 3,000원 지불하고 주차했어요​  주차장에서 해동 용궁사 입구로 가는길에는이렇게 십이지신상들이 있어요 !저는 토끼, 곽군은 용 !​​  기원탑 뒤에 있는 문으로 들어가면해동 용궁사로 들어가는 길이 나와요 ! ​​ 입구에서 조금만 내려가면 만날 수 있는 득남불 !사람들의 손길이 많이 느껴진 득남불 배 ㅎㅎ득남불 배 쓰담쓰담하면 아들 낳는건가요 ? ㅎㅎ​​  용궁사로 가는 울창한 대나무 사이로좋은 글과 돌탑들이 있어 구경하면서 가는 재미가 있어요 ​​ 이런곳을 보면 그냥 지나칠수 없죠?ㅎㅎ지갑에 있는 동전이란 동전들은 다 꺼내서곽군과 던지기 도전 ! 넣고야 말겠다며 열심히 던졌는데 저는 꽝 ~ 곽군은 가운데 바구니? 같은곳에 동전이 들어갔어요 ​신나서 둘이서 손모아서 소원빌고 ㅎㅎ이루어져라 소원들아 ~​​ 동전 던지는 곳 맞은편에 보이는  바다 ! 바다가 있는 도시  넘나 좋아요 ​​ 한국에서 가장 아름다운 절이라는 해동 용궁사 !바다옆에 있어 경치가 경치가 진짜 예술이예요​​ 날씨가 좋아 바다가 더 파~랗게 보이고사리탑도 멋있고 ~​​  복을 가득 들고 있는것만 같은 부처님께복전함에 돈을 넣고 둘이서 부처님께 인사도 드리고 ​​  복을 가득 품은 부처님 옆으로 가면 이렇게 계단이 또 나와요이 계단으로 올라다가 보면​​  웅장한 크기의 해수관음대불을 만날수 있어요 !높이가 정말 어마어마하게 높아요​​ 해수관음대불에서 바라보는 용궁사의 전경도 멋있답니다 !​​  해수관음대불에 인사드리고 내려가다보면이렇게 학업성취불도 있어요​​ 아기 부처님 목욕시켜드리는 관욕대에 서서곽군과 나란히 물을 3번 부어 아기 부처님 목욕도 시켜드렸어요 !​​   들이 많아 시간 가는줄 모르는 해동 용궁사곳곳에 있는 석상들 덕에 지루하지 않게 구경할수 있어요​​  연휴여서 용궁사를 찾는 사람들이 참 많았어요 ! 대웅전에 있는 부처님께도 인사드리고복돼지에게도 인사하고 ~​​ 지장 보살님을 만나러 가는길에 보이는해동 용궁사의 전경 너무 아름답지 않나요 ?!진짜 한참을 서서 봤던것 같아요 !​​  지장 보살님께 인사도 드리고 !좋은일만 가득가득 생기게 해주세요~​​ 나오는 길에 보이는 부처님께도 인사 드리긔​​ 조금 천천히 여유를 가지고 돌아봤던 지라다 돌아보는데 한시간 정도 걸렸던 것 같아요 !​한가지 소원을 꼭 이룬다는  가볼만한곳 해동 용궁사 여행 코스로 추천 해요 !​더불어 한가지 소원을 꼭 이룬다고 하니내 소원도 꼭 이루어지길 ..!!!!!​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​#여행 #가볼만한곳#여행코스 #여행추천 #사찰# #용궁사 #용궁사 
안녕하세요~ 싼타's입니다.​인천에 살고 있으면서 가장 멀다고 생각되는 여행지는 제주도이지만은 제주도보단 가깝지만은 쉽게 갈 용기를 내기가 쉽지 않은곳이 바로 저에게는 이 아닐까 생각됩니다. 이번 여행까지해서 을 방문한건 제 인생에서 총 4번째인만큼 가고는 싶지만은 갈 용기가 없었던 에 2022년 첫 가족여행 목적지로 정하고 왔습니다.​역시나  여행에 빠질수 없는  관광명소인 바로 를 첫 목적지를 잡은건 그만큼 예전 방문때도 좋았었고, 아이들에게도 다시금 보여주고 싶은  명소중에 하나이기에 이번에도 첫 목적지로 선택했습니다. 사실 첫 목적지로 선택한 이유는 숙소와의 거리가 있기 때문에 첫 목적지로 정하면은 전체 여행 스케쥴이 꼬이지 않기 때문인 이유도 있었습니다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   명소인 만큼 토요일 아침부터 꾀나 많은 관광객들이 로 향하고 계셨습니다. 의 주차장 이용료는 3,000이며, 아쉽게도 현금만 받고 있습니다. 이러한 부분들은 빨리 개선되었음 하는 바램이 개인적으로 있습니다. 아직도 현금만 받는 곳이라??? 주차장에 주차를 하고,  방향으로 이동하시면은 이렇게 십이지상이 가장 먼저 저희를 반겨줍니다. 예전에 아이들이 어렸을때도 에 와서 아이들 띠에 맞는 조각상에서 사진을 남겼던 기억이 있기에 사진을 한장씩 남겨보고 로 발길을 돌려봅니다.  는 엄청나게 큰 사찰은 아니지만은 바닷가를 앞에두고 지어진 사찰이라는점에서  관광 명소로 널리 알려진곳이기도 하며, 단순하게 현대사회에 건축된 사찰이 아닌 오랜 역사를 지닌 사찰로써 의 역사는 생각외로 깊었습니다. 벌써 를 다녀간지 10년이라는 세월이 지났기에 살짝 낯선 풍경도 잠시... 만이 지니고 있는 푸르른  앞바다의 풍광이 저절로 탄성을 지어내게 만드는 묘한 매력을 가진 사찰중에 하나라고 생각됩니다. 한국에 수많은 사찰들이 있지만은 아마 바닷가에 지어진 사찰중에서는 으뜸이지 않을까요?!  푸르른 바다가 저희 가족의 2022년 첫 가족여행을 반겨주느듯합니다. 이번 여행때 가장 좋았던 날씨였던 그런날이었습니다. 이렇게 푸르른 하늘이 계속되었음 했지만은 이건 저의 뜻대로 되는것이 아니기에 이날만큼은 아주 기분좋게 관광할수 있어서 좋았습니다.   명소 답게 는 카메라 렌즈를 어느 포인트에 놓고 찍더라도 사진이 정말 잘 나오는 사찰중에 하나가 아닐까 생각될 정도로 바다와 산 그리고 사찰의 조화가 정말이지 너무나도 좋습니다. 이 포스팅을 보시면서 여행 코스를 계획중이시라면은  대표 명소의 는 필히 여행 코스에 넣으시는걸 강력 추천드릴수밖에 없습니다.  사실인지는 아닌지는 모르겠습니다.저마다 바라보는 시각의 차이가 있으니... 여의주를 품은 용이라... 사찰에서만 볼수 있는 어쩌면은 용궁사만의 특별한 포인트가 아닐까요?! 이날 무슨 날이었는지는 모르겠만은 꾀나 많은 관광객들로 엄청나게 분주했던 용궁사였던거 같네요! 잠시 목도 축이고, 시간도 달랠겸.. 내에 위치한 작은 카페를 들어가봅니다.  사찰의 찻집에 비하면은 너무나도 착한 가격이 입가에 미소를 짓게 만들어주시더라고요! 모든 음료 가격이 3,000원!! 아마 이보다 저렴한 사찰의 찻집은 아직까지는 못본거 같습니다.  주문한 음료가 나오고, 아이들과 같이 즐길수 있는 옛날 게임도 넉넉히 준비되어 있어서 시간가는줄 모르고 아이들과 아주 즐거운 시간을 보냈습니다.  의 찻집의 포인트는 다른게 아니라 바로 이 창가에 있습니다.자리에 착석하면은 망망대해가 눈 앞에 펼쳐지니 가족, 연인들끼리 와서 차한잔 시켜놓고, 담소를 나누기에 부족함이 없는곳이지 않을까 생각되네요... 각자의 소망위에 작은 동전하나와 간절함을 빌어봅니다...    대표 관광 명소답게 사람들도 많았지만은 한눈에 담기 힘들정도로 아름다운 의 풍광은 아직도 머릿속에 잘 남아있는듯합니다. 또 언제다시금 을 찾게될지는 모르겠지만은 그때도 아마 첫  여행의 목적지는 가 되지 않을까라는 생각을 해봅니다! 
​​   바다뷰의 가볼만한 한절  우리 부부가 좋아하는 국내 여행지로는 대구와 이 있는데요​이번에는 에 있는 엄청 한절 해동 용궁사 소개를 해보려고 해요​끝내주는 바다뷰의 멋진 절경은 입이 딱 벌어질 만큼의 감동이 있는 곳으로 국내 가볼한절 찾으시는 분들에게 추천하는 곳입니다.​​​​ ​​​​​​  용궁사는 입장료를 따로 받지 않고 있지만 주차비는 선불로 현금 3,000원이었는데 지금은 카드 전용 주차장으로 기본 30분에 2,000원이고 10분마다 500원이 추가되고 있습니다.​선불 현금 3,000원이 좋았는데 말이죠!​​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​ 의 관광지로 한 해동 용궁사는 바다 옆에 있는 국내에 가볼만한절 입니다.​사찰 입구에는 십이지신상이 있어 본인 띠에 맞는 신상 앞에 서서 인증샷을 남기는 코스이기도 해요​​​​​​​​ 그리고 들어가는 입구에는 돌로 만든 다양한 조형물들이 있어 보는 즐거움도 더해줍니다.​​​​​​​ 청정 바다가 있는 기장은 계곡과 평야가 어우러진 자연을 품은 도시이기도 한데요​그중에 기장 8경은 꼭 가봐야 하는 여행지로 손꼽습니다.​다음  여행에서는 기장 8경 한 군데씩 다녀오려 메모도 남겨두었네요​​​​​​​​ 한 가지 소원은 꼭 이루는 신비한 변화를 간직하며 인류와 역사를 함께 해온 곳!​보통 한절을 가보면 산중에 깊숙이 있는 반면에  는 바닷물이 아래로 보이는 수상법당입니다.​양양 낙산사와 남해 보리암, 는 한국의 삼대 관음성지로 꼭 한 번은 가볼만한절인것 같습니다.​​​​​​​​​ 큰 석탑을 기준으로 시작됩니다.이 석탑은 교통안정기원탑입니다.​​​​​​​ 용이 감싸고 있는 기둥이 있는 일주문을 통과하면 내리막 장수 계단이 108개 있습니다.​경사도 있고 조금은 위험할 수도 있으니 천천히 내려가야 합니다.​내려갈 때는 괜찮았으나 구경을 마치고 올라올 때는 좀 힘들기도 하더라고요​​​​​​​ ​​​​​​​​​  그렇게 계단을 내려오다 보면 해변 산책로와 만나게 됩니다.​  들리기 전 해변 산책로를 걸으며 바람을 쐬는 것도 참 즐거운 일이었습니다.​날이 맑지는 않았지만 덥지도 춥지도 않은 온아한 날씨라 기분까지 상쾌해지는 것 같았습니다.​​​​​​​​ 계단을 내려오다 보면 오른쪽에 해동 용궁사의 멋진 모습이 한눈에 보입니다.​사진으로 보던 것과는 차원이 다른 엄청난 규모와 멋진 뷰에 감동이 절로 나오는 순간입니다.​사진 정리를 하며 다시 보았지만  여행 때 꼭 다시 한번 들리리라 다짐을 해봅니다.​​​​​​​ 그리고 왼쪽에는 바다를 지키는듯한 황금색의 지장보살상이 보입니다.​멀리에서도 보이는 황금색은 보살상의 위엄이 느껴지기도 했습니다.​​​​​​​​ 지장보살상 뒤로는 푸른 바다가 펼쳐집니다.국내에 한절을 많이 다녀본 편인데 이렇게 멋진 정경은 처음인 것 같았습니다.​​​​​​​​ 사진으로는 다 느껴지지는 않지만 실제 가까이에서 보면 반짝이며 아름다운 지장보살상의 멋진 모습에 반하게 됩니다.​​​​​​  포토존에서 인증샷도 남기고​​​​​​​ 철썩 거리는 바다는 보고 있는 것만으로도 여행지의 느낌을 충분히 느낄 수 있었습니다.​그리고 기암석과 파도, 산, 절의 풍경 모든게 하나도 뭉쳐지는 묘한 매력이 있는  해동 용궁사 모습입니다.​​​​​​​​ 왼쪽의 황금 지장보살상에서 시간을 보내고 이제 우측에 있는절로 향합니다.​그 가는 길에도 16나한상과 함께 볼거리들이 꽤 많이 있어 시간적인 여유를 가지고 충분히 둘러보는걸 추천합니다.​​​​​​ 가는 길에 아름다운 풍경에 사진 찍는 분들이 꽤 많이 보였습니다.​저도 더 많은 사진을 남기고 올껄 하는 후회가 있었는데 울 이웃님들은 바다와 절 그리고 산 배경으로 많은 사진을 남겨보세요​그중 분명 인생 샷이 나올 거예요​​​​​​​​ ​​​​​​​​  관옥대 지하에 위치한 약수터는 이 물을 마시면 좋은 일이 생긴다고 하여 많은 관광객들로 붐비기도 하는 곳입니다.​방송에서도 나와서 한절이기도 하지요!​​​​​​​ 동자승의 인형들을 보니 정말 좋은 일들이 생길 것만 같습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 또한 바다 배경으로 진신 사리탑이 있는데 이곳에서의 풍경도 엄청납니다.​탑 뒤에 산이 아닌 바다 배경은 처음이라 이색적인 분위기였습니다.​​​​​​​​ 대웅전 옆에 있는 광명전 안으로 들어와 보니 광명전와불이 보입니다.​​​​​​​ 대웅전 우측으로 오면 미륵불 포대화상이 보이는데 중국 후량의 선승이라고 합니다.​​​​​​​ 용궁사 절을 보면 가운데 부분에 서있는 석재가 보입니다.​​​​​​​ 단일 석재로는 한국 최대 석상인 해수관음대불 입니다.​이곳에 올라오는 돌계단이 힘들 수도 있지만 올라와서 바라보는 풍경 역시 너무 멋집니다.​​​​​​​ 두 마리의 새가 해수관음대불 위에 있는 모습이 신기하기도 해서 사진으로 남겨보았습니다.​의 해수관음대불상은 해수는 바닷물이라는 뜻이고 관음은 관세음보살님의 약칭으로 바다에 있는 관세음보살님이라는 뜻입니다.​​​​​​ 위로 올라와서 바라보는 풍경은 또 다른  의 모습을 보여줍니다.​​​​​​​ 여행을 다니면서 우리가 다녀온 곳의 마그네틱을 모으고 있는데 언제 여길 다녀왔지? 하며 기억을 해보며 이야기를 나누는 것도 우리 부부의 큰 취미이기도 합니다.​​​  이렇게 멋진 바다 풍경을 볼 수 있었던  해동 용궁사는 꼭 한 번은 가봐야하는절로 기억에 남습니다.산과 바다 그리고 기암석, 절의 모습까지 모든게 멋지기도 하지만 조화롭게 잘 어우러져 이곳이 우리나라의 왜 한절인지 알게 돼주는 것 같아 진심 어린 후기를 남겨봅니다.​​​ <  기장 >  기장 연화리해녀촌 해산물 & 전복죽 먹거리 기장 연화리해녀촌 해산물 & 전복죽 먹거리  여행을 가면 항상 즐거운 일들이 생겼어요 좋은 ...blog.naver.com  여행 코스 추천 아난티타운 / 이터널저니친구의 찬스로 회원제로 아무나 갈 수 없다는  아난티코브에서 일박을 하고 뷰가 멋진 아난티타운과 이...blog.naver.com 식도락 여행  기장 연화리 해녀촌 : 전복죽까지 맛본 장씨해녀집친구와 급 약속을 잡고 다녀 온  !! 전날 바로 전화를 하고 srt 예약을 하고 달려왔는데 정말 행복했던...blog.naver.com ​​< 그 외  가볼만한곳 >  전포 카페거리 힙한 핫플 구프얼마 전 옵과 함께 친적 동생을 만나기 위해  여행을 다녀왔어요 동생 추천으로  서면 핫플들을 찾...blog.naver.com  여행 중 가볼만한곳 레트로한 해리단길 : 소품샵 포함지난 주말에 옵과 함께  여행을 다녀왔어요 제가 너무 좋아하는 이라 한 해에 두세 번은 꼭 다녀오...blog.naver.com ​​ ​  ​ ​​​​​ ​​​​ 
​​​​ [ 기장 근처 가볼만한곳] 바다  앞 사찰로 한  ​​안녕하세요. 루나아로마입니다.  ​​지난 일요일!오타쿠 사춘기 딸의 요청으로이른 아침부터 서면 애니플러스에 갔다가콜라보카페 메뉴를 허탕치고...​​​남은 게 시간이라 어디 가볼까?하다가가 떠올랐습니다.서면에서 로 목적지 급변경!!종종 이렇게 계획에 없던일들이 자주 일어나는 가족!ㅋ  ​계획대로 진행되지 않을때사실더 많은 추억과 풍부한 경험???이(힘든 경험이 더 많이 차지.ㅋㅋ)쌓인다는.....​​​​​  아름다운 사찰바다를 바라보는 사찰""주소: 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86(기장읍, )​​​​전용 주차장에 여유있게 주차를 하고 로 향하는 길에는들어가는 사람, 나오는 사람들로북적북적.. 입구에는 108계단이 있는데 108은 불교에서는빼놓을수 없는 숫자인것 같네요.108계단 걸어내려가면 용궁!!사!!  ​​​​​ 사찰로 들어가기 전왼쪽편에 방생터가 있습니다. 이곳에서 바라보는 도그림엽서에 나오는 풍경이네요.  아들은 쪼그리고 앉아있더니비상한 관찰력을 발휘해작은 생명체, 자벌레를 찾아내서 손에 올려봅니다.사찰에서 발견한 생명은왠지 더 소중하네요.  ​​​​​여느 사찰과 다른점이 너무 많은인데,,,특히지장보살상이 사찰과 뚝 떨어져서바닷가 방생터에 모셔져 있습니다. 지옥중생을 모두 구제하시고성불하시겠다는 원력을 세우시고지금도 지옥에 계시다는 지장보살! 때론 잔잔하고 때론 거친 바다를 등지고 계시네요.  이날은 바람도 많이 불고파도가 거친 날...​​​​​파도를 어루만지고 계신듯한지장보살을 뒤로 하고 본격적으로 사찰로 들어가볼까 하는데용문석교에서 사람들이 동전을 던지고 있는 광경 발견!!16나한상을 병풍처럼 두른 곳에/행운의 동전 점​/을 치는 곳이 있는데요,저희 가족도 던져보았어요. 요즘 세상에 왠일로...이날은내 지갑에 동전이 많네....ㅋㅋㅋ하지만결국 죄다 빗나가고 무리해서 500원짜리도 몇개 던졌으나또 죄다 빗나가고...(도대체 얼마를 썼나? 😑)  다행히 나올 때 한번씩 더 시도해서아들만 골인에 성공!!!​​​​​한국에서 가장 아름다운 사찰!이라고 적힌 만복문을 지나 ​​​​​들어서자마자 12지초 파는곳이 보입니다.어찌나 화려한 핑쿠핑쿠케이스안에 진열되어 있는지..   딸은..자기는 백호인데 흰색 호랑이초가 없으므로패스한답니다.(평소에 백호띠임을 음청자랑스럽게 여기는 딸ㅋ)​​​​108계단이 힘들었던것일까요?서면에서 진을 빼고 이날의 2차 일정이라서 그럴까요?부처님도 식휴休경.차한잔 마시고 다리를 쉬어줄 요량으로무조건 눈에 보이는  카페로 돌진! 카페 입구에 뭔가 달래주는 느낌의포스터 발견! 치유의 시간,부처를 만나다. 광고도 아니고지금 들어가는 카페 광고도 아니지만이 한장이 이날 에서의우리들의 시간을대변해줍니다.힐링과 치유는사실 우리 삶 모든곳에녹아있지 않을까요?내가 얼마나 따뜻한 눈으로바라보느냐가 관건!​​​그렇게 바라볼수 있는우리 가족들...  이 되길 부처님께 기원해봅니다.​​​​죄다 3000원인 커피도 음료들도바다를 바라보며 마시니해운대조망권 자랑하는웨스틴조선 못지 않은...ㅋ(사실 호텔 커피 마셔본게 언제적ㅋ그러고보니전직 서면 롯데호텔 직원ㅋㅋ)    ​​​​​카페에서 나오면 정면에 노오란 포대화상이 보입니다. 딸의 뒷모습과 묘하게 어울리는..ㅋ(엄마가 안티???!!!)  우리딸 조금만살빠지도록 도와주소서 ㅋㅋ​​​​대웅보전에 들어가서 온가족절도 3번하고 ​​​​다음으로 해수관음대불로 향합니다.바다에 계시는 아주 큰관세음보살님! 바다를 바라보는 관세음보살이라니,....그 앞에 펼쳐지는 바다는바로 이런 모습입니다.   모두들 이 자리에서 해수관음대불의 시선으로바다를 내려다보고 가지요.를 와봐야할만한충분한 이유들이 있죠??​​​​해수관음대불 근처에 작은 불상들이 보입니다. 이상하게 하나하나 얼굴을 확인해보게 되는....  ​​​​​해수관음대불을 마지막으로 를 뒤로 하고 돌아오는 길에학업성취불 발견!!! 저만치 먼저 가고 있는 아이둘을 다시 불러서아직도 남아있는....(마침 아껴둔 500원짜리...)동전을 가운데 책위에조심스레 올리고 기도까지시켜보았습니다.(인간적으로...기본은 해야할것 아니냐??얘들아...ㅋㅋㅋ)​​​​12지상까지 차근차근 구경하면서 마무리중...  ㅋㅋ 도대체 누구야?이런 기발한 생각을 한 사람은..ㅋ ​​​​쥐띠 아들은 바닥에 떨어진누군가의 소중한 기원이 담긴동전을 다시 주워서 올려줍니다. ​​​​​나오는 길에 유독 눈에 보이는요건 공작깃털일까요?바람에 살랑거리는 깃털 드림캐쳐가 관광객들을 맞이하고, 배웅하고있는 듯합니다.  ​​​​의 마지막은버터구이오징어!!!ㅋㅋㅋ ​​​​다리는 조금 아팠으나...탁 트인 바다가 보이는사찰에서 힐링과 치유를 느껴본 하루였습니다.​​  ​​ 팔로워 255명, 팔로잉 400명, 게시물 276개 - LUNA_AROMA 안혜란(@luna_doterra)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량naver.me 
아주 오래전에 출사 겸 여행 겸 해서 친한 형님들과  나들이를 다녀온 적이 있었습니다. 평소에 가보고 싶었던 곳이나 다시 가보고 싶은 곳들 위주로 여유롭게 다녔었습니다. 또한 먹고 싶었던 만의 음식들도 다양하게 먹고 왔었습니다. 그중 국내 한 절인  해동 용궁사는 제가 다시 한번 가보고 싶었던 곳이라 일부러 찾아갔었습니다. 본격적인  해동 용궁사 구경을 위해 호떡을 각자 먹고 시작을 했었습니다. 에서 하다는 씨앗 호떡이랑은 조금 달랐지만 용궁사에 들어가기 전에 팔고 있었기에 당도 보충할 겸 하나씩 먹었네요. 하나에 천 원씩 했던 걸로 기억을 하는데요. 저렴한 편은 아니죠. 하지만 출발 전부터 달달함을 채우고 났더니 기운이 나긴 하더군요.​​ ​호떡 하나를 입에 넣어가며 천천히 걸었습니다. 추운 시기였지만 나무의 푸르름은 군데군데 보이더군요.   입구에서부터 한 십이지상도 만나게 되었고요. 잡귀의 질병을 막아주고 인간의 오복을 빌어준다고 하더군요. 인신 수면의 석상을 봉안한 것은 우리나라에서 처음이라고 하더군요. 오직   한곳만 있다고 합니다.​​ 국내 한 절인  해동 용궁사는 우리나라 4대 관음성지의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰이라고 합니다. 원래 이름은 '보문사'였ㅎ다고 하는데요. 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후 절 이름을 로 변경했다고 하더군요. 마음을 닦아주는 듯 바다를 마주하고 자리 잡은 해동 용궁사는 진심으로 기도하면 한 가지 소원은 꼭 이루어지는 곳으로 알려져 있으며 바다와 절이 어우러진 멋진 풍광을 자랑하고 있습니다,​​ 십이지상이 늘어선 길을 지나면 '108 장수 계단'을 만나게 되는데요. 그 계단 앞은 득남불을 만날 수 있습니다. 득남불의 배를 만지면 아들을 낳는다고 하여 배 부위에만 손때가 묻어 있습니다. 오래전 저도 지나면서 만져 본 기억이 있는데요. 남자가 만져도 효과가 있는 건지는 모르겠지만 그래서일까요? 지금은 아들 둘만 있네요.​​​ 단아한 108 장수 계단을 내려가다 보면 마치 용궁으로 들어서는 듯한 느낌을 받더군요. 예전에도 한번 온 적이 있지만 이렇게 다시 봐도 역시나 아름다운 절이라는 생각이 들었습니다. 생각보다 포근하고 미세 먼지 없는 날이라 그런지 더더욱 선명하게 보이더군요. ​​ 기억엔 당시에 전날 비가 많이 왔었던 터라 바다색이 예쁘지 않았다는 기억이 듭니다. 당시에도  조금 아쉬웠었고요. 이날 이후로는 다시 가 본 적이 없어서 그런지 다시 한번 방문해 보고 싶다는 생각도 드네요.​​ 많은 분들이 이곳 소원 성취 연못에 동전을 던져 소원을 빌더군요. 주머니에 있는 동전들을 모아 모아 몇 개 던져봤는데요. 제대로 들어가는 동전이 없더군요. 동전이랑은 상관없이 모든 이들의 소원이 이루어졌으면 좋겠네요.​​ 한국에서 가장 아름다운 절이라고 적혀 있더군요. 사실 한국에서 가장 아름다운 절인지는 모르겠지만 이곳  해동 용궁사만의 아름다움이 있는 건 맞습니다. 이렇게 바다를 코앞에 두고 있는 절은 아마도 국내에서 유일하지 않을까 하는데요. 우리나라의 대부분의 절은 산에 있는 경우가 많아서인지 더욱 특별한 경우 같습니다. ​​ 약수터가 있는 지하도 있더군요. 감로수 지하샘입니다. 또한 약수터 한편에는 초를 켜 넣고 기도하시는 분도 계시더군요. 약수의 맛이 궁금하다기보다는 마시면 좋은 일이 생길지도 모른다는 생각에 한 모금 맛을 보고는 왔습니다.​​  앞바다를 바라보면서 우뚝 서 있는 해수관음 대불로 한  해동 용궁사는 시원하게 뻥 뚫린 하늘과 바다 덕분에 저의 가슴까지 시원해짐을 느꼈습니다. 천혜의 요새이자 빼어난 풍광과 더불어 누구나 지극한 마음으로 소원을 기도하면 한 가지 소원을 꼭 이루게 해준다고 하는 기도 영험 도량으로 하기에 전국의 신도와 관광객의 발길이 늘어나고 있으며 국내는 물론 국제적 관광지로도 자리매김하고 있는 곳입니다.​​ 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​  맛집해풍 가마솥  임금님 수랏상을 대접 받는 것처럼푸짐하고 가성비 훌륭하게잘 먹고 온   맛집이 있어요.​여긴 조만간 부모님 모시고도 또 방문할 예정인데요.연화리 주변에서 가장 한 식당이라고 해도과언이 아닐 정도로 요즘 핫플이더라고요.​ ​해풍가마솥은 사실 너무 하고 후기도 하나같이 다 좋길래 광고가 아닐까 걱정되기도 했는데요.​직접 가보니 코스 하나만 주문해도가짓수가 엄청 다양하고 가격도 착해서단골이 많다는 이유를 알겠더라고요.​​​​  ​더군다나 지금처럼 날씨가 좋을 때야외에 앉아서 먹을 수 있도록감성포차같은 공간을 마련해두셨어요.​비닐천막으로 둘러쌓여 있어서비가 오는 날에도 앉을 수 있답니다.​​​​​​ ​실내에도 좌식룸이 많아서시원하고 편하게 앉아 먹을 수 있어요.​더군다나 바깥으로 보이는 오션뷰에밥 먹는 내내 눈도 즐거웠어요.​​​​​​ ​이렇게 뻥 뚫린 바다가 보이기 때문에뷰 보면서 멍 때리고 있어도힐링되는 느낌이 들더라고요.​그렇지 않아도 간만에 바다보러 가서 좋았는데식당에서도 바다 구경 실컷 했어요.​​​​​​ ​각종 TV 프로그램에 여러번 출연했는데3년 전에 방영했던게 보였어요.​근데 방송 나오기 전에도이미 아는 사람들은 다 아는 찐 맛집이었대요.​​​​​​ ​저는 야외 테라스 자리로 골라 앉고얼른 메뉴판 보면서 주문했는데요.​가장 푸짐하게 먹을 수 있는  맛집의 랍스타코스로2인 주문하고 주변을 돌아봤어요.​아기의자도 마련되어 있더라고요.가족 단위로 방문하기도 좋을 것 같아요.​​​​​​ ​잠시 기다리니 한상 거하게 차려졌는데중간에 보이는 해산물이종류부터 양까지 놀랄 정도였어요.​랍스타코스라 메인인 랍스타는아직 나오기도 전이었는데이미 테이블엔 놓을 자리 없이 꽉 찼답니다.​​​​​​ ​반찬들도 몇가지 나오는데저는 이 장아찌가 정말 맛있더라고요.​입안을 깔끔하게 정리해준다고나 할까요?아삭아삭한 식감도 인상적이었어요.​​​​​​ ​오징어무침도 나오는데 오징어가하나도 질기지 않고 부드러웠어요.야들야들해서 계속 먹게 되더라고요.​또 양념은 새콤해서 입맛을확 살려주는듯한 느낌이었어요.​​​​​​ ​테이블 중앙에 놓인 큼지막한 쟁반 위각종 해산물은 누가 봐도입이 쩍 벌어질 수밖에 없었는데요.​이게 과연 2인분 양인가 싶더군요.보통 4인분 시켜야 이정도 양인데인심도 푸짐한 곳이었어요.​​​​​​ ​돌멍게는 개인적으로 정말 좋아하는 거라보이자마자 설렜는데요.​입안에 넣고 몇 번 씹어보면바다향이 깊게 퍼졌어요.​​​​ ​오독오독한 식감의 전복회도기름장이랑 찰떡궁합이었답니다.​어느정도 씹다 보면 나중에는본연의 고소함이 올라왔어요.​  맛집은 해산물도비리지 않고 모두 싱싱해서 감동이었네요.​​​​ ​키조개관자도 익히지 않고회로 먹을 수 있어서 좋았는데요.​그만큼 신선도가 받쳐줘서 가능한 일이었어요.초장이나 간장에 찍어 먹으면야들야들하니 그냥 녹아버린답니다.​​​​​ ​멍게는 초장이랑 환상의 궁합인데요.​초장 듬뿍 찍어서 먹어보면살짝 떫고 쓴맛이 올라오는듯 하면서바다향이 확 퍼져 입이 즐거워요.​​​​​​ ​뚝배기 포트 안에 담겨져 나오는 건전복죽인데 한 번 잘 저어주면아래에 있는 밥이 보인답니다.​이것도 진짜 맛있었어요.​​​ ​철판 위에 전복이랑 새우,새송이버섯도 구워 나오는데요.​전복요리 전문점 답게 전복이엄청 야들야들하고 신선했어요.비린맛은 1도 없었답니다.​​​​ ​개인적으로 전복은 회로 먹어도 맛나지만이렇게 살짝 익혀주면 더 부드러워져서익혀먹는 걸 선호하는 1인인데요.​한입에 쏙 들어가는 크기로 잘라 나와서먹기도 편했고 부드러움에 반했어요.​​​​ ​가리비도 쪄서 나오는데 중간에알맹이가 어찌나 큼지막한지먹을게 참 많더라고요.​이것도 초장에 살짝 찍어 먹었더니사르르 녹아버리는게 세상 꿀맛이었어요.​​​​ ​랍스타코스 2인으로 주문했기 때문에메인인 랍스타도 이어서 나왔는데요.​큼지막한게 한마리 통째로 등장했어요.집게도 완전 크더라고요.​​​​​​ ​살 발라먹기도 쉽도록 어느정도칼집이 되어 있는 상태였는데요.​집게쪽은 엄청 쫄깃쫄깃했고몸통 부분에도 먹을게 많아서껍데기만 남겨둔 채 싹싹 긁어 먹었어요.​  맛집은 코스에 나오는 메뉴 뭐 하나 버릴게 없더군요.​​​​​ ​미역국도 나오는데 놀랐던 건성게까지 듬뿍 들어가 있었어요.​사실 1인 5만원짜리 코스가그리 싸다고 얘기할 순 없지만이 정도 구성으로 나온다면7만원이어도 충분히 만족했을 것 같아요.​그래서 가성비 훌륭하다고 생각했답니다.이 외에도 더 나오거든요.​​​​​ ​한국인의 밥상에서 국물류가하나도 없으면 섭섭하죠.​미역국이 나오지만 바로 끓여서 먹는연포탕도 추가로 나온답니다.​꿈틀꿈틀 살아서 움직이는 낙지를자리에서 바로 익혀 먹을 수 있어요.​​​​ ​적당히 익은 낙지는 먹기 좋게 자르고앞접시에 덜어가면서 먹었는데요.국물도 완전 진하더라고요.​이것만 먹으러 또 가자고 해도당장 출발할 수 있을 정도로 취향저격이었어요.  ​​​ ​뚝배기 포트에 나오던 전복죽도여태 먹어본 것 중에 최고였어요.​느끼함도 전혀 없고 고소했는데반찬으로 나오는 깍두기랑도 잘 어울렸어요.​마지막으로 연포탕이랑 전복죽까지 먹으니까배가 터질듯이 불러오더라고요.​​​​ ​돈이 하나도 아깝지 않을 만큼든든히 잘 먹고 왔던 곳이에요.​단체로 방문해도 좋을 것 같은데다음에 친척들끼리 다 모여서가족모임하면 여기 가자고 해야겠네요.​  맛집 해풍가마솥의후기마칩니다.​​​​​   해풍가마솥 연화리광역시 기장군 기장읍 연화1길 67 해풍가마솥 연화리​위치 : 광역시 기장군 기장읍 연화1길 67영업시간 : 오전 9시 - 오후 10시가격대 : 전복코스 A (1인) 30,000원~​​​​​​ 
 오늘의 관광지 소개는 # 입니다에 있는 절 갔다왔다고하면 보통 이곳을 이야기하더라구요​바다 근처에 있는 절이라서 특별했던것같아요.​  입구입니다.입구와 출구가 동일해요!​   가다보면 입구같은 곳이 또 나와요 ㅎㅎ햇볕이 너무 예쁘게 들어와서 친구랑 서로 사진찍어주고 놀았어요   바다가 점점 가까워집니다. 이 동굴같은 벽문을 통과하면 시원한 바다와 절이 함께 그려져있어요  ​이렇게 시원한 하늘과 바다 그리고 돌탑등 절경이 나타납니다. 해동 용궁사  갈만한 곳 멋진 절경이라 다들 추천해줬나봐요에 절이 여러군데 있는데 그중에도  얘기를 제일 많이하더라구요 저 멀리까지 한번 가 봅시다. 내가 이세상에 올떄는 어느곳으로 부터 왔으며죽어서는 어느곳으로 가는고!재산도 벼슬도 모두 놓아두고오직 지은 업을 따라 갈 뿐이네법구경~ 에서​ 교통안전기원탑 이라고 써있네요교통안전공사에서 설치한건가? 싶었습니다.  날씨가 정말 좋네요 계단타고 길따라 오르막길 내리막길 따라가봅니다.  가보면 바다느낌이 나는 동상이랑 부처님동상도 있어요 사람이 많긴 했는데 막 심각하게 많진 않았던듯(?) 동전 던져서 들어가면 소원을 들어주는 곳인가봐요 요샌 동전을 잘 안들고다녀서 좀 적을듯?? 바다를 내려다보는 칭구 나도 내려다보며 사진하나 찍구  영상도 하나 또 찍어보고! 갈 수 있는 곳 제일먼 곳에 도착한것같아요작은 마을같이 사찰이 꾸며져있어요소원비는 곳커피파는 카페사진찍는 포토존 등등이 있었어요  초키고 소원비는곳도 있고 연등도 있고부처님오시는날에 오면 더 화려할것같네요 나무에 주렁주렁 달려있는 연등이 예뻐서 찍어봤어요  다시 바다를 향해 바라보면 절경이네요​배경으로해서 사진도 하나 찍어달라고 해봤어요!  ​구경 다 하고 나오는길!!12지신이 줄줄이 서있더라구요친구들이랑 각자 자기 띠별로 서서 단체 사진도 찍었어요​​관람비용도 안들고 한적하게 산책돌기 좋았습니다 :) 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ​ 
​​6살 아이와  나들이 다녀왔어요. 토요일에 아이 아빠와 둘이 다녀오곤 너무 재미있었다는거에요.대체 절이 재미있을게 뭐 있나 했는데 저희 아이가 스님을 실제로 처음보는데 진짜로 머리카락이 하나도 없더라며 ..ㅋㅋ역시 아이들에겐 새로운 경험이란 뭐든 신나는 것!아무튼 또 한번 다녀오고 싶다길래 다음 날 다시 저도 함께 다녀왔어요.저야 처음이지만 아이와 아이 아빠는 이틀 연속 절 방문이요 ,, 사실 우리집안은 카톨릭인데,, 이것이 종교의 화합인가...ㅋㅋㅋ​ 한가지 소원은 꼭 이루어준다는  사람이 정말 엄청 엄청 많았어요.  관광지답게 외국인들도 많이 보이더라구요. ​​​ ​입구쪽에 있던 십이지상 다들 자기 띠의 상 앞에서 사진을 찍더라구요.저희 딸도 사진을 찍고 있으니지나가는 할머니가 같은 띠라 반갑다며 추파춥스를 하나 선물로 주셨어요.구경내내 맛있게 먹으며 관광했습니다 ㅎㅎ​​​ 스님이 지나가는데 어 어제 봤던 그 스님이다 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반갑습니다 스님..스님은 저희를 모르시겠지만..​​​​ 바다 뷰가 정말 끝내주더라구요.바닷가라 바람이 많이 부니 아이들은 꼭 겉옷 챙겨가시길요. ​​​​​ 멋진 뷰를 배경으로 기념사진도 찍고요.캐치티니핑 못 잃는 우리 딸의 화려한 물통..아무도 매라고 하지 않았으나 스스로 집에서 부터 챙겨감 ㅋㅋㅋ ​​​ 동전을 던져 소원을 비는 곳 여기저기서 동전을 던지고 제대로 들어가면 기쁨의 환호성이 들리는 곳 ㅋㅋ ​​​​​​ 초를 구입하여 소원을 비는 곳도 있었어요. 자기 띠에 맞는 형상의 초를 구입해서 소원을 쓰면 됩니다.​가족의 건강과 행복부터  올해 안에 집 팔리게 해주세요 한 배우가 되게 해주세요 등등 사람들이 쓴 소원을 보는 재미도 있었어요.​저희는 이번에 따로 하지 않았는데요  ​​​​​​  그 이유는 어제 이미 했으니까 ! ㅋㅋㅋ아빠가 억지로 쓰라고 한 건강과 캐치핑 못잃는 딸의 하츄핑...하츄핑이 집에 오는게 소원이래요...​​   오늘의 하이라이트(?)저희 딸이 가장 흥미로워 했던 법당(?)안의 모습이에요.저희 아이에겐 간절히 소원을 비는 사람들과 함께 기도해주는 스님의 모습이 인상 깊었나봐요.어제도 한참을 구경했다는데 오늘도 역시나 계속 구경하고 싶다더라구요.사람이 너무 많고 복잡해서 일찍 데리고 나왔지만 아이들에게는 신기하고도 좋은 경험이 될 것 같아요. ​​​​​  온 가족 관불의식도 함께 해보고요. 번뇌여 없어져라 ! ​​​​  기념품샵도 구경하구요.어제 저 분홍부엉이를 바로 여기서 샀다며 자랑하는 딸래미.대체 왜 부엉이를 산 것인지 모르겠지만...​​ 관광명소 답게 용궁사 올라가는 길에 각종 상점들도 북적북적합니다. 평소 절을 잘 다니지 않아서 그런지 진짜 여행온 느낌 나더라구요.​​ 입장료가 없는 대신 주차요금이 비싸요.1시간 있었는데 4천5백원 나왔네요.주차비가 입장료를 대신하는 느낌이에요.  좀 걸어도 괜찮다면 근처 수산과학관은 주차비가 무료이니 참고하세요. ​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 기장이 핫플레이스로 인기를 모으는데 일조한 .바닷가 절벽위에 세워진 사찰로 끊임없는 방문객들로 한 의 가볼만한곳 중의 한 곳입니다.한국관광공사에서 홍보용으로 찍은 영상 중에 편에서 가 나온 후 입소문을 타면서 더욱 해진 사찰입니다.일출로도 한 곳입니다.ㅎㅎㅎㅎ​​​ 파도가 넘실거리는 바다와 바로 접해져 있는 기장 가볼만한곳   .바위 위에 세워진 사찰과 푸른 바다가 절경입니다.이 모습을 보기 위해 많은 여행객들이 를 찾습니다.​​​​ 주말이면  기장 부근이 교통체증으로 차량들은 거북이 걸음을 해야 되는 곳입니다.특히 3월31일 부터 개장한다는  롯데월드가 정상운영을 하게되면 교통 주차 문제는 더 힘들어 질 것 같습니다.를 주말에 방문할 예정이라면 아침 일찍 가거나 노을이 질때쯤 가는게 조금이나마 편한 방문이 됩니다.​​​  예전에는 사찰 입구쪽 주차장이 밖에 없었던것 같은데 요즘엔 근처에 주차장이 여러군데 생긴것 같습니다.아무래도 방문자가 많아지다 보니 주차시설을 확충한것 같습니다.주차비는 기본 30분 2천원에 이후 10분만다 500원씩 부과됩니다.예전에는 일일주차비용으로 한것 같은데 말입니다. 그리고 카드결제전용입니다. 카드 없으면 불편합니다.​​​  기장 가볼만한곳    가는 길에는 한 만큼의 가게들이 들어서 있는 모습입니다.음식은 물론이고 기념품 파는 가게들도 많이 보입니다.아침일찍 방문한 용궁사라 아직 문을 열지 않은 곳도 있지만 몇몇 가게들은 일찌감치 문을 열고 영업을 준비하는 모습입니다.​​​​ 이렇게 많은 가게들이 들어선건 사람들이 많이 찾는 곳이니 어쩔 수 없는 상황이겠지만 호객행위만 없다면 그나마 다행일것 같습니다.어딜가도 호객행위때문에 기분이 상하는건 어쩔 수 없습니다.  방문 시간이 아침 일찍이라 호객행위는 없었지만 사람 많이 몰리는 주말에도 그런 행위는 없겠죠?​​​​​ 한 가지 소원은 꼭 들어 준다는 입니다. 안 들어 줍니다. 아직까지 소원 안 이뤄진것 보면... 처음 방문했던게 5~6년전이니.. 조금 더 기다려야 하나요?인디언 제사도 아니곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 방문시간 있습니다.오전 5시부터 오후6시30분까지입니다.개방시간은 하계에는 조금 더 연장되겠죠?너무 늦게 갔다가 둘러보지 못하는 경우가 있을 수 있으니 확인해보고 가세요들~​​​​  상가를 지나면 나오는 십이지신 석상과 각종 동상들.인증샷 많이 찍는 곳입니다. 대충 자기 태어난 띠앞에 서서 찍는 경우겠죠.새벽같이 일어나서 방문한 라 그런지 한적하니 좋습니다. ​​​​​  그렇게 걷다보면 서서히 바다가 보이기 시작합니다.그 기분 묘합니다.아무생각 없이 상가들을 지나 걷다가 계단을 내려가기 시작하면 나오는 절벽과 그리고 바다.그 순간이 절묘한 것 같습니다.​​​​  해가 제일 먼저 뜨는 절.새해 일출명소이기도 한 기장 가볼만한곳   .바다가 보이기 시작하고 절벽위에 앉은 용궁사가 보이면 '와'하는 탄성이 절로 나오게 됩니다.절경 하나는 정말 좋습니다.뷰 맛집 인정!​​​​​ 그 모습 그대로입니다.해동 용궁사하면 나오는 그 모습입니다.해안가쪽 바위에 있는 불상 근처에서 바라보는 사찰입니다.조금씩 더 멀리 가면 제대로 된 구도가 나옵니다.​​​​ 를 가게되면 이 사진을 찍기위해 찾는 포토존입니다.주말이면 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람들이 있는 포토존입니다.요즘 스마트폰 광각으로 찍으면 되니 너무 멀리 떨어져서 찍지 않아도 됩니다.​​​​ 시원합니다.바다와 바위 그리고 그 위에 앉아 있는 기장 가볼만한곳   .보이는 건물이 전부이지만 이 뷰 하나만으로도 많은걸 보여주는 사찰입니다.이런 모습을 보려고 많은 사람들이 를 방문하게 됩니다.​​​​​  대웅전으로 가는 길에는 계곡물이 바다로 바로 흘러가는 곳도 있습니다.그 곳에는 동전이 꼭 필요한 곳입니다. 동전으로 던져 소원빌기 하는 곳이라 미리 준비하는게 좋습니다.동전없이 가면 뭔가 빠트린 듯한 느낌입니다. 꼭 챙겨가세요.​​​​​ 한국에서 가장 아름다움 사찰이라...이게 꼭 그렇지는 않은것 같습니다.ㅋㅋㅋㅋ각 사찰마다 특색이 있으니... ​​​​  이런건 첨보네요.초도 켜고 십이지신 기념품도 판매하고...낙서하는것 보다는 백배 낫습니다. 계좌이체도 가능합니다.​​​​  사찰을 왔으니 그래도 대웅전은 보고 가야겠죠.지난해인가? 조계종 사찰로 정식등록이 된 입니다.주지스님이 구례 화엄사에서 스님의 길을 들어선게 인연이 되어 화엄사 말사로 등록했다고 합니다.호남의 사람이 영남지역에 말사를 둔 첫 사례라고 하네요.​​​​  우리나라 3대 관음성지라고 하는 .기도도량인 양양 낙선사, 남해 보리암 그리고 이 곳 를 관음성지로 알려져 있다고 합니다. 관광의 명소로 까지 자리잡은 .​​​​ 여기에 일출까지 더해진다고 생각해보니 정말 좋긴 좋을것 같습니다.다음 방문에는 일출을 보러 한번 와봐야겠습니다.조만간  롯데월드를 방문할 계획이라 그때를 디데이로 잡아야겠습니다.​​​​  바다뷰가 좋은 기장 가볼만한곳   .그 바다뷰와 함께 자리잡은 사찰. 풍경하나는 정말 좋습니다. ​​​​​​ 기장 가볼만한곳   . 여행을 하면서 기장쪽 코스가 있으면 꼭 한번 방문하는걸 추천합니다.주말이면 차량정체가 심하긴 하지만 죽기전에 한번 다녀올만한 곳입니다.​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 주소: 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  기장 가볼만한곳 안에서 가장 핫플레이스라고 할 수 있는 한 절 에 다녀왔어요꿈에 용왕이 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 나라가 태평할 것이라고 하여산은 봉래산이라고 부르고 절의 이름은 보문사라고 하였다고 해요임진왜란 때 소실되었고 복원하면서 라는 이름으로 바꾸었다고 하네요  한 번쯤은 가볼만한 절 이라서 그런 건지 아니면 의 명소라 그런지저는  용궁사 방문을 서너 번 정도 해봤어요 거의  방문할 때면 꼭 찾아갔다고 보면 될 정도로 자주 찾아갔네요  드라이브 코스 따라 운전해서 도착한  해동 용궁사 내부를 들어가 보면거대한 조각상도 많고 여러 가지 불상들도 볼 수 있는 곳인데 보통 12지상 앞에서 사진을 많이 찍고 가더라고요   기장 가볼만한곳 안에 있는 석불은 자손이 없는 사람이 와서 기도를 하고 배를 만지면자손을 얻게 된다는 이야기가 있어서 득남불이라고 불러요얼마나 많은 사람들이 배를 만지고 갔는지 배 부분만 손때가 탄 것을 볼 수 있기도 해요 우리나라의 가볼만한 절 중에 가장 한 곳이 아닐까 생각될 정도로 해동 용궁사 찾아갈 때마다 진짜 많은 사람들로 항상 북적이는 모습을 보게 되는 것 같아요  우리나라 사람들이야  드라이브 코스 찾아서 한 번씩 갈 수 있다고 하지만외국인들도  용궁사 찾아가는 것을 보면 항상 신기하게 보였어요진짜 외국인 관광객들도 상당히 많이 찾아가는 곳이 여기거든요   시내에서 보면 기장 여행 하며  절 찾아가기는 쉽지 않을 것 같은데그래도 대중교통 활용해서 다니는 외국인들이 정말 많은 절이라 찾아갈 때마다 신기하게 보였는데지금 같은 시국에도 외국인이 많고 국내 관광객도 많아서 놀랍기도 했어요코로나와는 전혀 다른 세상 같은 느낌처럼 보였다고 해야 할까요? 진짜 오랜만에 기장 드라이브 하고 한 절 찾아와서 그런지 다시 일상으로 돌아온 듯한 기분도 들었고확 트인 바다를 보며 위치적으로 정말 괜찮은 곳에 절이 있다는 것을 한 번 더 느낄 수 있는 시간을 가져봤어요 저는  기장 가볼만한곳 찾아왔다고 해서  절 안에 있는 불상을 보며 기도를 한다거나 그러지는 않았어요제 친구 중에 한 명은 절을 갈 때면 시주도 조금씩 하고 기도를 한다고 하더라고요종교적인 믿음보다는 제가 어떻게 행동하고 어떻게 사느냐에 따라 세상은 달라진다고 생각해서 그런 건지저는 어떤 종교적 명소를 찾아가더라도 그런 기도는 하지 않게 되네요  해동 용궁사 들렀다가 나오며  드라이브 코스 따라 쭉 둘러봤던 하루가 무덥기도 했고다른 장소부터 들렀다가 찾아가면서 살짝 지치기도 했는데 그래도 하루 알차게 여행할 수 있었고오랜만에 의 명소들을 둘러볼 수 있다 보니 하루가 즐겁게 생각되기도 했던 것 같아요  조만간 동생과 기장 드라이브 하러 갈까 생각 중이기도 한데 그때 한 절  용궁사 한 번 더 들리게 될지도 모르겠어요저는 이미 여러 번 찾아가 봤지만 동생은 경험이 있나 기억이 가물가물하네요  기장 여행 하면서 궁금했던 것은 절간 안에 불상이 진짜 많고 불전함을 놓기도 했는데불상마다 이뤄주는 것이 달라서 그런 걸까요? 이것도 좀 희한한 것이 보면 관광객들이 많이 찾는가볼 만한 절 일수록 그런 불상이 많아요그냥 일반 절간들을 찾아가 보면 사실 하나를 보기도 쉽지 않은데 말이에요   절 이곳저곳 둘러보면서 너무 금전적인 것들을 바라는 듯한 느낌의 모습은 마이너스로 생각되었어요불전함이 엄청나게 많았고 한쪽에 분홍색으로 뭔가 판매하는 것도 생겼더라고요종교적인 측면에서 수익금을 세상의 어려운 사람들을 위해 사용하는 것이 몇 프로 나 될까? 이런 생각도 했던 게 사실이에요 그나마  드라이브 코스 찾아간  해동 용궁사 같은 경우는 입장료가 없다는 게 다행일지도 몰라요우리나라 절든은 지나가기만 해도 입장료를 받는 곳이 너무 많으니까요참고로 용궁사 입구 앞에 주차장은 유료로 운영되고 있긴 해요  기장 가볼만한곳 중에 베스트 플레이스  용궁사 안에는 10m 정도 되는 해수관음불상이 있어요낙산사에 있는 불상이 좀 더 큰 것 같기도 한데 불상 앞에 서서 기도도 올리고 가는 사람들이 꽤 많은 곳이었어요 확실히 가볼만한 절 찾아가 봐도 불상이 클수록 관광객들의 시선을 사로잡아서 그런지 여행객들은꼭 불교를 믿는 게 아니라고 하더라도 가볍게 절도하며 기도도 올리고 가는 것 같아요그런데 여기서 궁금한 거 한 가지! 불상 앞에서 기도를 하고 시주는 하지 않았다면 소원은 이뤄지지 않는 건가요?기도를 하는 것과 시주하는 것에는 어떤 연관성이 있는 걸까요?불상 앞마다 불전함이 있길래 그런 궁금증이 생겼어요  정확히 언제쯤 다시  드라이브 코스 찾아가서 기장 여행 하게 될지 모르겠지만언젠가 또 찾아가 볼 만한  절 이라는 생각도 드네요제가 꼭 가려고 하지 않더라도 주변 사람들과 함께 찾아가게 되는 곳이기도 하니까요  기장 드라이브 하면서 관광 포인트  해동 용궁사 들리기도 하고가까운 곳에 있는 카페라던가 식당을 들렀다 와도 좋을 만한 스폿이라는 것은 분명한 것 같아요 사진으로 다시 보니  기장 가볼만한곳 안에 여기저기 불상들과 불전함이 진짜 많이 보이는  용궁사 이긴 하네요 몇 년 만에 기장 여행 하면서 기장 드라이브 하고 한 절 들리기도 하고 맛있는 것도 먹으며 알찬 시간을 보낼 수 있었는데아직  여행을 하면서 에 방문을 한 번도 못해보셨던 분들은한 번쯤 시간 내서 바다 바로 옆에 붙어 있는 사찰의 매력적인 포인트도 직접 경험해 볼 수 있길 바랄게요  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
​​​​​  신비로운 사찰을 따라 기장 바닷가 가볼만한곳글/사진 : 준또​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​⊙ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86​​​  ​한 가지 소원을 꼭 이루는 ''​워낙 한  절이기 때문에 우리도 항상 여행을 오면 가는 편인데,기장은 근교여행으로 많이 찾는 곳이다보니 여기도 사람이 항상 많다.​우리도 매번 갈때마다 첫 행선지로 가는 편!​기장에는 참 갈때마다 카페도 많고무엇보다 바닷가가 너무 예뻐서 ㅠㅠ♡​​​  ​​​이번 포스팅의 주제는 2박3일여행코스추천 :)​항상 뚜벅이로만 갔지만 은 워낙 대중교통이 잘되어 있어서큰 무리가 없었으나, 이번에는 차를 렌트해서 더 자유로이 다녔다.​에서 운전하려면 웬만한 간땡이로 못한다는이야기를 인터넷에서 너무 많이 보고 갔던지라 걱정이 심히 됐었는데 ㅠㅠ다행히 무사히 마치고 돌아옴​용궁사 주차장은 국립수산과학원 건물 앞쪽으로 꽤 넓게 마련되어 있는데주말에 오면 이렇게나 주차할 공간이 많지 않다,, 우린 운좋게 한자리 있어서 다행이였숨!​  시간을 많이들 검색하던데딱히 입장이나 관람시간이 뜨는게 없어서 모르겠다.​​​ ​​​전국사찰답게 사람들이 진짜 어마무시​코시국 전에는 해외 관광객들도 많이 찾을만큼 나들이를온사람이라면 한번쯤 찾는다는 사찰,​너무나도 한 관광지이기도 하고나도 뭐 거의 여행지를 올때마다 오고 있으니;;​​​ ​​​절 입구로 들어서면 이렇게 띠별로십이간지 동물들이 쭉 늘어서있다.​엄마랑 항상  근교여행을 가면 엄마는 호랑이 앞에서,난 용앞에서 사진을 찍는게 거의 국룰​​​  ​​​들어서면서 기도하고!​제발 우리 외할머니, 외할아버지,엄마, 외식구분들, 코난이 울가족 모두모두행복하고 건강하고 돈 마니마니 벌게해주세요~♥​한가지 소원을 들어주신다던데난 갈때마다 수십가지를 말해서 싫어하시려나... 깔깔​​​ ​​​신비한 모습의  정말 바로 눈앞에 바다가 펼쳐져 있어서언뜻보면 바다위에 떠있는 사찰의 모습 같기도 하다,​이런 위치나 모습 때문에더 한 관광지로 자리잡고 있는지 모르겠다.​​​  ​​​특히나 이쪽은 온통 바다를 보며 달리는해안코스가 잘되어 있다보니 기장드라이브 가볼만한곳으로도 좋다.​내가 직접 운전을 해서 다녀보니까확실히..ㅋㅋㅋ​​​ ​​​기장여행에서 또 빠질 수 없는게바로 이 행운의 동전 던지기 :)​올때마다 하면서도 전혀 질리지 않고 스릴만점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​항상 쪼매난 동전지갑에 동전 몇개를 챙겨온다,그리고 난 똥손으로 매번 못넣지만 울엄마는 맨날 성공!​더 웃긴건 옆에서 같이 보던 사람들이 박수쳐주고환호성쳐줌ㅋㅋㅋㅋㅋ인류애 잔뜩 받아갑니다요 ^^​​​ ​​​반대편 암벽에 있는 길을 따라 건너가면저 쪽에서도 기장바닷가를 배경으로 한 절의모습을 만끽할 수 있다.​옛날에 뚜벅이로 오면 저 뒷편에 길까지 걸어다니고 그랬는데한해한해 거듭될수록 나이가 들어서 그런가저질체력을 몸소 경험하는 중 ​​​ ​​​한국에서 가장 아름다운 절​"참 좋은 곳에 오셨습니다"​​​  ​​​보기만해도 돈과 복이 들어올 것 같은돼지와 부처상​저 복덩이 황금돼지 코라도 만지고 왔으면지금쯤 로또당첨이 되었을랑가.. 쩝​또 가면 만지고 올테야​​​ ​​​우리는 여행 2박3일코스로 다녔는데첫날은 확실히 근교로 해서 기장쪽을 한바퀴 돌고 오면 좋고,2-3일째에는  시내랑 해운대, 광안리 이쪽을 도는게 동선상 좋다.​​​  ​​​기장바닷가 배경으로 찍어본 사진들정말 푸르다 의 바다♥​​​  ​​​푸른 바다 위로 저런 암벽 모양들이 있으니뭔가 더 신비로운 모습​항상 날씨 추울때만 와봐서푸릇푸릇한 여름에도 가보고 싶은 곳 중 하나다.​​​  ​​​날은 좋아서 파도가 그리 심하지 않았고콧바람쐬며 관광지 나들이 하기에 좋았던 날씨​​​ ​​​여기가 바로 하면가장 많이 찍는 구도!​난 왜케 역광에서 벗어나지 못하는가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각도에 따라서 너무 어둡게 나와서 난감쓰 ㅠㅠ​​​ ​​​여기서도 기도는 필수! :)​그리고 이 앞에서 호떡을 파는데이게 참 은근 별미다.. 너무 맛있음​  ​​​  ​​​왜 죄다 사진이 이렇죠?실물보다 거짓말 안치고 두배 더 거구처럼 나옴​​​  ​​​이른 시간에 방문해서 그런가해가 중천에 뜨면 좀 덜할텐데 역광이 심했다 ㅠㅠ​​​ ​​​정말 멋스러운  절​여수향일암과 양양낙산사 등 항상 바다와 함께하는 전국사찰은굳이 종교가 불교가 아니더라도 꼭 가봐야할 곳들이다.​​​ ​​​색감 찐~한 바다는 덤이요확실히 동해 서해 남해 제주 모든 지역마다바다의 느낌이 다른 것 같다.​​​ ​​​사진보니까 다시 떠나고 싶은근교기장 드라이브여행 ㅜ_ㅜ​아무생각없이 바다보며 해안로 달리며스트레스 팍팍 풀고 싶다 엉엉​​​  ​​​아 그리고 난 용궁사에서나무에도 이렇게 성별이 나뉘어져있단걸 처음 알았다,​남자향나무 / 여자향나무뭔가 신비로움​​​ ​ 
긴긴 연휴 끝, 오늘은 다들 왠지 피곤함을 느끼지않았을까싶습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 오래 쉬고도 또 쉬고 싶은 마음은.. 다 똑같겠지요!​해가 쨍하니 좀 더워지려나 했는데 퇴근시간 쯔음 해서 흐려지더니 빗방울이 떨어지더라구요.주변에 가물어서 하도 고생하시는 분들을 봐서 그런가 요즘 비는 마냥 반갑기만 합니다.​가물었던 곳에 흠뻑~ 가득!! 촉촉함이 전해졌길 바라며오늘은   다녀왔던 이야기 들려드릴게요!​​​  롯데월드에서 가까움!사실 이번  여행 계획하다보니 마침 롯데월드 개장일쯔음이길래여기 오픈했다니까 여기부터 가보자! 하고 제일 먼저 여행 계획에 추가되었는데요.아무래도 놀이동산이다보니 하루를 다 일정으로 잡아놓았었거든요.​그런데 부/산/현/지/인께서   꼭 가보라고 추천해주셔가지구! 현지인이 추천할 정도라면 가야지! 여행 전날 일정에 급 추가했어요.​놀이동산에서 너무 딜레이 되면 일정을 다음 날 미루거나 다음에 다시 와야지 하고 있었는데 다행히 로떼월드에서 시간이 많이 딜레이 되지않아 계획대로!해/동/용/궁/사로 향할 수 있었습니다.​롯데월드에서 차로 약 5분 정도 걸렸어요~!가깝지용?​​  올라가는 길이 꽃길이네저희는 한참 벚꽃이 만개했을 때 방문해가지고 이히히올라가는 길이 아주 꽃길이네요.​늦은 오후쯤 방문했더니 다 둘러보고 내려오는 차들이 줄지어 있더라구요.​​​​​ 입구쯔음해서 있는 유료주차장쭈욱- 길따라 올라가니 주차할 수 있는 공간이 나오네요.이 곳은 카드전용 주차장으로 기본 30분 2,000원 / 매 10분마다 500원이였어요.​주변에 살펴보면 무료 주차장도 있을 것 같은데...검색해보면 주차팁 같은 것도 있구요.​하지만 저희는 오후 늦게 방문했기 때문에 더 이상 시간을 지체하고 싶지않아서 이 주차장을 이용했습니다. ㅋㅋ주차비는 가계부보니까 약 3천원 정도 나왔더라구요.​좀 더 여유있게 관람하신다면 3천원~ 5천원 정도 주차비 예상하시면 좋을 것 같네요.이 주차장은 사찰과 관련이 없다하니 참고하시길​카드 전용이고 현금 불가이니 주차장 이용하실 분들은 꼭 카드 챙겨가세요!​​​​  입장료 및 개방 시간 는 연중무휴, 365일 방문이 가능하답니다.입장료도 따로 없구요!​단 출입문 개방시간이 있으니 이 시간을 체크해서 방문하시는 게 좋겠지요!문 여는 시간은 오전 5시구요.문 닫는 시간은 주중은 저녁 6시 30분 / 주말, 휴무일은 오후 7시이니 개방 시간 꼭 체크하고 가셔요!​저희는 5시쯤? 입장!! ​​ 들어가자 마자 보이는 글귀들어가자마자 보이는 글귀뭔가 보고 있으니 마음이... 가벼워져요.​그나저나 이 서체가 너무 이뻐서 한참이나 바라보았네요.또박또박 꾸밈없는듯 바르게 보이는 서체랄까​나도 이렇게 글씨쓰고 싶다!​​​​​ 십이지신이 반겨줌좀 더 들어가면 짜란 이렇게 십이지신이 반겨준답니다.우리 가족 각자 자기 십이지신 찾느라구 ㅎㅎ​이렇게 도전이 곳곳에 있어요.동전을 올려놓고 소원을 비는 것 같더라구요.그래서 우리 가족도 각각 자기 띠 찾아서 동전 올려놓구 소원빌기!​​​​ 동백과 벚꽃을 함께 볼 수 있었던 4월저는  를 4월 초에 다녀왔는데요.어우 동백과 벚꽃을 이렇게 한 곳에서 볼 수 있었어요.​빠알갛고 부농부농하고이렇게 같이 보니 더더더더더 이쁘다 ♬저 정말 이 때 여행 시기 아주 잘 잡은 것 같다며 ㅎㅎ​어딜 가든 동백꽃, 벚꽃 다 볼 수 있어서 넘넘 좋았어요!​​​ 벚꽃과 탑탑 옆으로 벚꽃나무가 커다랗게 있는 예쁜 모습도 살펴볼 수 있었지요.벚꽃이 참 탑과 잘 어울리더라구요 ^^​연신 사진을 찰칵찰칵​​​​ 걸어내려가는 길본격적으로 걸어내려가는 길  진짜진짜 많이 들어봤는데이렇게 가본 건 처음이였어요.​그냥 이름이랑 멋진 곳이다! 라고만 들었지어떤 곳이다! 라는 정보가 전혀 없었어서 넘나 기대되었다며 ㅎㅎ​​​​ ​ 와 여기!!!!!!!!!!!!!!그렇게 총총총 내려가서  의 모습을 보는 그 순간내가 여길 안 올라고 했다고?촤... 내가 여길 코스에 안 넣었었다고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 이번에 여길 놓칠뻔했다고?내 자신에게 화가 남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 멋진 곳을 안 보고 갈라했냐곸ㅋㅋㅋ와우 여길 와서 다행이다 *_*​​​​​ 정말 멋진 해안사찰나옹대사님이 창건한 기장 시랑리에 있는 해안사찰이라고 소개되어 있네요.기도처로도 하고! 이히 여기가 포토존이로구나​정말..... 멋지더라구요.어떻게 이렇게... 멋지지?​​​​ 한국에서 가장 아름다운 사찰한국에서 가장 아름다운 사찰 인정진짜 인정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 두 번, 세 번 인정할게요.정말정말 아름다움 ㅠㅠ​​그나저나 우리 큰 아들이 저 잠바...잃어버려서 행방을 모르는지라 지금 사진으로 보니 더... 맴이 아프네여 ㅋㅋ잠바야, 어딨니.. 집으로 돌아와ㅠ.ㅠ​​​​ 멋스러운 둥근 다리를 지나다보면멋스러운 둥근 다리를 지나다보면 옆으로 요런 석상과 돌담이 보여요.안에 동전 넣고 소원비는 곳도 있어서 동전을 호기롭게 던져보았지만쉽지않아요................................흐흐​소원 비시려면 동전 챙겨가세요 ㅋㅋ​​​​ 오호! 초도 켜놓을 수 있구나!사람들 프사에서 이 초를 몇번 보았던지라 이 초는 어디서 사는거지~ 했었는데 여기였네요!우리 큰 아들이 초 하나 켜고 가기로!이렇게 통에 담겨져있더라구요 :)​십이지신 모양으로 되어있어서 아들 띠에 맞는 초 찾아서 샤라락​​​​​​​ 소원도 적고 초도 켜고초 있는 곳에 펜도 있고 라이터도 빌려주셔서이렇게 컵에 소원도 적고 초도 켤 수 있었답니다.​이렇게 홀더에 올려놓을 수 있어서 ~켜고 넣어두기도 좋더라구요.​야무지게 써내려간 우리 큰 아이의 소원우리 소원 이뤄주세요!​​​​ 캬으 멋지다!좀 더 위에서 내려다 본 모습은 더더더더더!!! 더 멋집니다.세상에 이런 뷰가 있다니!!​뷰도 참 멋지고 사찰에 오니 마음도 편해지고~가까이 있으면 종종 들르고 싶은 곳이다...​​​​​ 초 말고 기와도 있어용!저희는 초를 켜고 왔는데 내려오다보니 기와도 있더라구요.기와에 쭈욱 - 적어내려간 소원들을 보고 있으니 마음도 몽글몽글이 바로 앞은 카페더라구요.​뷰가 정말 멋져서 차 한 잔 하는 것도 넘 좋을 것 같아요.​​​​​ 아기부처님 씻겨드리기아기부처님 씻겨드리는 것도 했어요.조심스레 인사하고~ 물 떠서 솨아~우리 꼬맹이들 완전 진지하지요?​​​​ 해가 제일 먼저 뜨는 절!!다 둘러보고 올라가는 길해가 제일 먼저 뜨는 절!여기서 해 보는 것도 넘 멋질 것 같아요.​다음 부/산/여/행은 여기서 보는 해로 계획할까봐요.​​​​​ 맛있는 간식까지입장 마감될까봐 부랴부랴 들어갔다가 나오는 길에는 여유롭게~나오는 길에 간식거리들도 있고 기념품가게도 있고 그렇더라구요.​출출하기도 하고 너무 먹음직스러워 보여서 간식 냠냠어우 진짜 맛있...​이 맛은 지금도 생각나네요.이것도 다음에 가면 또 먹고 와야딩​​​​멋진 뷰도 보고 소원도 빌고 마음이 편안해졌던 해/동/용/궁/사다음에 다시 한 번 또 방문하고 싶은 곳입니다.​그 때는 좀 더 오래 여유있게 둘러보고 싶어요.​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 ㅡ 입장료 및 운영시간 ㅡ 입장료:  무료주차비: 기본30분에 2천원, 10분마다500원추가(저희는 주차장쪽 밀면식당에서 식사하고 할인받았어요)운영시간: 새벽5시~일몰까지기장바닷가에 위치한  는 한가지 소원을 이루어준다하여많은 관광객들이 찾는 의 사찰인데요~양양낙산사.남해보리암에 이어 한국의 3대 관음성지라고 하네요해운대에서 까지 가는 시간은 차로 25분쯤 걸린 것 같아요간단하게 배를 채워주는 먹거리 골목을 지나니 입구가 보였어요 ​입구쪽에는 십이지신상 동상이 세워져 있는데요마법천자문을 연장시키는 십이지는 자신을 지켜주는 수호신으로각 십이지신 동상 앞에는 사람들의 염원을 담은동전들이 놓여져 있어요ㅎㅎㅎ​ ​울아들도 자기가 태어난 해의, 동상 위에다살포시 동전을 올려놓고 왔어요^^ ​ 달마는 어디로 떠나시는 걸까요...  ​ 입구에는 안전운전을 기원하는 9층기념탑이 맑은 하늘을 향해 높이 솟구쳐 있었는데 이곳 분위기가 마치 일본여행하는 느낌이 살짝 들기도 했어요~  ​불교에서108이라는 숫자는 중생이 가진  온갖 번뇌를 뜻한다고 하는데요조용히 수행하듯108장수계단을 내려가다보면 ...  ​마침내 시원한 기장바다풍경이 펼쳐집니다 ​구름다리 오른편에는 소원을 비는 동전을 던지는 곳이 나오는데..바닥주변을 보니 사방으로 튄 수많은 동전들이 반짝거리는 진귀한  풍경이 보이네요~내려가서 동전을 줍줍하고 싶은 마음도 듭니다ㅎㅎㅎ ​는 임진왜란 때 소실되었다가1930년대 운강스님이 보문사로 지칭해오다가,1970년대 정암스님이  기도하던중관세음보살님이 용을 타고 승천하는 꿈을 꾸고서로 이름을 바꾸었다고 하네요 바다,용,부처님을 연결하니 신성한 느낌이 드네요~  ​각 구간마다 기도를 드리는 초를 살 수 있는데요불교에서 초를 태우는 것은 자신의 마음속에 있는 욕심,집착,관습 등을 태우는 것과 같다고 하네요     ​형형색색의 등불을 밝히는 것도지극정성으로 공양하여언젠가 공덕을 입는다는 뜻에서 비롯되었다고 합니다   가족의 평안과 행복을 염원하며...  내가 이 세상에 올 때는 어느곳으로부터 왔으머죽어서는 어느곳으로 가는고!재산도 벼슬도 모두 놓아두고오직 지은 업을 따라 갈 뿐이네 ...모두 좋은 업을 쌓아나가시길 바랍니다♡   
​ 외곽, 기장군 일대에도 내로라하는 명소가 많다.  최근 개장한  롯데월드를 비롯해 해운대 해변열차 역시 이곳 일대에서 출발한다. 그리고 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 기장가볼만한곳이 하나 더 있는데, 바로 다. 개인적으로 11년 전에 이곳을 찾은 기억이 있는데, 오랜만에 다시 왔다. 취재 시점은 3월 초, 평일 오전이라 비교적 쾌적하게 둘러봤다. ​이름에서 짐작할 수 있듯 는 바다를 면하고 있는 사찰이다. 전국사찰로 소개하기에도 충분하다. 보통의 사찰은 산속에 자리하고 있는데, 바다를 끼고 있다는 자체만으로도 일단 특별하다. 실제로 이곳에 오면, 멋진 바다 전망을 만끽하기도 한다. 이런저런 이유로 을 찾은 여행자 가운데, 대다수가 여길 찾아온다. ​ ​평일 오전이라 주차장은 한산했다. 는 입장료가 없지만, 약간의 주차요금은 발생한다. 주차장을 등지고 나와 왼쪽 길을 따라 쭉 걸어 들어가면, 용궁사 입구와 연결된다. 여행자가 몰리는 장소라 그런지 입구 주변으로는 다양한 먹거리 상점과 기념품 매대가 서로 마주 보며 길게 늘어서 있다. 대략 2분 정도 직진하면, 십이지신상이 있는 마당이 나온다. ​보통의 여행자는 십이지신상이 자리한 곳에서 자신의 띠를 찾아 기념사진을 찍는다. 개띠면 개와, 용띠면 용과 함께 말이다. 우측으로는 용궁사 관련 설명 자료가 보였고, 드문드문 다양한 종류의 조각과 부조가 눈에 들어온다. 계속 직진하면, 전방에 석탑이 하나 보일 것이다. 석탑을 끼고 왼쪽으로 방향을 꺾으면, 용궁사로 이어진다. ​ ​ 입구의 모습이다. 여기서부터는 내리막길이 이어진다. 보통 사찰을 찾으면, 오르막길을 따라 천천히 올라갔는데, 여긴 반대의 코스다. 바다에 면한 사찰이기 때문이다. 그런 이유로 용궁사를 찾은 여행자는 내리막길을 따라 부담 없이 접근할 수 있다. 하지만 반대로 용궁사 관람을 마치고 빠져나오는 길은 오르막길이기 때문에 체력적으로 약간 부담이 되기도 한다. ​용궁사 초입 탐방로 주변에는 불전함이 곳곳에 설치되어 있다. 여행자가 많이 찾아오는 사찰답게 불전함은 금세 가득 찰 것이라 예상한다. 여행자들은 이곳에 동전이나 지폐를 넣으며 가족의 건강과 합격, 애정 따위의 운세를 빌기도 한다. 이른 아침이라 아직 여행자는 보이지 않았다. 이따금 아침 기도를 올리기 위해 용궁사를 찾은 현지인만 간혹 눈에 들어온다. ​ ​의 역사는 고려시대로 거슬러 올라간다. 14세기 후반, 고려의 나옹화상이 처음 '보문사'라는 이름으로 창건했지만, 임진왜란을 거치며 전소하고 말았다. 이후 일제강점기에 다시 사찰을 재건했고, 1970년대에 지금의 ''라는 이름으로 변경됐다는 이야기가 전해지지만, 사실 왜곡에 가깝다는 주장이 거세다. 여하튼 임진왜란 당시에 사찰이 소실됐고, 수 세기 이후 재건했다는 것은 분명하다. ​탐방로를 따라 내려가다가 좌측으로 접근하면, 거대 부처 석상이 자리한 공간이 나온다. 불교신자들은 이곳에서 잠시 기도를 올린 뒤, 본당으로 접근하기도 한다. 부처 석상을 등지면, 바다 전망이 한눈에 펼쳐지는데, 꽤 멋지니 꼭 들러보길 바란다. 대략 오전 9시를 지나는 시각, 바다에 아침 해무가 잔뜩 끼어 시계가 좋지 않다. ​ ​ 본당에 접근하자 승천하는 용의 조각이 제일 먼저 눈에 들어온다. 본당에 접근한 여행자들은 용의 조각을 등지고 기념사진을 찍은 다음, 주변을 천천히 둘러본다. 근처에는 크고 작은 불전함과 먼저 다녀간 여행자들이 소원을 빌고 남긴 불교 관련 아이템으로 가득하다. 작은 동자승 인형과 작은 염주가 본당 주변 곳곳에서 눈에 띈다. ​한쪽에는 '포대화상'이라는 이름의 큼지막한 황금색 동상이 자리하고 있다. 득남의 전설이 전해져 내려온다는 동상인데, 아들을 원하는 이들이 찾아와 포대화상 앞에서 기도를 올리기도 한다. 포대화상 옆으로는 작은 계단이 있는데, 그곳을 따라 오르면 해수관음상이 나온다. ​ ​계단을 따라 대략 3분 정도 오르면, 해수관음상을 만날 수 있다. 해수관음상을 등지면, 기장군 앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 아래쪽으로 용궁사 본당 건물이 보이고, 그 너머로 기장 앞바다의 기암괴석이 눈에 들어온다. 이곳은 동쪽에 자리하고 있기에 일출 명소로도 잘 알려져 있다. 해돋이를 보기 위해 아침 일찍 이곳을 찾아오는 여행자도 많다. ​ ​해수관음상이 있는 전망대 주변을 둘러보고 다시 본당으로 내려와 대웅보전 내부를 기웃거려 본다. 내부에는 황금불상이 여럿 보였고, 이른 아침이라 청소 중인 직원들의 모습도 확인할 수 있었다. 9시 30분이 지나자 여행자가 하나둘 나타나기 시작했고, 용궁사는 비로소 특유의 활력을 띤다.  기장가볼만한곳을 찾고 있다면, 대부분  정보를 찾아본다. 언제 찾아도 멋진 절경이 약속되는 장소인 만큼, 지나는 길이라면 꼭 들러보길 바란다. ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​기장 가볼만한 곳    ​​요즘 여행에서도 뜨고 있는 여행지하면 바로 기장이죠! 예전에는 해운대에서 떨어져 있는  를 방문하기 위해 갔던 곳인데 지금은  뿐만 아니라 다양한 볼거리와 맛집들이 모여 여행 시, 하루 시간을 내 꼭 찾아가봐야하는  드라이브 코스로  소개되고 있는데요. 오늘은 그 중심에 있는  를 소개해보아요 ​ ​​딱 10년전쯤 첫 여행때  방문하고 정말 오랜만에 지난달에  방문해 본  . 사실 예전 기억으로 계단이 많았던 것 같아 그 동안 에 갈때마다 피했는데. 이번에 용기내어 다녀왔어요 ㅎ​​​ 1.   찾아가는 방법​을 대표하는 여행지답게 평일인데도 사람들이 정말 많았는데요. 저는 차량을 이용해 방문했는데. 해운대에서 차로 20분 정도 소요되었으며 버스를 탈 경우, 해운대역에서 1001번을 타면  바로 앞에 내려줍니다 (소요시간 40분)​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​  ​ 기장 가볼만한곳으로 가장 한 관광지로 워낙 방문객이 많다보니 자연스럽게 주차장부터  입구까지  대표 먹거리를 파는 가게들을 만날 수  있어요 ​​ 2.   소요시간 ​는 주차장에서 상점가의 먹거리를 구경하면서 걷다보면 사철을 수호하고 있는것 같은 12지상들을 만날 수 있는데요. 사찰 안으로 들어가는 입구에 교통나전탑이 세워져 있어요.  ​여기서 사철로 들어가면 본견적으로 로 들어가는 계단을 만나게 되는데요. 여행을 계획하시는 분들이 많이 궁금하신 점이 는 어느 정도면 다 돌아볼 수 있을까일텐데요. 주차장에서 를 구경하고 다시 돌아오는데 넉넉잡아 1시간 30분이면 가능해요. ​​​ 3. 한국에서 가장 아름다운 절​사찰입구를 들어가면 좁은 가파른 계단을 만나게 됩니다. 올라오는 사람과 내려가는 사람들이  뒤섞여 조심히 내려가야하는데요 내려가면서 서서히 바닷가 앞에 세워진 절이 보이는데 꽤 웅장해 위에서 보는 풍경도 참 멋있어요.​​ ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 소개되는 곳으로  기장가볼만한 곳에서 빠지지 않는  ​  ​바닷가  바로 앞에 세워진 절로 실제로 보면 감탄을 자아내는 경관. 특히 이날따라 날씨가 좋아 너무나 아름다워 자꾸만 사진을 찍게 되네요.​​​ 4. 소원을 이루어주는 절, 해동 용궁사 ​해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 한 곳입니다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년대 복원이 된 절로 그 당시 주지사 스님이 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다고 하네요 ​​ ​해수관음대불을 보기 위해 대나무숲 속에 숨겨진 계단을 따로 또 한번 올라갑니다.​ ​해수관음대불에서는 누구나 소원을 빌 수 있는 공간이 있는데 다들 줄을 서서 기다리고 있어요​   ​소원양초를 판매 중인데 원하는 초를 고르고 불전함에 5천원을 넣고 원통에 소원을 적어서 올려두면 됩니다 ​ ​여기서 바라보는 뷰가 진짜 이뻐요!! 예전에 방문했을때는 여기까지 안 올라왔는데 여기 꼭 올라와봐야할것 같아요​​ 5. 일출, 일몰이 아름다운 곳 ​다시 계단으로 올라가기 전 해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 안내가 있어  오른쪽으로 들어가 보았는데요 이곳에서 보는 뷰​​ ​특히 바다가에서 보는 풍경이 정말 멋있어요 참고로 건너편 기장 힐튼쪽도 산책코스도 좋아요​​​​​ ​내려올때는 아슬아슬하지만 했지만 올라갈땐 극기훈련 ㅎ하지만 아이들도 올라갈수 있는 계단이라 조그만 참으면 입구까지 올라갈 수 있어요 ​​ ​계단을 힘들게 올라왔더니 은근 출출해진 배. 입구에 수 많은 먹거리에 저도 모르게 눈에 갔는데요 그 중 호떡으로 결정.  에서 야무지게 든든하게 먹고 해운대로 이동. ​​ ​ 를 포함해서 기장가볼만한곳들은 많은데요. 아홉산숲과 기장 드라이브 코스를 묶어서 구경하면 좋고요 조만간 다시  가볼만한곳을 소개해볼게요​​​​​​​​​  ​​​ 
​⛩️ 바다와 가장 가까운 사찰 ​​ 기장군 기장읍 용궁길 86평일 05:00 - 18:30주말, 공휴일 05:00 - 19:00입장료 없음 / 주차장 있음  2021.11.20​​ ​유료 주차선불 3,000원​ ​카드 사용 불가( 현금영수증 발행 )​ ​주차를 하고 먹거리 골목을 지나면해동 용궁사를 지키고 있는 십이지상이 있답니다​ ​해동 용궁사의 역사도읽진 않으면서 괜히 한 번 찍어보고..ㅋㅋ​ ​한 가지 소원을 꼭 이루는​ ​교통안전을 기원하는 탑도 있답니다이 탑을 지나일주문으로 들어가면 108 장수 계단이 나와요​ ​계단 따라 내려와 다리 지날 때​석상이 나오는데다들 동전 던지시고 소원 비시더라구요​ ​바다와 가장 가까운 사찰로 한데한국에서 가장 아름다운 절이기도 하네요​ ​바로 앞이 바다라뷰는 말해 뭐해 속이 뻥 뚫립니다​ ​사람도 엄청 많아요​ ​만지면 복 준다던 황금돼지도 있길래많이 쓰담쓰담 해줬다 🧧돼지랑 함께 사진도 많이 찍으시더라구요​ ​돌 위에 요런 미니어처도 있는데첨엔 귀엽다 했는데보고 있으면 너무 많아서 징그러움...ㅋㅋㅋ​ ​대웅보전은 일명 법당이라고 부르는데제일 중심이 되는 건물이랍니다​ ​대웅전 바로 정면에 있는 석탑인데바다와 어우러져 있어 더 느낌 있는 거 같아요​ ​해무 가득 ?​ ​맑은 날 갔으면 더 이뻤을 테지만나름 흐린 대로 또 운치 있었답니다​ ​한 가지 소원을 꼭 이루는 절로해서 그런지다들 소원 많이 비시더라구요​ ​108 장수 계단에서 갈림길로 가면나오는 쌍향수불​ ​여기서 보는 뷰도 진짜 멋져요​ ​대웅전과 해수관음대불해수관음대불은 올라가 보질 못해서너무 아쉽다​ ​이쪽에도 되게 화려한 불상이 있어요​ ​해안 산책로 따라수산과학관도 갈 수 있는 거 같더라고요​​ ​나오면서 내 띠 찾아서사진 찍어주는 건 국룰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​종교를 떠나 한 번쯤은 구경해 볼 만해요​탁 트인 바다 뷰가 있어서그냥 바람 쐬러 오기도 좋으니 방문해 보세요 : )​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
  바다 위 사찰로 한 곳( 여행지 추천) 방문 후기 !!​​날씨가 좋아 드라이브 겸 산책 겸 겸사겸사 에 다녀왔다바다 위 사찰로 한 는 호군이랑 연애 1년차에 새해 해맞이 하러 갔다가 사시나무 개 떨듯이 떤 이후로처음 가는 거였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아,,,진짜 그날의 추위는 뼈가 시릴 정도였는데 ,, 젊음의 패기로 추위도 참을 수 있었던 것 같다 ㅋㅋㅋ ​추억을 더듬어 싸이월드 시절 사진 대방출 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​사람이 너무 많아서 용궁사 가는 길에 해가 떠버렸다는 슬픈이야기...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​이 때도 소띠라고 여기서 사진을 찍었었구만 ㅋㅋㅋ  ​​​​이번에도 변함없이 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ14년이 지나 30kg 확찐자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​용궁사로 가는 길,,정말 이 날은 날씨가 열일 한 날이다바다 위 사찰이라 산과는 또다른 느낌이다​  ​​​​​​​​생각보다 계단이 많아서 나이드신 분들이 가기에는 좀 힘들어 보였다 ​​​​​​​​​용궁사로 입장 하기 전 마치 로마 트래비 분수 마냥 불상앞으로 던져진 동전들이 가득했다엄마도 하나 던진다고 던졌는데 내가 보기엔 그냥 바닥에 내리 꽂는 거 같던데 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​하늘도 파랑파랑바다도 파랑파랑보기만 해도 시원하고 청량한 기분이었다정말 힐링 그 자체 !!!  ​​​​​​​​절에 왔으니 대웅전에서 부처님께 절 하려고 신발 벗으러 가니 포토존과 함께 있는 또 다른 불상 발견 !!! 나도 포토존에 앉아서 사진 찍을 까 잠시 고민했지만,,,패스 !!! 쳐다사람이 너무 많아서 좀 부끄럽,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​엄마랑 절하고 나오는 길 기도 접수 받으신다고 보살님이 설명을 해주신다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우린 무굔데 ,,, 어느샌가 접수 하고 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​심지어 한 명도 아니고 우리 가족 세명 꺼 다 신청하고 온 건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음력 15일에 기도 하신다고 올 수 있으면 오라고 하는데 안타깝게도 평일이라 못간다 ;; ​ ​​​​​​아니...진짜 우리 엄마는 용궁사 안왔으면 어쩔뻔 했는지...용궁사로 들어가는 길에 기념품샵에서 기념품 사고,,,절에서도 기념품 또삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​그 중 하나가 이 동자승 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 누가 보면 절실한 불교 신자 이신 줄 알겠어요~ ​​​​​​​​​​태양열로 움직이는 데 엄마가 귀엽다고 산 거 수경식물 사이에 놓아두니그냥 뭔가 모르게 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(근데 중국산인 건 안 비밀ㅋㅋㅋ)​​그래 뭐 종교에 생산지가 뭐가 중요하냐 ,,, 종교 앞에 세계 대통합 !! ㅋㅋㅋㅋ  ​​​정말 오랜만에 간 였는데주말에  근교 기장으로 나들이 가기에 좋은 곳인 것 같았다​는 별도의 입장료는 없으나주차장에서 선불로 3,000원을 받고 있다.시간불문 무조건 삼처넌!​주차장에서 용궁사로 천천히 걸어 내려가며 주변 경치도 둘러보고곳곳에 포토스팟이 은근히 많아서 나 같은 똥 손도 사진 막 찍어도 전경덕에 다 작품이 되는 곳이다데이트코스, 가족나들이, 여행지로 추천하고 싶은 기장의 핫스팟 !!! ​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
 드라이브 코스 송도해수욕장에서  시그니엘에서 숙박하며 1박 2일  드라이브코스로 송도 해수욕장, 를  찾았다. 두 곳은 갈만한 여행지가 모여 있어서 드라이브와 함께 구경하는 재미까지 동시에 챙길 수 있었다. 여행 계획할 때 참고가 되었으면 하는 바람으로 방문한 순서대로 정리했다.   ​1. 에어크루즈 송도 해상 케이블카  서구 송도 해변로 171역에서 출발하면 차로 15분 정도 소요되는 거리에 자리한 송림공원에서 이용했다.  암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하는 송도해상케이블카는 바다에서 높이 86m 높이에 위치하여 해풍이 심한 날에 타면 흔들거림이 심해져 아찔한 기분마저 느낄 수 있었다.  방문한 날에는 다행히 그런 일이 생기지 않아 여유롭게 음악 들으며 주변 풍경을 즐겼다.  에어크루즈 대인 왕복 가격은 15,000원이지만 우리가 이용한 크리스털 크루즈는 20,000원이다. 발아래가 투명하여 마치 물 위에 있는 듯했다. 파노라마처럼 펼쳐진 주변 풍경과 어우러져 탈 적마다 신난다. 이동하며 의 한 여행지가 눈에 들어와 그 시간이 짧게 느껴진다. 도착 지점인 암남공원에 재개장한 용궁 구름다리도 있어서 찾는 여행객의 걸음이 이어진다.  ​2. 송도 용궁 구름다리 서구 암남동 산 193매일 09;00~18;00 (3월 ~ 9월)암남공원 도착지점에 자리한 송도스카이파크에서 도보 3분 정도 이동하면 눈 앞으로 나타나는 용궁 구름다리 덕분에 아담한 무인도를 도보로 이동하며 구경할 수 있었다. 30분 정도 소요될 정도로 작은 섬이지만 마치 물 위에 떠 있는 듯한 느낌을 받으며 구경하는 시간이 좋았다.  ​3. 송도 해수욕장시 서구 암남동서쪽에 자리한  드라이브 코스를 찾는다면 송도 해수욕장이 자리한 해안도로도 좋은 것 같다. 너비 50m, 길이 800m 백사장에서 수평선 구경하는 시간도 만들 수 있다. 스카이워크 갖춘 걷기 좋은 송도 구름 산책로도 있어서 두루두루 알차게 구경했다. 해변공원에서 도보 3분 정도 이동하면 암남공원이 나온다.   ​4. 송도 사천해물탕  서구 충무대로 12 임패리얼 빌딩 6층매일 11;00 ~ 21;00 ( 051-255-9955)송도해수욕장에서 도보 5분 정도 거리에 자리한 해물탕 전문점으로 송도에서는 한 음식점이다. 그래서인지 시 서쪽 관광지를 찾을 때마다 식사 장소로 떠올리게 한다. 주차장에서 엘리베이터를 타면 입구에 도착할 수 있어서 편하다.   실내는 크고 작은 공간으로 분리를 하여 자연스럽게 사회적 거리두기가 가능했다.  배고픈 시간에 방문해서 그런지 진한 해물탕 냄새가 입맛을 돋우어 주었다. 곁들이 음식은 4종류 정도 나오지만 메인 메뉴에 빠져 있느라 맛만 보았다.  냄비 아래쪽으로 들어갈수록 활전복, 가리비, 새우, 조개 등 푸짐해서 국물 맛도 뛰어나다. 해물 크기가 있어서 먹기 좋은 크기로 손질해 주었다. 여전히 춥게 느껴지는 날에 방문해서 뜨끈한 해물탕을 먹으며 추위까지 녹였다. 그래서 마치 보양식을 먹는 듯한 느낌도 들었다.   진한 국물 맛이 스며든 우동 사리는 졸깃한 식감을 챙겨  더 먹게 만들었다. 잘게 썬 해물을 넣은 볶음밥과 잘 어울린다. 두툼한 돌그릇에 담겨 나와 고소한 누룽지까지 먹을 수 있었다. 해물탕, 가락국수, 볶음밥 순서대로 먹다 보면 배가 불러도 숟가락을 놓을 수 없다. 든든하게 먹은 덕분에 남아 있는  드라이브코스도 여유롭게 즐겼다.  5. 동백 섬 해운대구 우동 710-1방문한 날에는 동백꽃을 볼 수 없었지만 동백나무가 많아 이맘때  갈만한 곳으로 가장 먼저 떠오른다. 동백섬을 사이에 두고 공영 주차장이 양쪽으로 위치하여 편하게 이용할 수 있다. 우리는 더베이 101 가까운 주차장에서 출발하여 누리마루, 출렁다리, 해운대 해수욕장 순서로 걸었다.  대체적으로 완만한 해안산책로이고 아름다운 바다 풍경이 기다려 30분 정도 걷다 보면 힐링이 된다.  해파랑길 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다. 동백역 1번 출구에서 703m 이동하면 만날 수 있어서 대중교통으로도 방문 가능하다.  ​6.  5성급 시그니엘  해운대구 달맞이길 30엑스더스카이 전망대 갖춘 시그니엘은 도로를 사이에 두고 해운대블루라인파크 청사포 정거장과 마주 보고 있다. 그래서 숙박하며 두루두루 구경하기 좋은 곳이다. 중동역 7번 출구에서 945m 이동하면 만날 수 있다.   수영장 인피니티 풀에서 바라본 해운대 해변의 야경이 가장 기억에 남는다. 우리가 머문 패밀리룸 통창을 통해서도 만날 수 있지만 해풍을 느끼며 달빛 아래로 펼쳐진 푸른 바다를 보는 시간은 낭만적이다. 동백섬 너머로 광안대교도 눈에 들어온다.  ​7.   기장군 기장읍 용궁길 86 첫째 날은 시 서쪽에 자리한 송도해수욕장 해안도로를  드라이브 코스로 선택했다면 둘째 날은 해운대 달맞이길, 청사포, 송정해수욕장  순서로 이동할 수 있는 동쪽 해안도로를 선택했다. 그 길 끝나는 지점에서 도 구경할 수 있어서 만족스러웠다.   입구에  자리한 주차장에서 도보 3분 정도 이동하면 십이지상이 눈에 들어온다. 해운대, 송정을 잇는 갈맷길에 해당되어 날씨 좋은 날에 운동화 신고 천천히 걷는 시간도 만들어 보고 싶어진다. '교통안전기원탑'라는 높은 탑을 지나서 좁은 대나무 숲길을 걷다 보면 코와 배를 만지면 아들을 낳는다는 이야기가 전해지는 득남불이 눈에 들어온다.  ​부처의 두상이 돋보이는 터널을 지나 108 장수 계단 이어서 다리 위에 서면 기도를 하고 동전을 던져 넣을 수 있는 곳이 나온다. 에 도착하면 무엇보다도 철썩이는 바다를 가까운 거리에서 구경할 수 있다는 것이 매력적이다.  여행객의 걸음이 많아 마치 의 한 관광지를 찾은 듯한 느낌도 들었다. 그래서 고즈넉한 절 분위기를 생각하고 찾는다면 실망할 수도 있다. 안으로 들어가면 황금색으로 칠한 크고 작은 불상이 눈에 들어온다.  발길 닿는 곳마다 드넓은 바다를 구경할 수 있어서 많이 찾는 것 같기도 하다. 벚꽃 명소인 해운대 달맞이 길과 이어져 봄에 갈만한  드라이브 코스 찾는다면 소개하고 싶어진다.  바닷가 암석 위에 세워진 는 무료로 관람할 수 있는 국립수산과학원 수산과학관도 가까운 거리에 위치한다.  고래테마관, 해양자원실, 독도 전시관 등 볼거리 많은 곳이지만 방문 전에 예약을 하면 구경할 수 있다.  서쪽 관광지인 송도해수욕장과 함께하여 더 알찬 1박2일 여행이 되었다. ​  동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193송도해수욕장광역시 서구 암남동 <사천해물탕에서 원고료를 받았어요>​ 
지난 선거일에 조카 데리고 기장에 있는 국립수산과학관에 다녀왔습니다.기장에 있는 국립과학에 여러번 오면서 다음에는 국립수산과학관에 가봐야지 생각을 했는데, 드디어 가게 되었습니다.제모은 해동용궁인데 국립수산과학관 얘기로 시작한 이유는 는 생각도 못했는데 국립수산과학관에서 해안길을 따라 까지 걸어갈 수 있도록 되어 있어서 가게 되었기 때문입니다.​국립수산과학관에서 해안길로 450m여서 바다 구경하며 걸어서 갔습니다. 국립수산과학관에서 오는 해안길입니다. 해안길을 걷다보니 큰 바위위에 작은 돌이 많이 싸여져 있었습니다.  까지 해안길 걷기만 해도 힐링이 되는 듯 했습니다. 가는길에 보니 를 멀리서 전체적으로 볼 수 있습니다.  에 도착해서 보니 역시나 을 대표하는 관광지답게 관광객들이 많았습니다. 관광객들이 많다보니 사람이 빼고 사진 찍은게 어려웠습니다.  저 아래에 동전을 던지는 사람들이 있어서 보니 이미 많은 동전들이 있었습니다.예전에는 연못이 있으면  동전을 던지는 구조물들이 있었는데, 요즘에는 볼 수 없는 듯 합니다. 오랜만에 소원을 비는 마음으로 동전을 던지는 분을 보았습니다.  는 뒤에는 산이고 앞으로 펼쳐진 바다를 볼수 있는 절경이 아름다운 절로 합니다. 역시나  절에서 바다를 바라보니 시원하니 마음도 시원해지고 힐링이 되는 듯 했습니다.  단점은 관광객들이 너무 많아서 조용히 앉아있을 곳이 없다는 것이었습니다. 그래서 우리는 한바퀴 빠르게 돌고 다시 해안길로 국립수산과학관으로 돌아왔습니다. 보통은 아이들이 없으면  국립수산과학관같은 곳은 관심이 없겠지만, 과학관과 가 가까우니 같이 둘어보는 것도 괜찮을 듯 합니다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​지방선거날 사전투표를 미리 마친터라 날씨가 무척좋아 에 다녀왔어요.서울에서 반년 산게 다인 토박인데요, 바다도 보고 싶고 절에가고 싶을때는 를 갑니다.   가는길기장에서 로 가는길이예요.6월초에 갔는데도 좀 더웠어요. 남해 바다쪽이고 그늘이 많이 없는편이니 한여름에 관람하기에는 조금 힘들겠다는 생각이 들더군요. 관람하는 코스가 있는편이니 편한 신발이 좋을듯 합니다:). 개인차가 있겠지만 모두 둘러보는 시간은 대략 4~50분정도 걸리는듯 합니다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  소원을 이루어주는 염험한 곳, 해동 용궁사() * 해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 하다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다. 현존하는 건물은 대웅전을 비롯하여 굴법당·용왕당(용궁단)·범종각·요사채 등이 있다.[네이버 지식백과] 해동 용궁사()  이용시기  연중무휴이용시간  05:00~일몰시※ 약사전과 방생터는 24시간 가능쉬는날  연중무휴주차시설  주차 가능문의및안내 051-722-7744주차요금 15인승 이하 3,000원 / 25인승 이하 5,000원 / 25인승 이상 7,000원관람료 무료화장실 있음대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr  주차장 초입입니다. 공용화장실도 주차장에 같이 있으니 용무가 급하신분은 주차장에서 해결하고 가시길~^^  주차비 결제는 나오실때 기계로 카드결제하시면 됩니다.​  황남쫀드기 주차를 하고 내리면 입구부터 먹거리가 가득한데요, 특히 황남쫀드기가 제일 색달랐어요.맥 ㅇㅇㅇ를 연상시키는 매장모습과 제품케이스에 담겨있는 쫀드기는 우리가 생각하는 옛날 쫀드기 그 맛이 아니였어요.  뭐랄까 쫀득거리기는 한데 튀김가루와 설탕이 많이 묻어져 있는 느낌인데 계속 손이 갔어요. 학교앞에 팔면 대박날것 같다는 생각이 들더군요. ㅎㅎ​ 이외에도 먹을거리가 많으니 잘 조절해서 사드세요.안그러면 저희처럼 초반에 배불러서 잘 걷지도 못하는 불상사가 생깁니다. 배가 출출해서 구경하고 주위 맛집에서 사먹으려 했으나 입구에서 다 사먹어버려 결국 카페로 갔어요.​  간판 '십이지상'뚜둥~ 드디어  입구 간판이 보입니다.입구를 들어서면 십이지신 석상들이 줄을지어 맞이해줍니다.​ 십이지신 석상의 몸 곳곳에는 소원을 빈 흔적의 동전이 있었는데 그중 돼지 콧구멍 두곳에 동전 두개가 나란히 있는걸 보고 웃음이 빵 터졌네요. 자신의 띠에 맞는 석상 앞에 서서 소원을 빌어봅니다.​  입구에 안전운전을 기원하는 의미로 세운 교통안전기원탑입니다.​ 코로나 전에 한번가고 몇년만에 가는데 임시휴일이라 그런지 확실히 손님이 줄었더라구요. 대신 외국인이 많이 보였어요. ​  이것저것 구경하며 살피며 또 빌며 걷던중 시원한 짧은 동굴을 거치면 확트인 바다가 드디어 보입니다.​  ​날씨가 좋으니 하늘도 이쁘네요.멀리 사사자 3층석탑이 보입니다. 원래는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁때 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해요.​ ​ 대웅전이 보이네요. 108 장수계단을 따라 돌다리를 건너가면 대웅전으로 가실수 있습니다. (계단이 있으니 유모차나 휠체어를 이용하시는 분은 참고하세요.)​ 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 되어 있네요.하늘과 바다, 절이 자연속에 잘 어우러져 바라보는 것만으로도 힐링이 됩니다.​ 자신의 띠에 맞는 초를 5천원에 구입할수가 있어요. 계좌이체가 가능하여 일행이 한꺼번에 송금을 해주었네요.ㅎ믿거나 말거나지만 그 자리에서 초 케이스에 자신의 이름과 바램을 적고 초를 밝힌다음 빈 케이스에 놓고 소원을 빕니다. 안내하시는 분이 초가 쎄게 탈수록 소원이 잘 빌어진다고 하네요.ㅎㅎ​ 눈부신 금동의 포대화상이 저의 눈길을 사로잡네요. ​ 바로옆 대웅전에서 직접 절을 할수도 있고 등을 달수도 있어요. 입구에 승려복 입으신 분이 앉아 계십니다.​ 방향을 틀어 바다쪽으로 조금만 가면 또다른 불상이 있습니다.​ 저 건너 보이는 건물이 기장 대변항입니다. ​ 다시 돌아오는 길에 아기동자승앞에서 학업성취에 대한 기도도 해봅니다.​ 대웅전 젤 윗쪽편에 해수관음대불이라고 있는데 그곳까지 가고 싶었으나 몸이 말을 안들어 촬영은 못했네요. 젤 높은 곳에 위치해 그곳에서 보는 전망이 젤 멋집니다. 사진을 다 못찍어 못보여드렸는데  이 외에도 곳곳에  볼것들이 많이 있으니 다양하게 둘러보시길 추천드려요.​ 초행이고 더운날씨라면 모두 구경하는데 조금 힘들다고 느낄수 있을것 같아요. 갔던 길을 다시 돌아와야 하는 왕복코스라서 그렇고 경사가 있는 계단도 있고, 그늘이 별로 없으니 이점만 미리 참고 하시고 가시면  탁 트인 넓은 바다와 함께 마음 수양까지 하고 올수 있는 좋은 곳이라 생각됩니다.​​  주변 명소​ off.o (오프오)까페, 디저트오프오광역시 기장군 기장읍 기장해안로 860 전화  0507-1492-5597주소   기장군 기장읍 기장해안로 860영업시간  매일 11:00-21:00/20:00 라스트오더편의 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분집으로 오는길에 새로생긴 off.o(오프오)라는 까페에 들렀어요. 만석이라 잠시 대기후 들어갈수 있었어요.  들어가보니 실내는 통창으로 그리 넓은편은 아니였고 베이커리를 픽업할수있게 되어 있었어요. 빵맛은 중상급으로 괜찮았습니다. 밖으로 나와보니 바로앞 기장해변을 통째로 이용할수 있게 야외 테라스가 꾸며져 있었는데 이게  큰 메리트로 느껴졌어요.  아주 평화로운 분위기로 내 집앞 정원이 있다면 이런 분위기일까, 잠시 꿈에 빠져봅니다. 해변을 가진 내집 정원 ㅎㅎ. 가지고싶따~~ 1층건물인데 루프탑은 없었어요. ​​ 그 외 기장 가볼만한곳1.아난티코브숙소로는 기장에 아난티 코브가 새로 생겼어요.오션뷰의 풀빌라 숙소가 있습니다. 아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 ​2. 롯데월드 어드벤처 바로옆에 새로생겼습니다~ 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​3. 롯데프리미엄아울렛 동점바로옆에 있으니 잠시 들러 쇼핑하기에도 좋겠죠. 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 ​4. 이케아 동점 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 ​5. 용궁해물야채쟁반짜장 입구에 있습니다.오래됐고 맛집으로 해요. 용궁해물야채쟁반짜장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 208 ​6. 기장 연화리신선한 해산물을 바닷가에서 드실수 있어요~​​7. 그외 기장해변을 따라가면 맛집과 까페가 많이 있습니다. 방갈로 형태로 된 장어구이나 해산물집도 많으니 드라이브 하시면서 둘러보시면 좋을것 같아요~​  ​ 
​송정마을에서 하루 묵고 죽도공원을 들러본 다음곧바로 로 달린다.송정해수욕장에서 갈맷길 이정표를 보니  거리가 4km 정도 떨어져 있다고 적혀 있었다.생각 외로  아주 가까운 거리다.​거리도 가깝고 오라버니가 미답지라 하시니당근 들렀다 가기로 한다.6년 만에....​그때는 비가 주룩주룩 내렸을 때 찾았었는데오늘도 날씨는 심상치가 않다.금방이라도 비가 쏟아부을 것 같이 하늘이 짙은 회색빛이다.​  ​금방  주차장에 도착했다.요금은 3.000원~​​​​ ​주차장 입구에는 이렇게 커다란 라는 표지석이 서있었다.​는  기장군 기장읍 시랑리에 위치해 있으며 바다와 가장 가까운 사찰로 대한민국의 관음성지의 하나다.​​ ​주차장을 빠져나오니 도로 건너편에는기장 8경을 소개하고 있더라.​1경- 달음산2경-죽도3경-일광해수욕장4경-장안사계곡5경-홍영폭포6경-소학대7경-시랑대8경-임랑해수욕장​1경 달음산이 너무 멋져 보이더라는...​​ ​ 입구에 이것저것 먹거리들이 눈에 띄고~​​​ ​먹거리 골목을 지나니 12지상이일렬로 서서 우리 일행을 맞아주고 있다.​​​  ​​​​​​ ​는우리나라 3대 관음성지의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창화상이 중창하였다고 한다. 1976년 부임한 정암스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다​양양 낙산사, 남해 보리암, 로 한국의 삼대 관음성지의 한 곳이며, 민족의 영산인 백두대간이 남랑을 타고 태백을 줄달음해 태평양을 건너기 전 동해의 최남단에 우뚝 솟아 멈춰 서니 이곳이 곧 해동 제일 대명지(海東第一 大明地)라, 는 본래 고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건되었다. ​​​ ​나옹 스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤맬 때  현  자리에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수,  조성모복지 즉 뒤는 산이요 앞은 푸른 바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이다.’ 하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전한다. ​​ ​일주문을 지나 바닷가 방향으로  내려가는데왼쪽으로 재미있는 불상 하나가 눈에 띈다.​​​​ ​바로 득남불이다.​108계단 입구에 포대화상이 서 있는데 배를 만지면 아들을 낳는다 하여 배 부위에 손때가 반질반질하게 묻어 있더라. ​그 옆에는 복전함이 놓여져 있고~세상에는 공짜가 없으니 작은 정성이라도 표시를 하라는 뜻이겠지.ㅋㅋ​​ ​득남불을 지나 조금 내려가니 이번에는 학업성취불이 기다리고 있다.​내가 득남을 할 나이도 아니고대학 입시를 치를 나이도 아니니휭하니 지나간다. ㅎㅎ​​ ​경사진 108돌 계단을 내려가니 의 전경이 한눈에 들어온다.언뜻 보아도 예사롭지 않은 바닷가 풍경을 끼고 있는그림 같은 절이다.​이런 풍광을 가지고 있으니 꼭 불교자가 아니더라도 많은 관광객들이찾을 것 같더라.​​ ​쌍향수불~​​​​ ​참말로 기가 막힌 곳에 가 위치해 있다,​​​ ​ 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있고~​​​​ ​용문석교를 지나 본격적으로행동용궁사로 들어간다.​​​ ​용문석교 위로는 16나한상이자리하고 있고~​​​ ​그림 같은 바닷가 풍경~​​​ ​용문석교를 지나 경내로 들어오면 영월당 앞으로금 돼지 두 마리가  환한 미소로 반겨주고 있다.​​ ​바닷가 쪽으로는 진신 사리탑이 자리하고 있고~​​​​ ​대웅보전 앞에는 '추석 합동 차례'라는 현수막이 붙어 있다.요즘은 조상님들을 절에다 모시는 분들도 많으니추석을 맞이하여  많은 분들이 방문할 것 같다.​다행히 우리가 일찍 찾아와서 아직은 한가한 모습이다.​​ ​​​​​ ​용궁단~​​​​ ​​​​​​ ​대웅보전 옆으로는 인자한 모습의포대화상도 눈에 띄고~​​​ ​용궁단 옆 원통문으로 올라간다.위쪽으로 해수관음대불상을 모신 곳이다. ​​​ ​​​​​​ ​해수관음대불상~​​​​  ​불교신자는 아니지만 잠시 마음을 기대 보고 내려간다.​​​ ​해수관음대불상 앞에서 보면바닷가 풍경이 그야말로 절경이다.​​​ ​이런 멋진 곳에 절이 있으니불교자들은 물론이고 을 찾은 관광객들은필수 코스로 들리고 있다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​비룡~​​​​ ​​​​​​  ​광명전와불~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​바닷가에 외로이 홀로 앉아 계시는 지장보살님~​​​ ​는천혜의 요새지, 빼어난 풍광과 더불어 누구나 지극한 마음으로 원을 세워 기도하면 한 가지 소원을 꼭 이루는 기도 영험 도량으로 한 곳이다. 전국의 신도와 관광객의 발걸음이 늘 끊이지 않고 있단다.국내는 물론 외국인들도 에 오면 필수 코스로 들러간다고 한다. ​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​이른 시간이라 우리 일행 외 거의 보이는 사람이 없다.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​ 일주문을 나오는데 앞으로 시랑대 이정표가 보인다.그렇지 않아도 주차장 앞에서 기장 8경 안내도을 봤을 때 7경에 속하는 시랑대가 보였기에 어디 있을까 내심 들러보고 싶었었다.그런데 바로  일주문 앞으로 시랑대 이정표가 눈에 띄니 얼마나 반갑던지......​언니랑 합창이라도 하듯'시랑대 들렀다 가자.' 했다.ㅎㅎ ​이정표는 일주문 앞에서 바로 왼쪽으로 표시가 되었던데시간이 일러서 그런지 아니면 폐쇄를 해 놓았는지문이 굳게 닫혀 있더라.​그래서 계단 위로 올라간다.​​ ​​​​​ ​숲속 산책로를 따라 조금 걷다 보면금방 편안한 임도를 만나게 된다.알고 보니 이 길은 갈맷길이란다.​​ ​​​​​​ ​이렇게  담벼락 뒤로 걷게 된다.담벼락 끝나는 지점이 시랑대 입구다.​​​ ​입구에는 시랑대를 소개하는 표지판도 있었다.​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​시랑대~기장군 동암마을 남쪽 바닷가에 있는 바위다. 해안에  우뚝 솟아 있는 시랑대는 원래는 '원앙대' 였던 것을1733년(영조 9년)에 이조 참의 시랑직을 지낸 권적이 기장 현감으로 부임하여,이곳 바위에서 놀며 바위 위에 '시랑대'라 새기고 시를 지었다고 전한다.시랑대 를 원앙대 라고도 부르는데 미랑스님과 용녀의 이루지 못할 사랑 이야기 등이 전설로 내려오는 곳이다.​​  ​기장 7경 시랑대에 왔으니 인증은 기본~​​​​ ​시랑대에서 보는 멋진 바닷가 풍경~​​​​ ​밑으로는 이런 전망대도 있고~​​​​ ​전망대 옆으로는 돌탑도 몇 개 있는데들어가지는 못했다. 막아 놓았더라.​굳이 들어가지 않아도 눈에 들어오는 풍경은너무 멋진 모습이다.​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​시랑대를 떠나가기전 나도 흔적을 남긴다.​​​​ ​​​​​ ​이리 보나 저리 보니 바다 풍경은 절경~​​ ​ ​갈맷길~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​다시 돌아온  입구~나갈 때도 12지장 배웅을 받으며 나간다.​​​ ​​​​​​ ​는 6년 전 찾아왔을 때와 크게 달라진 점은 없었으나이번은 시랑대까지 다녀가게 되어 또 다른 뿌듯함을 주고 있다.​코로나 발생으로 연휴가 길어도 해외여행 갈 생각은 꿈도 못 꾸지만 우리나라 곳곳도 참으로 가볼만한곳이 너무 많다.​이번 추석 연휴는 인천 근방 섬산행을 계획했었으니미처 예약을 못하는 바람에 대신 합천, 창원, 을 두루 돌아다니며 구경 잘하고 올라간다.​강구항에 가서 점심을 먹을 생각이니올라가면서 또 발길 닿는 데로 들러볼 생각이다.​​ 
 안녕하세요~ 발푸머 입니다!!이번에 소개해 드릴 곳은  기장의  입니다^^ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  는 고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근에 의해 창건된 곳입니다.다른 의견으로는 1970년대에 지어진 신생사찰인데 신도를 모으려고 역사를 왜곡했다는 얘기도 있다고 해요 ㅎㄷㄷ바다와  가장 가까운 사찰로 대한민국 관음성지의 한곳이라고 합니다^^ 입장일: 연중 무휴입장시간: 06시 ~ 일몰 전입장료: 무료주차비: 선불 현금 3,000원(카드불가)주차비는 사찰과 무관 주차장에서 용궁사 쪽으로 길을 따라 걸어가는데 길 양쪽으로 노점상이 많아요 ㅎㅎ물론 가격도 저렴한 편은 아니쥬^^  십이지신상을 지나~ 교통안전기원탑도 나옵니다!! 한가지 소원을꼭 이루는  해동 용궁사라는 표지석과 그 옆에 이 한곳에 부처님의 정토를 조성하여 만 중생에게 선연을 맺게한다 라는 뜻의 비석이 있습니다^^ 뭔가 들어가면 새로운 곳이 나올듯한 분위기의 석문을 지나면~ 이렇게 108계단이 나옵니다!!이 108계단은 계단을 오를 때마다 108번뇌가 하나씩 사라지는데 지극정성으로 다녀가면 108세까지 장수한다고 하여 장수계단이라고도 불린다고 해요^^ 계단을 내려가다보면 이렇게 갈래길이 나오는데 지장보살, 쌍향수불이 있는 곳으로 먼저 가봅니다!! 쌍향수불은 약사여래불로 이름 그대로 의약사 부처님인데 우리 중생의 마음의 병고나 신체적 병고를 치유해 주시는 부처님 입니다^^일명 동해의 갓바위 부처님으로 하다고 합니다!! 약사여래불님이 있는 곳에서 바라본 의 전경!!sns에서 많이 봤던 아주 멋진 풍경을 가진  입니다^^ 저기 지장보살님이 계신 곳도 보이니 어서 가봅니다!! 지장보살님은 지옥중생을 모두 구제하고서 성불하시겠다는 원력을 세우시고 지금도 지옥에 계시는 보살이라고 해요^^  지장보살님이 계신 곳에서 바라보는 풍경도 아주 멋집니다^^ 이제 대웅보전과 해수관음대불이 있는 곳으로 고고!! 용문석교를 건너다 보면 이렇게 16나한상과 그 밑에 동전을 넣으면 소원이 이루어 진다는 동전소원점이 보입니다!!친구랑 제가 가진 동전을 털어서 해봤는데 노골...어디가서 농구팀에서 슈팅가드를 맡고 있다고 말도 못하겠...ㅠㅠ 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 하네요!!바다에 붙어있는 사찰로는 양양의 낙산사도 가봤는데요~ 각자 다른 매력을 가지고 있어서 좋았습니다^^ 영월당이 보이고 그전에 황금돼지보살 한쌍이 맞이해줍니다^^ 대웅보전으로 고고!! 대웅보전 내부는 예불을 드리는 스님과 신도분들이 계시더라구요!! 대웅보전 오른쪽 옆에는 광명전이 있고 그안에 광명전와불이 모셔져 있습니다^^ 대웅보전 왼쪽 옆에는 포대화상이 있습니다!!미륵보살의 화신이라는 존경을 받는 대사님의 동상인데 포토존이 따로 마련되어 있어서 관광객분들이 많이 이용하시더라구요^^ 원통문을 지나서~ 계단을 올라~ 만난 해수관음대불님!!예부터 이곳에는 겨울에도 눈이 쌓이지 않고 칡꽃이 피었다고 합니다.단일석재로는 한국 최대의 석상이라고 해요^^ 해수관음대불이 있는 곳에서 바라본 용궁사와 바다풍경!!가슴이 탁 트이면서 완전 좋았습니다^^  는 굉장히 눈이 즐거우면서도 마음의 안정을 찾을 수 있는 곳이었습니다!!에 오시면 에서 심신이 편안해지는 시간을 가지셨으면 좋겠습니다^^  ​ 
(2214Love)​ 주말 잘 보내셨어요?저는 주말  갈일이 있어서 혼자가 다녀오게 되었어요. 일을 마치고 집에 돌아오기 전  해동 용궁사 장소를 오랜만에 방문해보고 싶어서 다녀오게 되었어요.  장소는 예전에 미나♡랑 다녀온 추억이 있는 곳인데, 이렇게 혼자 방문하게 되니 옛 추억이 새록새록 떠오르더라구요!​​​​  주차 30분에 2천원이에요!이번  는 대중교통을 이용해서 방문했어요.차량을 가지고 오시는 분들을 위해 알아보니   입구 앞 주차장이 있었어요.하지만  와는 무관하게 운영되는 시설이었구요, 기본 30분에 2천원 요금부터 시작되더라구요.​​​  차량 이용하시는 분들은   주차정보 확인하시고 방문하시길 드려요!​​​​ 입구부터 먹거리 장터가 많아요!  들어가는 초입에 먹거리 장터가 많아요.군것질 거리도 많지만   기념품 판매점도 많았어요.​​​   먹거리 골목을 지나면 십이간지 동상이 나와요.각자 본인의 나이 띠에 맞춰서 동상 옆에서 사진찍는게 하나의 풍습이 되어 버렸어요.​​​  는 오전 5시부터 저녁 7시까지 개방한다고 해요.별도의 입장료는 없어서 근처에 사시는 분들은 산책삼아 여행삼아 오시기 편리한  가볼만한곳 장소였어요.​​​   장소는 사찰이라 곳곳에 불교 용품과 장식이 많았어요.  장소는 종교적 차원을 떠나서  가볼만한곳 여행장소로 인기가 많은것 같았어요.​​​    입구에 들어가면 득남불을 만날수 있어요.득남불의 배를 만지면 아들을 낳을수 있다!고 되어 있는데, 그래서인지 득남불의 배만 까맣게 때가 묻어있었어요.​​​​ 바다와 대나무가 어우러진 주변에 대나무의 풍경을 보며 좁은 길을 따라가면   내부로 들어갈수 있어요.주말 저녁이 되어가는 시간이었지만 여행객들로 사람들이 많았어요.​​​ 미나♡랑   방문했을때는 미처 보지 못했던 곳곳에 있던 문구들이 이제서야 눈에 들어오더라구요.하나씩 읽어가며 많은 생각에 잠기며 천천히   장소를 둘러봤어요.​​​​ 소원을 빌어볼까요?  내부 길을 따라가면 다리가 나와요.많은 여행객들이 다리 위에서 아래로 동전을 던지면서 소원을 빌고 계셨어요.​​​  를 방문해보고 느낀점은 일반 불교사찰과는 다르게 조금 상징적인 부처상이 많은것 같았어요.바다를 배경으로 있는 부처상이나 외부에 큰 부처상 등 너무 강렬한 인상을 주는 부처상이 많아서 기억에 많이 남은  가볼만한곳 장소였어요.​​​ 많은 여행객들은 곳곳에 마련된 소원비는 곳에서 각자의 방법으로 소원 비는 모습을 많이 볼수 있었어요.저도 한켠에서 우리 가족을 위한 소원을 빌었어요.​​​   실내에서 큰 부처상이 많아서 많은 분들이 각자의 소망을 빌고 계셨어요.​​​​   바다풍경 매력있어요!  를 조금 먼발취에서 사진을 찍었어요.의외로 너무 이쁘게 푸른 하늘과 파란 바다가 잘 어울리는 풍경이라 마음이 편안해지는 느낌을 받았어요.  장소는 올때마다 정말 감탄하고 돌아가는 장소에요.​​​      장소를 둘러보고, 주변 바다를 보며 우리 가족 미나♡, 로은이, 나은이가 많이 생각났어요.그래서 바로 영상통화를 걸어서 이쁜 풍경과 넓은 바다를 보여주고 싶었어요.​​​  비록 혼자 온  였지만, 미나♡와 로은이, 나은이에게 영상통화로나마 보여줄수 있어서 만족스러웠어요.​다음번에는 우리 네식구 다 같이  가볼만한곳  여행을 해야겠다!는 생각이 들더라구요. 가볼만한곳 찾으시는 분들께   드려요! 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   
여행코스 기장 명소  ​지난 2월 다녀왔던  여행 중 기장여행은 오랜만에 가 본 곳이었어요.원래 여행코스로 생각했던 곳이 아니었는데, 갑자기 일정을 바꿔 다녀온 곳이었어요. 기장여행은 예전에 딱 한 번 동호회에서 다녀온 적이 있는데, 너무 오래돼서 기억도 안나더라구요.​​ 1.   가는법■ 대중교통 이용​- 버스이용 시: 181번, 마을버스9번, 1001번등  버스 용궁사국립수산과학원 하차후 도보 10분이동- 지하철 이용시: 해운대역 하차 후 181번 버스이용​ ​저는 해운대에 숙소가 있었는데, 해운대에서 는 가는 버스가 꽤 있더라구요.하지만 저희는 택시를 타고 이동했어요. ㅎㅎ버스로는 30분이 좀 넘게 걸리고, 택시로는 20분이 안 걸려요.해운대 해수욕장에선 거리가 그렇게 멀지 않아서 다녀오기 좋더라구요.​ ​  들어가는 입구엔 십이지상이 쫙~하고 서있어요.십이지는 동양철학의 근본이며 나 자신을 가장 가까이에서 지켜주는 수호신이고 하는데, 현재의 십이지 석상은 중국에서 모셔왔다고 해요.​  ​는 한 가지 소원은 꼭 이루어 준다고 하는데, 제가 가서 빌었던 소원도 이루어 주실까 모르겠어요.​  ​일주문으로 들어가면 백팔 계단 초입에 득남불이 있는데, 코와 배를 만지면 득남을 한다는 소문에 많은 사람들이 만지고 있다고 해요.저는 뭔가 하고 보고 문지르려다 득남불이라 적혀 있는 걸 보고 깜짝 놀랐는데, 큰일 날뻔했어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​입구 쪽에서 조금만 가면 동굴처럼 되어 있는 곳을 통과하게 되는데, 통과하면 양옆에 대나무가 있고 백팔 계단을 따라 내려가다 보면 절이 나와요.​  ​백팔 계단을 내려가면 절이 바로 보이는데, 절로 가기 전 왼편에 불상이 있는 곳이 있어 먼저 들러 봤어요.​ ​온통 황금색으로 되어 있는 이 불상은 지옥 중생을 모두 구제하고 성불하겠다는 원력을 세우고 지금도 지옥에 계시는 보살로 바닷가 방생 터에 모신 지장보살상이라고 해요.​ ​여기서 보면  전경이 보이는데, 바닷가 바로 옆이라 전각이 많지는 않아요.의 는 바다와 가장 가까이 절이라도 해요.​ ​보통의 다른 절들은 산중 깊숙이 있어 새소리나 바람에 흩날리는 나뭇잎 소리 등이 나는데,  는 바다 바로 옆에 있어 항상 파도 소리가 들린답니다.​  ​용문 석교를 건너기 전 오른편에 16나한상이 있는데, 이곳에 소원을 빌며 동전을 던지는 곳이 있어요.저도 던졌는데, 그냥 물 안에 빠지고 말았어요.​ 2. ​ 는 양양 낙산사, 남해 보리암과 함께 한국의 삼대 관음성지의 한 곳이며 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건 되었다고 해요.임진왜란 때 전화로 소실되었다 1930년대 초 통도사 운강 스님이 보문사로 중창했고 그 후 여러 스님을 거치며 1970년대 초 정암 화상이 주석하면서 몽중에 백의 관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 이름을 로 개칭하게 되었다고 해요.​ ​용문 석교를 건너 절 안으로 들어오면 황금돼지 상이 보이는데 2008년에 만들어졌다고 하네요.​ ​그리고 대웅전 바로 정면에 3층 석탑 진신 사리탑이 있는데 원래 이 자리엔 용두암이라고 하는 바위가 있었지만 6.25때 파괴되었다고 해요.1990년 정암 스님께서 손수 파석을 모아 손상된 암벽을 보축하여 4사자 3층 석탑을 봉안했는데, 스리랑카 메스싼안다 수님이 모시고 온 불사리 7과를 봉안해 사리탑이 되었다고 해요.​ ​대웅전 우측에 보면 포대화상이 있는데 이곳이 포토존이 가봐요.포토존이라고 표시가 되어 있더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 옆쪽에 보면 위로 올라가는 계단이 나오는데, 계단을 따라 올라가면 해수 관음대불이 있어요.저는 고향이 양양이라 낙산사에 있는 해수관음 대불을 많이 봤었는데, 낙산사에 있는 해수관음대불 보다는 작지남 단일 석재로는 한국에서 제일 크다고 해요.​ ​해수관음대불상 있는 곳에서 보면 해동 용궁사의 전경과 바다가 한눈에 내려다보여요.를 가신다면 이곳은 꼭 한번 올라가 보세요.​  ​아래로 내려오면 신비한 약수를 마실 수 있는 곳이 있는데, 약수를 마시면 좋은 일이 생긴다고 하더라구요.코로나 때문에 개인용 물컵을 사용해야 한다고 해서 못 마시고 왔어요.마셨으면 좋은 일이 생겼을라나요~ 좀 아쉽네요 ​ ​대웅전에서는 코로나 예방 기도를 하고 있는 것 같더라구요.제발 코로나가 빨리 종식되었으면 좋겠어요.​  ​ 는 바다 바로 앞에 있는 만큼 우리나라 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 절로 의 일출 명소로도 유명 하다고 해요.규모도 크지 않아서 사찰을 돌아 보는 데는 시간이 많이 걸리지 않아서 잠시 앉아 바다를 바라보며 파도 소리를 듣는 것도 좋았어요. 여행 가시면 해운대에서도 멀지 않은 거리에 있으니 기장여행 코스로 함께 다녀 오시면 좋을것 같아요.​  ​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
2022.04.04 ~ 04.05결혼 7주년 기념, 1박 2일  여행.  ​사실 결혼기념일이나, 크리스마스나 기념일을 챙기는 걸 잘하지 않는 우리 가족. 보통 보면 생일 정도만 간단하게 챙기고 하는데, 이번 결혼기념일엔 특별히 으로 여행을 다녀왔다.​기념일을 챙기기 위해서라기 보다, 날씨가 너무 좋을 것 같아 나들이를 떠난 정도.​1박 2일로 다녀오려니 가고 싶은 곳은 많고, 시간은 부족했지만 그래도 알차게 보내고 온 여행 후기를 적어볼까 한다. ​​  ​​ 송정해수욕장 '다솥맛집'​ 여행의 도착지로 정한 곳은 2년 전 송정에 여행 왔을 때도 참 맛있게 한 끼 잘 먹었던 송정해수욕장 맛집인 '다솥맛집' 이었다. ​​  ​미리 예약을 할 경우 창가 자리로 잡아주시기 때문에 이번에도 이틀 전인가 전화로 예약을 해둔 상태였고,  2년 전과 같은 자리인 창가 자리에 앉을 수 있었다.​​11시 오픈 시간인데 우리처럼 10분 전에 도착한 팀이 어느새 3팀.  얼마 지나지 않아 손님들이 금세 많아졌고 역시나 여전히 인기가 많은 곳이구나 싶어 조금은 안심이 되었다. ​ ​우리의 경우엔 예약을 하면서 메뉴 주문까지 해놓은 상태라 15분 정도 후에 음식이 나왔는데, 비슷한 시간에 들어와 주문을 하신 분들은 조금 더 걸렸던 것 같다. ​  ​돌솥인데다 오픈하자마자 사람들이 오는 곳이니 예약에다 메뉴 주문까지 해놓는다면 더 빨리 식사를 하실 수 있다. ​특히, 부모님을 모시고 오는 가족들이 많았는데 꼭꼭 예약하고 가시길. ​​ ​우리가 주문한 메뉴는 전복영양밥 기본(15,000원), 특(20,000원) 한 개씩. ​​특이라고 해서 난 밥의 양이 더 많은 더 큰 돌솥이 나올 거라 생각했는데, 전복의 양이 더 많아서 '특'이었음. 밥 양은 비슷하니 참고하시길. ​ ​햇볕이 정면으로 들어오는 곳이라 눈이 부시긴 하지만, 멋진 바다를 볼 수 있으니 그만큼의 매력이 있는 다솥식당.우린 블라인드를 살짝 내려 밥을 먹기 시작했다.​​깔끔하게 담긴 다양한 반찬들과, 온기가 느껴지는 음식들. 무엇보다 전복과 은행, 호박, 콩 등 몸에 좋은 음식들이니 더 맛있게 느껴지는 것 같았다. ​간장에 살짝 비벼 줬더니 어느새 밥 한 그릇 뚝딱 먹은 준준. 이러다 한두해 뒤에 또 오면 본인 한 그릇 주문해 달라고 할 것 같기도 했다. ​​ 여행 시작을 아주 기분 좋게끔 만들어준,송정해수욕장 맛집인 다솥식당.​맛나게 잘 먹었습니다 :) ​​   2년 전 방문 후기가 궁금하시다면.​  기장맛집 / 아이와 함께한 여행 / 송정해수욕장 주변 맛집 / 일등가 꼬막갈치 / 다솥맛집 / 제이엠커피로스터스 / 송정카페.2020.08.04 ~08.06 아이와 함께한 2박 3일 여행. 송정해수욕장 주변에 다녀온 맛집과 카페 정보 1탄. ...blog.naver.com ​ 다솥맛집광역시 해운대구 송정광어골로 29 화이트듀 빌딩 6층( 구 수정빌딩 ) ​​​  해동 용궁사   ​남편과 연애할 때 와본 적이 있는 해동 용궁사.​처음 와본 곳이었는데, 쉽게 잊히지 않을 만큼 아주 멋진 곳이었는데, 그곳을 7살이 된 준준이와 오게 되다니. 가는 길 벚꽃이 가득 핀 길을 따라 올라 공영주차장에 주차를 한 후 용궁사로 향했다. ​​공영주차장은 무인으로 운영 중이었는데, 기본요금이 30분에 3천 원 정도였고 전체 시간 45분 정도 둘러본 우리는 3,500원 요금을 결제했다. ​​대신, 별도의 입장료가 없으니 이용하시는 데 참고하시면 될 것 같다. ​​   ​바다 바로 옆 지어진 절이라니, 준준이도 보더니 우와우와. 곳곳에 부처님이 보이니 반가워서 계속 합장 합장. ​​사실 자연놀이 유치원 개념으로 준준 잉가 다니고 있는 유치원이 바로 불교유치원이기 때문에,거의 매일 부처님을 보는 아이라 절을 더 편하게 느끼고 있는 것 같았다. ​​   ​대웅전을 올라가기 전 멀리서 봐도 눈에 딱 보이는 핑크 핑크 한 공간. 왜 분홍색인지는 모르겠지만 개인적으로는 너무 눈에 튀는 느낌이지 않았나 싶을 정도로 독특했던 곳은​ 바로, 소원초를 피우는 곳. ​1개의 5,000원으로 12지신 모양이었던 초는 소원을 적어 태우거나 삼재 띠의 경우 삼재 소명을 적어 태울 수도 있게 되어있었다. ​주말에 많은 사람들이 찾는 걸 대비해 넉넉하게 준비되어 있는 것 같았는데, 여하튼 너무 분홍분홍해서 별로였다. ​​그래도 삼재 소멸을 안 할 수 없지, 준우의 이름과 생일을 적어 초를 피웠고, 보통 6시간 정도면 다 타는데, 다 탄초는 수거해서 버려주신다고 했다. ​​   ​바다와 돌, 그리고 절이 어우러져 아주 멋진 곳인 해동 용궁사.​조금 앉아 쉬어가고 시간을 더 보내고 가고 싶었지만, 준준이의 에너지는 넘쳐났고 여기저기 돌아다니려고 해서 안전을 위해 나와야 했다. ​  ​나오는 길엔 내가 좋아하는 동백나무들이 있어서 같이 한 컷 찰칵.​동백나무와 벚꽃나무까지 있으니 꼭꼭  기장, 송정 주변을 오신다면  쇼핑몰이나 놀이동산도 좋지만 해동 용궁사는 필수 코스로 하고 싶다.​​봄에도 이렇게 예쁜데 다른 계절의 용궁사가 궁금해졌으니, 다음에 또 와야지. ​​  ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​  송정 카페 '룩앳더바리스타' ​밥도 먹고, 용궁사까지 걸었으니 이제 당연히 잠시 앉아 커피 한 잔 마실 차례.​에서도 특히나 해운대, 기장, 송정 이쪽으론 너무나 유명하고 큰 카페들이 많은데, 그렇게 화려하고 큰 카페보다 조용하지만 커피가 맛있는 곳을 가보고 싶었고 ​ 찾아보다 어느 한 블로그에서 마음에 드는 카페를 발견하게 되었다. ​​송정해수욕장 주변 구덕포항으로 향하는 길에 있는, '룩앳더바리스타'가 바로 그곳. ​​ ​ ​커피를 좋아하긴 해도, 커피에 대해 잘 모르는 나.1층 가득 붙어 있는 인증들이 이곳은 '커피 전문가가 커피를 만드는 곳이다'라는 느낌이 들었고,​일단 커피를 주문 후 카페 안을 더 둘러보기로 했다. ​​대표 메뉴인 아인슈페너는 베이스를 아메리카노나 라테 중에 고를 수 있어 남편은 아인슈페너 라테를 골랐고,​오전에 밀크티를 한잔 마신 상태라 커피를 고민하던 나에겐 이것저것 질문을 해주시면서 먹기 좋은 커피를 찾아주시는 느낌을 받을 수 있었다. ​그렇게 해서 고른 건 역시나 기본, 카페라떼를 마셔보기로 했다.  ​​   ​그렇게 주문 후 한 층 한 층 계단을 올라본 룩앳더바리스타. ​​2층, 3층, 옥상까지 넓지는 않아도 오히려 안락해서 더 좋다는 느낌이 들었고, 크고 화려한 대형카페와는 달리 이곳만의 매력이 있어 좋았다. ​한 층마다 손님들이 있으셔서 사진을 다 찍을 수는 없었다. ​ ​그렇게 해서 올라온 4층 옥상에서 본 바다는 당연히 예뻤다. 파노라마 뷰처럼 푸른 바다가 한눈에도 다 들어오지 않을 정도로 멋졌고, 그런 바다를 보고 있으니 절로 행복해졌다. ​​루프탑의 경우 아무래도 안전상의 위험이 있어 아이들은 출입이 되지 않는 카페들도 많은데,​룩앳더바리스타는 유리 펜스가 높은 편이고 튼튼하게 되어있는데다 보호자들의 챙김이 있다면 아이와도 충분히 루프탑을 즐길 수 있을 것 같았다. ​​  ​그렇게 4층 옥상에 앉아있다 음료벨이 울렸고, 다시 1층으로 내려온 우리. ​선글라스도 없이 앉아있으려니 눈이 부셨고, 준준이에게도 조금 높은 테이블이 필요해 1층 야외 테이블에 앉았다. 딱 봐도 맛있어 보이는 커피의 비주얼. ​​​역시나, 커피는 맛있었다. 깔끔한 데다 향도 좋고, 초콜릿 향에 꼬숩기까지. 참 맛있는 한 잔의 카페라떼였음. 혼자 여행 와서 왔다면,, 아마 한참을 앉아 있다 갔을 곳.​  ​차들이 오고 가는 도로가 아닌 송정해수욕장의 끝 쪽에 있는 구덕포항 쪽이라 일부러 찾아오지 않으면 길이 막혀있어 지나갈 수도 없는 곳인 이곳. ​​그래서 더 이곳이 좋았다. ​​  ​이곳에 앉아 있으니 보다는 오히려 제주도에 와있는 것 같은 기분이 들었던 건 바로 앞에 보이는 바다가 모래사장이 아닌 검은 돌들과 함께여서인 듯. ​​바람도 좋았고, 커피도 맛있었고. ​​  ​카페 바로 앞엔 바다로 내려가는 계단도 있어서 준준이와 아빠는 잠시 내려가 보았고, 군데군데 물이 있어서 난 포기.​​​파도 소리 들으며 잠시 쉬어가기 좋았던 송정해수욕장 카페, 룩앳더바리스타 였다. ​​  ​  룩앳더바리스타광역시 해운대구 송정구덕포길 118 1층 룩앳더바리스타 #룩앳더바리스타 #송정카페 #송정해수욕장카페 #송정카페 #송정루프탑 #다솥맛집 #송정해수욕장맛집 #송정다솥맛집 # #용궁사 #용궁사주차요금 #여행 #아이랑여행 #1박2일여행​​​​​​​​  ​​​ ​ 
#광역시 # #바다 #뷰 #절 # #부처님오신날2021년 08월 29일 ~ 09월 01일. 3박 4일간 가족들과 함께한 2021년 여름휴가.  ​해변 열차를 타고 도착한 송정 정거장에서 약 15분 정도를 택시 타고 이동하여 도착한 . 절이 바다 근처에 있다고 해서 찾아가 보게 되었다. 택시를 타고 가니 주차 걱정이 없어서 좋았는데, 자차를 타고 온다면 절 입구에 있는 주차장을 이용하면 된다. 하지만 주차장이 좀 복잡해 개인적으로 택시를 타고 가는 것을 한다. 택시를 타고 오는 손님이 많아서인지 입구에 택시 정거장과 대기 중인 택시도 많다.​ ​주차장이 있는 입구에서 걸어 들어가니 길거리에 가게들이 있었다. 날이 더워서인지 얼린 식혜, 물 등 음료수를 많이 팔고 있었는데, 절까지 들어가는 길이 거리가 좀 되고 그늘이 많이 없어서 더울 수 있으니 미리 대비해두는 것이 좋다. 가게를 지나 보이는 길에는 옆에 십이지 조각이 서 있었다.​ ​십이지 조각을 지나니 ''라고 쓰여있는 표지석이 보였다. 드디어 다 왔구나 싶었는데 이제 시작이었다. 주변에는 바다가 보이지 않고, 높은 나무들만 보였다. 어디로 가야 하지 막막했는데 사람들이 일제히 가는 방향이 있어서 사람들을 따라가다 보면 길이 나왔다. 앞사람만 따라가면 정말 길이 나온다.​ ​길을 따라가면 화려한 기둥을 지나 계단으로 아래로 내려간다. 그리고 저 멀리 바다가 살짝살짝 보이기 시작했다. 날씨가 별로라 바다가 또렷이 보이지는 않았지만 바다가 보이니 기분이 좋아졌다. 옆으로는 돌담이 있고 기와가 얹어진 것이 길도 참 고즈넉한 멋이 있었다. 길은 지루하지 않게 중간중간 터널도 있고 눈으로 즐길 요소들이 있었다.​ ​그런데 가는 길이 가깝지 않고 꽤 멀었다. 계단으로 계속 내려가야 해서 무릎이 안 좋으신 분이 다니기에는 조금 힘든 점이 있었다. 그런 분들을 위로하듯 장수계단이라는 표지석이 있었는데 그래도 힘든 건 똑같았다. 다시 올라갈 생각에 조금 막막하기도 했다. 내려가는 길이 시간이 좀 걸려서 여유롭게 한 계단 한 계단 천천히 걸을 수 있게 시간을 여유롭게 잡는 것이 좋다. 계단으로 내려가는 길에는 의자도 없으니 참고하자.​ ​계단 따라 내려가다 드디어 저 멀리 절이 보이기 시작했다. 바다와 나란히 있는 절의 모습이 낯설기도 하고 신비해 보이기도 했다. 바다 쪽으로는 모래사장이 아닌 암벽이라 접근은 어려워 보였다. 단단한 돌 위에 지어진 곳이라 바다 바로 옆에 있어도 안전하고 튼튼해 보였다. 계단 마지막 끝에 새로운 입구가 나왔는데 기와 위로 동전들이 올라가 있었다. 어디서든 동전을 던지며 소원을 비는 것은 똑같나 보다.​ ​동전이 올라간 기와지붕의 입구를 지나면 또 나오는 다리와 새로운 입구. 단계 단계마다 새로운 입구가 나오니 들어갈 때마다 새로운 마음을 먹고 들어가야 하는 기분이었다. 이제 진짜 마지막이구나 싶은 그때 위를 보니 한글로 적힌 팻말이 있었다. '한국에서 가장 아름다운 절'이라는 팻말이 너무 피식 웃겨서 걸어오며 힘들었던 것이 싹 사라졌다.​ ​드디어 도착한 . 입구에서는 커다란 황금돼지가 우리를 맞아주었고, 그 뒤로 바다를 향해 웅장하게 있는 법당이 보였다. 아름다운 절이라는 말에 고개가 끄덕일 정도로 정말 경치가 너무 좋았다. 힘들게 걸어 내려온 만큼 보람 있는 순간이었다.​ ​도착하고 첫 번째로 간 곳은 법당 앞 지하로 내려가는 계단으로 들어간 곳. 안에는 복전함과 함께 여러 초들이 불을 밝히고 있었다. 누군가의 소원이 담긴 초들을 보고 있으니 마음이 촛불 따라 일렁이는 듯했다. 일렁이는 마음에 살짝 눈을 감도 마음속으로 나의 소원도 함께 담아보았다.​ ​그 후 바다가 보이는 방향으로 자리를 잡고 앉아서 경치 구경을 했다. 하늘은 흐리지만 막힘없이 뻥 뚫린 풍경이 답답했던 마음도 뻥 뚫어주는 것 같았다. 복잡한 도시에 살다가 절에 오니 자연이 너무 좋아 잠시 자연에 들어가 사는 상상에 빠졌다. 법당 안에는 절을 할 수 있게 되어 있었는데 안으로 들어가는 것은 큰마음을 먹어야 될 것 같아서 들어가지 않았다. 나중에 생각해 보니 간 김에 했어야 했는데 하고 후회가 조금 들기도 했다.​  ​시간을 보낸 뒤 돌아오는 길, 다른 편에 바다 방향으로 부처님 상이 있는 것이 보였다. 불상으로 가는 길은 다른 편에 있었는지 가는 길을 못 찾아서 가보지는 못했다. 다시 올라가야 할 길이 조금 막막했는데 올라가며 가족들과 도란도란 얘기하다 보니 금세 주차장까지 도착해 있었다.​ ​가는 길이 힘들어서 다리가 불편하신 부모님에게는 힘든 코스였지만 그 풍경이 너무 좋아서 후회하지 않는다고 하셨다. 정말 이런 절이 어디 또 있을까 싶은 생각도 들었고, 여유롭게 보낸 시간이 너무 좋아서 잊히지 않는 여행이었다. 특히 곳곳에서 빌었던 내 소원이 이루어지기를 바라며 여행이 마무리된 지금 이렇게 글로 남겨 본다. 나뿐만 아니라 모두의 소원이 이루어져 행복한 세상이 되면 좋겠다.  ​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 힐튼호텔에서 호캉스 신나게 즐기고이제 체크아웃하고  여행 떠나볼까해요 친절한 우리친구 네이버에게' 가볼만한곳' 검색 돌려보니힐튼호텔에서 1.6km 차로 3분 거리에위치한 기장군  있어서저도 이야기만 들어봤지 한번도 가보지 않은곳이어서해운대로 나가기 전에 들려보았어요 ​ 힐튼호텔 체크아웃하고 나가는길에떠나기 아쉬워서 한컷다음에 또 올께ㅎㅎㅎ​ 여행 호텔로 강력히 해요호캉스 즐기기에 이만한 곳 잘 없는것 같아요기장 멋진 바다와 좋은 시설들친절한 직원들까지 퍼펙트    표지판 따라서 도로 끝까지쭈욱 들어오시면국립수산과학원 바로앞에 용궁사 주차장이 있는데​주차요금은 3,000원 선불이에요용궁사는 따로 입장료 없어요​시간 제한 없으니 천천히 여유 있게 돌아보시면 됩니다  주차장 입구에서  내려가는 길목에 표지석디노군 요즘 7급 한문 시험치려고공부중이라 한문 보이면 지나치지를 못하네요ㅋㅋㅋ  이마트24편의점도 보이고호떡집 어묵집들도 보이네요구경 가기전이나 다녀온 후에군것질 하기에 딱이네요ㅎㅎㅎ​이렇게 먹는 재미가 여행 하는또 다른 재미이지요ㅎ  이제 본격적으로 본격적으로  여행하는  구경 가볼까요잘 따라오세요랜선 여행 시작해봅니다​입구에 십이지신상이 주욱 있어요^^  우리집 디노군은 뱀띠에요아직 어린이라서 어느 친구가 뱀상인지잘 못찾더라구요ㅎㅎㅎ나는 원숭이띠인데 경상도라서 그런지사투리로 잔나비띠 라고 되어있더라구요 ​어릴적 할머니들이 잔나비띠라고 이야기하셨던게 생각이나 웃었어요   여행 명소시 기장군 기장읍 용궁길 86​이름은 정말 많이 들었는데바닷가에 있는 절이라는것 밖에아는 지식이 없네요ㅎㅎ어떤 곳인가 궁금해서 네이버 검색 돌려봅니다​고려시대 공민완의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였다혜근이 경주 분황사에서 수도할때 나라에 큰 가뭄이 들었는데꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고나라가 태평할 것이라고 하여이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산,절 이름을 보문사라 하였다​그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가1930년대 초 통도사의 운강이 중창하였다1974년 정암이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을발원하고 백일기도를 하였는데꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고승천하는 것을 보았다하여절 이름을 로 바꾸었다 [출처: 네이버 지식백과]​점심 먹으러 갈 시간이 다가오니 집에서찾아본 내용으로 올렸어요ㅎㅎㅎ  좌측으로 내려가면  가는길이고오른쪽 산길로 가면 송정해수욕장해동선원, 숲속산책로, 시랑대 쪽으로갈 수 있답니다​오늘은 송도 해수욕장에 있는페어필드 바이 메리어트 송도호텔까지이동해야해서 조금 서둘러서 구경해봅니다ㅎㅎㅎ중간에 해운대에서 생활의 달인 팥빙수까지 먹어야하구요마루팥빙수 분식소 이야기는 아래에 올려둘께요   잠시 멈추어 읽어보고 다시 전진계단 걸어야 하니 편한 신발 잊지마세요ㅎㅎㅎ하이힐 위험해요~  가볼만한곳으로 많이들 하는 내려가 보시죠생각보다 오래 걸지 않는 코스라편하게 구경하기 좋았어요하지만 계단은 조금 오르 내리셔야해요​오르고 내리는데 각 10분 정도면 충분한거 같아요어렵지 않은 코스에요운동한다 생각하시고 헛둘헛둘  해안 바로 근처에 위치해서이렇게 굴 속으로 살짝 통과하면멋진 풍경을 볼 수 있어요 대나무 사이 계단이 아름답게 펼쳐져있네요^^연인과 가족과 손잡고살짝 내려가시면 더 좋을 것 같아요   와우 이렇게 멋진 곳에 절이 있다니이렇게 좋은 풍경을 자랑하니 여행 꼭 하는 코스가 되는거 같아요 가볼만한곳 물어본다면 기장 드릴것 같아요​요기에서 왼쪽으로 내려가는길이 있구요직진하시면 절을 바로 구경할 수 있어요  왼쪽으로 꺽어서 해안가 쪽으로 살짝내려가봅니다디노군도 멋지 풍경에 감탄을 하네요얼른 한컷~^^ 멋진 풍경 렌즈에 다담아지질 않네요최근에 비디오 옵션을 만져버린건지화질이 떨어진거 같고다시 한번 살펴봐야겠어요ㅎ   해안가 쪽에 내려오니 좌불상이 있고이렇게 바위들 여러곳에서저마다 사진 찍느라 정신이 없네요우리도 신나게 찰칵ㅎㅎ​부모님에게 사진 보여드리니아버지가 50여년전 근무했던초소가 요기래요ㅎㅎㅎ아버지의 추억의 장소다음에는 같이 모시고 와야겠어요  날씨가 좋아서 불상이 더 빛이 나네요평생 교회만 다녀서 절은 잘 모르니이해 부탁드려요다른분들 보니 막걸리도 한잔 올려드리고 하시더라구요 정말 다시 봐도 멋진 풍경이에요바다가에 이렇게 멋진 절을 짓다니이래서  다들 가보라고 하나봐요 가볼만한곳 메모장에 저장 꾹​다음  여행은 부모님 모시고 추억 여행한번 즐겨봐야겠어요  이제 다시 살짝 올라와 원래 가려던직진코스로 가봅니다계단이 살짝 가파르니 조심조심 내려가세요 작은 다리위에 동전 던지며 소원 비는곳 같아요디노군 동전 하나 던져보겠다고500원짜리 하나 쥐어주었더니그래도 가까이 던져서 깜놀ㅎㅎㅎ결과는 아쉽지만 노골ㅋㅋ  살짝 둘러보니스님들 수양하시는곳은 출입이 금지이고곧 부처님 오신날이라 연등도 접수하네요대웅전? 쪽은 연등 걸 수있게 작업해두어서사진 찍기 별로였어요 마당 가운대 왜 지붕이 있나살펴보니 작은 부처님이 있었어요 교회 다니는 아드님께서아기 부터님 목욕 시켜드리겠다며조심스레 부어봅니다^^불교신자들은 정성스럽게 부으시더라구요경건한 마음으로 구경해봤어요 유난히 황금색이 돋보이는 불상복자가 쓰여 있는걸 보니복을 빌면 되는걸까요?지식이 짧아 죄송합니다 그렇게  여행 하는 둘러보았어요저기 호캉스 딱 좋은 힐튼호텔이 해변따라 바로 조기에 보이네요ㅎㅎㅎ힐튼호텔 여행오신다면꼭   구경한번 가보세요​멋진 바다 경치와 어우러져 좋았습니다  아쉽지만 배도 고프니 이제 올라가볼까계속 사진 요청하시는 와이프님ㅎㅎㅎ거절이 뭔가요열심히 찍어드려야죠ㅎㅎㅎ블로그 아빠의 숙명  시원한 바다 바람과바위에 다가와 부서지는 파도 소리푸른 하늘까지 완벽한  가볼만한곳으로 엄지척이에요  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32   ​ 
 7월 중순에 다녀온 용궁사 방문 후기..!!늦었지만 시작해보겠음둥!ㅋㅋ용궁사 주차장 꽤 큰편그런데! 카드 결제 불가...!!요즘도 카드 결제안되는 곳이 있다니..선불 3.000원 현금 지불해야된다~​​​ 이 날은 비가 왔다 안왔다~내맘같은 날씨였다..-_-;;​​​ 오랜만에 보는 12간지 동상들!ㅋㅋ어릴 때 용궁사오면 꼭 나의 소띠 옆에 서서인증샷 찍고했는데...ㅋㅋ이젠 늙어서 괜히 못찍겠더라는;;  ㅋㅋ​​​  그래도 나의 소와 쫑이의 토끼는 기념삼아 찍어봄 ㅋㅋ​​​ 12간지 동상길을 쭉 따라가다보면해동 용궁사 가는길이 나온당​​​ ​​​ 로 그럼 가봅시다~!​​​ 이 곳으로 내려가면되는디생각보다 계단이 많다.이 날은 습하고 더워서 개힘들었다는;;​​   계단을 따라 쭉쭉 내려간다.절이라 그런지 어르신들이 꽤 많았다.​​ 서서히 바다가 보이기 시작했다! 꺅ㅋㅋ아참!계단 가파르니 조심조심 내려가시길!🤗​​ 탁 트인 바다와 돌다리가 나온다~여러번 가봤음에도 우와아~~~ 육성으로 감탄이 절로나온다 ㅋ​ 나의 똥손..바람이 미친듯이 불어서 사진찍기 너무 힘들었다ㅡㅜ​​ 유명한 관광지라 외국인분들도 많이보임 ​​  입구 위에 걸린 표지판한국에서 가장 아름다운 절!!음~ 인정!ㅋㅋ몇군데 가본 절 중에선 바다뷰가 끝내주게 멋있다!ㅋㅋ​   복돼지상도 있고 많은 불상들~​​  나무 덩쿨속에있는 귀여운 불상~큰 불상도 있고딱히 종교는 없지만그래도 합장해서 기도는 했다 ㅋㅋ​​ 엄청 큰 웃고있는 황금 불상복 마니 받게해주세요🙏​​ 바다보이게 인증샷도 찍어주공​​ 귀여운 쫑 장난꾸러기 포즈🤗​ 너무 멋진 절경인데 나의 똥손으로카메라에 다 못담아내서 슬프넹..ㅠ​​ 여긴 뒤가 바로 바다고바다뷰 불상 앞에서 절하고 기도할수있다.🙏​​​아래는 우리 사진들!! 🤗​  커플샷 ​  명수니가 느낌있게 찍어준다고..에헴모델이 문제야..배경은 좋은데ㅠ ㅋㅋ​  바닥에 세워놓고 4명이서 인증샷!ㅋㅋ​는 어릴때부터여러번 가봤던 곳인데도늘 갈때마다 멋지고 기분 좋아지는것같다!다른 지역으로 멀리가지않아도 여행 온 기분도 들고 ㅋㅋ​정말 한국에서 젤 아름다운 절 같음 ㅋㅋ오면 기장에있는  꼭 가보시길!!​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
 ​#기장 에 위치한 # 에 다녀왔습니다.우연히 날씨 좋은 때에 갔는데역시 바다도 잘 보이고,햇살도 잘 들어서 사진찍기에도 좋고!날씨 좋은때에 가는 것을 드리고 싶은 여행 관광지예요.​​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​오시리아역에서 가깝고오시리아역 바로 앞에 있는이번에 새로 생긴 #기장롯데월드바로 근처입니다.​여기서 조금만 더 언덕으로 올라가면 돼요.​​  ​​롯데월드도 보이고  기장 루지 LUGE 도 여기있더라고요.새로생겼으니 롯월 가보고싶다!생각했지만 부지 넓은걸로 홍보한 것 치고는기구도 그리 많은 것 같지 않고쏘쏘해보여서 패스하기로 합니다.여길 가면 하루종일 여기 있어야할 것 같아서,,,​​ ​용궁사 가기 위해서 오르막을 걷는 중이에요물론 차타고 가시면 위에서 주차료내고주차하면 되기 때문에 오르막을 오를 필요 없습니다​​ ​​ ​이마트24 어묵집 비빔밥집(절이다보니 비빔밥 팜)​ ​회오리감자 호떡 핫도그 슬러시 등의간단한 요기거리 파는 곳도 있구요.​ ​삼진어묵 가게에서 떡볶이 옥수수각종 음료수 다양하게 팔아요.햇빛이 잘 드는 곳이라서많이 덥다고 느낄 수 있어요.음료 하나 사들고 가는것도 좋아요-​​ ​이디야도 바로 입구에 있습니다.​경주에 팔던 십원빵 10원빵 여기서도 파네요!​​ ​ ​ 부처님오신날 석가탄신일​출입문 입시개방 안내​평일 : 오전 5시 ~ 오후 7시까지주말 : 오전 5시 ~ 오후 9시까지​  ​​입구에 쫘악 일렬로 12지신 동물상들이 서있는데요.본인에게 해당하는 동물상과인증샷 한장 찍어보세요.​​​  ​#용궁사에서볼수있는지질명소그리고#기장군관광안내 표지판한번 쫙 훑고 들어가봐요.​​ ​​동네 어르신들이 날씨 좋은날산책으로 많이 오시는 것 같아요.절이다보니 딱히 입장료가 없으니깐편한 마음으로 자주 찾을 수 있을 것 같아요.​​ ​교통 안전을 기원하는 교통안전탑그 옆에 불전함​​​ ​​한가지 소원을 꼭 이룬다고 하는데 소원을 안빌고 왔네요   ​  ​​사람들이 가는 길을 따라가면그게 바로 코스가 되니...갈수록 길이 좁아지기도 하고가파른 계단이 연속해서 나타나는 구간도 있으니편한 신발을 신고 가는게 좋을거예요.​​ ​​득남불​많은 분들이 배를 만지고가서그 부분만 닳아버린거 있죠​​ ​​이런 동굴같은 곳도 지나구요.​​ ​많은 계단도 내려갑니다.올라오는 분들과 부딪히지 않게 조심조심 가요.​​ ​​ 내가 이 세상에 올때는 어느 곳으로부터 왔으며죽어서는 어느곳으로 가는고!재산도 벼슬도 모두 놓아두고오직 지은 업을 따라갈 뿐이네.​좋은 글귀도 읽으며 쉬다갑니다.​​  ​내려가다 만난 학업성취불그리고 그 앞에 불전함​ ​계속해서 내려오다보니까 사진으로 봤던 그 뷰가 보이는 것 같아요.​​ ​#방생하는곳이라는 팻말이 있는데정말 지나가는 사람마다 모두 이거보고"뭘 방생하지?" 라고 말함​​ ​​관광객도 정말 많지만기도하는 분들도 많았습니다​​ ​​그리고  잘 보이는 자리에 도착했어요.일단 이쪽을 둘러보고저쪽으로 건너가면 됩니다.​​  ​바람도 솔솔 불고 햇살도 따스해서나들이 오길 잘했다 생각드는 하루였어요.길도 좁고 사람들이랑 다닥다닥 붙어있어야 하다보니까 ..비가 오면 구경하기 어려울 것 같아요.날씨도 잘 맞춰와야겠단 생각이 들어요.​​ ​이렇게만 찍어놓으면 제주바다 같아요 히히​​ ​​파노라마로도 찍었는데핸드폰으로 길게봐야 멋있는데옮겨놓으니 짜리몽땅해보임​ ​여기에도 불전함이 있어요​아까 기사보니까 석가탄신일 전후로사찰을 찾는 분들이 많다보니불전함이나 문화재를 훔치는털이범들이 많다고 하더라고요.​  ​​​ ​아름다운 관경에 취해소원빌기를 소홀히 했으나날이 날이니만큼어떠한 일이든 잘 풀리게 해주세요​  ​​​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰로 가봅니다.사람이 정말 많아요.​​  ​​석가탄신일 다가올 수록 많아지겠죠!코로나19로 인한 여행규제가 완화되면외국인들도 정말 많이 올것같고요.​​ ​참고로 한국의 아름다운 사찰은 2020 CNN에서 선정한 33선인데,한국에는 900여곳의 전통사찰이 있다며그 중에서도 멋있고 아름다운 곳을소개한 것이라고 하네요.​이곳 외에도 많이들 아시는영주 부석사도 선발되었어요.​​ ​  ​​일반초, 공양미, 법당초,기도접수 연등접수가 한창이었어요.신기했던건 불교용품점도 있어필요한 물품을 구매할 수 있다는 점이에요.​​ ​#관불의식 아기부처님을 깨끗이 씻겨드림과 동시에나 자신의 마음속에 탐, 진, 치 번뇌를 씻어내고맑고 청전희 지혜와 복을성취하기 위한 의식이라고 합니다.​​  ​내부에 있는 용궁커피학교에서는커피와 대추생각차, 쌍화차,초코라떼, 아이스티, 루이보스, 페퍼민트, 카모마일,다양한 에이드 종류를 사마실 수 있어요.​​  ​​가격대는 3천원에서 4천원 선으로 저렴한 편!입구에서 팔던 이디야 음료랑 비슷해요.​  ​​간절한 기도까지 하고 오면 기장 가볼만한곳  ​둘러보기 끝​ ​ 
언제더라... 지난 4월 중순말인가 다녀왔었던   !  는 여행 중에 한번은 꼭 가볼만한 곳인데, 기장쪽에 있어서  프리미엄 롯데아울렛이랑 이케아와 함께  까지 둘러보기 좋다 !ㅎㅎ  이 날 일요일이어서 그런가 차도 짱짱 많고, 사람들도 짱짱 많았다 ㅠㅠ 거기에다가 진짜 이 때 날씨가 완전 짱 더워서 뇽이 이 날 녹는줄 알았다는... 지금 6월 날씨만큼 4월 말에 너무 더워쪄 ㅠㅠ   는  기장에 있는 절인데, 주차요금을 따로 받는당 ! 절에 시주를 안하더라도 주차요금으로만으로 그냥 건물 다 세우겠더라 ㅋㅋㅋ 그만큼 사람들이 많이 가니까 ㅋ.ㅋ​참고로   주차장은 현금이 불가하고 카드전용 주차장이니까 참고 ~!  기장 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장여행을 간다면 여행 중 꼭 가봐야할 곳인  !   는 예전에 엄빠랑도 가보고 띄엄띄엄 한번씩 가본적이 있는데, 거제에서  기장까지는 은근히 멀어서 종종 가지는 못하기때문에 이 날 몇년만에 진짜진짜 짱짱 오랜만에 갔었다 ㅎㅎ  전날 쩡이네랑 에서 논 다음날 각자 해장하고 기장 롯데아울렛에서 만나기로 했는데, 롯데아울렛에 가기전에 잠깐  에 들렀었다 ㅎㅎ​이 날 점심에 진짜 맛없는 밀면을 먹었는데... 속이 더부룩했다가 에 도착하니까 입이 심심하고 더워서 씨앗호떡이랑 시원한 식혜를 사먹었다 ! 역시 여행의 맛은 군것질 ><♥  이 때가 부처님오신날 전이었는데, 언제 갔는지 날짜가 기억이 안나서 사진첩을 뒤져보니까 4월24일에 갔었구만 ㅋ.ㅋ  저 때 뇽이로 돌아가고싶다... 2달 전의 뇽이 어디갔나욤 ㅠㅠ 지금 두달만에 저때보다 5키로가 쪄서 저 바지가 작아서 못입는다 ㅋㅋㅋ 힝구 ㅠㅠ 행보케서 살찐거라고 하쟈....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아무튼,  기장 로 들어가는 길에는 십지이장 석상들이 있는데 뇽이는 양띠니까 양 옆에서 찰칵잉 ㅎㅎ  짱짱 오랜만에 갔었던  기장여행 가볼만한곳인  ! ㅎㅎ   날씨가 진짜진짜 덥기는했는데, 그만큼 날씨가 좋았어서  나들이 하는 맛이 났당 ~ㅎㅎ   뇽이는 종교가 없기도 하고 딱히 불교를 믿는다거나 그런건 아닌데, 절에 가면 왠지 마음이 편안해져서 좋다 ㅎㅎ 다음에 기회가 되면 템플스테이도 한번 해보고 싶당 ><♥ 살짝쿵 보이는  !  는 이름 그대로 진짜 용궁에 있는 것 같은 절이다 ㅎㅎ절 앞에 바로 멋진 바다풍경이 펼쳐진다 ! 가다가 의 마켓팅전략(?)인 동전 던져서 소원빌기 코스(?)가 있는데, 여기는 그냥 지나칠 수 없다 ㅋㅋ 주머니랑 지갑 뒤져서 백원짜리 발견하고 꼭 한번은 동전 던지기 시도를 해본다는 ㅋㅋㅋ​지나가는 사람들 한번은 꼭 해보는 동전 소원빌기 !! 진짜 마켓팅 전략이 어마무시하다....ㅋㅋㅋㅋ 이걸로 떼돈 벌겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ   4월 날씨좋은 어느날, 여행 가볼만한곳 에서 수평선 너머 바다를 바라보니까 덥지만 기분이 좋았다 ! ㅎㅎ 에 가면 뭔가 기분이 뻥~뚫리는 느낌 ㅎㅎ   기장 는 대한불교조계종 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 되어있당 !ㅎㅎ  여기서 어떤 언니(?)들이 인증샷을 찍고 있길래 뇽이도 찰칵 찍어봤다 ㅋㅋㅋ 예전에는 그냥 무조건 어디가면 언니, 이모였는데 .... 이제는 뇽이가 언니, 이모가 될 나이가 됐다 ㅠㅠ...ㅋㅋㅋ 서른둘이라니 또르륵... ㅠㅠ​사실 동생들같아보이는 애기들이 인증샷 찍고 있길래 꼽싸리 찍었다 ㅋㅋㅋ  요거 좀 샤방하게 잘 나왔노 ㅋㅋㅋ 마음에 든당 ㅋㅋㅋ!!   이 날을 기점으로 곧 부처님 오신날이라서  에 소원등들이 많이 달려있었다 ㅎㅎ 소원등도 마켓팅 전략 참 잘 짠것 같다...ㅋㅋㅋㅋㅋ   이 때는 나름 샤방샤방 했던 뇽이... 지금은 꾸질꾸질 뇽이 ㅠㅠ... 다음주부터는 자기관리하는 여자가 될테얏... 아 근데 야식을 포기모태 ㅠㅠ ​어제도 늦은 밤시간에 삼겹살에 소주...ㅋㅋㅋㅋ 아참... 다음주 수요일 저녁에는 소고기 약속이 있넹 헤헤 ㅎㅎㅎㅎ 애기들이랑 또 회동하는데 넘나리 좋다는 ㅋㅋㅋ♥   아무튼, 불교를 딱히 믿는건 아니지만 관광 겸 겸사겸사 간거라 대충이라도 슥 둘러봤당 ㅎㅎ   기장 에서 바라보는 기장 앞바다 전망 !! 여기는 진짜 갈때마다 너무 예쁜 것 같다 ㅎㅎ  해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 되어있당 ㅋ.ㅋ   대웅전을 중심으로 대충 슥 ~ 둘러보고 너무너무 더워서 돌아가는 길에 있는 해변산책길로 고고띵 !  여기서도 인증샷을 찍어야 되거동 ㅋ.ㅋ  그리고 여기 이 포인트 ! 사람들이 너무너무 많아서 구도를 제대로 못잡았지만 그래도 여기 포인트도 예쁘당 ㅎㅎ   여기서 어떤 커플들이 진짜 남의 눈치안보고 삼각대 세우고 완전 예쁘고 까리하게 사진 찍던데 쇼핑몰 모델들인줄 알았당... 완전 짱 예쁘고 멋지고 부러워뜸 ㅠㅠ... 뇽이는 언제 그렇게 해보나 ㅠㅠ  그래도 아무튼 오랜만에  기장 가볼만한곳 에 갔었는데, 간만에 힐링도 되고 바람도 쐬고 좋았다 ㅎㅎ여기 데리고 가준 목각이 감사용 ^.^♥ 요즘 뇽이 친친 목각이가 너무 바빠서 잘 못보는데 언제 논노가보나 ㅠㅠ​어제는 거제 옥포대첩축제에 가서 저녁에 혼자서 불꽃놀이 구경했다 ㅋㅋㅋ 다들 너무 바쁘다능...ㅋㅋㅋ 뇽이도 바쁜...건 아니고 바쁜척하는거긴한데 ㅠㅠ 힝구 ㅠㅠ 뇽이도 바빠야지 이제... ㅋㅋㅋㅋ   암튼 !!! 이 날 진짜 날씨가 다했다 !ㅎㅎ 기장 앞바다에서 요트인가 ?? 아무튼 오토바이같은 요트같은걸로 무슨 폭주족같이 노는 사람들 구경 좀 하다가 ㅋㅋ 너무 더워가지구 뇽이 녹기 일보직전에다가 더위에 지쳐서 현기증 나서 언능 주차장으로 고고띵했다 ㅠㅠ​에 갔다가 바로 앞에 있는  프리미엄 롯데아울렛에 가서 아이쇼핑하고 !ㅎㅎ 뇽이는 거지니까 그냥 눈팅만 했다 ㅋㅋㅋ 그래도 재밌었당 크크크 ><♥   기장 가볼만한곳 ! 는 진짜 꼭 한번은 가봐야 할 곳 중에 하나인 것 같다ㅎㅎ주말이라서 사람들이 너무너무 많았는데, 뇽이는 예전에 평일에 갔어서 평일에 갈때는 사람들이 많기는 많아도 이정도로 사람들이 많을 줄은 몰라서 ㅠㅠ 사람들이 많은 곳을 무서워하는 뇽이지만, 사람들이 많음에도 불구하고 죽기전에 한번은 가봐야하는 관광지 겸 절 중에 하나 인것같다 ㅎㅎ  ​ 
​ 바다를 품고 있는 ​바다가 있는 도시 은 쉽게 바다를 볼 수 있는데요.사찰하면 보통 산을 끼고 고즈넉하게 자리잡고 있는 모습을 생각하게되죠. 해양의 도시  답게 산이 아닌 바다를 바라보고 있는 사찰  소개해드릴게요.으로 손님이 오면 여행코스로 빠질수가 없는 곳이에요.​​  주차장 ​해운대에서 송정해수욕장을 지나 기장에 위치하고 있는데요.도심과 멀지 않아 관광지로서 접근성이 좋아 여행코스로 좋습니다.​ 입구에 주차장이 바로 있습니다. 주차시간에 상관 없이 일괄 3천원입니다. 선불로 내고 아무때나 출차하면 됩니다. 단, 카드안됩니다. 입장료가 따로 없으니 입장료라고 생각하면 편합니다.​​ ​주차장을 나서면 각종 기념품과 먹거리가 있는 거리를 지나면 12지신상이 처음으로 맞이합니다.​​ ​12지신상 중에 내 띠가 어디에 있나 찾아보고 사진찍고 걷다보면 입구가 나옵니다.​​ 교통안전탑​입구에는 교통안전탑이 있습니다.이처럼 는 여러가지를 기원할 수 있는 곳이고 영험해서 한가지 소원을 들어준다고 합니다.절실하면 이루어지지만 한결 마음에 위안이 되는 부분이겠죠.​​ ​여기 불두가 있는 길을 지나면 장수 108계단이 나오고 그때부터 마치 용궁으로 내려가는 듯한 의 풍광이 펼쳐집니다.​​ ​요렇게 동백꽃을 살짝 지나면 포토존이 나타납니다.이 부분부터 감탄이 나오는 시작점이에요.​​ ​이날은 비가 내려서 시계가 좋지 못하지만 그래도 풍광이 좋습니다.바다에 떠 있는 아름다운 사찰이에요.단번에 여행코스 이유를 알 수있습니다.​​ ​동전을 던져 소원을 비는 곳이에요.멀어서 정확한 제구력을 요합니다. 소원 성취보다는 승부욕이 발동돼서 동전 던지다 보면 주머니에 먼지 날릴 수도 있으니 주의하세요.​​ ​이렇게 파도가 철썩이는 곳에 사찰이 있으니 흔히 볼 수 있는 광경은 아니죠.​​ 황금돼지​황금복돼지 두마리가 웃고 있습니다.왼쪽볼이 많이 닳았네요.기운을 얻어가려고 간절한 손길이 닿은 흔적들이 많습니다.​초입에 있는 득남불 배에 손때 흔적이 더 간절해보여 웃프기까지 합니다.​​ 비룡​귀여운 동자승 모형들도 간절함을 나타냅니다.​​ 포대화상해수관음대불각각의 의미가 다르겠지만 기원하고 절을 드리는 곳이 곳곳에 있습니다.​​ ​이 곳 아래에는 약수가 나오는 곳이 있습니다.​​  ​ ​는 해돋이의 명소이기도 합니다.여러가지 이슈가 있을 때 인파로 북적이고(좁은 입구와 통로 때문이기도 함), 날씨에 따라 바람이 많이 불기도 하니 유의하시기 바랍니다.​​ ​108계단이 있긴 하지만 큰 동선이 아니어서 큰 부담 없이 한바퀴 둘러보기 좋아서 언제나 여행코스 리스트 상단에 있습니다.여행 오시면  한번 방문해보세요.​​  □ □ 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 □ 주변 여행코스 : 국립수산과학원, 송정해수욕장, 연화리, 동롯데몰, 아난티코브​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  # #여행코스 # 
겨울  여행 1박2일 코스겨울  여행2021년 12월 18일​1일차흰여울문화마을 - 해운대 해수욕장 -스카이캡슐​2일차송정해수욕장 -  ​잘못 눌러서 다 지워져서 다시 쓰는  여행 이튿날.숙소는 송정해수욕장 근처의 송정이스턴엠버호텔로 잡았어요. 완젼 만족스러웠어요. 사진이 없어 후기를 따로 올릴 수 없는 게 아쉽지만,합리적인 가격에 깨끗하고 살짝 바다 뷰에 화장실은 대궐 같은 송정 이스턴엠버호텔 드려요.👍직원분들도 너무 친절하셔서 더 좋았어요!따뜻할 줄 알았던 이 너무 춥다고 하니너어무 뿌듯하시다고! ㅎㅎㅎ진짜 이례적으로 추웠던  날씨였어요😅   1박 2일의 이튿날 아침 여행 송정해수욕장& 송정송정해수욕장 곰송정해수욕장의 서핑 곰 너무 귀여움 배 만지고 싶게 생겼어요. 근데 뒤에 어벤저스는 무엇..? 생뚱 맞더라고요 ㅎㅎ 송정해수욕장 지키러 왔니...?  전날 해운대 해수욕장에서 못했던 모래도 밟아보고,요즘은 해수욕장에 가면 다 하나씩 있는 명칭 조형물 앞에서 사진 한 장 남겨 봤어요.나이는 드는데 사진들은 점점 꾸러기가 되어가는🤣저는 이런 사진들이 더 재밌고 좋더라고요 :)오랜만에  와서 진짜 신남❤  송정해수욕장 서핑저 멀리 서핑하시는 분들 가득.전 너어무 추운데 진짜 다들 열정 무엇..?안 추운 신가요? 저만 추운 건가요? 묻고 싶었습니다ㅋ진짜 대단하신 거 같아요👍 서핑하시는 분들 빼고는 한적했던 송정해수욕장.진짜 아무리 생각해도 너무 열정이 멋진 것 같아요.부럽기도 하고 아마 어렸어도 안 했을 저지만...  에 왔으니 놓칠 수 없는 문토스트.사실 처음 먹어봐요 ㅋㅋ 티비에 한참 나오는 거 봤었는데 저도 드디어 한번 먹어보네요.예전처럼 트럭에서 하는 토스트가 아닌 해수욕장마다 매장이 하나씩 다 있는 것 같아요~ 2시 오픈이니 시간 잘 맞춰가시면 좋을 것 같아요.저흰 아침 먹고 와서 송정해수욕장한바퀴 돌고 11시 조금 넘어갔더니 이미 줄이 한가득이더라고요 :)줄 서서 주문부터 하시고 다시 번호를 불러주시면 가서 받는 시스템이에요~​  열심히 대량 생산되고 있는 토스트 분업이 엄청 나신 것 같아요~ 저흰 10~20분 정도 기다렸어요! 한두 개씩 아니고 막 몇 개씩 사시는 분들이 있어서 저렇게 한 판을 하셔도 몇 분 못 넘기더라고요!   저흰 치즈 토스트 하나 매운치즈토스트하나 주문했어요.왼쪽 사진이 하나예요~간식이니 하나만 시켜도 둘이 먹기 충분할 것 같긴 해요!매운치즈토스트는 진짜 엄청 맵더라구요.전 기본 토스트가 맛있었어요. 문토스트의 핵심은 가득한 치즈였는데 생각보단 적었고,너무 오래 기다려야 한다면 굳이..?싶은 ㅋㅋ 그냥 한번쯤 먹어볼 만한 토스트예요~지나시다 줄이 짧으시다면 한번 드셔보세요:)  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16 문토스트  기장 둘째 날은 느긋하게 일어서 에 갔어요. 여행을 몇 번 했는데해동 용궁사는 처음 가봤어요. 는 만약 차를 가지고 가셨다면 주차료 3천원만 내시면 입장료는 무료입니다.들어가는 입구엔 이렇게 십이지신돌상들이 쭈르륵 서있고,동전을 올리시고 소원을 비시는 분들도 많더라구요.저도 제 띠 돌 상 앞에서 동전을 올리진 않았지만 내년의 행복을 마음속으로 빌었어요 :)  비밀의 입구로 가는 곳 같은 절이에요.우리나라에는 진짜 멋진 절이 많아서종교에 상관없이 여행 갈 때마다 한 군데씩은 꼭 들리게 되는 것 같아요.  멀리서 보이는 는 정말 장관이더라고요.뒤에 산과 앞의 바다가 어우러져서 정말 멋있더라구요.전날 보다 덜 추운 날씨에 햇살이 따뜻하기도 했어요!  다리를 지나면 본격적으로 절이 나와요.사람들이 저 다리에 모여 계시길래 사진들 찍으시나 했더니... 돌 상에 다들 동전을 던지시면서소원을 빌고 계시더라고요 ㅎㅎ 뭔가 이런 거 보면 꼭 해보고 싶어요.동전 없어서 아쉽..ㅎㅎ 에 바다 뷰.진짜 너무 멋지더라구요.에서 보는 넓은 바다는 어디서 보나 마음이 탁 트여 기분 좋았어요.🙂​  ​기장이 멀기도 하고 대중교통을 이용하긴 조금 불편함 감이 없지 않아요.그래도 꼭 한번 가보시는 걸 해요. 1박2일여행이니 욕심 부리지 않고 안가본곳들 가보면서 이튿날은 여유로운 여행했어요.​메리크리스마스즐거운 크리스마스 보내세요❤​#여행 #기장여행 #1박2일 # #송정해수욕장 #문토스트​ 
안녕하세요 여러분경제진흥원입니다 :)   여러분들, 의 오래된 절인 용궁사!다들 아시나요~? ​! 하면 떠오르는 여러 관광지들이 있는데요~그 중에서도 해동 용궁사는 바다를 끼고 있는 절이라 그런지 관광지로도 많이들 찾으시는곳!​   아주 웅장하게 자리잡고있는 입니다 :) 한국의 삼대 관음성지의 한곳이며,민족의 영산인 백두대간이 남랑을 타고 태백을줄달음 해 태평양을 건너기 전 동해의최남단에 우뚝 솟아 멈춰서니 이곳이 곧해동제일 대명지(海東第一 大明地)라 홈페이지에 적혀있는 문구인데요~장엄하고 위엄있지 않나요?? 짧은 설명만 들어도 벅차오르는 느낌이에요!​  차를타고 들어가면 볼 수 있는 입구! 산책로로 이용해도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ길따라 걸어가면 바로 주차장이 보이는데 양쪽으로 주차도 가능하고 화장실도 넓게 신설되어있어서깨끗하고 쾌적하답니다 ㅎㅎ​참고로 들어갈 때 주차비를 걷는데 현금만 되니 확인해주세요~!​ 주차장을 지나서 보면 바로 보이는 지도!기장 8경에 대해서 안내하고 있는 지도인데요~동 여행계획이 있으신 분들께는 정말 꿀정보이지 않을까요? :)​  기념품샵도 아주 많은데요~ 상인들이 아주 많아요!기장 가까이에 위치한 곳이라 그런지 미역도 팔고 다양한 관광상품이 아주 많더라구요~식사류도 판매하니 구경해보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​  해동 용궁사에 대한 소개가있는 곳!가볍게 읽고 구경하시면 더 많은게 보이지 않을까요??​ Previous imageNext image 용궁사를 지켜주는 수호신! 해태도 있고 십이지신까지 용궁사를 지키고 있어요 ㅎㅎ모두들 본인이 해당되는 십이지신에 가서 기도도 하고 만져도 보시던데 구경한번 해보세요~​  내려가는길에 보니 108계단이 있더라구요!외국인 관광객도 많이 보이고 자세히 보면 동굴 위에 부처상 머리가 보이는데이것도 꽤 절경이더라구요 ㅎㅎ 꼭 보셨으면 좋겠어요​  중간에 득남불이라고 임산부들이나 임신계획이있으신 분들이 많이들 찾으시던데요 ㅎㅎ부처?상의 배를 만지면 아들이 나온다고해서 많이들 오시나봐요 ㅎㅎ​ 용궁사에서 바라본 바다랍니다바다도 너무 시원하고 고민 걱정이 파도따라 다 날아가는 기분이었어요정말 좋아요..​  그리고 법당! 법당이 하나만 있는게 아니고큰 절인만큼 여러개 있으니까 원하시는 곳에 가서 기도도 하고 구경도 하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ절하시는 분들이 꽤 많으시더라구요~​여기까지 를 소개해드리는 시간이었습니다 ㅎㅎ유명한 관광지라서 모르는 분이 별로 없겠지만 여러번가도 좋은곳이에요~한번도 안가본 사람은 있어도 한번만 가본 사람은 없다는 곳!​그럼 다음에 또 좋은 곳을 찾아서올게요~이상 경제진흥원이었습니다   사진을 누르면 홈페이지로 이동합니다​ 
#여행  #가볼만한곳##용궁사​ 기장 해안 절묘한 위치에 앉아절경의 바다 풍광을자랑하는 는 그간 관광사찰이자 해수관음성지로명성을 떨쳤다.아름다운 바다 풍경을 품고 있는 또 다른 기도도량 양양 낙산사,남해 보리암과한국 3대 '관음성지'로알려져 있다.신귀영 기자 편에서..​#11월18~19일#딸과함께다녀온여행.딸이 가 보고 싶은 곳에 도착을 했다. ​용궁사로 들어가는 입구한음식점에는요즘 트롯트로 뜨고 있는임영웅 사진으로 도배를 해 놓았다. ​ 십이지상을 지나..(딸이 자기띠 앞에 섰다) ​  ​ ​교통안전기원탑은모범택시 운전기사분들의안전운전을 기원하기 위해세워졌다고 한다.단 하나뿐인교통안전기원탑 앞에중국 관광객들이 모여있다.  ​ ​계단 내려 오는 길 뒤돌아서담은 사진이다. ​ ​#득남불코와 귓볼, 배를 만지면득남 한다는 설에 얼마나 많은 사람들이만지고 지나갔는지손때가 묻어 있는 흔적이고스란히 남아있다. ​ 용궁사로 향하는 #108계단 을 내려 가면해안가 바위 위에 세워진용궁사를 만날 수 있다. 황금불상이 있는 곳에서바라보는 용궁사.나는 몇 번 찾아왔지만,처음 찾아 온 딸은 신기해 하며 부지런지폰에 담아 저장한다. ​ ​ ​ 본당에서 왼쪽으로 보이는#황금불상 을 먼저 둘러 봤다. ​ ​ ​ ​ 황금불상을 둘러보고계단을 내려 오면 .. ​ ​2단 인공폭포가 있는 곳에소원을 빌면서 동전을던지는 곳이 있다. ​ ​ #한국에서가장아름다운절해동 용궁사 ​ 용궁사를 찾는 관광객들이예전만은 못하지만..몇 찾아 온 관광객들 틈에딸과 나도 조용히 경내를걸으면서... ​바다를 내려 다 보고 있는"#해수관음대불" 밑에서 사진으로만 담는다. ​ ​  ​ ​ #승천하는용의형상아래에는 소원을 비는 동자승이 모여있다. ​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​해동 용궁사를 둘러보고..​​황금불상이 있는 길로해서국립수산과학원이 있는 바닷길을따라 오랑대까지 걸었다.바닷길을 걷고 싶어하는딸과 함께...오랜만에 딸과 손잡고많이 걸었던 여행이였다. 
여러분 안녕하세요~~오늘은 의 대표여행지인 바다가 보이는 사찰 를 소개하고자 합니다! 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​연중무휴(일몰시까지 운영)051-722-7744주차비 3000원​광역시 기장군 기장읍 시랑리에 있는 절고려시대 1376년(우왕2)에 공민왕의 왕사였던 혜근이 창건는 아주 유명한 의 관광지이니 내비게이션을 찍고 쉽게 찾아올 수 있어요는 의 관광지 중 동쪽에 위치하는데 해운대를 기준으로 차량으로 30분 정도 걸려용!!  ​​ 주차비는 3천원이고 현금결제만 가능합니당!!​저는 4시 넘어서 갔는데 조금 늦은 시간이라 그런지 주차장에 차도 거의 없었어요주차장은 아주 넓은 편이에요​주차장을 나오면  가는 길에 다양한 점포와 가게들이 있어요주차장을 나와서 왼쪽으로 가시면 돼요~​​ 로 가는 길 양옆에 다양한 점포들이 많이 있고 구경할 것도 많아용약 5~10분만 걸어가면 용궁사가 나오니 아주 가깝답니당~~  ​​ 이제 거의 에 다 왔는데 해도용궁사에는 다양한 볼거리들이 참 많더라구요​먼저 12지신 석상도 있구요용궁사와 무슨 관계가 있는건지 모르겠는 잡다한 것들도 참 많이 있어용​10분 정도 걸으니 용궁사에 이제 다왔네용벌써 바다가 보일 것 같은 기분이 들어서 심장이 쿵쾅쿵쾅!!​​ 여기가 의 입구에요여기서부터 계단을 쭉 내려가면 뒤에 저 멀리 뻥뚫린 바다가 보여용​그럼 계단을 내려가볼게요~​​ 내려가는 길엔 득남불도 있더라구요​지나가는 사람들마다 많이들 저 석상의 배를 한번씩 만지시더라구용배를 얼마나 만졌는지 배가 다 닳았더라구요​저도 사람들이 만지길래 슬쩍 만졌답니당  ​​ 그리고 바다쪽으로 내려가는 길에 백팔장수계단도 있어요계단이 108개인가봐용​에는 이렇게 계단이든 석상이든 다 이름이 있어서 하나하나 그냥 지나칠 수가 없었어용​​ 계단을 조금 내려가면 일출이라고 쓰여진 곳이 있어요여기가 해가 제일 먼저 뜨는 절이라는데 진짜일까 궁금하네용​그리고 이름 모를 불상도 있어요​는 현대에 새로 증축한 구조물들이 많아서 살짝 깨는 느낌이 있어요새로 증축한 새빨간 페인트로 칠한 기둥도 오랜 시간을 지켜온 와 살짝 언밸런스한 느낌이 들고 분위기가 맞지 않아서 깨더라구요  ​​ 그래도 여기서 내려다보는 의 경치는 정말 인정입니당이 경치를 보면 가 의 대표 관광지라는걸 인정하지 않을 수 없죵​바다와 이렇게 가까운 절이 있을까 싶어요​지난번에 남해여행 갔을 때 보리암 사찰을 갔을때도 정말 아름다웠었는데요도 절이 바닷가 바위 위에 있으니 참 멋있더라구요​​ 바다를 배경으로 하는 황금불도 있어요​제가 갔을 때 구름 한 점 없는게 참 청명하고 맑은 날씨였는데 살짝 해가 지려고 하네요노을빛이 살짝 보여용​​ 그럼 다리를 건너  안쪽까지 가볼까요~​​ 다리를 건너다보면 다리밑에 이렇게 동전을 던지는곳이 있어요는 이렇게 구경거리 놀거리들이 구석구석 참 많아요​정말 수많은 사람들이 동전을 던졌네요웬지 저런데 가서 동전을 넣으면 꼭 소원이 이뤄질거 같은 그런 미신같은 믿음 다들 있잖아요​저도 그냥 지나치지 못하고 동전으로 두 번 시도해봤지만 결국 실패...​  ​​  한국에서 가장 아름다운 사찰이라는데 다들 공감하시나요? 진짜 이런 뷰를 보면 와!! 라는 감탄이 절로 나오죠​​  많은 사람들이 무언가를 기원하면서 쓰는 촛불도 있구요근처에 직원이 있어서 원하면 촛불을 5000원 주고 사서 직접 촛불을 쓸 수도 있어용​저는 소원양초를 안했지만 마음 속으로만 소원을 빌었어요!!​​ 절 안쪽으로 들어오면 와불까지 있어요사람들이 신발벗고 들어가서 절을 하기도 하는데 저는 절 밖에서 소원을 빌었답니당​앞으로 더 행복하게 살 수 있기를요~~​​ 마지막으로 큰 건축물과 각종 황금빛 조형물도 보이고 저멀리에는 불상도 하나 보이네요불상을 가까이서 보니 뭔가 경박스럽게 헤벌레 웃고있는 조형물이네용​이 정도로 보면 는 얼추 다 본거예요!!  ​는 넓은 규모는 아니지만 구석구석 정말 볼거리는 다양하네요​ 중심지에서 쪼금 멀기는 하지만 로 오면 바다 풍경과 멋진 뷰를 감상할 수 있고또  안에 재미있는 관광 포인트들이 있어서 편하게 즐겁게 볼 수 있게끔 잘 조성되어 있는 것 같아요​에 오면 가족여행 커플여행으로 한 번쯤 바다를 품은 사찰 를 가보길 합니당!! 
안녕하세요,여행을 좋아하는 요리사, 크레덴자입니다.맛집, 여행, 요리(음식), 상품 리뷰하고 있어요.​ ★ 이웃신청, 댓글, 공감 부탁드려요 ★  ​​★☆ 오늘 소개할 여행지는? ☆★​푸른 바다를 벗삼은 수상법당해동 용궁사★☆★☆-------------☆★☆★ 오늘 소개할 곳은 '' 입니다. 기장에 위치한 수상법당으로 을 여행한다면 필수적으로 들리는 여행지가 아닐까 싶습니다.푸른 바다와 암석 사이로 펼쳐지는 파도의 멋진 풍경이 어우러진 법당입니다. 해동 용궁사 홈페이지보통의 사찰은 산중 깊숙이 있는것과 달리 는 바다에 있는 수상법당입니다.무한한 자비의 화신인 관세음보살은 바닷가 외로운 곳에 상주하시며 용을 타고 화현하신다고 하십니다.그래서 우리나라의 관음신앙이 해안이나 섬에 있으니 양양 낙산사, 남해 보리암, 를 한국의 삼대 관음성지로 꼽히며 는 고려 우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 배산임수 조성모복지(뒤는 산, 앞은 바다) 자리에 창건되었습니다.임진왜란때 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했고 여러 스님을 거치며 절 이름이 로 개칭되었습니다.  ​■ 교통편외진 곳이라 대중교통보다는 자차가 편해요.​은 의 외곽지역인 기장, 그 기장에서도 바닷가쪽으로 깊숙한 곳에 위치하고 있어 대중교통보다는 자차, 혹은 택시를 이용하는 방법을 드립니다.​1. 자차 혹은 택시네비게이션으로 ''(광역시 기장군 기장읍 용궁길 86) 검색하고 찾아오시면 됩니다.주차장이 넓게 준비되어있고 주차비는 하루 2천원으로 고정입니다.​2. 대중교통 개인적으로 비입니다.어디서 출발하는지에 따라 다르겠지만 수 차례 환승에 용궁사까지 오는 버스의 긴 배차간격.그리고 버스정류장에서도 1km정도 경사진 길을 걸어와야해서 택시가 좋지않을까 싶어요. ​ 바다와 벗삼은 입니다.이날 날씨가 더욱 좋아 바다의 빛깔이 더욱 푸르게 느껴지네요.​​■ 16나 한상동전을 던져 넣으면 소원이 이뤄진데요.  108장수계단을 지나면 '용문석교' 의 돌다리를 건너게 됩니다.사찰에 가면 필수적으로 있는 동전을 던지는 곳이 있는데 다리 아래로 소원을 빌면서 동전을 던지면 됩니다.저는 어릴때부터 용궁사를 자주 왔지만 홈안으로 동전을 넣어본적이 없네요..ㅜ.ㅜ;​■ 대웅보전국내최대 단일석재로 만든 해수관세음 석상  해동 용궁사의 법당으로 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로 1970년경 정암스님이 중창한 이후 2007년 재신축하였다고 합니다.​​■ 해수관음대불국내최대 단일석재로 만든 해수관세음 석상   대웅보전을 지나 원통문 뒤로 있는 가파른 계단을 오르면 의 전망을 바라볼 수 있는 언덕에 오를 수 있습니다.이곳에는 해수관음대불상이 태평양 바다를 바라보고 우뚝 서있는데 단일석재로 만든 석상중에 국내에서 가장 큰 사이즈라고 하네요.​여기에 올라 바다를 바라보고 있으면 아무 근심, 걱정이 없이지며 머리가 맑아지는듯한 느낌이 있어 좋습니다. 있을때는 머리 식힐일 있을때 가끔 들리던 곳인데 지금은 서울에 있으니 여행지느낌으로 다녀오는 곳이라 또 느낌이 새로웠네요. ㅎㅎ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  입장시간 : 새벽5시부터 입장가능   / 일몰시 퇴장​​ ★ 이웃 신청, 댓글, 공감 부탁드려요 ★​  
오랜만에 가족들과 함께 에 갔다가 꼭 가봐야 한다는 에도 다녀왔어요.한국에서 가장 아름다운 사찰로 알려진 곳인 만큼 그 웅장함을 제대로 느낄 수 있었답니다.   들뜬 마음을 안고 찾아간 는 평일에도 주차장에 차가 꽤나 많더라고요.저희는 다행히 국립수산과학원 앞에 있는 주차장에 빈자리가 있어 곧장 파킹 할 수 있었죠. [  주차 비용 : 3,000원 (선불) ] 이곳 외에도 주차 공간이 2곳이나 더 있을 정도로 상당한 규모를 자랑하고 있어 놀라울 따름이었답니다.   이후 발걸음을 옮기자 길을 따라 양옆으로 줄지어 있던 석상들이 눈길을 사로잡았어요.   주변을 둘러보며 천천히 걷다 보면 안내판 하나가 나오는데요.지질명소들의 위치와 설명이 같이 적혀 있어 참고한 후에 이동할 수 있었습니다.   조금 더 안쪽으로 들어가자 마주한 오늘의 목적지! !걸어오다 보면 사람들이 쌓아 놓은 돌을 볼 수 있는데 다들 소원을 빌며 쌓은 거겠죠?   여긴 바다와 숲이 조화를 이뤄 아름다운 경관을 자아내는 곳답게 경치가 예술이었어요.덕분에 저도 절경을 보며 그동안 묵혀왔던 스트레스들을 해소할 수 있는 시간이었답니다.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   주소:  기장군 기장읍 용궁길 86운영시간: 매일 05:00 - 21:00   이후 배가 고파 뭘 먹을까 고민하다가 현지에서 받은 삼색식당을 찾아갔는데요. 주차장에서 출발하니 차로 7분 정도 걸려 금방 도착할 수 있었습니다.   근처 공영 주차장에 차를 대고 들어가니 복도를 개조해 식사 공간으로 만들어 놔 인상적이었죠.   그리고 안쪽에도 테이블이 구비되어 있었어요.전부 입식으로 즐비해 있었고, 바닥과 상 모두 청결해 첫인상부터 합격이었답니다.   이윽고 자리에 앉으니 벽에 붙어 있던 사진들이 눈에 들어왔는데요.가장 핫하다는 묵은지 갈삼구이는 물론 마약육전, 해물짬뽕전골까지 메뉴가 다양하더라고요.   그래서 저희도 여러 가지를 시켰고, 얼마 지나지 않아 밑반찬부터 세팅됐죠.하나같이 정갈한 담음새를 뽐내고 있어 보기만 해도 군침이 꼴깍 넘어가더군요.   갈증이 났던 탓에 동치미부터 먹어보니 시원하면서 새콤 짭짤해 순식간에 한 그릇 클리어했어요.   그 사이 나온 기장물회(1.8)는 각종 해산물과 채소가 푸짐하게 들어가 있었는데요.   빠르게 비벼서 먹어보니 매콤 새콤한 육수와 다양한 재료의 식감이 어우러져 식욕이 확 살아났죠.   뒤이어 중앙에 놓인 묵은지 갈삼구이(4.0)는 불판에 빈틈이 없을 정도로 양이 상당하더라고요.   여기에는 갈미조개, 삼겹살, 관자, 버섯, 묵은지가 들어가 있었고 전부 신선해 보였답니다.곧장 불을 켜고 끓여주니 채수가 끓기 시작하면서 짭조롬한 냄새가 피어올랐어요.   너무 오래 익히면 질겨진다는 직원의 말에 서둘러 한 입 먹어 봤는데요.잘 익은 묵은지의 감칠맛과 짭짤한 해수, 삼겹살의 고소함이 환상의 하모니를 자랑하더군요.   이번에는 깻잎장아찌와 쌈무를 곁들여 맛을 봤죠.확실히 식감이 다채로웠고, 끝에 맴도는 향긋함과 새초롬함이 매력적이었습니다.   그리고 낙지비빔(1.5)은 칼국수와 밥 중에 선택할 수 있어 전자로 골랐어요.은근하게 느껴지는 맵싹함 뒤로 불향까지 더해지면서 맛이 없을 수 없는 조합이었네요.   이어서 공략한 마약육전(2.0)은 주문과 동시에 부쳐주셨는지 꼬순내가 장난 아니더라고요.   처음에는 아무것도 곁들이지 않고 먹어 봤는데 육즙의 녹진함이 제대로 느껴졌답니다.   기세를 몰아 마약소스가 뿌려져 있는 파채를 얹어 봤죠.자칫 물릴 수 있는 부분을 알싸함이 잡아줘 연거푸 먹어도 부담이 없었어요.   대미를 장식했던 통오징어 차돌떡볶이(1.8) 역시 훌륭했습니다.매콤 달달한 양념이 잘 배어 있는 다채로운 재료들 덕분에 골라 먹는 재미가 있었거든요. 를 보고 현지에서만 즐길 수 있는 음식까지 섭렵했던 날이라 아직도 기억이 나는데요.맛과 퀄리티는 물론 친절한 서비스까지 마음에 쏙 들었던 곳이라 자신 있게 공유해 봐요.       삼색식당광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층  주소:  기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층번호: 051-646-2890영업시간: 매일 11:00 - 21:00 (B.T 15:00 - 17:00, L.O 20:00) ​​​​​ "업체에게 소정의 원고료를 지원을 받아 작성했습니다." ​ 
여행 그중에서도 기장여행 가시는분들이  기장 가볼만한곳이 어디일까 고민하신다면, 새럼들은 를 대부분 이야기 하죠 ㅎ​저도 반 쯤은 새럼이기 때문에, 이번에 여행 함께한 친구들 데리고 기장 용궁사에 다녀왔어요!​는 여행코스에 항상 꼽히는 대표 관광지 중 한 곳 이랍니다.​우리나라 대부분의 사찰들이 산중에 위치한 것과 다르게 는 바다 위에 있는 사찰이예요.그것 만으로도 신비하고 색다른 모습이라 종교와 상관없이 한번 쯤은 꼭 가볼만 한 곳 이라는 거!​   기장  입구에 주차를 해 두고 좌우로 길게 이어진 상점들을 따라 들어갑니다 =33​특히 이곳 상점들은 간식거리를 많이 판매하고 있는데,​​ 인삼주스를 생과일주스처럼 판매하고 있다는게 굉장히 흥미로웠어요 ㅎㅎㅎㅎ인삼한뿌리와 요구르트를 갈아 주시나 봐요 ㅎㅎ 이건 마셔봐야 안다며 사장님께서 계속 마셔보라고 ^^​​ 오빠랑 여행 많이 다녀도 같이찍은 사진이 잘 없는데, 친구가 뒤에서 찍어준 우리 사진 ㅎㅎ 다정해 보이고 좋당 :-)​​ 2박3일  기장여행 하는동안 첫날만 좀 흐렸고 둘째날(이날)부터는 날씨가 완전 봄이더라구요!기온도 높아서 가볍에 입고 다니기 너무 좋았어요 ㅎ🌞🌞🌞​​  입구에 있는 십이지상에서 내 띠 골라서 사진찍기!​ 친구랑 나랑 쥐띠 (몇살이게 ㅋㅋ)🐁​ 교통안전기원탑을 지나 저기 왼쪽 뒤편에 보이는 문으로 내려가면 바다와 함께 용궁사가 보인답니다!약간 터널같은 굴을 지나면,,​ 짜잔!!  ​바다를 감싸 안은 형태로 가 있어요.저도 거의 10년만에 다시 가 본 용궁사라서 다시 보니 뭔가 색다른 느낌이고 좋더라구요.​보통 유명 사찰 방문하면 숲속의 새들 지저귀는 소리가 귓가에 들리기 마련인데, 기장 에서는 파도 철썩이는 소리가 들린다구요 ㅎㅎ🌊🌊🌊색다르죠?​​ 용궁사로 들어가는 다리 아래에 요렇게 동전던지는 게 있는데, 한번 해보고 싶었으나 아무도 동전이 없었다고 한다.. ㅋㅋㅋ​  파도소리 바다소리 듣고 가세욤~~​​  아기동자 머리위에 물 세번 끼얹으며 소원비는것도 해 보고,(세가지 소원 빌어봅니다 >ㅅ <)🙏🏻 포토존이라길래 포대화상(布袋和尙) 사진도.. ㅎ​ 쿵짝이 너무 잘 맞는 우리 두 커플!오빠들끼리 원래 친구인데 저랑 오빠친구와이프도 동갑인데다 성격도 잘 맞아서 너무 좋은!!​우리 다음 여행은 제주도!😘​ 여의주도 만져보고 내려왔어요.산책삼아 걷기 너무 좋았던, 여행에 하는 코스  였어욤!!​​  ​ 또 한 군데  기장여행에서 꼭 하고 싶은 연화리맛집이자 여행코스는,기장 연화리에 위치하고 있는 해녀촌 해물포장마차!! 🐙🦐🐟🦀​제가 2박3일  기장여행에서 묵었던 숙소가 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스점 이였거든요?베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스점 위치가 바로 기장군 연화리!호텔에서 걸어서 5분 거리에 요 해녀촌 해물포장마차가 있었어요 :-)​호텔 관련 자세한 내용은 아래 포스팅 참고하기>> [/기장 여행] 이국적인 인피니티풀 & 히노끼 스파로 호캉스, 베스트루이스해밀턴 호텔 오션테라스 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스 ✔ 이국적인 분위기의 루프탑 수영장 (인피니티 풀) ✔ 수영장에...blog.naver.com 실제로 객실 테라스에서 내려다 보면 연화리 앞바다가 한눈에 보였는데,단순히 오션뷰가 아니구 해녀물질뷰 였다는 ㅎㅎㅎ​​해녀분들이 물질하시는게 다 보이더라구요?​​  여기 기장군 연화리 해녀촌 포장마차들은 모두 해녀분들이 직접 잡아서 올라오는 싱싱한 해산물을 먹을 수 있는 곳!포장마차 입구 반대쪽은 모두 바다가 보이는 테이블 자리.​​ 꽤 많은 수의 포장마차가 쭈우욱 모여있었어요.여기 살짝 걷기만 해도 들어오라고 유혹을 하시는데... 아 진짜 들어가고 싶었다 ㅠㅠ​왜냐면.. 저희는 여기 못갔거든요 ㅠㅠ  요 사진들은 2박3일  기장여행 마지막날에 호텔 체크아웃 후 나와서 한바퀴 둘러 보면서 찍은거.사실 첫날 둘째날 저녁에 여기서 술한잔 하려고 갔었는데, 이미 다 문을 닫은거예요 ㅠㅠ​마지막날 둘러보면서 어머님들한테 몇 시 까지 하시냐 여쭤봤더니,저녁6시에 마지막 손님 받고, 그 손님들 나가시면 문닫는다고...​어쩐지..9시쯤 2차하려고 갔을땐 이미 다 불 꺼져 있었다구..  사진 출처) 인스타그램 @jacobys_2918, @bloom_imji 사진 출처) 인스타그램 @tile144_hojin, @ssuyall._.muk 인스타에 기장 해녀촌 검색해서 보니 이렇게나 싱싱한 해산물 사진들이 한가득 ㅠㅠ이거먹으러 다시  가야될 판이예요 ㅠ바다 보면서 먹는 해산물이라니! 술이 술술 들어가겠다구...여기는 낮술하러 가서 밤에 나와야 하는 곳!!​ 기장 여행가시는 분들 저 대신 꼭 가서 이 싱싱한 해녀촌 해산물 먹어주세요..저는 다음에 ㅠㅠ 다시 꼭 갈꺼예요 흑흑..🥲​울면서 마무리 하는 이번 포스팅 ㅋㅋㅋ끝.🖤 
가면 꼭 가고 싶었던 곳,바다가 보이는 수상 법당 “해동 용궁사” 한가지 소원은 꼭 이뤄진다는 말에 꼭 다녀오고 싶었다. ​ 해동 용궁사 📍광역시 기장군 기장읍 용궁길 86☎️051-722-7744주차장- 유료로 운영, 입장료 무료 ​출입문 개방시간은 4AM-8:30PM 계절마다 일몰 시간이 조금씩 차이가 있을 수 있으니 운영시간은 홈페이지를 참고 하면 좋을것 같다. ​ 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr ​들어가는 입구부터 사람의 키보다 큰 십이지상이보이는데 태어난 해의 동물을 찾아서 사진을 찍어보는 것도 괜찮을 듯 🐹🤍🐰​ ​포즈 취해보라고 하니 요가자세🤭​ 교통안전기원탑 ​높은 탑을 기준으로 10분정도 걸어가면 절이보인다.​ ​계단이 많아서 유모차나, 몸이 불편하신 분들은이동하기가 조금 힘들어 보인다. ​해동 용궁사 들어가는 길에는 득남불에 학업성취불까지 🙏🏼​  ​계단따라 조금만 더 걸어가면 푸른바다와 절의 절경이 한눈에 보인다. ​ ​동전 던지고 소원을 비는 공간들이 여러 곳 있었는데, 그 모든 곳을 남편은 단 한번만에 성공함. 👏🏻👏🏻👏🏻(뭐야 이 남자, 소원성취가 절실했나? 😂)​  ​한국에서 가장 아름다운 사찰인 해동 용궁사는1974년 정암스님이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 서원하고 백일기도를 하였는데, 흰옷을 입은 관세음보살이 꿈에서 용을 타고 승천하는 것을 보았다고 해서 절 이름이 해동 용궁사 가 되었다고 한다.​ ​소원 양초를 올리면 소원이 이뤄진다고해서 남푠과 함께 각자의 띠를 골라 소원을 적어 보았다. ​1. 원하는 띠를 고른다.2. 불전함에 5천원을 넣는다.3. 원통에 소원을 적는다.4. 뚜껑을 열고 불을 밝힌다.5. 촛대에 올린다. ​12지 소원초 포토존도 있는데 대웅전앞, 소원탑, 포대화상, 해수관음대불까지 원하는 곳에서 사진을 찍을 수 있다. #소원초 #12지초​ ​우리가 적은 소원이 꼭 이루어지길 바라며🙏🏼 ​해수관음대불에도 소원초를 올릴 수 있는 공간이 마련되어 있다.  ​방생터로 가는 산책길을 걷다보면 영월당, 용궁단, 진신 사리탑까지 전체적인 사찰을 담을 수 있다. 절 검색하면 꼭 이 사진을 볼 수 있다:) ​​ ​해가 가장 먼저 뜬다는 일출암 위에 놓인 지장보살상까지​넓고 푸른 바다 주변의 아름다운 사찰이무료로 입장 가능하다는게 믿기지 않는다.외국인들도 많이 방문하던데 이런 좋은 곳들이 널리널리 알려졌음 좋겠다.  기장 여행을 생각하고 있는 분들에게꼭 하는 곳이다! ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​ 
​​​안녕하세요~핑투입니다:)​​10월 10일이'임산부의 날'이죠? ^^​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222526321645 [핑투] 10월 10일 임산부의 날 맞이 이벤트안녕하세요 ! 핑크투어입니다 : D 10월 10일은 무슨 날인지 알고 계시나요 ?? 바로 "임산부의 날&quo...blog.naver.com ​임산부의 날을 맞아 핑크투어에서이벤트를 준비했습니다~!​​이벤트를 더 자세하게 알고싶으신 분들은위에 링크로 들어가시면 됩니다!많은 관심 부탁드립니다♡​  ​ 핑투가 이번에는 태교여행을준비해봤습니다~!​​이동시간이 길지 않도록주로 기장과 해운대 쪽으로준비했으니끝까지 봐주세요~!​​​  출처 : 비짓 출처 : 비짓  주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 문의 : 051-722-7744​​​산과 바다가 맞닿은육지의 끝자락에 가 위치해있습니다 :)​​는 한국에서가장 아름다운 절이라고 불려요~!​​​의 이름은'정암화상이 바닷가에서 용을타고승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기'에서 유래되었어요!​​에 들어가면'십이지신상'이 있는데 이곳은 자신이 태어난 해의동물을 찾아 함께 사진 찍는 재미가있답니다 ^^​​밀려오는 파도와 기암괴석이조화를 이루는 해안절경을만끽하고 싶다면해안산책로를 따라가는걸 드려요!​​산책로를 따라가다보면나오는 해돋이 바위는 의 핫플이랍니다 : )​​주차가능​  출처 : 비짓 출처 : 비짓 아홉산 숲 주소 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 문의 : 051-721-9183​​​아홉산 숲은 일제강점기, 해방과 전쟁을 지나산업화를 거치면서도 개방되지 않았던 자연 본연의 모습을 간직한 숲이에요~​​400년간 세상에 공개되지 않았답니다 ^^​​이 숲은 오랜 시간동안그린벨트이자 상수원보호구역으로지정되어 있었기 때문에건강한 자연환경과 생태를그대로 간직할 수 있었어요!​​아홉산 숲의 아홉산은'아홉 골짜기를 품고 있다는'뜻의 순우리말이 남아있는이름이에요~​​2014년 영화 '군도'촬영지로 알려지기 시작한 후,2016년 소유주 가족이일반인공개를 결정하면서사람들의 방문이 가능해졌답니다!​​아홉산숲을 대표하는건 대나무 군락지에요!​​아홉산숲에는 대나무 군락지가2 군데 있답니다~​​하나는 산책로를 따라가다보면마주하게 되는'맹종죽숲'이에요​​'굿터 맹종죽숲'은 빽빽하게뻗어있는 대숲이랍니다 :)​​두번째 대숲은 대나무 가로수길이라고 알려진'평지대밭'이에요~!​​피톤치드를 받으며산책하는건 어떠신가요~?​​입장료 : 5,000원주차가능​​​​  출처 : 비짓 출처 : 비짓 해운대 해변열차 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 11 문의 : 051-701-5548​​​해운대 해변열차는해운대 동쪽 끝에 위치한미포에 위치해있어요~​​해변열차는 산과 바다 사이 레일을달리는 열차에요​​해변열차는미포정거장 > 달맞이 터널 > 청사포 정거장 > 다릿돌 전망대 > 구덕포 > 송정정거장순으로 지나갑니다~ 왕복 운행을 하고있어요^^​​미포정거장, 청사포 정거장, 송정 정거장에는매표소가 있고,무인발권기가 있는모든 정거장에서 티켓팅이 가능하답니다 :)​​복고풍 외관을 가진 해변여랓는산뜻한 색감을 뽐내는클래식한 모습이 눈길을사로잡습니다~!​​시원하게 트인 조망을선사하는 해변열차를 타보시는건 어떠신가요~?​…입장권…해변열차 1회 이용권 : 7,000원해변열차 2회 이용권 : 10,000원해변열차 자유 이용권 : 13,000원​주차 가능​​​  출처 : 비짓 청사포 다릿돌 전망대 주소 : 광역시 해운대구 중동 산3-9​​​청사포 다릿돌 전망대는미포정거장에서해변열차를 타고도 갈 수 있습니다~!​​청사포 마을을 상징하는푸른 용을 형상화해 독특한 곡선의 형태로 만들어졌어요 :)​​'다릿돌'은 청사포 해안에서해상 등대까지 가지런히 늘어선다섯 암초가 마치 징검다리 같다고 하여 붙여진 이름이랍니다!​​투명 바닥을 통해바다 위를 걷는 짜릿함을 맛볼 수 있어요 ^^​​전망대 끝에는 망원경이 있어 바다 전망을 더욱 실감나게즐길 수 있습니다​주차가능​​​  미포철길 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번 13미포철길은미포에서 청사포로 가는 옛 철길이에요~!우리나라에 몇 안되는 해안철길이랍니다^^​​현재는 옛 폐선 옆으로 폭을 넓혀놓은 산책로가 있답니다​​미포철길 산책로는해변열차를 타고 지나가는 곳이기도 합니다 ^^​​이 산책로는 광안대교까지 선명하게 보이고중간 중간 오고가는 해변열차는조용한 산책길에 포인트가 되어주고 있어요 :)​​미포철길은 청사포를 기준으로동쪽으로는 구덕포를 지나송정해수욕장까지 닿을 수 있고서쪽으로는 미포를 지나해운대 해수욕장에 이를 수 있는 길이에요~​​해변 열차를 타고 미포 철길을걸어보는걸 ! 드립니다 : )​주차가능​​​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​  핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​​ ​ 
2022.06.13월~목요일 엄마다인다윤이와 함께 3박 4일 여행을 다녀왔다​첫번째 코스였던 # #가볼만한곳용궁사 후기를 적어보고자 함​..​음..계속 알아봤던 #주차 #주차요금주차비는 선불 3천원으로 알고있었는데막상 용궁사 주차장으로 검색하고 가보니카드전용 주차장으로 후불이었다​기본 30분에 2천원, 매 10분마다 500원1일 주차는 2만원사찰과 관계없는 사설주차장이라고 하니 참고하시길​음...여기 맞나?싶었는데 주차요원같은 분들이 안내하는 곳이 여기였고그래서 그냥 들어가서 주차하고 구경하고 나왔는데뭐....바뀌었는가보다, 하고 넘어감​ #주차장 #용궁사주차장 #용궁사주차비​문 여는 시간은 새벽 4시문 닫는 시간은 오후 8시 30분​스님들의 기도, 수행도량이므로 출입을 금지하오니양해부탁드린다는 글​ ​용궁사 입구에 들어가니 십이간지동상​  ​ 비석을 지나왼쪽으로 가면 절을 볼 수 있다​  ​장수계단을 지나면 바다와 함께절의 모습이 나온다​  ​여기는 늘! 언제 와도 너무 멋진 곳이다​엄마아빠가 부처님 오신날절에 무조건 등을 다시는 분들이고사찰구경은 늘 언제나 사랑입니다! 하는 분들이라어릴 때부터 절에 많이 다녔다​천주교 세례를 받고 난 후에도 (우리집에서 나 혼자 세례받음)꾸준히 절에 다녔는데.....​..​특히 이 용궁사는, 뭔가 정이 간다​ ​절, 바다의 풍경이 너무 좋은 곳​엄마의 태몽의 배경이 된 곳과 비슷해서엄마가 더 좋아하시는 곳​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰로 뽑힌 #​ ​용궁사는 고등학생 때, 엄마아빠랑 온 게 마지막이게 얼마만인가 싶다​사실 다인이 임신해서 으로 여행오고 싶었는데사정상 그게 취소되고..한동안 앓이를 엄~청 했었음..그때 내가 제일 오고싶었던 곳이 였다​ ​사실 다른 절과 비교해서뭔가 유명한 석불 등은 없지만....그저바다와 함께, 절을 볼 수 있다는 사실 하나만으로​이 절을 오는 이유가 되지 않을까 싶다, 또한​  ​아까 입구에서 봤던 십이지신상이 늘어선 숲길 다음에108계단 입구에 포대화상이 서있는데배를 만지면 아들을 낳는다고 하던데.....​이처럼 이 는 진심으로 기도하면 소원 하나는 꼭 들어주시는 곳이라고 하니..올 이유가 있지!​  ​지훈이 보면 난리날 사진,아이들은 부처님상 앞에서 불전함에 시주를 하고절하며 소원비는 것을 좋아하는데​개신교 신자인 지훈은 ㅋㅋㅋ..반대하는....​  ​해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에지장 보살이 앉아있고해수관음대불이 바다를 향해 서있는 ​바다와 절이 어우러진 멋진 풍광 뿐 아니라이렇게 나무와 풀이 우거진 모습도 너무 아름답다​  ​아무래도 계단이 가파라서휠체어나 유모차를 갖고 오기엔 힘들고...​걸음이 불편하신 분들도 오기 힘들지만한번쯤은 이 곳에 와서 사진찍고 구경하는 것도 ..​ ​우리나라 3대 관음성지인만큼(관음성지란 관세음보살이 상주하는 성스로운 곳)​에 방문하신다면 한번쯤 방문해보시길​  ​주차요금만 있고.....에 입장하는 입장료는 따로 없으니부담없이 가서 보고와도 좋을 것 같다​  ​바다와 사찰의 만남,거센 파도와 함께 조용한 사찰의 모습을 보고싶다면한번쯤 방문해보세요!​와서 추억만들기에 합니다​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
​​​  ​​​​ ​​​​​  ​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 ​​​안녕하세요:) 먹블로거😝 🍓해봄TH🥨입니다!!​현충일을 포함해 연차까지 사용하여연휴가 생겼는데요ㅎㅎ뭘 할까 하다가 울산에만 있을 수 없지 싶어서으로 갔어요~!이맘때쯤의 날씨에 구경하기 좋은 관광지가인데요!!​일단 울산에서   가는 방법은!​​지상철) 태화강역 - 오시리아역 46분 2,100원​택시) 오시리아역 -  3,600원(롯데몰까지는 걸어갔음)​​​​​​​   ​​​​요즈음 위드코로나가 되고 사람들이 정말 많은 모습!!외국인들도 많고 경제가 조금씩 살아나는 느낌이에요~​​​​ [ 기장  간식] 송정동핫도그: 송정동소세지, 모짜듬뿍핫도그 간단후기, 내돈내산.송정동핫도그 안녕하세요:) 먹블로거😝 🍓해봄TH🥨입니다!! 울산에서 으로 지상철을 타고 오시...blog.naver.com ​​​지상철을 1시간 넘게 타고 가니 점점 배가 고프더라구요.그래서 주변을 돌아보다가 송정동핫도그가 있길래 들어갔죠~ㅎㅎ앉아서 드시기도 좋고 배고픔을 달래기 좋더라구요!​​​​   ​​​​​들어가자마자 십이지신 동상이 보이는데뭔가 돌로 잘만들어져 귀엽기도 하고 저는 닭띠라닭띠 앞에서 사진도 찍었답니당!​​​​   ​​​​​아들을 낳게 해준다는 돌상ㅎㅎ득남불인데요.사람들이 얼마나 만졌으면 배 색깔이 변했어요ㅋㅋ​​​​​  ​​​​사람들이 바글바글하네용!풍경이 너무 좋아서 오길 잘했다고 생각하였어요ㅎㅎ한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 할만한것 같아요.​​​​  ​​​​​풍경이 정말 좋은 카페도 있는데요ㅎㅎ넓고 푸른 바다가 한눈에 보여서모든 음료가 3,000원이라 가격이 혜자더라구용..근데 저는 안먹었지만용ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​확실히 대한민국에서 가장 아름다운 사찰이라서 그런지절이 아니라 관광지같은 느낌이에요~여기 스님들은 행복하실 것 같아요ㅎㅎ​​​​​ [ 서면 고기] 식껍 서면점: 특수부위 존맛 가성비 맛집.식껍 서면점 안녕하세요:) 먹블로거😝 🍓해봄TH🥨입니다!! 긴 연휴를 맞아 에서 1박 2일로 즐...blog.naver.com ​​​​에서 1시간 정도 돌아다니다가너무 배고프기도 하고 식껍을 갔어요ㅎㅎ식껍은 정말 생각보다 맛있게 먹었어요!!다음날 일정은 태종대이기 때문에 서면 구경을 한 뒤남포동으로 갈 예정이에요!!​서면에는 생각보다 젊은 감각으로옷구경이나 20대들이 놀기 좋아보이더라구용!!​​​​​​​​ [ 남포 숙소] 호텔포레프리미어 남포점: 숙소 50% 할인 이벤트, 내돈내산 솔직후기.호텔포레프리미엄 남포점 안녕하세요:) 먹블로거😝 🍓해봄TH🥨입니다!!  1박 2일 여행을 하려...blog.naver.com ​​​​식껍에서 밥을 먹고 미리 예약해둔 숙소에 와서짐을 좀 풀어놓고 다리가 아파서 조금 쉬다가부평깡통야시장을 구경하러 나왔어요!체감상 5분 거리라 호텔 위치가 엄청 좋음ㅎㅎ​​​​​ ​​​​부평깡통야시장은 처음와본것 같은데사람들도 정말 많고 볼거리도 많더라구요!!사람들이 줄 서는 곳도 있었는데울산과는 다른 모습에 신기하더라구요ㅎㅎ​​​​   ​​​​​사람들이 들고 다니던 애플수박이 궁금해서바로 구매해봤는데요!!애플수박 하나를 얼음이랑 믹서기에 갈면 2잔이 나와요!애플수박을 쉐이크로 처음 먹어본 사람이라면 사먹어 볼 만한것 같아요.애플수박으로만 갈아줘서 건강한 느낌이에요.​​​​  ​​​​곱창을 먹으려다가 너무 과할 것 같아서매운떡볶이랑 만두를 포장해왔는데요.떡볶이 4,000원 + 만두 4,000원길거리 포차에 할머니가 맛있다고 을 해주셨는데맵기만 맵고 비이에요.순대가 말라서 그런지 단단하고만두도 만든지 오래되고 안에 당면 밖에 안들어가있어서아쉬운 느낌이였어요.​​​​  가게 정보​​​​  ​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​​​​​​​  이웃추가, 하트와 댓글은 힘이 됩니다:)  ​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​# #여행 #울산에서가는법 #울산1박2일 #6월여행 #놀거리 #여행 #1박2일여행​​​​​ 
​안녕하세요!​편리하고 쾌적한상주영천고속도로와인근 지역 정보 홍보에힘쓰고 있는상영고 공식 블로그입니다 :D​며칠 날이 흐리다가오랜만의 햇빛에기분 좋게 시작하는 하루입니다​  ​맑은 날씨에 기분은 좋지만이러다 갑자기 더워지지는 않을까걱정이 되기도 합니다 ^^;​그러나 뜨거운 더위에도기대되는 것이 있다면!​날씨가 더워진다 = 여름여름은 뭐다?기다리던 휴가철!​코로나19 장기화로여행다운 여행,휴식다운 휴식이어려웠던 지난여름...​이번에는 조금 다른 분위기에일찍부터 휴가 계획을세우시는 분들이많으실 듯한데요!​꼭 시원한 물에 몸을 담가야만제대로 된 휴가는 아닌 법!​바다도 보고 힐링도 가능한휴가 장소를소개해 드리고자 찾아왔답니다!​  ​대한민국 대표 휴가지에서 찾아본 휴가  장소! 함께 만나볼까요?​  휴가광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  주차장 : 유료입장료 : 무료​​​​  한국에서 가장아름다운 사찰로 꼽히는해동 용궁사!​우리나라에서 바다 가까이있는 절 중 하나로해안까지 내려가야 하기 때문에계단이 있어편한 신발을 신고다녀오시는 것을 합니다 :)​​ 해가 제법 뜨거워진 날씨에조금 걷다 보면 땀이 나는데​다른 세계로 이어주는 듯한작은 터널을 지나면서바닷바람이 살랑살랑불어오는 것 같았습니다 :D​열심히 걷고 걸어 도착한!​​ 바다 풍경과사찰의 모습이조화를 이루는 곳휴가, !​용궁사는 삼대 관음성지의 한 곳으로고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던나옹화상에 의해 창건되었다고 합니다​용왕이 꿈에 나타나봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면가뭄이나 바람으로근심하는 일이 없고나라가 태평할 것이라고 하여지었다는 설화는 유명하죠!​본래 이름을 보문사로 지었으나임진왜란에 소실된 후통도사의 운강스님이보문사로 중창했고이후 여러 스님이 오시며1970년대 정암스님이 관음도량으로복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데​꿈에 흰옷을 입은관세음보살이 용을 타고승천하는 것을 보았다고 하여지금의 이름인로 바뀌었다고 하네요 :)​​  바다와 함께 둘러보는해동 용궁사!​언덕에서 내려다보는 느낌,해안가 아래에서 사찰을우러러보는 느낌이​다른 느낌을 주면서도아름다움은 한결같습니다!​  ​인근 관광지도 많아드라이브 코스로도많이 찾아주시는 ​ 휴가로 합니다!​  ​ 기장 죽성성당휴가죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 주차장 : 없음*인근 비어있는 곳에 주차*주말에 차량이 많아 유의 드라이브 코스로도유명한 기장 죽성성당!​2009년에 방영된드라마 '드림'의 배경으로 사용된세트장이랍니다 :)​드라마는 거의 잊혀졌지만바다와 어우러진 성당의 모습이아름다워 많은 분들께서찾아주시는 곳입니다​​​ 바다와 죽성성당만 보이게딱 찍으면 마치해외에 온 듯한 느낌이 들기도 하죠?​  ​​ 내부는 둘러볼 수가 없고주변 풍경과 성당 외부,포토존만 둘러볼 수 있답니다​​​  푸른 바다와 조화롭게어우러지는 죽성성당의 모습!​사진에 담아 인생샷으로간직하기에 딱!이랍니다​휴가, 죽성성당은일출 명소로도 많이 알려져 있으니​날이 맑을 때 시간 맞춰 방문하시면황홀한 풍경을만나실 수 있으리라 생각합니다 :D​​​  바다 바로 앞이기도 하고둘러볼 수 있는 산책로와바다로 가까이 갈 수 있는 길이 있어​잠시 차를 세워두고산책하기에도 좋은 곳입니다 :)​조금만 더 가면 기장항이 있으니기장 특산품인 멸치에 관심 있으시다면방문하시는 것도 드립니다 ^^​​ 많은 분들이 기장을 찾아주시면서관광지별 특색 있는 조형이하나하나 늘어가는 것 같네요 ^^​휴가!오늘은 기장에 위치한와죽성성당을 소개해 드렸습니다 :)​​본격 휴가철이 다가오기 전많은 명소를 소개해 드리기 위해알차고 재미있는 포스팅으로또 찾아오겠습니다!​  ​  ​​ 휴가 , 가는 길서울, 인천, 경기, 충청 등 : 낙동JC(영천방향) ▶ 상주영천고속도로 ▶ 영천JC ▶ 언양JC ▶ 동IC ​강원 : 군위JC(영천방향) ▶ 상주영천고속도로 ▶ 영천JC ▶ 언양JC ▶ 동IC​​​​죽성성당 가는 길서울, 인천, 경기, 충청 등 : 낙동JC(영천방향) ▶ 상주영천고속도로 ▶ 영천JC ▶ 언양JC ▶ 동IC ​강원 : 군위JC(영천방향) ▶ 상주영천고속도로 ▶ 영천JC ▶ 언양JC ▶ 동IC​​​​​​인스타그램으로 만나는  ​​인스타그램으로 만나는 죽성성당 ​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요^^오늘은  기장에 있는 의 ! 한국인들 보다 외국인들이 더 많이 찾는 해동 용궁사에 다녀왔어요.​​ ​​ 앞에 있는 유료주차장에 주차를 하고입구로 내려가는데 벌써 저를 유혹하는 씨앗호떡이 있더라고요 아흐 ~ 그냥 지나칠 수가 없었어요.​​ ​​뜨거워도 호호~ 불며 먹으면서 내려갔는데.. 꿀맛이었어요.​먹는 거 이야기하니~ ㅎㅎ 해동 용궁사 갔다가 ~ 기장 근처 맛집에 간 이야기도 있으니 ~ 궁금하신 분들은 아래 글을 눌러보세요^^ ​​  기장 롯데아울렛, 이케아, 롯데월드 근처 맛집::더워서 시원한 밀면 먹었어요:)동점 이케아에 가기 전 배가 고파서  기장 이케아 근처 시원한 밀면집을 찾아봤어요. 재성밀면 기...blog.naver.com ​​이날은 너무 ㅠㅠ 더워서 ~  밀면이 땡기더라구요^^ 용궁사 입구 주차장 안에도 밀면집이 있었는데 가는 날이 장날이라고 마침 휴무일이라서 ~ 기장 롯데월드, 이케아 근처 밀면 맛집으로 갔답니다.다음 일정이 동점 이케아이기도 했고요. ㅎㅎㅎ​​앗~ 이케아 간 이야기도 궁금하시다고요? ㅎㅎㅎ​  기장 이케아 1시간만에 구경하고 구매한것:) IKEA동점드디어 저도 와보네요.  기장 이케아 동점. ㅎㅎ 설레는 맘으로~~ 그래. 나도 반갑다! 야! 이케아....blog.naver.com ​​용궁사 간 이야기를 좀 더 해볼게요. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr ​ ​용궁사로 내려가는 길에 여러 가게들이 있어요^^눈요기도 되고 구매의욕도 뿜뿜.​ ​  ​입구에 돌로 만들어진 12지신이 있어요.말띠인 아드님 동전 올리고 소원을 빌어요.​  ​아빠는 거기 말고 말입에 올리라고~ 안아올려주네요..잘 안 세워져서 ㅋㅋ 몇 번이나 다시 도전!! ​말신께서 싫어하실 거 같은.. 느낌적인 느낌은... 음...말신은 강인함과 고지식을 상징한다고 해요. ​​ ​사찰이 산중에 있는 것과는 차별되게 해동 용궁사는 철썩이는 바다 위에 있다고 해서 수상법당이라고 해요.​ 한 가지 소원을 꼭 이루어 준다고 하는 해동 용궁사.열심히 소원을 빌어 봅니다.​ 기장에 꼭 가봐야 할 곳이라고 강력하게 말하고 싶어요.^^ 저도 열심히 소원을 빌고 왔답니다. ​​  ​합장하고 기도 한번 합니다.​ ​자! 이제 용궁사의 모습을 보러 내려가요.​ ​용궁사에 득남 불이 있네요^^역시 예전 사람들이 아들을 많이 바랬나 봐요.​요즘 대세는 딸인데 말이죠. ㅎㅎ득남불의 배가 많이 닳았네요.​득녀불은 왜 없을까요?  ㅜㅜ전 득녀를 원했어요. ㅎㅎ​  ​돌로 만들 길이 너무 멋지죠? 꼭 가볼 만한 곳!!! 인정!! ​  ​장수계단, 옆에 난간을 잡고 조심히 내려갔어요.이계단을 내려가면 장수한다는 이야기겠죠? ​ ​학업성취불~ 엄마들은 여기서 무조건 기도해야죠. ㅎ저도 살짝~ ㅎㅎ​ ​​용궁사로 내려가는 곳곳에 불상들이 있었어요^^ 이제 용궁사에 도착!!!  와 멋진 풍경들이 펼쳐져요.​​ ​​바다 위에 있는 수당법당 ~ 용궁사.에 오면 꼭 와봐야 할 곳, 꼭 가봐야 할 곳입니다. 저는 두 번째 왔는데도 너무 좋아서 다시 감탄을 연발했어요.​​  ​​용궁사 법당 반대쪽에 황금 불상이 있어요.이곳 출입문 개방시간은  문 여는 시간 : 오전 5시문 닫는 시간 : 저녁 6시 30분 ​​   ​​용궁사 법당으로 내려가는 길 양쪽에 풍경들이에요^^파도 소리도 듣고 동전도 던져 봤어요.​​ ​ 한국에서 가장 아름다운 사찰해동 용궁사​  ​황금돼지들이 웃으며 반겨주네요^^ '복 많이 받으세요'라고 들리는 듯했어요.​​  ​동자승 목욕 3번 시켜드리고 합장기도 ~ 소원 또 열심히 빌어봐요.​​    ​ 소원 양초를 올리면 꼭 한 가지 소원이 이루어집니다.해동 용궁사네네~ 그래서 저도 소원 양초에 소원을 빌었어요.울 아들을 위해서요^^ ​불전함에 5,000원을 넣고 말띠인 아들을 위해서 말 신초를 선택하고 메인펜으로 소원을 적었어요.​​  ​그리고 부처님 밑에 불을 켠 양초를 갖다 놓고합장하고 기도. 숙연해지는 느낌이었습니다. ​​ ​​여의주에게 아들 모자를 씌워봤어요.아들이 여의주로 변했다는 상상을 ...ㅋㅋㅋ​​ ​​이날은 여름 날씨라서 더웠지만~ 하늘이 너무 이뻤고, 바닷소리도 너무 정겨웠어요^^​​ ​​누워계신 부처님.저는 자연스레 불교를 믿게 되었어요.독실하지 않지만 법당에 가면 늘 숙연해지는 느낌이고 마음이 편안해요.^^ ​​ ​해동 용궁사를 한눈에 볼 수 있어서 사진으로 닮아 봤어요.​​ ​​문 닫는 시간은 조금 차이가 있네요.요건 용궁사 입구 문에 있던  출입문 개방 안내 푯말이에요.-문 여는 시간  : 오전 5시-문 닫는 시간 : 오후 9시*개방시간은 사찰 사정에 따라 유동적으로 변경될 수 있어요.  ​​사진으로는 부족할 거 같아.. 용궁사를 동영상으로 담아 봤어요.​꼭 한 번은 가보시라고 이야기하고 싶어요.한국 사람도 많았지만, 외국인들이 더 많아서 놀랬답니다. ​​  ​바다에 왔으니 파도 소리 한번 듣고 가실께요. ~ 이상  기장 꼭 가봐야 할 곳 해동 용궁사를 다녀온 후기였습니다.사진으로 다 담지는 못했지만 용궁사의 풍경이 아직도 아른거리네요.​사진으로만 봐도 왜 꼭 가봐야 할 곳이라고 하는지 아시겠죠? ㅎㅎㅎ꼭 한번 가보시라고 이야기 드리고 싶어요.​다음에 더 좋은 곳으로 안내드릴게요.즐거운 하루 보내세요.  ##가봐야할곳#기장가봐야할곳#가볼만한곳##기장근처#득남불#이케아근처관광지#소원들어주는사찰#갈만한곳 
​ ​   나옹대사 (고려 공민왕의 왕자) 가 창건한 기장 시랑리에 있는 절관음성지의 기도처로 유명한 해안사찰 ​기장 여행에서 가장 기억에 남는 곳이 있다면  입니다. 사실  가볼만한곳들 중에 절을 갈까 말까 고민 중에 신랑이 찐추천해서 갔는데요. 여행 중 가장 기억에 남는 로 뷰가 너무 아름답고 가길 잘했구나 란 생각을 했던 곳입니다. 신랑이 에서 거주 한적이 있어 들을 잘 알고 있었네요. ​​ ​ 절  주차비 3천원 선불  는 기장에 위치하고 있어 중심가랑은 거리가 좀 있어요. 그래서 여행 중 마지막날 올라가는 길에 에 가는 일정을 잡았습니다. 주차는   바로 앞쪽에 넓게 되어 있고요. 3천원 선불을 내고 들어갈 수 있었습니다. ​​​   ​​   기장  관람하기입구에 들어서면 십이지석상이 쭈욱 있어요. 십이지는 동양철학의 근본이고 우주의 진리이며 수호신이기도 합니다. 각자의 태어난 십이지석상 앞에 기념사진을 남겼습니다. 딸은 뱀띠해에 태어나서 뱀 앞에서 사진을 찍었네요. 높게 쌓여 있는 석탑은 교통안전기원탑 입니다. 살면서 교통사고 한번 나보지 않은 사람은 없을거예요. 우리가족 교통안전 할수 있도록 기원해 봅니다. 입장부터 숙연해지기도 하고 마음이 편안해 지는 가볼만한곳 입니다. 엄청 화려해보이는 일주문도 눈에 띄네요. ​​   ​ 한 가지 소원을 꼭 이루는  요즘 어떤 소원들이 있으신가요? 개인적으로도 이루고 싶은 소원 참 많지만 세계적으로 심각한 코로나가 종식되길 기원해 봅니다.  용궁사에서는 학원성취불, 득남불등 모습이 보였습니다. 절을 찾는 모든 사람에게 부처님의 광명이 함께 하길 바랍니다. ​​   ​ 기장 뷰맛집  보통 사찰 하면 산속에 있을거란 생각을 많이 하잖아요. 용궁사는 우리나라에서 가장 아름다운 절로 풍경이 벅차도록 멋져  가볼만한 곳 중 가장 인상에 깊네요. 108 장수계단이며 여기저기 걸어다니기 위해서는 편안한 신발을 착용하고 방문하세요. 편한 슬리퍼 신고 갔는데, 운동화 신고 가시길 추천입니다. 많이 걸어다니면 운동도 되고 장수 할수 있을것 같았어요. 앞으로 가면 사찰이 나오고 좌측 해안가를 따라 가면 지장보살이 보입니다. 아이들은 시키지도 않았는데 어디서 본건 있는지 부처님상 앞에서 절을 해보더라고요. 아이들의 소원도 하나씩 들어주면 좋겠네요. ​​   ​​아름다운 풍광과 함께 지극한 마음으로 원을 세워 기도를 하면 한 가지 소원을 꼭 이루는 이곳은 로 관광객들이 참 많았습니다. 날마다 좋은날되소서란 문구와 이름이 적힌 꼬마 스님 조각들도 많이 보였어요. 신앙과 상관없이 다니는 서서히 구경하며 다니는 것만 해도 힐링되었네요. 절 금돼지를 만지면 부자된다고 하니 많이 만지고 왔습니다. ​​   ​​미륵불 일명 포대화상 모습은 실존했던 스님으로 늘 포대를 메고 다니시면서 어려운 사람들에게 나누어 주셨다고 합니다. 크기도 엄청 크고 인상이 참 좋아 기억에 남습니다. 옆으로 비스듬하게 누워 있는 광명전와불 또한 절에서 볼수 있었습니다. 또한 지하로 살짝 들어가면 맑고 시원한 돌샘 약수물이 있었어요. 용사이로 보이는 바다모습도 탁 트여 시원해 보이고 가슴이 뻥뚫리는 것 같았네요. ​​ ​​나한석상의 모습이 보이고요. 이곳에서 동전을 던져 들어가면 소원이 이루어진다고 해서 우리가족 모두 동전을 던져 보았습니다. 나와 딸은 실패하고 신랑은 성공했어요. 이게 뭐라고 참으로 기쁘더라고요. 신랑은 가족의 건강을 빌었다니 올해는 아픈데 없이 잘 보낼수 있겠죠? ​​  ​​108 장수계단을 다시 걷고 석굴에서 나가는 길에 부녀컷 하나 남겨보았네요. 한국에서 가장 아름다운 절인 라는 말이 인정할수 밖에 없는  가볼만한곳 입니다. 푸른 바다에 신비롭고 독특하다고 느껴진 곳이었고요. 기장 여행코스로 추천하고 싶습니다. ​​  ​​   ​​ 주차장 쪽에는 오뎅, 커피, 먹거리등을 판매하는 곳들과 소품 파는 곳이 있었네요. 아이와 함께 애플수박쥬스도 사 먹어보고 행운과 복을 담아가세요 라는 문구가 있는 목걸이도 기념품으로 샀답니다. 너무 아름다운 풍경에 아이와 사진도 많이 찍은  이고요. 둘러 보는데에는 한두시간 정도 생각하시면 될것 같네요. ​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​​ 해가 뜨는 각이 12월에 좋은 해동 용궁사 일출​안녕하세요. 동네찍사입니다.​이제 새해도 얼마 남지 않았는데  #일출 을 다녀왔습니다. 바다 바로 옆에 있는 용궁사가 의 인데 석가탄신일에 가면 가장 좋은 풍경을 담을 수 있는데 12월이 해가 용궁사에 가장 가까운 오른쪽 끝에 위치합니다. 그래서 용궁사와 일출을 한 프레임에 넣을 수 있는데 석가탄신일이 있는 4월~5월의 경우 가장 왼쪽에 해가 뜨기 때문에 화각에서 많이 멀어집니다.​​  ​12월  4월 ​사진처럼 4월에 석가탄신일에는 해가 반대 방향에서 뜨기 때문에 용궁사 전경과 해를 함께 담을 수 없습니다. 해가 용궁사와 가장 가까이 붙는 12월~1월이 일출 사진을 찍을 수 있는 기간이 됩니다. ​그래서 12월에 용궁사를 한번 가야겠다 생각하고 날 좋은 날 달려봤습니다. 그래도 바다 일출은 오메가를 담아야 하기에 그런 날을 선택해서 갔는데 아쉽게도 완전 오메가는 아니었습니다. 항상 날씨 정도를 잘 확인하고 가지만 성공 확률이 높지 않습니다. 오메가 일출은 ^^여러 번 도전 끝에 성공하는 정도랍니다.​   용궁사 주차 요금 : 3,000원새벽에도 주차 요금 받는 아저씨가 있습니다. 현금 준비해서 가셔야 해요!​주차장에서 용궁사까지 5분 정도 걸어가면 되는데 계단을 타고 내려오다 왼쪽으로 빠지면 일출 포인트가 있습니다. 첫 번째 전망대 비슷한 공간에서 찍어야 하는데 그 밑으로 내려와서 불상 있는 곳에서는 펜스가 있어서 찍기 어렵습니다. 바위 쪽으로는 들어갈 수 없으며 일출 찍는 장소가 그렇게 넓지 않아서 사람들이 많을 경우 자리 잡기 어려울 수 있을 거 같아요. 하지만 웬만해서는 그런 날은 없을 겁니다. 용궁사 일출 찍으러 오시는 분들이 생각보다 많지는 않은 거 같습니다. ​7시 20분에 일출 시간이고 6시 40분 정도에 도착을 했고 붉은 여명과 함께 용궁사 조명이 들어와 있어서 이때 사진도 정말 아름다운 것 같습니다. 용궁사 조명으로 멋진 빛 갈라짐을 만들 수 있어서 일출 시간 전에 도착하시는 것을 추천합니다.​ 니콘 Z14-30mm F4S로 찍은 야경입니다. 조리개 16까지 조여서 빛 갈라짐을 칼같이 만들긴 했는데 요즘 렌즈들이 빛 갈라짐이 좋은 렌즈보다 보케가 이쁜 렌즈들이 많아서 끝이 퍼지는 렌즈가 많습니다. 그래서 저는 별도의 렌즈를 쓰는데 라오와 렌즈를 사용을 합니다. ​ ​풍경 렌즈가 14mm가 최대라서 별도의 라오와 11mm를 가지고 다닙니다. 보다 넓은 풍경을 담기 위해서이고 빛 갈라짐이 좋아서 구입 후 항상 가지고 다닙니다. 이 렌즈가 화각이나 빛 갈라짐은 좋은 반면 주변부 화질이 조금 떨어져서 장단점이 있는 렌즈입니다. 그리고 수동 렌즈라서 풍경 외에는 쓸 일이 별로 없는 렌즈이기도 합니다. ​ ​일출 시간이 다 되어 가는데 저 멀리 수평선에 구름띠가 조금 있어서 오메가를 예상하고 왔는데 오메가는 쉽지 않을 것을 알았습니다. 혼자서 삼각대 세우고 사진을 찍고 있는데 사진사들은 한 명도 오지 않고 관광객들과 절에 오신 어르신들만 볼 수 있었습니다. 일출 각의 나오는 시즌임에도 사진사들이 많이 오지 않는 용궁사랍니다. 저도 일출 찍으러는 처음 가봤으니 저 역시 잘 오지 않게 되는 곳이기도 했습니다.​ ​7시 25분 정도에 해가 올라왔는데 아주 희미하게 오메가 근처에서 태양이 나타나긴 했는데 조금 아쉬운 일출이었습니다. 그래도 일출을 찍을 수 있으니 그걸로 만족을 하는 거죠. 용궁사의 멋진 모습과 바다에서 올라오는 일출의 태양이 한 프레임이 들어오니 참 아름다운 사진이 됩니다. 역시 멋진 풍경을 지닌 사찰임에는 틀림이 없는 거 같습니다.​ ​​​ ​​​​   ​ ​​일출을 어느 정도 담고 용궁사 주변을 한 바퀴 돌면서 다른 사진들을 찍어 보고 오랜만에 온 용궁사의 모습들을 담아 봤습니다. 어렴풋이 기억나는 것은 첫째 애가 어릴 때였으니 아마도 10년 만에 찾은 용궁사인 거 같네요. 예전 그때와 큰 차이는 없는 듯 보였습니다. ​ ​석가탄신일 때 수많은 연등을 달아 놓는데 그때 그림이 참 이쁘답니다. 하지만 태양은 같이 담을 수 없지요. 그때는 불상 있는 위쪽에서 찍어야 그림이 나올 듯합니다. ​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​위쪽 불상에서 내려다보면 이런 뷰가 나옵니다. 4월이면 태양이 이 방향에서 뜹니다. 그런데 사진을 찾아봐도 비슷한 사진이 없네요. 거의 찍은 사람들이 없는 것 같네요. ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​12월 해의 각이 맞을 때 한번 찍어 보고 싶었던  용궁사의 일출이었습니다. 아름다운 바다 바로 옆에 세워져 있는 멋진 사찰입니다.  여행 코스로 넣어도 충분히 매력적인 곳입니다. 여기서부터 용궁사, 오랑대, 임랑으로 올라가는 코스도 괜찮습니다. ​아침 일찍 일출과 함께 시작되는 출사 여행은 다소 피곤한 감도 있지만 이렇게 바닷바람 맞으며 사진 찍고 오면 더욱 머리가 맑아지는 것 같습니다. 2022년 1월 1일 용궁사가 개방이 될지는 모르겠지만 새해 일출 볼 수 있는 이며 사진 찍기 좋은 곳입니다. ​그럼 남은 2021년 마무리 잘 하시기 바랍니다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​ ​루미나르AI로 보정한 용궁사 일출 사진​https://blog.naver.com/teddyjun/222480109910 루미나르 AI 할인 프로모션 _ 루미나르 AI 사용을 위한 컴퓨터 사양 (윈도우) sky ai 하늘 대체 사진들안녕하세요 동네찍사입니다 루미나르 ai 사용하기 위해 어느 정도 컴퓨터 사양이 있어야 하는데 꼭 확인을 ...blog.naver.com  동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
 벚꽃 : 바다와 산의 아름다운 조화​종교가 불교는 아니지만,기장 는 바다와 맞닿아 있는 절로종교불문 관광 로 자리잡은 곳이죠.​기장에 가족들이랑 점심 먹으러 갔다가벚꽃이 워낙 예쁜 시기인 만큼나들이 삼아  들렸다 왔어요.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​주말에 뭐할까? 날씨도 요즘 너무 좋은데어디 나들이 갔다오자 ! 하고  근교로꽃놀이  찾는다면 꼭 들러보시길.​제가 느꼈던 기장 ,같이 공유해보도록 할게요.​ ​주차는 네비에  찍고 가니넓은 주차장이 있었고,주말이라 사람이 많았음에도 불구하고주차 자리 찾는데는 어려움이 없었어요.​주차 시스템은 자동으로,나갈 때 바로 카드결제도 가능하고무인사전정산 기계도 출구쪽에 있는데현금이면 나가면서 직원의 도움을 받아야 했어요.​ ​주차장을 향해 가는길부터,의 입구도 온통 벚꽃으로 물든 모습!전통사찰의 멋과 봄 꽃의 아름다움이어우러져 더 멋졌던 곳이었어요.​사람들이 많아서 담지는 못했지만주차장에서  절 가는길에상점이 양쪽 길 가득했어요.솜사탕부터 기념품, 음료 등등다양하게 팔고 있었는데저희는 용궁사 구경하고 나오는길에식혜 한잔씩 했답니다!​ ​절 입구에는 이렇게 십이간지 순서대로자축인묘진사오미신유술해 동물이동상으로 세워져 있었고,본인의 띠에 맞는 석상에 동전을 올려놓고기념촬영을 하는 모습을 많이 봤어요.말띠인 저희 엄마는 말 옆에서 기념촬영!​ ​곳곳이 포토존이었던 기장 !관광하는 외국인들도 많이 보이더라구요~​ ​이제 본격적으로 절 안으로 들어가면이런 계단이 해안을 따라 쭉 이어지는데,절이 정말 크더라구요.​ ​ 보이는 곳마다 합장하고절하던 우리 어머니..종교를 떠나서 내 마음 우러나는 기도를 하는게중요하다고 하시며,,​ ​기장 는 1376년, 고려우왕 2년에공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건되었는데임진왜란 때 손실되었다가 1930년 중창된역사가 깊은 절로, 해변에 있음에도숱한 태풍을 이겨낸 절로 유명한 곳이었어요.​ ​를 다 둘러보려면 꽤 걸어야 하니구두보다는 운동화 필수!절 내부 여기저기 오래된 역사만큼 멋진 모습과바다 쳐다보며 멍때리기를 반복하다보면마음이 평화로워 ? 지는걸 느끼게 되긴 하더라구요.​ ​저희는  처음갔는데큰 절이지만 둘러보는데 어려움은 없었어요.사람들 가는대로 가면서 구경하면 됐거든요.​ ​굳이 불교가 아니라고 하더라도여기는 거부감 이라고 할 것 없이구경하기 좋았던 곳이었어요.​ ​바다와 바로 맞닿아 있어 일출 로도 유명해1년 내내 많은 사람들이 찾는 곳이었어요.날씨 더 더워지면 솔직히 좀 힘들겠지만,,요즘같은 날씨엔 정~~말 구경가기 좋은곳이죠.​ ​여기, 많은 사람들이 동전 던지던 곳.저 동전 100원짜리만 모아도 얼마냐며우스갯소리 하시는 분들도 몇 봤어요.​ ​날씨가 좋아서인지 바다 색깔 진짜 예뻤어요.기장의 바다는 해운대 광안리 이쪽하고는또 다른 느낌이 들어요. 청량한 느낌?​ ​이제 곧 석가탄신일인데,사람들 장난없이 많겠네요..​ ​여기가 이 절의 본관?  같은 곳이라고 했는데.정말 오래된 느낌 그대로 남아있어서더 멋있다는 생각이 들더라구요.​ ​지금 포스팅 하면서 떠오르는 장면이,관광온 외국인 분들이 여기저기 보면서신기해하며 기념촬영 하던 모습이에요.부모님 따라 여기저기 절 다녀본 저도모든 곳곳이 아름다워 다 찍게 됐는데외국인들은 더 신기하게 보이겠죠?​ ​여기까지도 계단을 따라 구경해왔는데,해수관음내불 올라가는 곳은더 가파른 돌계단 이었어요.그래도  왔으니 이왕이면다 둘러보자 싶어서 계단 오르기 시작~!​ ​계단이 많지는 않은데 생각보다 헉헉댔던..점심 맛있게 먹은거 다 소화되게 ㅎㅎ​ ​여기서 엄마는 또 절을 했지만,​ ​저는 가장 높은 곳에서 내려다보이는풍경을 구경하는 시간을 가지며 숨을 고르고이제 다 구경했다~~ 하며 다시 열심히주차장으로 돌아갔어요.​기장 놀러가서 밥먹고 커피한잔 하고요즘같이 날 좋을 때 산책삼아구경하러 가기 좋은 .​ ​많은 사람이 방문한 만큼, 주차장을 빠져나와돌아가는길에 차가 정말 줄이 길었고덕분에 길따라 양쪽으로 멋지게 핀 벚꽃구경차 안에서 시원한 식혜와 함께 실컷 구경했고​저희 엄마도 제대로 꽃구경 했다고 좋아하셔서오랜만에 기분좋은 가족 나들이 한 것 같아요.​  ​가족이나 연인, 친구누구와 데이트하러 가도 좋을기장 ,봄나들이 로 추천해요~ 
​​5:00-18:30​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​휴일에 별다른 약속이 없던 차에 엄마가 용궁사에 가자고해서 처음으로 엄마를 태우고 드라이브를 다녀왔다. 엄마가 불안해하는 것이 느껴졌지만 네비게이션을 따라 무사히 용궁사에 도착했다. ​안 온 사이 용궁사 주차장 시스템이 변경되어있었다. 그 전까지만해도 시간과 상관없이 차량 요금만 내면 무제한으로 이용가능했지만 이제 카드전용주차장으로 바뀌어 당혹스러웠다. 돈의 맛을 알아버린걸까...? 그래도 현금없어서 당황하며 편의점가지 않아도 돼서 좋은 것 같다. ​주차를 마치고 로 천천히 걸어갔다. 용궁사 가는 길엔 간식을 판매하는 음식점과 기념품 가게가 이어져있는데 월요일에 방문해서 그런지 열지 않은 가게도 꽤 많았다. ​용궁사 초입엔 십이간지 조각상이 있다. 난 지나갈 때마다 늘 포토존으로만 사용했는데 엄마는 우리 가족 띠마다 인사를 드렸다. 호랑이, 용, 닭, 원숭이까지!  ​그냥 지나치지 아쉬워서 내 띠인 원숭이 앞에서 기념사진을 찍었다.  ​엄마랑 갔더니 용궁사 설명도 읽게 되었다. 용궁사는 임진왜란 때 소실되었다가 1930년에 재건축한 건물이라고 한다. 왜놈들이란😑 ​안쪽으로 들어가기 전, 교통 안전을 기원하는 탑이 나온다. 그간 여러번 용궁사에 왔지만 이런 탑이 있는 줄 몰랐다. 아빠 직업이 운전과 관련된 만큼 엄마가 매우 간절하게 기도를 드렸다. ​ ​장수계단을 따라 걸어가면 멋진 뷰가 나타난다. ​우선 돌다리를 건너 용궁사를 둘러보았다.  ​돌다리에서 행운과 운동신경을 시험해 볼 수 있는 동전던지기 코너가 마련되어있다. 난 실패할 것 같아 도전하지 않았다. ​평일이지만 관광객들이 꽤 많았다. 외국인도 많이 보이구요? ​엄마가 공양미 시주를 하겠다고해서 쌀을 하나 샀다. 공양미는 대웅전, 용궁단, 광명전에만 올릴 수 있다. 예전엔 어디든 올릴 수 있었다는데 비둘기때문에 금지한 것 같다. ​엄마가 대웅전에서 기도하는 동안 주변을 구경했다.  ​예전엔 보이지 않던 소원양초가 눈에 띄었다. 십이간지 모양 양초라 본인 또는 소원성취하길 바라는 사람의 띠와 동일한 양초를 많이 구매하는 것 같았다.  ​바다방향을 바라보니 속이 뻥 뚫리는 기분이 들었다. ​대웅전 바로 옆엔 인자한 불상이 있다. 복을 가져다 주려나? ​기도를 마친 엄마와 해수관음대불을 보러 계단을 올랐다. 짧지만 강한 오르막을 올라야만 진귀한 풍경을 볼 수 있기에 열심히 올랐다. ​열심히 올라가니 인자한 얼굴의 해수관음대불을 만날 수 있었다. 어른들이 말하는 특유의 복스러운 얼굴이 이런 얼굴인가 싶었다. ​해수관음대불을 등지면 이렇게 멋진 관경을 만날 수 있다. 토박이라 바다에 큰 감흥이 없는 편인데 용궁사에서 바라보는 풍경은 인정할만하다고 생각한다. 마침 방문한 날 날씨가 너무 좋아서 더 만족스러웠다. ​내가 풍경을 바라보는 동안 엄마는 촛불을 키고 기도를 했다.  ​해수관음대불에서 다시 내려와서 아기부처님 목욕을 시키는 관불의식을 진행했다. 나 자신의 마음 속에 탐, 진, 치 번뇌를 씻어내고 맑고 청정의 지혜와 복을 성취하기위한 의식이라고 친절하게 설명되어있었다. ​관불의식하는 곳 바로 뒷편으로 가면 지하로 내려가는 계단이 있었다. 엄마덕에 이런 공간이 있는지 처음 알게되었다. ​조심히 내려가니 오래된 돌부처상이 있었다. 조명을 설치하면서 진짜 동굴이 아닌 느낌이 들긴했지만 신비하긴했다. ​돌아가는 길에 우측으로 가면 또다른 공간이 나타난다. 사실 난 뭐가뭔지 몰라서 그냥 엄마 따라 구경만했다. 엄마랑 절에 온건 오랜만이라 이렇게 많이 기도하는 줄몰랐다. 엄마가 절 갈 때마다 오래 있는 이유를 이제야 알게되었다. 기도할 공간이 한 둘이 아니였구만! ​사찰과 바다가 함께 볼 수 있어 너무 좋았다.  ​아예 바닷가쪽으로 더 내려가면 또다른 불상을 만날 수 있다. 여기에서도 엄마가 초를 켰다. 엄마는 초가 잘 타는지 확인한 후에야 주변 풍경을 둘러봤다. ​사람이 많았지만 최대한 사람들을 피해 멋진 풍경을 담아냈다. ​야무지게 기념사진 찍고 나갈 때가되니 관광객이 더 많아졌다. 아무래도 점심먹고 오는 사람이 많은 듯?! 되도록 점심시간 전에 도착해서 치고빠지는 스케쥴이 좋은 것 같다. ​나가는 길에 엄마가 약간 허기지다고해서 길거리음식을 먹었다. 떡볶이가 맛있어보여서 먹을까하다가 가볍게 뜨끈한 어묵을 먹었다. ​바로 집에가기 아쉬워서 차로 3분 거리에 있는 오랑대공원에 갔다. 예전보다 더 정비가 잘되어있어서 바다바람맞으며 산책하고 집으로 돌아왔다.​👇🏻오랑대공원 자세한 포스팅👇🏻 바닷길 산책💙 [오랑대공원]요즘 코로나19로 자유롭게 다니지 못하고 있다. 핫플 도장깨기를 좋아하는 나에겐 아주 아주 힘든 시간이지...blog.naver.com 엄마랑 단둘이 어딜 간다는게 굉장히 오랜만이라 여러의미로 걱정 많이했지만 다행히 무사히 잘 놀다왔다. 엄마가 자주 방문하지 못하는 곳이니만큼 엄마의 만족도가 높았다. 다음엔 또 어딜 가볼까? 
​안녕하세요!여행매니아 '인천이찐이야'입니다.​해파랑길 2코스를 걸으며 의 멋진 엑스더스카이전망대, 해운대블루라인파크,송정해변, , 오랑대공원 등등둘러봤는데요.​그 중 아름답고 신비한 사찰 를다녀온 후기를 포스팅 하겠습니다^^​  ​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57오시리아역1번출구광역시 기장군 기장읍 당사리 주소 : 시 기장군 기장읍 용궁길 86(기장읍 시랑리 416-3)운영시간 : 새벽 5시 ~ 일몰시까지(홈페이지 기준)                   오전 5시 ~ 오후 7시(입구 표시 기준)입장료 : 무료교통 : 동해선 오시리아역 1번출구 택시 승차시 7분 소요, 택시비 약 4,000원주차 : 주차장 이용(하루 3,000원)​​   입구 앞의 골목에는여러가지 12지신상이 있고요."한 가지 소원을 꼭 이루는 "래요.근데 제주도의 마스코트 돌하르방이왜 사찰 앞에 서 있는지 참 특이합니다.​​  입구 오른 쪽 비석에 한문이 써있는데"조일방정토(造一方淨土)결만중선연(結萬衆善緣)""한 곳에 정토를 조성하여 많은 중생에게좋은 인연을 맺어준다"좋은 문구로서 를 찾아온 관광객을매우 환영하고 있고요.​앞에 세워진 탑은 '교통안전기원탑'으로교통안전도 기원을 하고 있네요.TV를 보면 교통사고로 인해 인명피해가 많은데요.앞으로 교통사고가 안나길 바래요.​ ​가 고려우왕 2년(1376년)공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건되었고,임진왜란 때 소실되었다가 중창되었다고 합니다.가 바다 위의 아름다운 사찰로만 생각했지만,이렇게 오랜 역사를 가지고 있는 줄은 몰랐어요.​​​   입구를 들어가자마자나오는 용문석굴(龍門石窟)빨간 한자가 써있어 느낌이 중국풍도 나고요.​​  용문석굴을 들어가면 나오는 百八장수계단108개의 계단을 내려가며우리 모두 오래오래 살아요.​내려가면서 중간에 나오는 대나무숲,멀리 보이는 기암괴석과 사찰百八장수계단과 함께 사진을 찍어도사진이 정말 멋있게 나와요^^​​ 百八장수계단을 내려가는 중에왼쪽 골목에 "해가 제일 먼저 뜨는 절"이정표가 눈에 띄네요.​해가 제일 먼저 뜨는 곳은 울산 간절곶인데해가 제일 먼저 뜨는 절이  ?  ​​ 약사불전(藥師佛殿)은 약사부처님이계시는 전각이라는 뜻인데약사부처님이 건강하게 도와주실 지 모르니몸이 허약하신 분들 꼭 들러보셔요^^​불상의 이름은 쌍향수불(雙香樹佛)인데요.약사불 좌측과 우측에 200년된 향나무가 각각한 그루씩 심어져 있어서 붙여진이름이라고 합니다.​​ 지장보살(地藏菩薩)은 의불상 중에서 유일하게 바닷가를 배경으로자리를 하고 있는 신비스런 불상입니다.​​ 百八장수계단을 다 내려오면시작되는 용문석교(龍門石橋)입구 편액에 써있는 해인삼매(海印三昧)는"부처가 화엄경을 설명하면서 도달한삼매(三昧)의 경지"라네요.​​ 용문석교를 건너는 도중에오른쪽에 나한상(羅漢像)이 많고,행운의 동전점을 볼 수가 있어요.동전을 전져 동그란 통에 들어간다면행운이 이루어집니다^^​​ 가 한국에서 가장아름다운 사찰로 지정이 되었네요.만복문(萬福門)은 만 가지 복이들어오는 문이죠.​​ 만복문을 들어가자마자 보이는 건황금색 반짝반짝 거리는 포대화상(布袋和尙)커다란 자루를 메고, 배도 불룩하고아주 특이한 모양의 불상입니다.​​ 사찰의 메인 건물 석가모니불을 모신대웅보전(大雄寶殿)안에는 주지스님인지는 모르겠으나열심히 염불을 외우는 소리가 우렁차게 납니다.​​ 대웅보전에서 내려 본진신사리탑(眞身舍利塔)의 모습스리랑카의 어느 스님이 모시고 온불사리를 봉안했다고 하니매우 의미있는 석탑이고,모양이 마치 석가탑하고 비슷합니다.​바닷가를 배경으로 서있어서평소에 봤었던 석탑과 느낌이 확실히 달라요.​​ 소원양초와 법당공양미를 판매하고 있어구경하거나 구매를 하는 관광객분들​​ 달을 맞이하는 집이라는 뜻의영월당(迎月堂)​​ 옆에는 용궁커피학교가 있네요.커피를 만드는 방법도 수업을 하는 것 같아요.사찰이라면 보통 차랑 관련이 많을텐데이렇게 커피학교도 있다는 게매우 친숙한 느낌입니다.​​ 영월당 옆에 있는 원통문(圓通門)을들어가서 가파른 계단을 올라가면해수관음대불(海水觀音大佛)이 나오는데​해파랑길을 너무 오래 걸었고계단이 너무 많은 것 같아 보러가는 건포기했습니다.해수관음대불 보는 건 다음기회에!  ​​  지장보살 주변 언덕에서동해바다 위에 떠있는듯 기암괴석과잘 어우러진 한국에서 가장 아름다운 사찰 사진을 건질 수가 있습니다^^​저도 태어나서 여러군데를 돌면서유명한 사찰은 많이 가봤는데요.이렇게 신비스럽고 아름다운 사찰은진짜 처음봅니다.혹시 관심있으신 분들은꼭 가보시길 추천드립니다^^​​  
에 유명한 관광인 해동 용궁사오랜만에 바다도 볼겸 엄마랑 데이뚜겸 용궁사로 갔다​계속 지하에 법당있는 거기아니냐고 하시던데대체 그게뭐냐고 아니라고 하면서 갔는데 그게맞았었다ㅋㅋ  어쨋든 출바알!​창원에서 한시간 정도 달리면 도착하는 해동 용궁사​주차는 유료주차장에 하는 방법밖에 없다  주차요금 참고참고!​엄마랑 여유롭게 둘러봤더니한 5천원 정도 나왔던 것 같다 넓은 주차장과 커다란 화장실 화장실은 휴지도 다 있고 나름 깔끔하게 유지되고 있는 것 같지만사용하는 사람이 많다보니특유의 냄새는 어쩔수 없나보다  그래도 화장실 앞에혹시나 필요할때 이용 가능한 자동판매기도 구비되어 있다​  ​주차를 하고, 용궁사로 향하는 길목에여러가지 가게들이 자리잡고 있다​ 식당, 슈퍼, 어묵집, 호떡집절용품 가게들 몰랐는데 이디아커피도 있더라는..뷰는 좋을 것 같지만나는 용궁사가서 뷰구경 할거니깐 패수! ​​ 용궁사 내부 본격 투어하기!용궁사 투어는 30-40분 정도면 충분하다​해안길을 따라 가면 있는#국립수산과학원 내부 구경이 가능하고(무료입장)미니 아쿠아리움같은것들이 있어서 어린이가 있는 가족은산책하러 갔다와도 좋고​수산과학원근처에 주차해서 투어 하는것도 괜찮은 방법이다 # #소요시간#Younggungsatemple #국립수산과학원 #송정근처​​ 청산은 나를 보고 말없이 살라 하고창공은 나를 보고 티없이 살라하고탐욕도 벗어 놓고 성냄도 벗어놓고물같이 바람 같이 살다가 가라하네​저는 물욕주의라서 아직은 힘드네요..ㅎㅎ  코끼리를 서두로 장군옷을 입은 하루방그리고 간지나게 서있는 12간지들ㅎ. 똘기 떵이 호치 새초미 자축인묘드라고 요롱이 마초 미미 진사오미뭉치 키키 강다리 찡찡이 신유술해...ㅋㅋ 봄봄했던 저날 너의 과거를 알고 싶거든지금 네가 받고 있는 것을 보고너의 미래를 알고 싶거든네가 지금하고 있는 것을 보아라​이건 공감합니당..  노란엄마를 따라 총총총 드디어 멀리서 보이는 용궁사 날씨가 조금 우중충했찌만덕분에 너무 덥지는 않았던 날 동전 던지기는 무한 실패를 하고 ^^; 왜 사람들은 꼭 동상에저런곳을 만져대는걸까대체 무슨심리냐며 하고 지나쳤다​심지어 하의도 입었는데말이지??!!​ 띠별 소원양초 밝히기누군가 아이디어를 제대로 낸 건지너무 귀여운 소원 양초를 팔고 있었다 1 뚜껑을 제거 후2 이름, 소원을 적어3 불을 붙이고 사진을 찍고4 소원도 적고 5 양초보관함에 넣어두면끝 그야말로 인스타감성같았찌만의미를 담고 내가 좋으면 좋은거니깐 ㅎㅎ 행복한 내가 되게 해주세요   양초를 붙이고 뒤쪽을 돌아 구경을 했다 대웅보전 언제부턴가 짓고 있던 광명전나는 오랜만에 왔기에나에겐 신축 법당이었다 언덕돌길을 올라가면 바다가 한눈에 보이고 저멀리 아난티.. 관음대불에도 인사하고 샤워도 시켜드리고 지하에 있는 시크릿플레이스 같은 불당엄마가 말한 지하법당으로 들어갔다 바다에서 발견된 부처님이 있는곳노란 불전함 뒤로동굴안에도 동상이 있는데, 누군가 동전을 올려두었기에 짧은팔로 나도 동전을 넣고 나왔다 ㅋㅋ 올라와서 가족 잘되라고 기왓장한장 더 얹고 가겠다는 엄마​그래 하고싶은거 다해요  할거 다하고 다시 돌아오는길오른쪽으로 한번더 빠져서 바닷가에 있는 불상을 보러갔다 요기서는 그냥 바다구경하고 엄마랑 셀카찍고 용궁사 구경 더하고 나왔다​​ ​ 전이만 갈게용 여기도 사람이 많이 없는 평일엔괜찮은 스팟이었다 ​  벚꽃이 몽글몽글했던기분좋았던 엄마랑 데이뚜​담에 또올게용  ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 가볼만한곳  ⓒ Naver blog Day-to-day  바닷가과 마주한 감탄이 나올 수 밖에 없는 곳  기장에 위치한 우리나라 유명한 사찰을 찾으면 정말 하나같이 위치가 멋있는데 그중  는 멀리서만 바라보아도 사진에 담고 싶게 만들 정도로 멋있고, 불교신자가 아니더라도 한번쯤 꼭 에서 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 곳이 되버린 바닷가 풍경까지 멋진 곳이었던  ​" 고려시대 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였으며, 경주 분황사에서 혜근이 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉할 시기에 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고, 나라가 태평할 것이라고 하여 짓게된 이곳의 산 이름은 봉래산, 절이름은 보문사 라고 하였고, 후에 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년 초 통도사의 운강이 중창한 였고, 1974년 저암이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천 승천하는 것을 보았다 하여 절이름을 로 바꾸었다고 합니다."​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    여행지에서 빼놓을 수 없는 동쪽 해운대 위쪽으로 있는 기장에 위치한  바다와 함께 보이는  분위기에 반해 찾게 되었는데그냥 사찰이 아닌 정말 너무나도 유명한 광좡지 였던 용궁사​ 입구에서 가까운 국립수산과학원 건물 앞 용궁사 주차장 주차요금은 3000원, 현금만 가능해요 ​차키와 카드만 달랑 들고 나오면서 생각지도 못한 현금주차장에길 건너 편의점에서 현금 뽑아서 결제한 주차요금계좌이체도 No......ㅎㅎ​  ​현금 뽑으러 유턴 하는 차량이 굉장히 많았는데, 신분증 맡기고 주차후 길건너 이마트 편의점에서수수료 플러스한 현금 뽑아 계산한 주차요금 ( 현금지갑을 왜 안들고나왔을까,,,,,ㅜㅜ)​는 주차요금은 있지만 따로 입장료는 없는 곳으로주차요금이 입장료가 되기도 하고, 가족여행 할 때는 정말 최적의 장소인 듯 해요 ​기장8경 (달음산, 죽도, 일광해수욕장, 장안사계곡, 홍연폭포, 소학대, 시랑대,임랑해수욕장)볼거리가 많은 기장   ​ 목적지로 가는 길 지도 한장 사진 찍어서 출발 ~ ♪혹시 길잃을까 싶어서 위치 파악을 위해 지도 사진 찍었지만 사람들이 워낙 많아서 그냥 따라가면 너무 쉬운 코스  ​그냥 유명한 절 이라고 생각했다가  주차장에서 부터 가는길이 먹거리부터 기념품 가게가 즐비해 있어서정말 오랜만에 여행지를 찾은 느낌도 들었고, 주차요금 냈는데, 집으로 다시 갈까?? 싶기도 하였던, 진짜 인기많은 곳이구나 실감한      ​기념품 거리를 지나  입구12지신 동상이 있었고, 2020년 올해 삼재에 해당하는 상에는 표시가 되어 있어요    역사 송정해수욕장 바로 옆이라 산책하며 갈수도 있을 것 같은 느낌 ?계단위 숲길 숲속산책로 분위기가 예뻐보였는데, 그냥 보기에도 체력전이라 아이들 크면 다시 가보고 싶은 길       가는 길   ​석상과 비석에 세겨진 글귀가 있는 정원을 지나 로 가는 길은 계단 !!!!!!유모차 좋아하는 둘째를 위해 태워 갔는데, 입구에 주차하고 걸어가야 해요 ​계단 내려오다 보면 득남불로 임신을 위해 찾는 분들이 배를 많이 만지고 가신다고 합니다    ​계단을 내려와서 평지 돌길 살짝 나오다가 터널 !! 터널을 지나가면 또 계단을 내려가고 내려가요 ​터널이 분위기가 있어서 기와와 함께 역광사진 남기고 돌아가는 길에서는 대나무와 함께 ~ ​  ​계단이 정말 많았는데, 수술후 계단 걷기 힘든 다리다 보니 무리해서 아이 안고 계속 내려갈 엄두도 안나고 이 갈라지는 위치까지만 보고온 ​보이는게 계단길 뿐이라 조금 아쉽지만 멀리서 보아도 멋있어요  ​중간 갈림길에서 들어간 해가 제일먼저 뜨는집​*  홈페이지에서는 사계절 멋진 날 멋진 순간을 담은 용궁사 8경 사진을 볼 수 있어요   www.yongkungsa.or.kr  ​​에서 가장 많이 알려진 뷰는 이 기와 바로 아래 철제난간 쪽 난간 사이사이 뚫려서 바다도 잘보이는 곳이지만 그만큼 사람도 많고,  개인적으로 기와가 함께한 이 뷰가 더 좋아서 계단올라와서 있는 이곳 부처님 상 바로 옆 기와 있는 이 장소에서  분위기에 넋을 놓을 정도로 감탄한 위치 !!​개인적으로 우리나라에서 손꼽히는  BEST 파도가 바람에 철썩이는게 용궁사를 더 살아있는 것처럼 보이게 하고, 바닷속 용궁도 생각나서 그런지 옛날 이야기 책 속 그림을 보는 듯 해요​​  ​ 생동감이 느껴지던 장소에서정말 감탄이 나오던    ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved@daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
 여행의 정석?! ​여행엔 정답이 없지만 한 번쯤 가볼만 한 대표 는 있게 마련입니다. 여행 고수들은 숨은 공간을 찾아 속살을 파고들겠지만 오랜만에 에 가는 분들 또는  여행이 처음인 분들은   갈만한곳   코스부터 찾으실 거예요. ​ 의 특징은 언제 가도 좋고, 호불호가 없을 만한 가볼만한 장소라는 점입니다.  서울에 살고 있는 저는 주로 가는 여행지가 강원도, 제주도, 입니다. ​강원도는 인제 양양 고속도로가 생기면서 차를 가지고 다니기 좋아졌고, 제주도와  역시 지방 소도시 보다 접근성과 교통이 편리한 편이라 자주 가고 있습니다. 물론 여행 매력도로 따져도 밀리지 않고요.  서울에서 까지 고속 열차를 타면 2시간 20분 남짓. 비행기를 타면 1시간 만에 도착합니다. ​물론 집에서 김포공항 가는 시간, 김해공항에 도착해  시내로 들어가는 시간을 합치면 비행기를 타고 가는 것이 그리 시간 절약이 되진 않지만 요즘 저가항공 항공료가  KTX보다 저렴해 자주 이용하게 됩니다.  1. 감천문화마을   사하구 감천동에 감천문화마을이 있습니다. ​   갈만한곳 중에서 동네 구경, 마을 산책을 하기 좋은 곳이에요. 산비탈을 따라 알록달록 지붕을 얹은  집들이 어깨를 맞대고 있고, 바다를 바라보고 있습니다.  미로처럼 이어진 골목을 거닐며 아기자기한 벽화를 구경하며 재미가 쏠쏠합니다. ​2012년 마을미술 프로젝트의 일환으로 감천문화마을 곳곳에 벽화와 예술 작품이 설치되었는데요. BTS 정국, 지민 벽화는 2021 신상 벽화입니다. 방탄소년단의 노래 ‘Ma City’에는 ‘자 의 바다여’라는 가사가 나오지요. BTS 멤버 정국 님의 고향이 이기도 합니다.   감천문화마을 최고의 포토존! 어린왕자와 사막여우를 배경으로 기념사진을 남겨봅니다. ​이 밖에 하늘마루 전망대, 작은 박물관, 사진 갤러리, 카페 등 곳곳에 가볼만한 곳이 많으니 천천히 거닐며 마을 산책을 해보세요.   2. 송도 케이블카   갈만한곳 로 자리 잡은 송도 케이블카.  ​우리나라 최초 해수욕장  송도해수욕장에  케이블카가 있습니다. 2017년 개장해 5주년을 맞았습니다. 바다를 건너는 해상 케이블카인데요. 바닥이 투명 유리로 된 크리스탈 캐빈과 일반 캐빈 두 종류의 케이블카를 운행합니다. 송도 해상 케이블카를 타고 송도 일대의 멋진 풍경을 하늘 위에서 감상할 수 있는데요. ​놓치지 말아야 할 뷰포인트는 송도해변과 이어진 스카이워크와 암남 공원의 해안산책로입니다. 안전상 문제로 암남공원 해안산책로는 개방을 하고 있지 않지만 케이블카 위에서 내려다보는 풍경이 멋집니다.   송도 해변에서 케이블카를 타고 바다를 건너면 스카이파크에 도착합니다. ​바로 나가지 말고, 건물 4층으로 올라가면 하버 전망대가 있어요. 송도 일대 바다 풍경을 한눈에 감상할 수 있고, 어린왕자를 테마로 아기자기한 포토존을 꾸며 놓아 사진을 찍고 가기 좋습니다.   3. 용궁 구름다리  송도 케이블카 스카이파크에서 계단을 따라 내려가면 용궁 구름다리가 나옵니다. ​다리 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 암남공원과 동섬을 연결합니다. 2002년 태풍으로 철거됐다가 18년 만에 재개장한 인도교인데요. 이곳 역시 경치가 좋아  갈만한곳 로 손꼽힙니다.   사방이 뚫려있는데다가 바닥이 철제로 되어 용궁 구름다리를 건너는 것 자체가 스릴 있는 경험이에요. ​원형 탐방로를 한 바퀴 돌아보며 주변 해안 지층과 기암절벽을 감상할 수 있어요. ​바람이 시원하게 불어와 땀을 식혀줍니다. 모자가 날아가지 않도록 주의해야 해요.  송도 용궁 구름다리에서 흰여울문화마을이 보입니다. ​봉래산 앞으로 구름이 유유히 지나가는 모습이 마치 한 폭의 산수화 같았어요. 탁 트인 풍경을 바라보고 있으니 답답했던 마음도 평온을 되찾고, 걱정거리도 잠시 잊게 됩니다. ​TIP. 하이힐을 신고 갔다면 용궁 구름다리 입구에서 편한 신발을 대여해 줍니다. (바닥 구멍에 굽 빠질 수 있으니 주의)   송도 점심 식사 ​사천 해물탕    송도에 가면 꼭 찾는 식당이 있습니다. ​지난해 가을. 아는 언니가 해물탕 맛집이라고 소개해 준 곳이 바로 사천 해물탕인데요. 재료도 싱싱하고 맛도 좋아 종종 들리고 있습니다.   서울에서는 해물탕을 찾아 먹으러 다니지 않는데 에 가면 해물을 먹고 싶더라고요. ​낙지, 새우, 관자, 새우, 조개, 전복, 꽃게, 고니 등  바다의 향을 한껏 머금고 있는 해물탕입니다. 즉석에서 바로 끓여 먹는 형태로 나오는데 해물탕 끓는 모습을 자꾸 쳐다보게 되더라고요. ​시원한 육수에 싱싱한 해산물이 들어갔으니 맛이 없을 수가 없죠. 무엇보다 냄비가 넘칠 만큼 해물을 가득 넣어주는 클래스! 의 인심이 느껴집니다.   탕이 끓기 시작하면 해물을 손질해 주는데요. 먼저 해물을 건져 먹고, 우동사리 또는 볶음밥을 주문합니다. 개인적으로 우동사리도 좋아하지만 볶음밥을 추천해요.   돌판에 세팅해 볶음밥이 나오는데 해물탕 국물과 함께 먹으면 꿀맛입니다. 해물볶음밥은 2인분 이상부터 주문이 되니 참고하세요. ​식당이 넓어 테이블 거리 두기도 잘 지켜지고 있고, 건물 지하에 주차도  무료 제공이라 송도 케이블카 타고 식사하러 가기에 좋습니다.   4. 흰여울 문화마을    갈만한곳 다음코스는 흰여울 문화마을 입니다.​흰여울문화마을과 감천문화마을의 공통점은 한국전쟁 이후 피란민의 아픔과 흔적을 고스란히 간직하고 있다는 점입니다. ​마을 이름인 '흰여울'은 봉래산 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 하얀 포말이 이는 모습을 뜻하는 순우리말입니다. 송도와 마주 보고 있어 제2송도 (이송도)라고도 부릅니다.  흰여울길의 주소를 나타내는 건물 번호판을 자세히 보세요.​흰여울문화마을의 특색을 반영해 주변 환경과 어울리도록 디자인했는데요. 푸른바다와 정겨운 골목길, 하트 계단, 묘박지, 흰여울길 앞 섬을 그림으로 나타냈습니다. 도로명 주소 법에 따라 자기 건물의 건물 번호판을 자유롭게 디자인해 사용할 수 있다고 하네요. 흰여울 문화마을은 2011년 12월부터 마을 가꾸기 작업이 시작됐고요. 현재는 영도의 생활을 느낄 수 있는 문화 로 거듭났습니다.​흰여울 문화마을에도 곳곳에 벽화가 있어요. 마치 푸른 바다로 걸어 들어가는 것 같은 느낌이 듭니다.   흰여울문화마을을 즐기는 방법! 발길 닿는 데로 쭉 걸어가면 됩니다.  ​바다가 보이는 카페에 들러 커피를 마시며 시간을 보내도 좋고요. 시간 여유가 있다면 아래쪽 절영해안로로 내려가 해안 산책을 즐겨도 좋습니다.    영도 흰여울 문화마을에서는 송도가 보입니다. ​좁은 골목을 따라 거닐며 의 매력을 느끼기에 충분한 곳입니다.   여행 깨알 드라이브 코스(?) 영도구 청학동과 남구 감만동을 연결하는 항 대교.​영도에서 항 대교로 진입할 때 진입과 동시에 40m 높이 경사로를 따라 360도 회전 구간이 이어집니다. 마치 롤러코스터를 방불케 하는 길이에요. 스릴 만점? 초행길이거나 초보 운전자는 다리에 힘이 들어갈 만큼 긴장이 될 수 있으니 주의하세요.    5.   광안리와 해운대를 지나 기장 로 향합니다. ​는 을 대표하는 절이자 우리나라 3대 관음성지입니다.  108 장수 계단을 따라 내려가면 기암절벽 위에 지어진 사찰의 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​의 역사는 1376년으로 거슬러 올라갑니다. 공민왕의 왕사였던 나옹 화상이 창건했고, 당시 이름은 보문사였습니다. 임진왜란 때 불타 없어졌다가 1930년대에 3백여 년 만에 보문사를 복원했고, 1974년 정암 스님이 라는 절 이름을 지었습니다. 불교신자는 아니지만 절에 가면 마음이 편해집니다. (절 뿐만 아니라 성당, 교회 등 종교 유적지에 가는 것을 좋아합니다.)     는 우리나라 절 중에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이기도 한데요. 일출시간에 맞춰 가도 좋을 것 같아요. ​에는 곳곳에 볼거리가 많아요. 용궁단 뒤로는 하늘로 승천하는 용 모형이 있고,  꼭대기에 올라가면 10m 높이의 해수관음 대불이 있습니다. 복돼지와 와불도 찾아보세요. 는 한 가지 소원을 이루는 절이라고 하는데요. ​ 구경하시면서 소원 비는 것도 놓치지 마세요.   원하는 바를 계속 생각하고 되새기면 언젠가는 이루어진다는 말이 있지요. ​나도 모르게 그 소원을 이루려고, 행동하게 된다고 해요. 이웃님들의 소원은 무엇인가요? 제 소원은 코로나가 빨리 끝나 예전의 일상을 회복해 자유롭게 여행을 다는 것입니다.  김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ::  갈만한곳   코스 ::​김해국제공항 -(자동차 30분) - 감천문화마을 - (자동차 10분) - 송도해상케이블카 - (자동차 8분) - 흰여울문화마을 - (자동차35분) -    ​ 
저는원래부터 이쪽에서자랐던 토박이입니다그래서 제가이번에는 자란곳이기때문에 제일안가는곳을안내합니다 ㅎㅎㅎ제일안가는곳이라는말은 저도처음하는것같네요원래 자랐던동네가 제일안가기마련아니겠습니까이번에 시간을내어서 한번다녀왔는데 저는 젊을때부터보던곳이라 잘모르겠지만 타지에서 여행오시는분들은다르겠죠 관광 인만큼  한창때는 버스대절을 세대씩와서 사람들이 아주많이오고가곤했답니다그때는 왜이렇게사람들이많이오나했는데  정말사람들이많거든요  아름다운절 로 기장 가 많이들알려져있던데그리크진않지만 바다위에있어서인지 상당히 이색적이기도합니다  얼마나사람들이많은지 사찰들어가는입구부터 시장같은느낌을안지울수가없을정도거든요뭐 뻔한거파는거이지만 말입니다멀리서아마 관광 를찾는다면 최소2일코스나3일정도는돼야 시간을내서 여기까지구경하고가지않을까싶습니다하루만에오는당일여행이라면  여기보다가는 시간다가버린답니다 아름다운절 기장 의풍경을 함께보시겠습니다 말씀드린대로 들어가는입구부터가 이렇습니다 조금만보이는건데 먹거리도팔고 옥수수 호떡 번데기 없는게없습니다  아이스크림은물론 편의점도있고여기서장사해도괜찮을거같은생각이들만큼 사람들이 많이붐비는곳입니다 입구부터 분주하고요주말은 정말 바글바글하답니다   사찰용품들이많이있는데 당연한거라지만  사찰용품포함불교음악들도나오구요  입구에가면 나오는소리가 여기서부터들려요저는원래부터 사찰을좋아하기때문에  익숙하고 좋습니다 여기서제일사진많이찍는것같습니다  저는양띠라서 여기에서찍곤하는데  이번년도부터는 제가운이좋다고하셧습니다다른곳에서도 사주를보고 양산에샃탈에서도 스님께서그렇게말씀하셧는데올해부터 운이좋긴바랄뿐입니다 이제드디어입구까지왔어요 여기까지오는데도 시간이많이걸리거든요  걸어오는시간이 저에게는익숙하고 그냥걸을뿐이지만 여행객들에게는 이곳까지오는길마져도 재미있을거라생각됍니다 날씨가너무좋아 햇살과함께 풍경이이렇게좋을수가없네요여기가한겨울에는 정말춥거든요바다바람이 얼마나추운지 한겨울에는어느곳보다도쌀쌀하답니다  그리고여름에는당연히덥고습하고찝찝하구요지금이제일좋은것같습니다 이러다가 곧여름이올텐데10월에도다소덥고 11월은또추워집니다요즘봄가을이없어지는듯한생각이듭니다그래서지금3월부터6월까지가 가장좋은계절인것같아요특히나 이렇게아름다운곳을 여행하기에는 이만한날씨가바처준다면 이이상좋은게어디있을까요 108계단이나옵니다 세어본적은없지만 그렇게적혀있어요이길을내려오는데는쉽지만 체력이안돼면 이길을올라오는것이 힘들수가있는데 그렇다고 안내려갈수도없어요보통사람이 이계단을못올라온다면 그건 체력의문제입니다운동을하셔야할것같아요  게단을다내려오니 저만치에서 드디어 기장가 보입니다 규모가절대크진않습니다 바다위에있다는것이 풍경이 정말멋있다는것입니다  제가한창 이동네살때는 부처님오신날과 새해에는 꼭 여기와서 절밥을얻어먹었었는데지금은제가 중심가에살아서 여기까지안온답니다이곳과가까운곳에 아울렛이있는데 거기갈때도 아울렛만들리고 이곳까지오지않아요이날은 마음먹고와봣습니다 이풍경이 제일이쁜것같네요 아름다운절 이맞습니다 바다위의 풍경  관광 로 딱맞는것같아요다리를건너기전에 동전을던지는곳이있는데 저도가끔한답니다 ㅎㅎ그리고여기서 좌측의 또다른장소가있는데  촛불들이많은걸보면 기도를많이하는듯합니다 여기인데 한때는촛불들이정말많았거든요  기도를하는분들과 무속인분들도많지않을까싶습니다하늘이너무나맑으니  어디를보아도 기분이좋습니다  자그럼 너무멋있는절경을지나서 다리를건너갑니다 이다리에서 방생하시는분들이종종있었는데거북이를방생하더라구요자라를방생하면안됍니다  여기는바다입니다아마도 사람이적은시간에여기에서서 바다를보면 경치가이쁠것같아요 동전던지기!!! 많이쌓여있는데 상당할듯합니다 우와~~~사진으로든 실제로든 언제보아도 좋은  풍경을선사해요   그런데갑자기든생각이 이근처에서낚시하는사람은없겠죠?ㅋ 사찰까지올라왔습니다 이날은왠지이유를모르겠지만법당에있는분들이 별로없습니다가장사람들이붐비는사찰은 바로여기인데평일월요일임에도 사람들이있고  거의봄날의주말에는 소풍이나마찬가지입니다여기는 이도시에서 중심도아니며 여기까지오기에 상당히멀거든요 그래서당일여행으로써는 여기오는건 다른곳을구경하는걸 많이포기해야하고 주위에 다른곳을 볼것도없거든요 송정바닷가 를 보는것도있지만여기만오로지온다는것은 아마도 거의대부분은 소문을듣고온겁니다                   이곳이 이사찰의 주요건물입니다  나무하나들도 이쁘개조경이돼어있어요  한층더올라가가면이렇게~ 아무래도 시국이이러니 마스크는 어쩔수가없습니다지금은 이렇게사람많은곳에는 조심하면서가야합니다그래서거리를두고다닙니다 돌계단이있는데 올라가면 또 멋있는절경이나오거든요올라가면 또 사진을찍는분들이많습니다 기돌계단의 양옆으로자라있는 대나무들이 마음을기분좋게하는것같습니다 가장높은곳은아니지만 돌계단을올라와서 자리가좋은곳입니다  북동쪽을바라보는 이풍경을 사진으로담는분들이 제일많은곳이기도하지요  이날은 덥지도춥지도 그냥따듯시원한날씨라서그냥있어도좋았습니다  솔직하게 저는우리나라가 매일매일이런날씨면좋겠습니다특별히덥지도 특별히춥지도않는그런날씨말입니다      이제슬슬 구경을많이했고 나가려고할때입니다시주는안했습니다 그리고 저는 매일아침저녁으로 108배가아닌 그냥절수련을하고있기때문에시주와는 상관이없는삶을살고있습니다나의운명은 나로인해바꾸는거라고믿기때문에부처님께 빌거나하진않습니다 물론그런때도있었지만저는 저스스로 삶을개척하는거라믿는답니다  이곳은 동굴같은곳인 데살짝 무섭기도하고 음침하기도해요 그래도들어가봅니다 이런곳이나오네요^^  한때많이갔었지만 또 새롭습니다  동굴인가 토굴인가 그런분위기랍니다  촛불을켜고 여기서정성을드리는분들이많을것같아요 동자승에게 물세번뿌려주고요 나오는길 진짜애교가 너무나도많은아기고양이를발견했습니다 길고양이인것같은데 정말 애교가많아서 대려가고싶었습니다  이애는 그냥다가가서 앉아서 손만내밀면 다가오는그런아입니다   얼마나가벼우면 손으로살짝밀면 알아서 누워버립니다  얼굴을비비면서 골골송을 들려주는데  너무귀엽더라구요혹시 이런애가길에있다면  요즈음은 그냥데려다가키우게돼면 어떻게돼나요?잘모르겠네요  이애길냥인것같은데...밥주고키우고싶었습니다 애교냥! 다음에간다면 이애를보러가지싶습니다 매점앞에있는데제가태어나서 이렇게애교가많은냥이를 이애가네번째입니다  원래는 고양이를좋아하지않았었는데냥이도 귀여운애교를부리는구나하는걸알게돼고나서부터는여전에강아지도좋아하지만 냥이도 너무좋아하게돼었답니다이애는정말 사랑스러웠어요제이웃 분중에 남포동에 용용이를 좋아하는분이계신데  그분께 여기갈일있으면 이애꼭 만나고오라고말씀드리고싶을정도입니다 이애는 그냥들러리 ㅋㅋㅋ  덩치가큽니다 사람아게는안오구요이렇게 고양이까지마중나와서 너무이쁘게 반기는인사에 가는기분까지좋아진 여행이었습니다관광 로 이렇게아름다운절 이있고 저는언제든지 갈수가있다는것도 이도시에살고있는 저의 행운종하나입니다  기장 의 따듯한봄날씨의 풍경이었습니다 
​ 겨울 일출각이 맞아 가볼 만한 곳으로 새해 일출 로 유명한 곳이지요.​ 해동 용궁사입니다.​요즘 뜨고 있는  기장! 롯데월드가 들어서고  스카이라인 루지가 생겼고 이케아, 롯데마트, 아웃렛 등 많은 대형 쇼핑몰과 놀이시설들이 들어선 기장입니다. 앞으로  기장은 의 여가 활동의 메인이 될 것입니다. 그 바로 옆 바닷가에 있는 해동 용궁사는 에서 새해 일출을 보기 위해 사람들이 많이 찾는 대표적인 일출 입니다. 바닷가 바로 옆에 사찰이 있어서 일출이 아니라도  여행에서 빠지지 않는 여행 코스입니다. ​구름 좋은 날 다시 한번 더 찾아 본 해동 용궁사 일출 사진들입니다. ​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  입장 시간제한 없음새벽에도 주차장 사용료 받는 아저씨 상주하고 있음주차장 이용료 3,000원주차장에서 용궁사까지 도보 10분 소요​​일출 전 1시간 도착 기준으로 새벽 6시에 도착을 해도 주차장에 아저씨 있습니다. 주차장 사용료 내고 들어가면 되고 주차장에서 용궁사 일출 포인트까지 걸어서 10분 정도 걸립니다. 12월부터 1월까지 해가 뜨는 지점이 용궁사 바로 왼쪽으로 이동하기 때문에 겨울에 일출 찍기 좋습니다. 반대로 여름이나 봄에는 일출 각이 완전 왼쪽으로 가기 때문에 용궁사와 함께 사진을 담을 수 없습니다. 붉은 여명 정도 같이 찍을 수 있을 거 같네요. 석가탄신일에 연등으로 꾸며진 용궁사와 일출을 같이 찍을 수 있으면 좋은데 환경이 도와주지 않습니다.​​ ​​https://blog.naver.com/teddyjun/222606347029  해돋이 _새해 일출   해동 용궁사 일출해가 뜨는 각이 12월에 좋은  해동 용궁사 일출 안녕하세요. 동네찍사입니다. 이제 새해도 얼마 남지 ...blog.naver.com ​지난 12월에 다녀왔던 용궁사 사진 포스팅입니다. 이날은 하늘에 구름이 아예 없었기 때문에 조금 밋밋한 면이 있었으나 이번에는 하늘에 구름도 적당히 있어서 오히려 더 좋았습니다. ​ ​라오와 렌즈의 빛 갈라짐이 엄청나게 좋습니다. 역시 야경에는 빛 갈라짐 좋은 렌즈가 너무 좋습니다. 요즘 렌즈들이 이런 칼 같은 빛 갈라짐이 없어 너무 아쉽지요. ​ ​​​​​ ​저번에는 이렇게 기도하시는 분이 없었는데 아주 아름다운 순간에 홀로 기도하시는 분이 계서서 조용히 뒤에서 그 모습을 담아 보았습니다. 붉은 여명과 불상과 기도하는 모습 너무 좋은 순간의 사진이네요.​ ​해가 뜨고 아름다운 용궁사에 빛이 들어오니 더 아름다운 사찰의 모습이 됩니다. 빛을 받은 용궁사가 빛이 나네요.​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​의 아름다운 사찰 : 해동 용궁사​떠오르는 기장의 대표적인 관광 로  여행에서 꼭 가봐야 할 일출 입니다. 요즘 해가 7시 30분에 뜨기 때문에 요즘같이 일출 보기 편한 계절은 없습니다. 다만 추워서 문제겠죠. 그래도 은 다른 곳에 비하며 그렇게 추운 동네가 아니기 때문에 충분히 아이들과 가볼 만한 일출 입니다. ​추천합니다. ​개인 일정 때문에 이번 주 포스팅을 처음 하게 되네요. 코로나 확진자가 14,000명이 넘는 요즘! 최대한 사람 없는 곳, 시간대로 여행을 다니게 되는데 그래도 제약이 상당히 많은 것도 사실입니다. 한동안은 여행보다는 개인 출사로 전환해야 할 때 같습니다. 힘든 시기가 계속되니깐 지치다 지치다 감도 없어진 요즘입니다. ​모두 멋진  바다 일출 사진이라도 보시면 힘내십시오. 대리만족이 되셨기를 바래 봅니다. 감사합니다. ​ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​ 
바쁜 일정으로  서울을 왔다갔다하며한동안 블로그 업로딩이 멈췄다.시간나는대로 틈틈이 둘러본 맛집, 여행 사진 정리하면서하나둘 블로그 글로 정리 중. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  주말 짜투리 시간을 쪼개서 가장 먼저 방문한!!사실 2~30년 전만해도 을 대표하는 절은당연히 범어사였고,  여행가는 지인들이에 대해 물으면... 몰라 나도 안가봤어라고성의없게 대답했던 장소 중 하나.그래서 일요일 혼자라도 꼭 가보자는 마음이 있어방문한 다.용궁사 가는 길목에 #동아울렛 #롯데월드 등등다양한 볼거리 즐길거리 많으니 참고!!(롯데월드는 2022년 3월 개장 예정)  대표관광지로 소문난 곳이라유동 방문객 엄청 많다.(코로나 시국은 개나 줘버린 나...)주차장은 메인주차장부터 3주차장까진가?하여튼 무지하게 넓은 주차장이 몇개 있다.주차비는 묻지도 따지지도 않고 대당 3,000원 주차장에서 1~2분 바다쪽으로 걸으면 초입에 노점상들이 10여개 줄지어 있다.씨앗호떡이 유명하다던데,깔끔해 보이지 않아 패스.방문객들 여러분들이  오뎅 노점상에서많이들 드시지만, 나는 땡기지 않아 또 패스. 용궁사가 가까워지는 것을 알리는 다양한 이정표들을구경하며 걸어들어가면제법 규모있고 높이가 있는 9층(?)석탑이 보인다.그 석탑 뒷편부터 용궁사 입구다. 1~2분 정도 내리막을 걷다보면 시원한 바다가 한눈에 들어오기 시작한다.대웅전 가기전 작은 불상들이 가는 길에군데군데 배치되어 있었지만,크게 눈에 들어오지 않았는데코너를 돌자마자 한눈에 들어오는 바다뷰가가 왜 유명한지 말해준다.절을 건축하신 스님이 바다를 엄청 사랑하셨나보다.정말 절보다 바다가 시선을 강탈한다. 사진에 보이는 돌다리를 건너 대웅전으로 가기전좌측으로 빠지면 용궁사 특급 사진 촬영포인트가 모여있다.정말 해안 절벽 위 사찰은사진에서 볼 수 있듯이 압도적이다. 여행가시는 분들 꼭 한번은 방문하시길 권한다. 그 외 다양한 소원을 빌 수 있는많은 불상들이 여러 포인트에 자리잡고 있다.용궁사 한번 도는데 30분이면 충분!! 1.  여행 확실하다.2. 바다 기암절벽 위 절묘하게 지어진사찰 및 주변 환경이 볼거리가 많다.특히, 바다 좋아하시는 분은꼭 방문하시길 권한다.3. 조용한 사찰은 원하시는 분들은범어사나 통도사를 권해드린다.관광객이 많아 사찰치고는시끌벅적하다.바쁜 와중에 방문한 지만,바다도 보고, 좋은 풍경도 보고확실히 기분전화에는 도움이 됐다.하지만, 내가 익히 알아왔던 사찰과는조금 차이가 있는마치 종교시설이 아니라관광시설로 꾸미고자 한 흔적들이너무 많이 보여마음 한구석이 조금은 씁쓸.​하지만,  관광을 원하시는 분들에게는꼭 추천드린다!! 
기장 한해의 마무리는 항상 에서 하는것 같아요. 가면 늘 다대포에서 일몰을 보고 오곤했는데 올해는 기장 해동 용궁사에 다녀왔어요. 해동 용궁사는 일출로 새해면 소원을 빌러 오는 사람들이 굉장히 많아 저희는 미리 다녀왔어요. 용궁사는 주차료 3000원, 입장료 무료라 부담없이 방문하기 좋은것 같아요. ​​​​​​​ 12지상에 들어서면 가장 먼저 볼수 있는 12지상 이예요. 이곳을 방문하는 사람들마다 각자 자신의 띠 앞에서 사진을 찍거나 소원을 빌기도해요.​​​​​​​  입구한가지 소원은 꼭 이루어준다는 해동 용궁사~ 본격적으로 구경해볼께요~​​​​​​​ 득남불 일주문을 지나면 득남불을 볼 수있어요. 예로부터 이 득남불의 배를 쓰담쓰담 만지면 아들을 낳게된다는 전설이 있다고해요. 아들을 원하는 사람들의 마음 덕분인지 배가 까맣게 손때가 묻어있어요. ​​​​​​​ 용문석굴용궁사는 우리 전통적인 사찰과는 다른 느낌이 들어요. 용문석굴이라는 글자 아래 부처의 두상을 모시고 있어서 마치 이곳을 지나가는 사람들을 하나둘 내려다 보고 있는듯한 느낌이 들어요. ​​​​​​​ 108장수 계단 용문석굴을 지나면 108장수 계단이 나와요. 108장수 계단은 108개의 계단으로 불교에서 말하는 108번뇌를 의밀해요. 108장수 계단을 걸으면 용궁사의 아름다운 뷰가 한눈에 쫙 펼쳐져서 잡념이 사라지고 마음이 정화되는것 같아요. ​​​​​​​ 약사여래불108계단을 내려가다보면 중간에 해안 산책로로 이어지는 길이 있어서 먼저 둘러봤어요. 그것에는 동해의 갓바위로 불리는 쌍향수불이 있어요. 쌍향수불은 약사여래불로 신체적 마음적 병고가 있는 중생들을 고쳐준다고 하더라구요. 새해 소원은 무조건 건강이죠!!​​​​​​​ 아름다운 뷰의  의 아름다운 모습을 한눈에 가장 잘 볼 수 있는곳이 이곳이 아닐까해요. 는 고려시대(1379년)에 공민왕의 왕사였던 나옹혜근이 창건하였다고해요. 혜근이 경주 분황사에서 수도할때 큰가뭄으로 인심이 흉흉하였는데 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산끝자락에 절을짓고 기도하면 나라가 태평할것이라고 하여 이곳에 절을 지었다고해요. ​​​​​​​ 해안산책로 따라 가는길그후 임진왜란때 병화로 소실되었다가 1930년 초 통도사 운강이 중창하고였다고해요. 이루 1974년 정암이 부임하여 관음도량으로 복원할것을 발원하고 백일 기도를 드리는데 꿈에서 꿈에서 흰옷을 입은 관음보살이 승천하는것을 보고 절이름을 해동 용궁사로 바꾸었다고해요.​​​​​​​ 용궁사 포토존 바다를 품고있는 용궁사의 뷰는 볼때마다 감탄하게 되는것 같아요!  과하게 꾸미거나 멋을내지 않았지만 너무 예쁘니까 인증샷 !^^​​​​​​​ 용궁사 동전 점아치형의 용문석교 아래에는 행운의 동전점이 있는데 생각보다 꽤 거리가 멀어요. 정확하게 동전을 넣으면 정말 행운이 가득한 한해가 될것 같더라구요. ​​​​​​​ 가장 아름다운 사찰 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 문구도 보여요. 이곳을 방문하는 사람들도 모두 아름다운 사람일것 같아요.​​​​​​​ 신비한 샘물가장먼저 황금 돼지가 보이고 바다뷰로 자리잡은 카페도 보여요. 무심히 지나칠뻔했는데 아이가 가보자며 들어간 지하계단에는 신비한 약수터가 있어요. 어떻게 이곳에 샘물이 생겨났는지 신기했는데 이곳의 약수를 마시면 좋은 일이 일어난다고하더라구요. 지금은 코로나로 인해 개인 물컵을 이용해 마실수 있어요. ​​​​​​​ 대웅전  대웅전은 바다를 마주하고 있서 떠오르는 해를 가장 먼저 볼수 있을것 같아요. 대웅전 우측에는 포대화상도있어요. 포화대상은 중국의 선승이라고해요. 커다란 자루를 메고 지팡이를 짚고 다니며 시주을 하거나 점을 쳐줬다고하더라구요~ 돌로 만든 포화대상은 종종봤는데 반짝이는 금동의 포화대상이라 더 신기했어요.​​​​​​ 와불대웅전 좌측에는 와불이 위치하고 있어요. 국내 여행하면서 와불은 처음 보는것 같아요. 용궁사의 와불도 큰 볼거리중의 하나인것 같아요.​​​​​​​​ 해수관음대불 대웅전 뒷편으로 해수관음전이 있어요. 계단을 따라 올라가면 해수관음대불을 볼 수있어요. 남해 보리암의 해수관음대불과는 또다른 느낌이였어요~ 해수관음대불이 바라보는 시선을 따라가면 가 한눈에 내려다보이고 시원한 바다경치가 펼쳐져 가슴이 뻥뚫리는것 같아요. ​​​​​​​​ 기장 여행 해동 용궁사 경치가 빼어나고 볼거리도 많은 . 기장에 여행가시면 둘러보고오세요!​​​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​​ 
- 관광-5월 19일세상에 큰 분이 태어나셔우리에게 쉴 수 있는날을 만들어 주셨으니석가모니의 탄생일인바로 부처님 오신 날입니다.​종교의 힘이란 온 인류 역사상 가장 많은 유산들이만들어졌고, 또 이어져오고 있는데요.우리나라 관광 중빠지지 않고 등장하는 사찰도 그중 하나입니다.​요즘은 꼭 불교인이 아니어도맘 수양 쌓고 싶을 때 템플스테이도 많이 하더라고요.​이번  여행을 준비하면서 관광를 찾아봤는데..<용궁사> 추천이 진짜 많더라고요.​절...이라..가야 하나? 애들이 좋아할라나??!!어르신 모시고 가는 것도 아닌데..절을 꼭 가야 할까? 많이 망설인 곳 중 하나였어요. ㅎㅎㅎ​근데, 다녀오고 보니이곳을 안 간다는 건 관광을 안 했다는 것과 같을 만큼 큰 부분을 찾지 하는 이더라고요.어떤 곳인지 같이 보실까요~~~​는 입장료가 없어요.(단, 주차장 주차 시 3,000원의주차료가 있었습니다.)  들어가는 입구에 있는 십이지상​ 이곳을 다녀오신 분들이라면누구나 한 번쯤은 찍어봤을 포즈~자신의 띠 옆에서의 한 컷~!!! ㅋㅋ​   ​ 한 가지 소원을 이루는 "해동 용궁사"​  는 본래 고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했고, 그 후 여러 스님이 거쳐 오셨으며 1970년 초 정암화상晸庵和尙이 주석하면서 관음도량으로 복원할것을 서원하고 기도정진한 즉 회향일 몽중에 백의관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 산 이름을 보타산(普陀山), 절 이름을 로 개칭하게 되었다. -용궁사 홈페이지-라고 용궁사 홈페이지를 참고해서 알 수 있었어요:)​  는 인가 봐요사람이 정말 많더라고요.  ​  학업성취불 ?전 소원성취하려면에 눌러 앉아 기도를 해야 할 거 같아요.  ​ 와우~ 바다 옆으로 펼쳐진 사찰이 진짜 멋있어요~!!  이곳에 유독 사람이 많았는데..이태리 트레비분수 만큼이나 인기가 많더라고요.소원 이뤄지길 바라며던져보는 동전들~모두 소원이 이루어지셨길 바랍니다. ​ ​ 한국에서 가장 아름다운 절인정 인정이요~~ 날씨가 오락가락해서 용이 여의주 물고 승천할 기세입니다. 포대화상 출처: 해동 용궁사 홈페이지 참고용궁사를 관광하실 계획이라면용궁사가 자랑하는 볼거리들을 미리 찾아보고 관광을 하면더 즐거운 관광이 되겠죠~​   신비한 약수는 코로나로개인 텀블러가 있어야 담아 갈수 있더라고요.​ ​  용궁사 굿즈를 판매하고 있는 곳이에요~다양한 불교 굿즈들이 많더라고요.  절경이 다 멋있어서아이들도 지루함 없이 좋아했어요. ​ ​ "득남" 원하신다면"배를 꼭 만져주이소~~"배만 반질반질해요. ㅋㅋ  <해동 용궁사>  여행의 특별한  중에 입니다.다양한 볼거리와뛰어난 절경으로 한국의 멋을 엿볼 수 있는의 관광라 추천해 드려요:)​  : 네이버리뷰 7534 · 바다와 가장 가까운 사찰naver.me 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​다가오는부처님 오신날모두 모두 평화가 함께 하시길 바라고,행복한 하루 보내세요~:)​  ​ 
여행은 여러번 갔었지만는 처음 방문해봤어요~사실 이번 여행에서 를 많이 가진 않았지만가장 기대하는 곳은 였어요!​ 여행을 갈 때마다 한번도 가보지 않은 곳은 항상 기대되는 것 같아요는 주차장이 잘 갖춰져있어요.주차장에 차를 대고 로 내려가는 길 입니다.길가에는 상점들이 있어요.상점은 어묵, 미역, 아이스크림 등을팔고있어요~ 의 입구에는 절에 대한설명이 적혀있습니다~  바다사 보이는 절너무 멋집니다!사찰까지 가는 길도 너무 멋져요🧡 계단으로 내려가는 길에는 양옆에 대나무가무성하게 자라있고요. 이 계단을 내려가면 장수하나봐요^^ 어느 곳에 카메라를 켜도모두 멋진 그림멋진 사진을 찍을 수 있어요  이 날은 일요일이어서 그런지많은 분들이 에 오셨어요외국인도 많았습니다! 날씨도 화창했어요><절과 바다가 어우러지는 풍경은정말 장관이었습니다~~~  한국에서 가장 아름다운 사찰이라는간판도 보입니다.제가 봐도 우리나라에서 가장 아름다운 사찰에포함되는 것 같아요. 학업성취 조각상들동자승 같고 귀여워요 ☺️  사찰에서 바다를 바라보면 보이는 풍경하늘과 바다가 파랗고 가슴이 탁 트입니다.   ​  저는 1월 초에 방문해서새해맞이기도 현수막이 걸려있었어요~ 탑과 바다가 잘 어울리고새로운 느낌을 줍니다. 옛날에 어떻게 바닷가에 사찰을 지었을까…? 소원양초를 올리는 곳도 있어서많은 분들이 양초를 구입하고소원을 빌고 있었어요~~  해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 표시도 있네요! 학원성취불, 득남불 등 여러가지 불상이 있어요~  이번  여행에서 가장 가보고 싶었던 곳  작년에 너무 힘든 한해를 보내서올해는 건강하고 행복한 한해가 되길기도하고 왔습니다.​ 모두 행복하세요🙏❤️광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
대한민국에서 가장 아름다운 사찰 기장 나무아미타불광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  이용 시간은 딱히 없는 것 같은데 해지기 전에 다녀오시는 걸 추천드립니다 ^^입장료는 무료주차장 주차비 현금 3,000원 준비하셔야 합니다 카드 X추가로 동전 한 3,000 원치 교환해서 가시길 바랍니다세상에 공짜는 없다뉴~하!!다들 명절 잘 보내셨나요?? 저희 가족은 딱히 명절에 할 일이 없어서 오랜만에 삼부자가 나들이를 다녀왔답니다 그곳은 바로!! 용궁사가본 적이 있지만 저는 기억이 없는  기장군에 위치한 입니다 집은 울산이지만 을 거의 뭐 집 앞마당 다니듯이 다녀서 기장 쪽에 카페를 찾아보던 중카페만 다녀오기엔 시간이 너무 남아서 처음 가보는 용궁사를 가자고 하고 다녀왔습니다(싸돌아다니는 거 좋아하는 어쩔 수 없는 뽀로로)  용궁사 초입 많은 먹거리들 아 용궁사 주차장은 3,000원의 비용을 지불해야 하니 꼭 현금으로 3,000원을 준비해 주시길 바랍니다(저도 품에 넣어놨던 붕어빵,, 값 3,000원을 삥.. 뜯겼습니다 흙흙,,) 임히어로 팬클럽이신듯트롯 스타 임영웅 씨 팬클럽이 운영하시는 듯한 가게도 보입니다 (역시 대단한 트롯 팬심!! 저도 응원합니다!!) 여기가 사찰인가,, 시장인가 거의 전통 시장을 방불케 하는 많은 먹거리들과 기념품점이 사찰 들어가는 입구 옆으로 쫘악 자리 잡고 있습니다 (특히 저 꼬치 냄새에 홀린 듯이 갈 뻔했지만 겨우 정신 차림,,) 누가 봐도 사찰 느낌 긴 전통시장? 을 지나고 나면 이렇게 누가 봐도 사찰 느낌을 풍기는 해태 상과 뜬금없는 코끼리 상이 사찰 입구를 지키고 있습니다(ㅇㅅㅇ..코끼리는 알라신?? 이거슨 종교 대통합??)  순서 대로 소 말 개 또 입구에 십이지상이 있는데 다들 여기 동전이나 천 원짜리를 올려놓고 올 한 해도 무사히 지나갈 수 있게, 또는 소원을 빌어서 저희 삼부자도 동전 한 개씩 올려놓고 소원도 빌고 인증샷도 남겨 보았습니다(동전 안 떨어뜨리려고 개신님? 정수리에 동전을 올려놓았습니다)  개신님..제발 올해는 좀 ,,ㅠㅠ잘 되게 해주세요 뭔가 이상하다.. 한 가지 소원만큼은 꼭 이루는 절 라고 하니 딱 한 가지 소원만 열심히 빌어봅니다,,(뭔가 이상한데,,하르방이 왜 여기서 나와???) 중국틱한?느낌의 사찰 정체성이 불분명한 하르방을 뒤로하고 사찰 안쪽으로 진입하면 뭔가 중국틱한 느낌의 동굴 입구와 계단이 나오는데 중국 챠오랸성에 소림사에 온 것 같은 느낌이 드는군요(실제로 존재하지 않을 겁니다 제가 막 붙인 거라서ㅎㅎ 중국도 한 번도 못 가봤어요 ㅠ그래도 우리 어렸을 때 아버지 무협 드라마 옆에서 열심히 봤잖아요?? 그런 너낌)  동전 3,000원이 필요한 이유 제가 동전 3,000 원치 환전을 해오라는 이유가 바로 여깃습니다 돈 놓고~돈 먹기~느낌의 기도 시스템 때문이죠ㅎㅎ(특히 남자들,, 3,000원이 아니라 30,000 원치 소원 값,, 나갈 듯) 용궁문?? 많은 분들이 소원이라는 도박을 하고 있는 걸 뒤로한 채 계속 걸어가면 용궁문?이 나오는데이 문을 지나면 사찰에 도착합니다(한자 잘 몰라서,, 제대로 수정해 주실 분 언제든지 태클 환영입니다,,) 용궁사 전경 설날 당일이라서 그런지 가족,연인 단위로 많은 사람들이 용궁사를 찾아왔습니다사찰 내부에서는 몇몇의 사람들이 기도를 올리고 있었고 스님께서도 열심히 나무아미타불을 외치고 계셨습니다  명칭을 뭐라고,,해야하지  또 다른 장소에서는 석가모니께서 이승철 빙의한 것 마냥 사람들을 맞이하고 있었고 그 옆에 제자처럼 보이는 많은 조형물들이 있습니다(식상하지만,,어솨~용궁사는 처음이지??) 신도등록 이런 크고 이쁜 절이 잘 운영되려면 역시 영업을,,(역시 종교도 돈은 예외가 아니다,,) 여러 불상  해동 용궁사에는 아주 다양한 불상들이 자리했습니다흔히 우리가 아는 불상들은 모두 볼 수 있었던 것 같습니다 죄 많은 뉴리는 관불의식을 통해서 새 사람이 되어보자 다짐을 해봅니다  절 운영 방법 중 하나 아까 말했듯이 이렇게 크고 이쁜 절을 운영하려면 수입이 나야 하는데 제 걱정이 무색하게 아주 다양한 방법으로 수입을 창출하고 있었습니다(절 카페에서 아메리카노라,,,아주 행복해질 것 같군요) 지하공간에 숨어있는 여래상 지하공간에도 마치 역사 시간에 많이 봐왔던 여래 상이 자리하고 있습니다(모른다면 진짜,, 나보다 더 공부 안한 사람)  전국 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 사찰 용궁사 가기 전 옆에 샛길도 있는데 집으로 돌아가기 전 여기도 한번 들러 보았습니다 진짜,,아름답긴 하다진짜 가본 절 중에서 가장 아름다운 절이라고 생각이 되네요바다 바로 근처에 위치한 절이라서 그런가 뭔가 이국적인 모습입니다(아까 말한 챠오스성에 있는 절 느낌??) 절 문구 딱 봐도 절처럼 보이는 문구도 산책길 곳곳에 적혀있습니다만 어디서 많이 본 듯한 가사도 있습니다(아마 주지스님 노래방 애창곡인 듯 감히 예상을 해봅니다)  모찌가 한껏 나온 불상모찌가 한껏 나온 득남 불을 마무리로  구경을 마치고 이제 따땃한 차를 마시러 가봅니다  가성비 ⭐️⭐️⭐️⭐️힙력 ⭐️⭐️⭐️입장료가 없으니 당연히 가성비는 논할 것이 없지만은,,소원을 비는데 상당한 금액이 소요되는 점에 따라서 별 하나 뺏습니다 ㅎㅎ 그리고 사찰이라는 곳 자체가 Hip한 느낌이 나잖아요??ㅎㅎ 다들 가서 올해 이루고 싶은 소원 딱 한 가지!! 소원하시고 오시길 바랍니다 😄​#서이추 #서이추환영 #좋아요 #이웃 #여행 #가볼만한곳 # #기장 #기장핫플 # 
  기장에 새로 생긴 롯데월드, 롯데 아웃렛, 이케아가 있는데 그중에 제일 유명한 용궁사입니다. 곧 있으면 부처님 오신 날이라 사람이 더 많아지기 전에 한번 가볼 겸 평일에 쉬엄쉬엄 왔습니다.​  용궁사 입구로 들어가는 골목에는 어묵을 파는 노점상들이 많이 있었어요. 매운맛 어묵꼬치를 먹을까 했지만 일단 들어가 보자 하고 들어갔습니다.​부처님 오신 날 출입문 개방시간은 평일 오전 5시~오후 7시 / 주말 오전 5시~오후 9시입니다. (단, 개방시간은 사찰 상황에 따라 유동적으로 변동될 수 있습니다. )​  보타낙가산 해동 용궁사 초입부에는 십이지상이 있었어요!  저는 말 띠라 말띠 석상과 함께 ^^​  ​왜 있는지 모를 제주도 돌하르방과 타이어가 인상적이었던 교통안전 기원탑!​ ​뒤로 해동 용궁사로 들어가면 딥니다!​ ​들어가자마자 보이는 배만 반질반질한 득남 불! 다들 좋은 기운 받고 가세요~​  ​해동 용궁사는 돌길과 오르막 돌계단이 많아서 구두를 신고 가면 조금 힘들 거 같아요. 편한 복장으로 가시는 걸 추천드립니다. ​   ​용궁사 8경으로 시랑망해를 볼 수 있는 해변 산책길!파도치는 모습까지 같이 봐야 하는데 오늘은 파도가 호수처럼 잔잔하고 날씨가 좋지 않다 보니.... 음.. 좋긴 좋았습니다!​ 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr - 용궁사 홈페이지에서 확인 가능한 의 역사.​ 참으로 묘하고도 묘한 도량이로다, 여! 오늘도 수많은 참배객이 줄을 잇고 있습니다. 전국에 계시는 불자님들께서는 부디 오셔서 무량 공덕을 성취하시기 바랍니다. 성불하십시오.춘원 李光洙 : 바다도 좋다 하고 청산靑山도 좋다 거 늘 바다와 청산이 한 곳에 뫼 단 말가 하물며 청풍명월 있으니 여기 곧 선경(仙境) 인가하노라​ ​​ 용궁사 행운의 동전 점 ​일단 던져보고 소원을 비는 행운의 동전 점.(동전이 있다면..?)​    ​본당 앞에는 기와불사 기와 한 장의 공덕을 쌓을 수 있는 이벤트가 있었습니다. - 기와 1장에 1만 원​ 해동 용궁사 포대화상입구에 있던 배가 반질반질했던 득남 불의 큰 버전으로 득남 불에서 배 만지고 포대화상 앞에서도 기도를 드리면..!​ 돌계단 주의 ​돌계단 따라 3~5분 정도 올라가면 해수관음상을 만날 수 있습니다.  해수관음상 앞 전경도 꼭 보고 가세요!  그리고  일출 로 유명한 포인트라 일출 보러 오실 분은 해수관음상까지 올라가시면 됩니다.​비가 온 날이면 돌계단이 미끄러워서 조심하세요!​   12지신으로 있는 소원 양초!원하는 띠를 고르고 불전함에 5천 원을 넣으시면 됩니다. (현금만 가능)다들 운수 대통, 하는 일 다 잘되고 몸 건강하시길 바랍니다.​  ​내려가는 길도 돌계단이니깐 조심!​  ​작은 불상들이 아기자기해서 하나하나씩 구경하는 재미가 있었습니다.​  ​​ 용궁사 화장실 ​용궁사 화장실도 안에 넓게 있습니다! ​  기장 용궁사 주차요금 기장 용궁사 주차료  기장 용궁사 주차요금 은 기본 30분은 2,000원 / 10분마다 500원 / 1일 주차권은 20,000원입니다. 그리고 현금결제 안되고 카드 결제만 가능합니다. 예전에는 주차요금 결제해 주시는 아저씨가 계셨다고 하는데 이제는 사전 정산 필수!​저는 31분으로 1분 때문에 ㅋㅋ 2,500원 ^^ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  [ 여행]  기장 죽성 성당 드림세트장 (주차 TIP), 양산, 기장에서 드라이브하고 오기 좋은 죽성 드림세트장에 왔어요! 죽성 성당으로 알고 있었는데 지...blog.naver.com 기장해녀촌 연화리 해물모둠/전복죽 - 4번할매집친척이 정말 정말 추천해 줘서 가보게 된  해녀촌 입니다! 제주도에만 있는 줄 알았던 해녀촌이 부...blog.naver.com  롯데월드 - 평일 후기 (타는순서/퍼레이드꿀팁/흡연장소/이벤트참여꿀팁)드디어!  롯데월드에 왔습니다! 늘 잠실 롯데월드나 에버랜드만 다녔었는데 드디어 다른 지역 놀이공원...blog.naver.com ​ 
 기장 가볼 만한 곳  멋진 풍경을 자랑하는 에요이번에 방문한 곳은  기장에 풍경이 멋있기로 소문난입니다~!​​​ 하늘이 맑은 주말 낮에 가볼 만한 곳을찾다가 알게 된 .멋진 풍경에 빠져 산책하기에정말 좋은 곳이었어요.​​​   입구에 들어서니십이지신 불상이 길을 따라서있었고십이지신 끝에는 큰 불상이 있었답니다.실제로 보면 크기가 꽤 컸었어요.​​​  높은 석탑 옆에는 용궁사로향하는 입구가 있었답니다.입구부터 절 느낌이 확실히 많이 났어요.​​​  용궁사로 향하는 길 보이던 불상들득남 불의 배는 색이 바래있었답니다ㅎㅎ아들을 원하시는 분들이 많았나봐요ㅋㅋ득남 불을 지나 다른 불상들을 보며걸음을 이어갔답니다.​​​ 조금 내려오니 의 전경이눈에 확 들어왔어요!절이 이렇게 멋지게 있을 수 있구나라는생각이 절로 들더라고요.​​​ 용궁사 안에 있는 작은 못.그 안에는 많은 불상들과소원을 바라며 동전을 던지는 곳이있어서 저희도 하나씩 던지며소원을 빌었답니다.​​​ 이렇게 맑고 쾌청한 날 풍경 좋은에 오니 마음도 뿌듯해지고정말 잘 왔다는 생각이 들었어요.주말이라 그런지 사람들이정말 많았답니다ㅋㅋㅋ​​​  안으로 들어서자 보이는 소원 양초!십이지신 모양의 초 들이었어요.초를 사서 소원과 이름을 적고초 놔두는 곳에 놔두면 되더라고요.​​​ 저희도 각자의 띠에 맞는 초를 사서 소원을 적고초 놔두는 곳에 살짝 두고 왔답니다.  ​​​  안에 들어가서 절을 하는 곳도 있고그 옆에 커다란 금색 불상도 있고불교가 아니더라도 구경할게참 많았어요!​​​  기장 가볼 만한 곳 소원 양초도 했지만 소원을 간절히 바라는 마음으로 불전함에 돈을 넣고소원을 한 번 더 빌어보았어요ㅎㅎ​​​  뒤편으로 가니 지하로 가는계단이 있어서 가보았는데작은 동굴 같은 곳이 있었답니다.  ​​​ 절 안을 둘러보고 나가는 길들어올 땐 몰랐는데 나갈 때 보니머리 조심하라는 경고문이 있었어요.실제로 머리가 부딪힐만한 높이어서나갈 때 조심해야겠더라고요.​​​ 용궁사 옆을 보면 큰 금색 불상이있고 그  뒤로 멋진 풍경과해안산책로가 있었답니다.​​​  해안 산책로 안내도도 있어요!저희도 에 온 김에해안산책로를 산책했답니다.햇빛이 조금 뜨거울 뻔했는데그늘이 잘 져있어서시원하게 잘 산책했어요ㅎㅎ​​​   기장 가볼 만한 곳 에서 볼 수 있는 멋진 바다 풍경그리고 거길 지키는 것 같은영물 같은 고양이도 있었답니다ㅋㅋ사진 찍을 때도 가만히 있더라고요.​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장 가볼 만한 곳  멋진 풍경을 자랑하는 에요입장료는 따로 없지만차를 타고 오셨을 때 주차료는 별도로 부과되니참고하시면 좋을 거 같고,새벽 5시부터 일몰 시까지 입장이 가능하니방문하신다면 꼭 참고하시면 좋을 거 같아요. 
​​겨울여행 기장관광 가볼만한곳  ​​ 우리나라에서 바다에 가장 가깝게 지어진 사찰로 고려시대의 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근에 의해 창건되였습니다 혜근이 경주에 위치한 분황사서 수도를 하고 있던때에  나라에 큰 가뭄이 들어사 백성들이 고통받던 시기에 하루는 꿈속에서 용왕이  봉래산의 끝자락이던 이곳에다 절을 지어 기도를 올리면 가뭄이나 태풍의 걱정도 없고 나라는 태평해질 것이라고 하여서  절을 짓고고 산 이름응 봉래산으로 짓고 절 이름은 보문사라고 하였지만 이후 임진왜란 당시 소실되었고 1930년대 초에 들어서 통도사에 있던 운강에 의해서 중창되었으며 1974년에 정암이 부임하자 백일기도중에 용을 타고서 관세음보살이 승천하는 광경을  꿈에서 보았다고 하여  절 이름을 로 변경하였습니다 이곳의 위치는 국내에 있는 사찰 중에  제일 먼저 일출를 볼수가 있는 사찰이기도 합니다 경내에는 황금돼지와 교통안전비등 다른 사찰괴는 다르게 특별한 조형물들이 많지만 별다 른 문화재는 없어 관람료를 받지는 않지만 주차비는 현금으로만 3천원을 받습니다 ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 바다위에 있는 절 기장  ​안녕하세요 오라델 입니다 :)​설 명절 시부모님 모시고 기장 해동 용궁사 가는 길이에요~​ 항대교 (영도→용호동)명지에서 기장까지는 의 끝과 끝이지만도로가 너무 잘 만들어져있어대교 몇개만 건너면 금방 기장에 도착한답니당~​​ 광안대교 (용호동→해운대)의 대교들은 밤에도 예쁘지만낮에도 너무 아름다워요 ^^​반짝반짝 푸른바다를 보며드라이브 제대로 했네요 ㅎㅎ  ​​ ​명지 → 기장 차량으로 약 1시간 거리​ 앞에 도착했는데들어서는 차 와 사람이 바글바글 하네요..ㅎㅎ​이날은 설 명절 당일이었는데,그래서 인지 관광객들이 더 많았던 것 같아요!  ​ 입구에 바로 주차장이 있구요~안내 해주시는 분이 계십니다 ^^​  ​ ​ 주차장선불 3000원 (현금지불)​주차공간이 많은 편이지만관광객이 많은 날은주차장 입구에서 줄서고,들어가서 주차자리 찾는 것도 어려워요..​우리는 마침 나가는 차를 발견해서아주 운 좋게 한방에 주차 했답니당! ㅋㅋ​​ ​ 입구에서 부터 줄이 아주 많아요​바닥이 고르지 않고, 계단이 많으니줄을 서서 안전하게 입장하세요~​ 지나가는 길에사람들이 많이 몰려 동전을 던지고 있더라구요​울 아버님과 신랑도 합세!​동전을 몇개를 던졌는지골인한거는 하나도 없어요 ㅋㅋㅋ  ​어머님 이제 그만하라고 말리셔서그제서야 다시 갈길을 가봅니당~  ​바다위에 있는 절의  해동 용궁사​한국에서 가장 아름다운 절 이라고 표현해도과언이 아니겠어요^^​ ​부지는 아주 넓었고그만큼 관광객도 많았어요^^​하지만 부대낄 정도는 아니었고,서로가 매너를 지키며 관광할 수 있어서 좋았습니당​ 공양미 와 찹쌀,소원향초를 판매 하고 있어요​저는 불교가 아니라절에 대해서 잘 몰라요~​​ ​시어머니께서 공양미를 구매하셨는데​이런데 올려두고 절을 하는 건가봐요~​ ​오랜만에 부모님 모시고 외출이기도 했고날씨도 너무 좋아서더더욱이나 기분이 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ  ​소원향초를 구매하여 올려주는 자리가몇군데 있었어요~​저는 소원을 말하라고 하면 너무 어려운데,다들 어떤 소원을 빌까요~?우리 가족이 건강하게 해주세요~라는 소원을 빌지않을까 하는 생각을 해요 ㅎㅎ​ 더 높은 곳으로 올라가내려다본 ​이곳에 관광객이 올라갈 수 있는 가장 높은 곳 일 것 같아요​한눈에 내려다 보이는 바다와 절​대부분의 절은 산속에 위치해 있고바다가 보이는 절은 보지못했는데​는 왜 바다 앞에 절을 지었을까?하는 생각이 들더라구요​ ​는 1376년 창건​뒤는 산, 앞은 바다.아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이라고 합니다.​시를 지어 말씀하시기를옛적부터 푸르고 푸른 끝이 없는 바다 위에아침마다 붉은 태양이 온 우주를 비추도다세분의 부처님이 선정에 들어 모든 파도 없어지니모든 중생 누구나 아침에 기도를 하면저녁에 복을 받는 자리로다​( 홈페이지 내용 中)​ ​새해 소망과 염원을 위해이렇게 많은 사람들이 찾아왔어요​ ​지하로 내려가는 동굴이 있길래궁금해서 한번 들어가 봅니당 ㅎㅎ​ ​지하 동굴 내부여기도 기도 드리는 곳이 있어요​울 어머님 기도하시는 모습나는 뒤에서 사진찍기 ㅋㅋㅋ​  ​ ​소원양초 파는곳​띠 별로 모양이 다르고나의 띠와 맞는 동물을 고르시면 되요~​ 양초는 1개당 5000원 이구요!양초 겉 통에 매직으로 소원을 적고양초의 불을 밝혀서 촛대에 올려둔답니다~ 2022년 삼재띠는쥐, 용, 원숭이​우리가족 중에는 아무도 없는 것 같아요 ㅎㅎ저는 뱀띠인데, 작년으로써 삼재가 끝났습니당~ ><​ 바다와 가까운 쪽에도불상이 또 있었구요!​절 하도록 매트도 깔려있었어용​ 바다 위에 있는 절바다가 보이는 절바다 앞에 있는 절한국에서 가장 멋진 절​​부모님 모시고 다녀오기 좋았기에추천합니다~^^​ ​해가 뉘엿뉘엿 지는 시간차가 더 많이 밀리기전에우리는 서둘러 귀가 합니다~​  ​ 
​안녕하세요 ~마에스트로터치 입니다:)저희샵 인테리어는 21일에 종료되고,23일부터 정상영업이 가능할거같아요~​대략 5일 정도 남았네요~!쉬는 기간을 이용하여,가족들과 1박 2일로 여행을왔습니다.휴게소 2번 들리고 5시간 걸려서 도착했어요-  ​요즘 가을여행지로 단풍들이인기라고 하던데, 저는 그냥가로수 은행나무만 봐도 만족해서..그래서  그동안 또 오고 싶었던를 오게 되었어요.​ ​​  ​-바다 위의 절--해가 가장 먼저 뜨는 절--한가지 소원은 꼭 이뤄준다는 절-​ 인기여행지 베스트 ​ 닭띠~삼재 똭ㅋㅋㅋ 는국내일출,해돋이로도유명한 곳 이라서1월1일 해돋이행사때인파가 대단해죠.이번 2021년도는 코로나 때문에어떨지 몰겠네요.​  저도 새해 첫날에 해돋이 보러 왔던 기억이 있어요-그런데 여기는 그냥 워낙 유명해서사시사철 암때나내.외국인들이 마니 옵니다.는 유명인사들어꼭 한번은 거쳐 갈 만큼기운빨도 좋은 곳 이라고 하니,저도 기운좀 받아야겠네요~ ​행동용궁사는 '득남불'이라는불상이 있는데,'자식을 낳게해준다'는 전설이있다고 합니다.그래서 자녀계획 있으신 분들이마니 찾아오신다고-방송인 배한성씨도  용궁사 득남불에서기원을 했다고 해요~ 득남불​하아...까망돌이 되었네..​​하도 배를 문질문질해서득남불상의 배가까매졌어요ㅋㅋ(시기가 시기인 만큼 안만지는게좋을 듯)     ​ 안에 찻집도있습니다.바다보면서 커피가능하세요~   이 개는행동용궁사에 살고 있는용궁사지킴이라고 하네요-순딩순딩~합니다.(목줄이 없어요. 놀라지 마세요)​는여행의 관광라전통사찰 느낌은 없어요-​천천히 둘러보는데 대략 2시간 정도 걸렸네요,이 날은 날씨가20도! 아주 산책하기 좋았답니다.​​*에서전통사찰을 찾으신다면 말고​문무대왕때 의상대사가 세운범어사로 가시는게 좋을 듯 합니다.*영남 3대사찰(해인사.통도사.범어사)​  ​​​​ 해운대​ 해운대은 날씨가 좋아서서핑보드 타시는 분들이 정말 마나요.곧 12월인데 서핑보드라니~와우​야외 테라스에서 병맥과 코젤,샴페인 즐기는 모습을어렵지않게 볼 수 있는데,외쿡 분위기 물씬 납니다~​ 해운대날씨가 너무 뜨셔서서울에서 입고 온패딩이 참..짐스러웠어요..여행자 티 팍팍.​ ㅠ해운대해수욕장 근처에서해운대를 바라보며 커피한잔 하려고 했지만빈 자리가 없는 관계로스타벅스에서 테이크아웃 해서한잔 했어요.​요거 한잔 사는데,20분 줄 서고,주문하고다시 20분 기다려서받았네요-​돌계단에 앉아서이런저런  생각도 하고,사람구경도 하고.. 마스크 때문에 바다내음이진하게 나지는 않았으나-탁 트인 바다가 보이고,따스한 바람이 나를 감싸고~  ​​​​​​​ 
 ​​남해안과 접하고 있는 은 해안가를 따라 이름만 들으면 알 수 있는들이 많이 있습니다.​해운대 ,광안리 ,송도등 대표 해수욕장을 비롯하여태종대와 해안가 사찰로는  등이 있은데요.​ 가볼만한곳으로  를 소개하려 합니다.​​  ​​는 해운대 해수욕장에서 동북쪽으로해안가를 따라 20분 정도 가다 보면남해의 최 남단에 위치해 있습니다​ 기장군 기장읍 용궁 길 86.에 위치한 는진심으로 소원을 빌면 한 가지 소원은  들어준다는아주 영험한 사찰로 알려져 있고요.​고려 1376년도에 창건한 사찰로바다와 용과 관음 대불이 조화를 이루어신앙의 깊은 뜻이 담겨 있다고도 합니다.​​​  ​​영험한 사찰로 알려져 있으니전국에서 많은 불자들이 간절한 소원을 가지고 를  찾는다고 하는데요.​사찰 내에는 자손 없는 사람이 자손을 얻기 위해 기도하는국법당이 대웅전 옆에 있고​코와 배를 만지면 득남을 한다는 득남불인달마상이 있습니다.​​​  ​​또한 대웅전 앞에는 사사자 3층 석탑이대웅전 옆으론 한국 최대 석상인 해수관음 대불이 바다를 향해 우뚝 서있습니다.​그리고, 동해 갓바위 부처인 당사여래불이 있습니다.​​​   ​​  경내에는곳곳에 기도할 수 있는 다양한 불상과 불교 건축물이 있는데요.​종교와 무관하게 관광의 목적으로 방문을 한 관광객과기도를 드리기 위해 사찰을 찾은 불자들의 모습도많이  보였습니다.​​  ​​영험하다고 알려진 불상 앞이나 법당에서는불자들이  코로나 위기 극복을 위한코로나 예방기도를 비롯하여​개인적인 소망을 이루고자 저마다의 염원을 담아소원성취 기도를 드리는 보습을 쉽게 볼 수 있었습니다.​​​  ​​위 남해바다를 정면으로 내려다보고 있는 웅장한 건축물이 의 대웅전입니다.​불교 신자는 아니지만 생전에 열심히 불공을 드렸던어머니를 생각하면서어머니의 극락왕생을 기원하는 기도를 대웅전에서 올렸습니다.​​​   ​​ 는여느 산사에서 느낄 수 있는산속 깊은 곳에 있는 고즈넉한 분위기의 사찰과 다르게​시야가 저 멀리 수평선까지 탁 트인 바닷가에 있는 사뭇 다른 분위기의 사찰이었습니다.​​​   ​​는 바닷속 용궁에 들어선듯한바다를 마주하고 자리 잡은 우리나라에서 몇 개 안되는 바닷가 사찰로​불자들이 시원하게 펼쳐진 바다를 배경으로 한 빼어난 경관을 자랑하는 사찰을 찾는 것만으로도​마음의 시름을 모두 털어버리기에 충분한 사찰이 아닌가 생각해 봅니다. ​​​   ​​ 가볼만한 곳 ~​시원스럽게 펼쳐진 바다와 바다와 맞닿은 바위 위에 지어진 불교건축물들이 멋진 조화를 이루어감탄이 절로 나오는 아름다운 풍광의 사찰입니다.​​우리나라에서 가장 아름다운 사찰 중의 하나인 였습니다.​​​​​​ 
​​​​지난번 신랑 생일을 맞이하여 다녀온 이예요~​수도권에 살때는 강원도로 여행을 많이 다녔었는데 충남권에 살고부턴 강원도보다 경남권이나 전라권 쪽으로 많이 다니게 되더라고요~​일하느라 자주 갈 수는 없지만 여행! 가자 하고 가게되면 이나 통영쪽이 가고 싶어 그 쪽으로 여행을 가게 되는것 같아요^^​이번에도 역시나 는 빠지지 않고 들렸다왔는데요~​그냥.. 잠깐 다녀오는건데도 기분이 좋아지고 여행한것 같다라는 느낌이 드는 장소 중 하나인곳인듯해요^^ ​ [ / 가족여행] ☆지난주말 갑작스럽게 떠나게 된 여행♡ 아이들 하원후 부여를 시작으로 여행이 시작되었어요 아이들과...blog.naver.com 이번엔 사진이 별로 없어 예전 글 링크걸어봅니다~ 참고하심 좋을듯해요~​​​아침 식사 후 바로 용궁사를 향해 갔기에 주차대란은 없었어요​보통 기장쪽에 롯데 프리미엄 아울렛과 이케아가 있기에 조금만 늦게가도 차가 엄청 막히게 되는데요~ 아침에 일찍가면 괜찮답니다^^ ​ ​주차 후 를 향해 5분? 정도 걸어가면 보이는 곳이예요~​#벚꽃 이 활짝 피었음 예뻤을텐데 아쉽네요ㅠ​소원을 이루어주는 염험한 곳 해동 용궁사 ☆​ ​여기서부터 계단을 걸어서 내려가면 바다가 보이는 아름다운 절이 보이게 되는거죠~~ ^^ ​내려가는 계단 오른쪽에는 득남불이라고 있는데요~ ​배를 만지면 득남한다고해요~ 그래서인지 배부분에만 광택이 ㅋㅋ ​계단 틈새로 보이는 바다뷰가 너무 예쁘지 않나요?^^ ​ ​그렇게 계단을 내려가다보면 보이는  입니다~​한국에서 가장 아름다운 절!!!​진짜 너무 예쁘지 않나요? ^^ ​왠지 모르게 이 곳은 마음이 편안해지는 곳이예요~~​ ​파도가 철썩철썩~ 보고 있는것만으로도 힐링이 되는 곳이랍니다~​  ​이번엔 잠깐 눈으로만 보고와서 사진이 별루 없는데요ㅠㅠ​그래도 아름다운 풍경은 담아와 그나마 다행이라는요~~ ㅎㅎ​ ​바다위의 절★​정말이지 너무나도 보고만 있어도 아름다운 곳인데요~~ ​가면 꼭 들러야하는 필수 코스 중 한곳이니혹시 아직 못가신분들이 계시다면 꼭 한번쯤은 가보셨음합니다~​정말이지  여행에서 강추입니다 ★​ 주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 이용시간은 05:00 ~ 일몰시* 약사전과 방생터는 24시간 가능​관람료는 무료 , 주차료 15인승 이하는 3.000원 ​​​ 
는 여행 특히 동해안 기장 쪽으로 여행할 때는 필수적 코스 중에 한 곳입니다. 바닷가 넓은 바위군에 자리한 위치가 그야말로 명당입니다. 하지만 용궁사는 불교 문화적 측면에서 대단한 문화재가 있거나 주요한 것은 없습니다. 순수한 여행지로서 인기 있는 그야말로 핫플입니다. 좁은 공간에 전각과 커피가게 등이 빼곡히 들어서서 좀 상업적 냄새가 나기는 하지만 핫플 사진촬영 로는 사찰이 멋진 배경이 되어 줄 것입니다.   홈페이지에 있는 내용을 기준으로 전각 등 시설물에 대해서 전체적으로 알아보도록 하겠습니다.  기장  기장군 기장읍 용궁길 86    연혁고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상(懶翁和尙,1320∼1376)에 의해 창건 되었다. 나옹스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤매일 때 현  자리에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수(背山臨水) 조성모복지(朝誠暮福地) 즉 뒤는 산이요 앞은 푸른 바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이다.’ 하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전한다. 기장 현지를 살펴보면 고려 때는 봉래산임을 알 수 있다.  임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했고, 그 후 여러 스님이 거쳐 오셨으며 1970년 초 정암화상(晸庵和尙)이 주석하면서 관음도량으로 복원할것을 서원하고 기도정진한 즉 회향일 몽중에 백의관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 산 이름을 보타산(普陀山), 절 이름을 로 개칭하게 되었다.  위 창건설화는 뻥이다. 나옹화상 입적한 해가 1376년이다. 그런데 어떻게 개성에서 기장까지 와서 절을 창건하고 수행하다가 다시 올라가서 입적했겠는가. 그 당시 불교가 위기에 처해 있던 시절이었다. 사찰마다 창건설화는 뻥친 게 워낙 많아서 그러려니 하지만 창건 연도 정도는 좀 생각해보고 뻥을 치는 어떻겠는가싶다. 나옹화상은 신유학 세력과의 대립에서 밀려 밀양 영원사로 발령이 나서 내려오던 중 여주 신륵사에서 1376년 입적했다.   전각과 시설물용궁사 들어가는 입구부터 순서대로 나열했다. 이 순서대로 절을 돌아보면 도움이 될 것이다. 01. 12지상(十二支神像) 절 입구 좌측에 12지신상이 도열해 있는데 자기 띠 앞에서 기념촬영을 많이 한다. 신라시대에 방위신으로 등장한 12지신은 김유신 장균 묘 등에서 볼 수 있다.  02. 교통안전탑(交通安全搭)교통안전 7층 석탑으로 일주문을 답답하게 막고 있다. 한국에서 하나뿐인 교통안전기원탑이라고 홍보하지만 이런 위치에 탑 있는 것도 맞지 않고, 어거지로 의미를 부여한 탑이다. 하나 뿐인 게 중요한 게 아니라 종교시설은 종교적 상징을 가져야한다.  03. 일주문(一柱門)   ​04. 득남불(得男佛) 남아선호사상이 사라진지 언제 인데 아직도 이런 이름을 붙여놓고 있을까. 요즘 인구가 급격히 감소하고 있는데 차라리 다산불이라고 하면 어떨까. ​ ​05. 16나한상(羅漢石像) 일반적으로 절에서 나한전이라고 하여 16한을 모시는데 여기는 돈 버는 카페는 운영해도 나한님들은 밖에서 비바람 맞게 내버려 두었다.  06. 108 장수계단(百八長壽階段)  ​07. 학업성취불(學業成就佛)   08. 쌍향수불(雙香樹佛) 양쪽에 향나무가 있어 쌍향수불이라고 하는가보다.  09. 지장보살(地藏菩薩)전각 안에 모셔지지 않고 바닷가에 홀로 있는데 이 지장보살상이 있는 곳이 가장 사진 촬영하기가 좋은 포토존이다.  ​10. 용문석교(龍門石橋)  ​11. 황금돼지(黃金豬) 돼지가 왜 절이 있을까? 어느 때 돼지 해에 황금 돼지 해라고 난리법석을 떨고부터 유행하기 시작했는데 절에서 그런 식으로 하면 안된다. 절에 돼지가 있는 곳은 경주 불국사, 창원 성주사 등 여러 군데인데 돼지는 한자로 ‘해(亥)’이고 ‘해’는 음양오행설에서 ‘수(水,물)’에 해당하니 물과 불이 상극이라 절에 화재가 발생치 않도록 해달라는 염원이 담긴 것이지. 복하고 상관없다.  12. 신비한 약수(神祕藥水)  ​13. 비룡(飛龍)  ​14. 진신사리탑(眞身舍利塔) 진신사리탑이 전국에 많기도 하다. 그러나 5대 적멸보궁이외에 진신사리 언급하는 건 무리다. 부처님의 진신사리가 그렇게 도 많겠는가. 무슨 근거로 진신사리라고 주장하고 탑을 만들었는가. ​15. 광명전와불(光明殿臥佛)    ​16. 영월당(迎月堂)  ​17. 용궁단(龍宮壇)  ​18. 포대화상(布袋和尙) 포대화상은 중국에서 아주 인기가 높은데 그 문화가 우리나라까지 전파되어 요즘 절에 포대화상이 많다.   19. 대웅보전(大雄寶殿)  ​20. 해수관음대불(海水觀音大佛)    용궁사 8경01. 아침일출(日出)용궁사의 일출은 정말 장엄하다. 저 수평선에서 여명이 서서히 밝아지며 붉은 태양이 떠오르는 것을 보면 감격과 환희가 가슴에 솟구친다.  02. 추야명월(秋夜明月)가을 보름달 밝은 밤에 백팔 계단을 내려오면 그 운치가 말로 표현할 수 없이 환상적이다.  03. 운무조사(雲霧朝사)안개 낀 아침에 용궁사 풍경은 꿈인지 선경인지 착각할 정도이다. 그래서 산 이름을 봉래산(신선이 사는 곳)이라 했던가.  04. 만경창파(萬頃蒼波)일망무제한 망망대해에서 밀려오는 파도 노을바위에 부딪치는 물보라는 보는 사람만이 그 격정의 희열을 느낄 수 있다.  05. 시랑망해(侍郞望海)절 뒤편의 시랑대에 올라가 망망대해를 바라보면 자기도 모르게 무아의 경지에 이른다.  06. 초파일 야경4월 초파일 부처님오신날 무명을 밝히는 봉축 연등을 약사전에서 바라보면 정말 장관이다  07. 석양모종(夕陽暮鐘)해 저문 석양에 들려오는 종소리는 듣는 사람의 심금을 울린다. 가는 사람은 아쉬워 울고, 오는 사람은 좋아서 울고....  08. 벚꽃놀이봄이면 절 입구에 벚꽃이 너무도 아름답다. 화창한 봄 날씨에 벚꽃이 만발한데 무릉도원인들 이보다 좋을손가.    강추사항필자는 개인적으로 용궁사에 가끔 가는 것은 파도를 즐기러 갈 때다. 108계단 아래 해안절벽에 부딪히는 파도가 높은 날에 가면 그야말로 바다가 깨어지는 풍광을 볼 수 있다. 수 없이 와서 절벽에서 깨어지는 파도를 보면 스트레스가 모두 사라질 것이다. 【용궁사 홈피 참고】 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    ​ 
​​주말에 뭐하고 놀지~하다가집에서 가까운곳으로 가자! 해서엄청나게 많이 가봤지만오랜만에 또!용궁사에 다녀왔어요​​​​ 해동 용궁사시 기장군​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ☆유료 주차장☆​​​​  분들은 한번만 가본 사람이 없을 정도로이기도 하쥬-​​​​​ 날씨가 좋았던 탓에사람들이 많았어요입구에 어묵집들 사람들 대박ㅋㅋㅋ우래기들은 달고나 하나씩 입에 물고출바알-​​​​​ 주차장에서 몇발짝만 내려가면해동 용궁사 입구가 보입니다​​​​​​ 숲 사이로 바다가 보이는데 바다색이넘 예쁘더라구요 ​​​​​ 사람들이 많아서 사진은 제대로찍지 못했어요줄서서 밀려내려감ㅎㅎ​​​​  바다를 오랜만에 보는것 같아요고향이 이라 지겹도록 바다를보고 살았는데도 바다는 언제나 좋네요​​​​ 용궁사 아래로 가면 소원초 라는걸 파는데진열장 안에 초가 다 녹을때까지피워 놓는거였어요​​​ 소원을 적어 피워놓고 자신의 초 사진을찍는 분들 많았어요사진 예쁘게 찍으라고 그런지진열장도 핑쿠핑쿠하게-​외국인들도 신기해하며 많이 구매하더라구요​​​ 이건 매번 갈때마다 있는 기와불사이것도 엄청난 기와장이 쭉줄세워져 있었답니다​​​​ 용궁사는 곳곳에 부처님 불상과볼거리가 있어 쭉~둘러보기 좋은것 같아요넓지만 다 둘러봐도 그닥 힘들지 않은 코스라부모님이나 아아들과 다니기 좋죠​​​​ 바닷가쪽에도 불상이 있는데저희 딸이 신기한지 진짜 금이냐고 묻더라구요ㅋㅋㅋ오른쪽 편에 작은 바위가 있어바위위에서 사진찍는 젊은이들도 많았어요​​​​ 날씨도 좋고 경치도 좋고오랜만에 걸으니 상쾌하고 기분이 좋아졌어요​​​​ 해안길을 쭉 따라가다 보면뻥 뚫린 바다도 보이고사람들이 돌을 쌓아놓은 바위도 있답니다​​​ 저희 아들이 돌옆에서 100원짜리 동전을주웠는데 돌위에 올리더니이거 가져가는 사람 탈모가 된다!​하고 기도를 하더라구요넘웃껴서 빵터졌네요ㅋㅋㅋㅋ용궁사 가시는분은 동전이 보여도 절대 줍지마세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 걷다가 바위 사이의 파도 소리가크게 들려서 내려다보니 자연의 신비안쪽 동굴은 들어가면 무서울것 같아요ㅎ​​​ 주차장으로 올라가는길이었는데내려올때는 미처 보지못한 불전함들이 많이 보였어요학업 성취불에 유난히 아주머니들께서기도를 많이 하시더라구요모든 부모의 마음이겠지만요^^​​편의점에서 물한병 사마시고 주차장으로 나왔어요천천히 느림보 걸음으로 다녔는데 용궁사 안에는총 2시간 정도 머물렀던것 같아요​​ 요긴 롯데월드 앞-용궁사에서 나와밥을 먹으러 가는길에 귀여워서 사진 찍어봤어요롯데월드는 다녀온 후기가 막 핫하진 않아서아직 안가봤는데 그래도 새로 생긴 놀이동산이니조만간 아이들과 다녀와봐야겠네요​갑자기 롯데월드 입구 사진으로 포스팅 급마무리...해요....ㅋㅋㅋㅋ천천히 걷고 기도도 하고가족 나들이로 해동 용궁사 추천이욜~♡ 
소원을 이루어준다는 오시리아 기장   소원을 이루는 길은 멀고도 험하죠. 소원이란 바라고 원하는 것을 말하는데요. 보통 소원을 빌다는 표현을 쓰는데, 다들 아시다시피 요즘 세상에 부탁한다고 해서 소원이 모두 이루어지진 않습니다. 그 이상의 노력이 필요하죠. 소원을 이루기 위해 끝없이 노력해야, 아라비안 나이트에 등장하는 램프의 요정 '지니'를 만나거나, 드래곤볼의 용신을 영접하거나, 불가피하게 인간의 영혼과 소원을 맞바꾸는 악마라도 만날 수 있는 것이 아니겠습니까.​ 만화나 영화에서 등장하는 그런 물욕 넘치는 이기적인 소원, 죽은 사람을 살리는 순리를 거스르는 소원 등을 들어주는 신과 같은 존재는 아니지만, 정말로 한 가지 소원은 꼭 이뤄준다는  기장의 사찰이 하나 있습니다. 이곳은 보통 학업, 득남, 취업 건강 등 만화, 영화 속 소원에 비하면 소소하게 느껴질지 모르나, 이 모든 것은 가족과 주변 사람들을 위하는 마음에서 비롯되기에 더 아름다운 소원일 텐데요.​ 12지상 입구 전경소원을 이루기 위한 여정은 험난한 법 아니겠습니까? 까지 가는 기나긴 소원성취를 위한 여정을 저와 함께 떠나보시죠!​ ​기장  (@yonggungsa)주소  기장군 기장읍 시랑리 416-3주차 전용 주차장 선결제 3,000원 / 바로 앞 공용 주차장도 2곳 있음.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 ​ 양양 낙산사, 남해 보리암에  이어 한국의 삼대 *관음성지의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰입니다. 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을 로 바꾸었다고 해요. 굽이굽이 이어지는 의 해안선 동쪽, 동해의 최남단에 위치한 는 바다와 가장 가까운 사찰로, 바다를 마주한 사찰의 독특하고 아름다운 경치로 유명한 장소입니다. 출처 ⓒ네이버 지식백과​*관음성지:관세음보살이 상주하고 있는 성스러운 곳, 이곳에서 기도를 발원하면 특히 잘 이루어진다고 알려져 있음.​ 일주문득남불을 만나다108계단으로 가는 길굴을 지나 108계단으로! 입구, 십이지신 상이 늘어선 숲길을 지나 일주문을 통과하면 코와 배를 만지면 득남을 한다는 득남불을 만날 수 있습니다. 요즘은 인구통계학적으로 아들, 딸 가리지 않고 다산하는 것이 나라를 위한 길이 되었지만, 과거엔 득남해야 했나 봅니다. 절에 닿으려면 좁고 가파른 길을 내려가야 합니다. 무려 108계단이며, 걸음을 뗄 때마다 속세의 마음을 버리라는 뜻이 있죠. 천천히 한 걸음 한걸음 마음을 비워보시고 내려오는 길에 학업성취불에 가족의 학업성취를 소원해 보세요.​ 어렴풋이 보이기 시작하는 학업성취불일출암으로 가는 입구처마위 동전이 보이시나요? 소원을 빌어보세요​  ​ 108계단을 통해 마주한 사찰은 마치 용궁을 마주한 듯한 느낌을 받습니다. 산속에 있는 아름다운 절들도 많겠지만 바다를 마주하며 시랑산을 등진 의 풍광을 능가하기란 쉽지 않을 겁니다. ​ 용문석교에서 바라본 바다소원성취 연못용문석교파도와 불경 소리가 하나 되는 로 가는 용문석교 위에서 내려다보이는 소원성취 연못이 있는데요. 동전을 던지면서 소원을 비는 동전 점을 치는 곳입니다. 관광객들의 소원을 이루고자 하는 마음만큼 용문석교 위를 가득 채우고 있었습니다.​ 해수관음대불절의 가장 높은 곳에서 동해를 내려보며 중생들을 보살핀다는 해수 관음보살은 높이가 무려 10m  달합니다. 이곳에서 기도하면 꼭 한 가지 소원이 이루어진다는 전설이 있습니다. 이곳에서 내려다보는 절경은 이 또한 누군가의 소원이 아니었을까 싶을 정도로 아름답습니다.​ 대웅보전​ 지장보살일출암에서 바라본 용궁사해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있습니다. 이곳에서 바라보는  역시 바다와 절이 어우러진 멋진 자태를 뽐내죠. 이곳까지 오는 길에 의 전경을 찍을 수 있는 유명한 사진 스팟이 있으니 세상에서 가장 아름다운 절을 꼭 담아 가시기 바랍니다.​ 포대화상용궁단바다 위에 떠 있는 듯한 사찰이라 불릴 만큼 절경인 !!탁 트인 바다가 정원이 되는 이곳은 앞으로는 바다가 펼쳐지고 뒤로는 시랑산이 둘러싸고 있어 많은 관광객들이 칭송하는 아름다운 절 중에 하나입니다. 용의 꿈을 담았던 사찰은 이제 사람들의 꿈과 소원을 담고 있습니다. 바다를 보며 바로 발아래에서 파도가 치는 듯한 이곳에서 진심을 다해 기도하며 소원을 빌어보세요. 꼭 한 가지 소원은 이루어질 것입니다. 오늘도 사람들은 파도에 기도를 실어 보내며 새로운 소원을 나눕니다.​ 비룡상​ 진신 사리탑​​#기장 ##기장오시리아 #  ​    ​​​​​​ 
  기장 곳부제: 2022년 삼재 초 공양 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  📍주소:  기장군 기장읍 시랑리 416-3☎️전화: 051-722-7744🏷홈페이지: http://www.yongkungsa.or.kr/  2022년 1월 20일 목요일 ✔ 주차요금 3,000원▪️카드 안됨, 현금만 가능​​시작부터 마음에 들었던 건입장료를 내지 않는다는 점❗​단순히 입장료가 없어서 좋았다기보다보통 국립공원이나 사찰 등을 가면주차비와 입장료를 이중으로 내서 꽤 부담되는데여긴 주차비만 지불해서 굉장히 좋았다.뚜벅이라면 주차를 하지 않으니 무료겠지?​ 룰루랄라♪기분 좋은 출발을 더 좋게 만들어 줄 먹거리의 향연​  하면 어묵이지​ 통통한 문어 꼬치까지​ 눈 돌아갈 뻔한걸 겨우 참고,12지간지 석상 앞까지 왔다.​   올 때마다 보지만 볼 때마다 좋아우리 가족의 소, 용, 말, 닭띠만 담고​ 끝은 갑툭 제주 돌하르방으로 마무리​ 석상을 지나 가장 먼저 만나는 건우리나라에 하나뿐인 교통안전 7층 석탑​탑의 4면에 십이지 열두 띠를 새겨누구나 자신의 띠 앞에서 기도를 올리고사고 예방과 안전을 기원할 수 있어​ 한 가지 소원을 꼭 이루는 ​ 108계단으로 가는 길확실히 남쪽이라 따뜻하고 날씨까지 좋아서바닷바람이 차갑게 느껴지기보다오히려 시원하게 느껴진 기막힌 하루​ 동굴(?)을 지나​ 보이기 시작한 오늘의 목적지​ 108 장수 계단을 천천히 내려가본다.​ 이곳의 시그니처 포토존​역광이라 사진으로 담기엔 아쉬움이 있었지만날씨가 너무 x 12435167 좋아속이 시원한 게 머리도 맑아지는 느낌적인 느낌, 느낌  ​ 바다와 가장 가까운 사찰이라는 수식어에 맞게 눈앞에 펼쳐지는 드넓고 푸른 바다🌊​ 반대편 지장보살 쪽은 잠시 후 가보는 걸로​ 방문할 때마다 봤었을 텐데 올해엔 유독 눈이 가는 초 공양​내가 올해 삼재이기도 하고최근 <나혼자산다>에서 기안84가 초 공양 올리는 걸 봐서 그런지​내가 사진 찍고 있을 동안엄마와 다중이가 초를 구입해 줬다.  여기서 잠깐2022년 삼재띠는?​🐭🐲🐵 쥐띠, 용띠, 원숭이띠로​사람에게 닥치는 화재, 수재, 풍재이렇게 세 가지 재해를 삼재라 하며드는 삼재보다 나는 삼재가 더 무섭단다.  그렇게 22년 삼재 소멸 기원 초 공양을 올렸다.그리고 우리 가족 건강을 기원했다.​  바닷바람에 꺼지지 않도록 안쪽에 고이 모셨다.부디 꺼지지 않게 잘 버티다가 끝까지 태워주오🕯​사실 이런 거에 큰 관심은 없었는데어쨌거나 저쨌거나 하고 나니 기분은 좋더라🥰​ 각자의 방식대로 기도를 올리며 시간을 보내는 사람들​ 대웅보전​ 시대나 인간사의길흉 또는 일기를 점쳤다는 포대화상​  여긴 포토존이 만들어져있네?몇 번이고 왔는데 왜 이제야 보이지사람들이 사진 찍길래 나도 인증샷 찰칵​"악재야 물렀거라!!!!"​ 진신 사리탑 너머 보이는 지장보살​ 비룡상🐉용의 기운을 나에게​ 지장보살 쪽으로 가는 길에 본 풍경​  ▲ 동영상으로도 느껴보기​ 역광만 아니면 더 멋있게 담을 수 있었는데그래도 좋다, 좋아​ 드디어 도착!여기 공사? 보수? 뭐 하고 있길래가까이 가진 않고 살짝이 보고 발길을 옮겼다.​정말 오래간만에 찾았는데출발부터 돌아올 때까지 모든 게 완벽했어  그 기분좋음을 안고 간 다음 여행지는죽성성당 / 죽성드림세트장 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 📍주소:  기장군 기장읍 죽성리 134-7💰입장료: 무료  여긴 기장을 방문할 때마다 찾는 곳이지만날씨가 좋으니 당연히 드라이브 삼아 또 가봤다.​  역시나 배신하지 않는 그림 같은 곳​이곳은2009년 드라마 <드림> 촬영으로 지어진 세트장이다.오래전 방영된 드라마는 잊혀졌지만중세 시대 어느 바닷가 마을을 옮겨놓은 듯한 풍경에곳곳이 포토존이라 이 공간만큼은 기장 여행의 필수 코스다.​ 구름도 기가 막히네​ 원래 성당 안을 들어가 볼 수 있었는데지금은 코로나로 닫혀있는지그냥 가볍게 둘러보고 가기로 했다.​ 아기자기 앙증맞아​ 특히나 아치형의 성당 옆 풍경은포토존 중에서도 베스트​ 분위기도 좋고 감성적이라 정말 예뻤다.​  저번에 왔을 땐 주차장에 토스트를 팔았는데평일이라 운영하지 않은 건지 .. 하​여기 토스트 진짜 맛있었는데토스트를 사 먹지 못한 게 아쉬워​ 그림 같은 풍경을 다시 한번 눈에 담고컴백홈​계획엔 없었지만 급 떠난 기장 여행당일치기라 이곳저곳 많이 둘러보진 않아도용궁사, 죽성드림세트장 그리고 연화리해녀촌큼직큼직한 필수 여행 코스만 봐도 즐거웠던 하루​다음엔 여유를 가지고아홉산숲과 용소웰빙공원까지 둘러봐야지​그럼 처음 가도 좋고 다시 가봐도 좋은해동 용궁사, 죽성드림세트장 후기 끝​​사진/글 헐랭이 
 곳 송도케이블카 및  글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 7월 5일 갑작스럽게 떠나는 일정도 있지만 대부분이 며칠 전부터 일기예보를 체크하고 꼼꼼하게 여행코스짜서 떠나는 여행이 대부분이었다. 하지만 이번 , 경주 ,영덕까지 둘러보는 2박3일 일정은 장마소식에 갑작스럽게 하루 앞당겨지면서 가는 곳마다 장대비를 만났던 순탄지 않은 여행이 되고말았다.    곳  ​1.   2. 오륙도스카이워크  3. 사천해물탕  4. 송도해상케이블카  5. 송도구름산책로  1.  주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86전화 : 051-722-7744​이제 교통편을 무엇 이용하느냐에 대한 고민을 버린지 오래다. 그리고 새벽 2시에 출발하는게 습관이 되어 버렸는데 집에서  까지 거리가 얼마나 되는지 네비를 찍어보니 4시간 30여분 정도 소요된다고 나왔다. ​ ​경상도 상주쯤 도착 했을때까지 비가 내리지 않고 가끔 파란하늘이 열려있어 안도의 숨을 내 쉬었었는데  기장에 톨게이트에 도착하자 마자 빗방울이 떨어지는데 와 !올것이 왔구나 싶었다. 그렇다고 되돌아 갈수도 없으니 그길을 달려 바로 첫 목적지  에 도착했다. ​ ​주차장이 넓직한게 이곳을 찾는 여행객이나 신도들이 얼마나 많은지 짐작할수있었다. 주차장에서 150m쯤 걸어 들어가면 12지상과 일주문을 만났다. 이곳 사찰은 소원 한가지는 꼭 들어준다고 해서 가끔 소원을 염원하기 위해 찾아가기도한다. ​ ​이곳은 동해의 최남단에 위치하며 나옹대사가 창건한 오랜 역사를 지닌 천년고찰중 한곳으로 입구에서부터 다른 사찰에서는 볼수없는 교통안전탑을 시작으로 석등과 함께 소원을 들어주는  다양한 부처님들의 모습도 볼수있었다. ​ ​라는 사찰 이름은 정암스님이 백일기도를 하던중 꿈속에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 모습보고 난 후 이름을 지었다고한다. 비가 너무 많이 내려 전각을 모두 둘러보지 못했는제 지붕에서 떨어지는 빗방울이 너무 오랫만이라 한참을 바라보고 서있다가 와불상과 해상 관음상을 멀리서 바라보았다.​ ​우리나라 사찰 대부분이 산세좋고 공기좋은 깊은 산속에 자리한곳들이 많아 종교적인 면을 떠나 여행지로 각광받는곳들이 많은데   동해를 마당으로 두고 있는 아름다운 풍경에 반해  곳으로 찾는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.  2. 오륙도스카이워크주소 :  남구 오륙도로137입장시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:50)​원래 계획이라면 용궁사 입구에 새로 오픈한  루지를 타볼 생각이었는데 쏟아지는 장맛비로 포기 하고 바로 오륙도스카이워크로 코스를 변경했다. 자동차로 25분 정도 소요되는 거리였다. ​ ​오륙도스카이워크는 그날 날씨에 따라 입장이 결정되기도 하는데 이날은 비가 내리는 관계로 굳게 문이 닫혀있었다. 예전에는 날씨요정이라 불릴만큼 운이 좋았는데 지금은 운빨이 다 됐는지 비를 몰고 다니는 신세가 되어버렸다. ​ ​날씨가 좋았다면 이용시간은 오전 09:00~18:00 이다. 비가 내리니 제약되는 것들이 많아 불편하기도 했지만 덕분에 시원해서 오륙도 주변을 둘러볼수 있는 산책로를 따라 내려가 보기로했다. ​ ​이 산책로는 갈맷길 구간이면서 해파랑길 남파랑길 구간에 속하기도했다.  곳으로 몇번을 찾았지만 해안가 산책로는 처음이었는데 섬과 최대한 가까운 거리에서 바라볼수 있었는데 시원한 파도소리에 가슴이 뻥 뚫리는듯했다. ​ ​ 오륙도라는 섬의 지명은 보는 방향에 따라 5개로 보이기도하고 6개로 보인다고 해서 붙여진 이름이며 스카이워크는 35m의 해안절벽에 15m 투명 유리바닥을 깔아 파도치는 풍경을 아찔하게 감상할 수 있도록 설치했다. 입장요금은 무료이며 주차장은 바로 앞 유료 공용주차장을 이용하면된다.   3. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00메뉴 : 해물탕(가격 변동있음)전화 : 051-255-9955​비가 내리면 기온이 떨어지면서 따끈한 국물이나 밀가루 음식이 절로 생각나는게 참 신기하다. 우리는 오륙도스카이워크에서 자동차로 20여분 거리인 송도 사천해물탕에서 점심식사를 하기로했다. ​ ​이곳은 20년 동안 2대가 함께 운영하는 해물탕을 전문점으로 12가지가 넘는 재료를 넣고 끓여낸 육수와 당일 수산시장에서 들여오는 싱싱한 해산물을 넣고 끓여낸 시원하면서 순한 국물맛이 특징이다.​ ​소꿉놀이를 하듯 딱 먹을 만큼만 담아낸 6가지의 밑반찬과 함께 앞바다의 바다맛이 느껴지는 다양한 해물을 넣은 해물탕을 주문해 먹으면 한끼 식사로 부러울게 없었다. ​ ​조미료를 전혀 사용하지않아 슴슴한듯 하지만 시원한 국물이 속이 편안하게 해주어 부대낌이 전혀 없고 오히려 집밥을 먹는 느낌이라 좋다. ​ ​국물이 보글보글 끓기 시작하면 살아움직이는 통문어를 필두로 전복, 꽃게, 가리비, 새우등을 차례로 먹기좋게 손질해 주셨다. 해물이 익기 기다리기 지루하면 야채를 먼저 건져 먹어도 된다. ​ ​해물이 다 익으면 본인의 기호에 맞게 골고루 골라먹고 남은 국물에는 우동사리를 넣고 끓여먹으면 완전 새로운 메뉴가 탄생하는데 바로 해물우동이다. 쫄깃하고 탱글한 면발이 입맛을 사로잡았다. ​ ​해물탕에는 하얀 쌀밥의 공기밥을 별도로 시켜먹어도 좋지만 우리는 항상 이 볶음 밥을 주문해 함께 먹는다. 잘 익은 김치에 새우, 날치알을 넣고 볶아낸 맛이 구수하고 알싸해 한국 사람 입맛에 재격이다. 지하 주차장과 어린이 놀이방 시설을 갖추었으며 영업시간은 매일 11:00~21:00이다.   4.송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171입장시간 : 09:00~22:00 (발권마감 21:30)이용요금 : 에어크루즈 대인 왕복 15,000 / 크리스탈크루즈 대인 왕복 20,000원전화 : 051-247-9900​ 송도하면 빼놓지 않고 들리는 곳중 한곳이 바로 송도해상케이블카다. 겁 많은 내가 유일하게 타는것이 바로 이 케이블카인데 이제 하도 타 버릇해서 바닥이 훤히 보이는 크리스탈캐빈도 무난히 탈수있다. ​ ​비가 내려 운행이 중단될줄 알았는데 강풍만 아니면 상관이 없는듯 송도 바다위를 쉼없이 움직이는 송도케이블카를 보고 매표를 하고 탑승하기로했다. ​ ​송도케이블카 탑승장은 안남공원과 송림공원 방향 2곳이 있는데 우리는 항상 송림공원 방향에서 출발했다가 되돌아와서  곳 구름산책로까지 걷는것으로 마무리한다.​ ​길이는 1,62km로 송도 바라를 날아 안남공원까지 도착하는데 걸리는 시간은 대략 15분 내외 소요되는데 86m 상공까지 올라가는 구간이 가장 클리이막스에 다다르며 아찔함에 소름이 돋았다. ​ ​그리고 유유히 바다 위를 날다가 발 아래를 바라보면 푸른 바다가 그대로 내려다 보이며 스릴 넘치는 풍경에 스트레스도 날아가는 기분이었다. 안남공원에 도착하면 다니노어드벤쳐와 3층 전망대에는 어린왕자포토존에서 멋진 추억을 남기면 송도케이블카의 또 다른 매력에 빠지게되었다. ​ ​안남공원과 작은섬을 잇는 용궁구름다리가 있지만 월요일 정기휴무라 아쉬운 발걸음으로 되돌아 와서 송도케이블카에서 위로의 시간을 보내야만했다. 다행히도 빗방울이 점점 줄어들어 시야가 확보되어 바다를 조금 더 또렸하게 관망할수 있었다.   5. 송도구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4이용시간 : 06:00~23:00입장료: 무료​ 송도케이블카를 타고 날아오르다보면 발 아래에 물길이 흘러가듯 고운 곡선을 그리듯 놓인 다리가 시선을 잡아 끌었다. 길이도 제법 길어 보였는데 365m로 1년 365일 뜻하는 것은 아니가 하는 발칙한 상상을 해보았다. ​ ​구름산책로를 직접 걸어보면 알겠지만 바다위를 걷는 재미가 아주 시원스럽고 좋았다.  곳 송도해수욕장 동쪽 끝부분에 설치된 다리로 다리 중간 중간에 투명유리와 철제 구조물을 바다가 보이도록 설치해서 이곳 역시 아찔함을 선사해주었다. ​ ​바다속에 직접 들어온듯 꾸며놓은 타일 위를 걸어 도착할수 있는 거북섬은 구불구불한 산책로 바로 옆으로 거북 바위의 전설이 전해지고 두 남녀 주인공의 애절한 모습이 동상으로 남아 있다. ​ ​그리고 거북섬이라는 이름에 걸맞는 거북이와 거북알도 조형물로 만들어 포토존 역활을 톡톡히 해주고 있었다. 연인들 한쌍이 들어가면 딱 알맞는 사이즈라 연인들에게 특히 인기가 있었다. 구름산책로 이용시간은 06:00~23:00이다.​​ ​잠시 쉬었다가 행운의자리 전망대까지 이어진 140m 길이의 다리를 걸으면  송도 앞바다의 풍경이 오롯이 관망되고 시야를 조금 멀리하면 흰여울문화마을과 봉래산의 모습도 볼수있었다.  곳으로 를 시작으로 송도케이블카까지 의 명소를 둘러보는 알찬  여행코스였다. ​  주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
​나마스테 마음치유사 블랙홀입니다_()_오늘은 어제 못다한 이야기 2탄입니다오랜만에 나들이 간 여행이지요​기장에 있는 용궁사에 들렸어요정말 오랜만에 와 봤는데용궁사 가는 도로가 엄청 바뀌었더라구요​롯데몰, 롯데아울렛, 롯데월드까지롯데가족들이 잔뜩 들어와 있네요​사찰은 그곳에 변함없이 있더라구요먹거리도 더 풍성해지고 구경거리도더 풍성해진 느낌이었어요^^​ ​일단 입구를 조금 지나야 이렇게해동 용궁사라는 글이 보입니다​ ​교통안전기원 탑을 세워 놓았는데그것 또한 유니크하네요그만큼 교통사고가 많다는 이야기일수도있어서 마음이 경건해지더라구요​​ ​용궁사 입구에 딱 들어오자마자십이지 동물들이 있어요쥐, 소, 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 양원숭이, 닭, 개, 돼지각자의 띠동물 앞에 가서 사진을 찍으라고되어 있어요^^ 그람 저도 도야지 찾아서..​​ ​유독 12동물 중에 돼지가 우째 그리 인기가많은지 계속 사람들이 사진을 찍는 바람에어렵게 도야지 붙들고 친구랑 사진 찰칵돼지 배가 빵빵한게 즐겁게 많이 먹고행복해 보여서 좋으네요 ㅋㅋㅋ​ ​오르락 내리락 모든 길에 사람들의 물결이예요~ 오랜만에 사람 물결~~~​​ ​ ​학업성취를 비는 곳이라고 되어 있어요공부하는 학생들과 시험보는 사람들의발길을 멈추게 하는 곳이네요저는 다행이 시험을 볼 식구들이 없네요​​ ​와우~~ 조기 멀리 황금빛 부처님이보이시네요. 제 발걸음이 바빠집니다​​ ​제가 좋아하는 지장보살님이시네요지장보살님은 오른손에 육환장을 들고계시고 왼손에 마니구슬을 들고 계시네요​요즘 지장경독송 100일 기도 하고 있는중이라서 지장보살님 뵈니 넘 좋아요^^​​  부처님 계신곳마다 들러 삼배의 예를올립니다. 모습은 석가모니 부처님이신데조기 위에 한문으로 뭐라 씌여 있는지...​​ ​지장보살님 계신 쪽에서 바라본용궁사 모습이예요참 아름다운 모습이네요^^​​​ ​저희집 작년 달력에 나와 있던 해돋이모습의 절이 바로 이곳 였네요해돋이 모습 정말 아름다운데 그 모습이아니여서 안타깝긴 하지만 참 이쁘네요​​ ​포대화상님 모습이신데 사람들이워낙 많아서 어딜 찍어도 사람들이 다사진기 안으로 들어와 버리네요이것 또한 사는 재미지요 ㅋㅋ​​  ​포대화상님 옆으로 애기 동자도 보이는데우째 저리 귀엽고 사랑스러울까요^^​ ​조기안에 동전이 들어가면 소원이 이루어진다고 써 있으니 너도나도서로 동전을 던져보며 각자의 소원이이루어지길 바라고 있네요전 동전이 없어서 그냥 바라만 보고 패스​​ ​바다와 한 몸이 되어 있는 용궁사는정말이지 그림이네요푸르른 남해바다와 파란 하늘이 어찌이리 잘 어울리는지...​​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 써 있는걸 보고 앞서 가던 관광객이"저거 누구 기준으로 정한거야?"그러게 절 기준인가 ㅋㅋㅋ​그러게요 누구 기준인지는 모르겠으나정말 바다와 하늘과 절이 어우러진 모습이전국에 몇 안되는 멋진 모습이긴 해요​​ ​거의 서해안 서쪽바다만 보다가서해안은 갯벌 때문에 바다색이 회색빛바다는 다 좋아하긴 하지만 그래도 뭔가조금은 아쉬운 면이 있었는데간만에 남해 바다 보니까 어찌나깨끗하고 아름다운지요^^ 쪼아쪼아​​ ​다각도로 보아도 넘 멋있어요​ ​대웅전 모습입니다^^​ ​화엄성중님의 탱화 색이 유독 빨갛네요혹시 바다의 음기를 보충하기 위한밝은 빨간을 사용했을지도 모르겠네요​​ ​역시 바닷가 사찰이니 용왕대신님이보이시네요. 근데 유리판안에 계셔서자세히 찍을 수가 없어서 아쉽네요​​ ​바닷가에는 대부분 해수관세음보살님이바다를 응시하고 계시지요^^​ ​소원초도 켜 보고 정성껏 기도 올려 봅니다​​ ​해수관세음보살님이 계신 곳이 가장 높은 곳이라 이곳에서 용궁사바라보니 그저 감탄만 나올 뿐이예요​​ ​오~~이 사진 자세히 보니 나무가 이어져있는 모양이 하트예요♥♥♥사랑 가득한 사찰인가 봅니다​​ ​사람들이 워낙 많아서 그리고 친구들이랑같이 와서 기도는 할 수가 없었네요전국 각지에서 몰려온 사람들과여러 나라에서 온 외국인들이 정말 많아요. 우째 알고 다들 오시는지...​새벽에 아무도 없을때 와서 기도하면너무나 좋을거 같아요달력에 나와 있는 것처럼 일출도 보면서...​사찰에 와서 눈 반짝이며 여기저기다니다 돌아오니 기다리던 친구들이다음 여행 부터는 사찰은 여행계획에서빼야 한다고 볼멘 소리를 하네요헤헷^^ 그래도 그냥 하는 소리인거 알아다음 여행에도 사찰기행 꼭 넣어주라고맙데이~~~​이것으로 5월의 여행을 마칩니다친구들과 소중한 추억도 쌓고맛있는 것도 많이 묵어 하루종일배가 부른 빵빵한 하루였네요정말 행복했습니다♥그 힘으로 남은 5월도 열심히 살아볼게요​이웃님들도 모두 건강하고 행복하세요좋은꿈꾸시고 고운밤 되세요^^​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  #곳 #기장곳#바닷가사찰#아름다운사찰##동창모임 #국내여행 #사찰순례#블랙홀타로_사주#마음치유사블랙홀#5월여행#기차여행#성지순례 
너무나 좋았던1박2일  가족여행 기장 곳  feat. 과학관 아난티코브 ​​​어느덧 12월의 첫날......짧은 가을이 스윽~ 지나가고 제법 찬 바람에 옷깃을 세우게 되는 본격적인 겨울이 시작되네요어디론가 훌쩍 떠나고 싶을때 왠지 모르게 생각나는 곳 !!!과 가까이 살았던 20대때 자주 놀러가던 명소 해운대 광안리 바다~웃픈 이야기지만 결혼하고선 지인이나 친척 결혼식때만 을 찾는 것 같네요 ㅎㅎㅎㅎ그~런~데.....11월 초 멋진 제부 덕분에 결혼식이 아닌 부모님 생신기념겸 1박 2일 가족여행으로 을 다녀온 이야기를 남겨볼까 합니닷!!!​​​​ 국립과학관 기장군 동관광6로 59매일 09:30~17:30월요일휴무(1월1일, 설날추석당일휴무)T.051)750-2300국립과학관 입장료입장료 1,000원~3,000원(유아 무료/다자녀할인적용)사회적거리두기로  회차별 인원제한입장시간 및 매진 확인필수상설전시관 관람시간1회 9:30~12:002회 12:30~15:003회 15:30~17:30 ​​​​꼭두새벽(?)에 일어나 전날 미리 끓여둔 국으로 간단히 요기하고 떠난 가족 여행4~5시간을 달려 가는 곳이라 그냥 숙소로 바로 가기는 조금 아까워 ㅎㅎㅎ숙소로 가기전 근처  곳을 미리 검색해보니 #국립과학관 이 똭!!!중딩 초딩이 있는 관계로 잠깐 들러 관람하기 좋았어요~시간별 입장시간과 인원제한이 있는데.... 2회차 시간에 딱맞춰 기분좋게 입장했답니다~차 배 비행기 등 교통수단의 과학원리를 알수 있게 전시되어 있어 아이들이 재밌게 관람하고 체험하는 시간이었다죠^^​​​​ 아난티 코브 기장군 기장읍 기장해안로 268-31T. 051) 604-7000회원제 운영아난티힐튼 온천수 워터하우스라메르 조식뷔페 해돋이 명소로 추천 ​​​​해운대 펜트하우스 아난티 코브에 도착!!!체크인 후 짐을 풀고다소 빡빡한 일정(?)에 허기진 배를 김밥으로 폭풍으로 달래주고~해지기전 해안가 산책을 나갔어요~탁트인 오션뷰에 너무도 신난 꾸러기들~(신난건 아이들만이 아니었다죠~~^^)​​​ 프라이빗 해안가 산책Go~ Go~ 아난티힐튼 온천수 워터하우스프라이빗 해변을 따라 끝쪽 힐튼호텔앞 해변에 도착했을때먼저 도착한 부모님과 동생가족이 워터하우스에서 낭만을 즐기고 있었다죠~"우리도 수영하고 싶어~~~"하며 들뜬 아이들은 인사만 간단히 하고... 아쉽지만....아래 바닷가 해변에서 고고~~~ ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​​평소 고기잡이 게잡이 좋아하는 낭군님따라 아이들이 옹기종기 모여들고~잡았다!!!며 마치 산삼이라도 발견한듯 기뻐하며 이 옴마에게 연신 자랑을 하는 꾸러기들~이 작은 게 한마리가 #워터하우스 의 부러움을 금방 날려버렸네여 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​탁트인 바닷가에 프라이빗 산책로라 인적이 그렇게 많지 않으니 아이들은 스케이트보드까지 즐기면서 여유로운 산책을 할수 있더라구요~예전에 스케이트보드 좀 배웠다고 바로 포즈잡는 폼생폼사 막내 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​산책후 어느새 노을이 지기 시작~뷰가 또 장관이네요~~  한없이 보고만 있고 싶어지는...... ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​    케이터링  출장뷔페​*로나때문에 대가족이 맘편하게 먹을 곳이 마땅찮아 고민끝에 숙소 2층에 10인 테이블이 있는 관계로 해운대에 있는 출장뷔페로 편안하고 맛있게 저녁을 해결했네요~#아난티 코브 에서 무료 제공되는 이색적인 주류와 안주들이 더해져 앉은 자리에서 2차 3차가 이어졌다죠~ ㅋㅋㅋㅋ​​​  아난티 코브 객실 에서보는 일출해돋이 명소로 강력 추천!!전날 늦은 밤까지 신나게 노는 바람에.....일출을 살짝 놓친 안타까움이~~~~~~방 커튼을 여니.....저 멀리 바다끝에서 엄청난 빛이 솟아오르고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ마침 바다를 가로질러 지나가는 작은배 하나가 장관을 더하네요"새해 해돋이를 여기서 보면 정말 좋겠다~ 좋겠다~ " 했네요 ㅋㅋㅋㅋ기회가 되신다면 그 행운을 잡아보세요~~^^​​​ ​​​다음날도 맑음!!!구름한점없는 가을하늘에.... 그날따라 기온이 상승~나들이하기 더없이 좋은 날씨였어요~체크아웃할 시간이 다가와서 계속 여유를 만끽하진 못하고ㅡ.ㅡ짐을 챙겼다지요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​ 기장군 기장읍 용궁길86 에서 바라본 힐튼호텔 & 아난티 코브​​​ 해동 용궁사는 한번씩 들어보고 가본적이 있을듯 해요~바닷가 바위위에 자리한 절의 절경에 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳이죠~여전히 나들이객이 북적했었지요~​​​    ​​​2019년 2월 말경 지인 결혼식 겸해서 시티투어버스로 아이들과 함께 를 찾은 기억을 떠올려 봅니다~그때는 주차장 이용을 하지 않고.... 해안가를 따라 산책을 하며 #해동 용궁사 로 갔던 기억이 나네요~해안로 끝쪽에서 먹었던 어묵이 정말 쫄깃하니 꿀맛 같았지요 ㅎㅎㅎ정말 많은 인파들로 말그대로 떠밀려가듯 둘러본 기억이 있네요^^​​​ 꼬막비빔밥 정식​​​​해동 용궁사를 둘러본 뒤 근처 맛집을 검색해서 찾은 꼬막비빔밥 맛집점심시간이라 홀은 이미 만원 ㅠㅠ  대기시간동안 아래 바닷가에서 퐁퐁퐁~ 돌던지며 노는 시간도 좋았네요~~~​​​ ​​​달달한 커피 마시면서아쉽지만..... 짧고 굵게 즐긴 1박 2일 가족여행을 기분좋게 마무리했네요~^^다음에 또 같이 놀러가자~~ 하면서 말이죵~~^^​​​서로의 안부를 물을수 있고~좋은 일에 함께 즐거워할수 있고~ 힘든 일에 함께 걱정해줄수 있는 가족이 있음에 더욱 감사한 요즘이네요~모두 건강 조심하시고~딱!! 한달 남은 2020년 마무리 잘하세요~~^^  ​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
날씨가 더울때는 야외활동하는것보다 실내시설을 돌아다니거나 시원한 차에타고 구경다니는게 상책인듯합니다.계곡과 해수욕장을 즐길 수 있는  드라이브코스로 떠났는데요. 기장 곳 용소웰빙공원 등 몇군데는 사진찍으려고 하다보니 어쩔수없이 걸어야 했어요. 본격적인 여름이 시작되어 조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘렀지만 시원한 풍경을보니 가슴이 탁 트이더라고요.마스크만 벗을수 있다면 훨씬 더 좋았겠지만요.. 송정해수욕장으로 갔는데, 스타벅스에서 커피 테이크아웃만하고 차량으로 해안도로를 따라 이동했습니다. 따로 사진이 없네요.줄지어 펼쳐져있는 파라솔과 서핑하는 인파가 많았어요.​ 1.  오시리아 관광단지에 스카이라인 루지가 운영중이고 다양한 놀이시설이 공사 막바지가 한창이더라고요. 맞은편에 대표적인 관광지인  가 위치하고있는데요. 구경하려면 조금 걸어야 하지만 여행 인증사진 찍기 좋은곳이에요. 바다를 따라 해파랑길을 걷다보면 국립수산과학원까지 이어지는데요. 아이와 함께 여행하시는분들이라면 사전예약을 하신 후 방문하면 좋을것같아요. 입장료와 주차비가 무료이고 다양한 체험과 작은 아쿠아리움까지 구경할 수 있습니다. 일반적으로 생각하는 산에 있는 절이 아닌 해안에 자리잡고있어 오션뷰가 빼어난 사찰입니다. 주차장에서 평지와 돌계단을 조금 걸어야하지만 힘들거나 많이 걷지 않아도 되서 부담없는 수준이에요.  는 드라이브 코스로 많이 찾는 기장 곳인데 일반적인 해수욕장과 다른 바다 풍경을 즐길 수 있는 사찰이에요. 도심에서 조금만 벗어나도 색다른 경치를 즐길 수 있답니다. 비슷한 컨셉으로 여수 향일암과 속초 낙산사, 남해 보리암같은 절이 있지만, 대부분 경사가 심하거나 산책로를 한참 걸어야하는데요. 상대적으로 탐방로가 짧으며 아기자기해서 잠깐 들러 경치 구경하기 좋은곳이에요. 거대한 포대화상과 금돼지 등 포토존이 있어 인증샷 남기기 좋고요. 가파른 돌계단을 올라가면 만날 수 있는 해수관음대불 앞에서 보는 풍경은 정말 아름다우니 종교가 불교가 아니더라도 한번쯤 방문해보면 좋을것같아요.​ 2. 죽성성당에서 대변항을지나 해안도로를 따라 북쪽으로 이동하다보면 바닷가에 작은 성당같은 하얀 건물을 만날 수 있어요.오래전 TV 드라마 '드림' 촬영지였는데 지금은 십자가도 없어지고 일반적인 관광지로 탈바꿈 했답니다. 인근에 무료 주차장이 있어서 잠깐 들러 사진찍고 가기좋으며, 해산물과 활어회를 구매할 수 있는 집판장이 있어서 주말에는 많은 관광객이 모여드는 장소랍니다. 일출이 예쁘지만 파스텔톤으로 변하는 일몰시간 혹은 야간에 조명이 켜져서 언제 방문해도 아름다운 모습을 보여준답니다. 개인적으로 비온는날  드라이브코스로 자주 찾아가는데요. 주차장에서 성당이 바로 보이고 파도소리를 들을 수 있어 차안에서 조용히 혼자만의 사색을 즐기기 좋은 장소랍니다. 3. 용소웰빙공원기장 곳으로 한때 SNS에 사진이 많이공유되어 궁금했는데 이번에 방문해봤습니다. 작은 저수지 옆으로 이어진 산책로와 메타세콰이어 나무가 유명하고 잠깐 걷기 좋았어요. 사람들이 많이 찾지 않아서인지 주차장이나 주변 인프라가 제대로 갖춰져있지 않은점이 흠이랍니다.하지만, 반대로 생각하면 방문객이 적어서 요즘같은 시기에 데이트하러 가거나 잠깐 산책하기 좋은  드라이브코스라는거죠. 저희는 전망대쪽으로 진입해서 갓길에 주차하고 기장 용소웰빙공원을 둘러봤는데, 반대쪽 끝에는 전용 주차장과 어린이 놀이터 등 여러 시설이 갖추어져있다고하네요.  저수지 위에 떠있는 '용소호' 배한대가 떠있는데 메타세콰이어 나무와 함께 인증샷을 많이 찍으시더라고요. 빨간 출렁다리가 있는 저수지만 한바퀴 둘러보니 십분 정도 소요되었는데요. 나무 그늘이 있어서 많이 덥진 않았어요. 매미우는 소리가 정말 시끄럽긴했는데 여름이니 어쩔수 없죠. 메인 전망대에는 선풍기가 설치되어있었는데요. 강력하게 돌고있어서 시원하게 구경할수는 있었지만 소음이 정말 크더라고요. ㅋ 기장 용소웰빙공원은 탐방로 거의 대부분 나무데크로 정비가 잘되어있었고, 산성산으로 이어지는 등산로가 있어서 지역주민이라면 한번쯤 올라가보면 될것같아요.​​ 4. 일광해수욕장기장 곳 중에서 아이와함께 물놀이를 하기 좋은 해수욕장입니다. 젊은층보다는 가족단위로 즐겨 찾는곳으로 상대적으로 조용하고 한적한 해수욕장이에요. 저희가 방문한 날에도 날씨가 더워서 물놀이를 하고있는 아이들을 많이 볼 수 있었는데요. 바나나보트 등 수상레저를 즐길 수 있고, 오리배도 운영중이라 선택의 폭이 정말 다양하죠. 한마당 축제가 진행중이었는데 해변에서 여러가지 음식도 판매하고있었어요.​ 5. 장안사 계곡 드라이브코스로 시원한 계곡에 발담글 수 있고 조용한 사찰 구경을 할 수 있어요. 이동하는 길목에 백숙이나 오리고기 전문점이 많아서 식사해결하기도 좋습니다.이전 포스팅 참고해주세요.  근교 기장 장안사 계곡 방문기주말을 이용해  근교 계곡을 찾다가 기장 장안사에 다녀왔어요. 주위에 해수욕장이 많이 있지만 바닷물...blog.naver.com ​​​부터 시작해서 장안사까지 기장 곳을 정리해봤는데요. 용소웰빙공원은 이번에 처음 방문했는데 가을 단풍이 예쁙게 들면 더 예뻐질것같아서 기댁가 되네요.​날씨가 덥다고 실내에서 에어컨만 바람만 쐬는것보다 잠깐 나가서 맑은 공기 마시는것도 좋은것같습니다.​​ 용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리 장안사광역시 기장군 장안읍 장안로 482 장안사 ​ 
힐튼호텔갔다가 체크아웃하고 기장관광(?)이란걸 했음기장 곳을 검색해봤는데 해동 용궁사랑 죽성성당이 많이 나와서 여기 두군데를 가보기로 했다​두군데 다 힐튼이랑 가까운데 용궁사가 더 가깝긴함그래서 거기부터가고 죽성을 갔는데 포스팅은 성당부터​​​​죽성성당 드림 드라마 촬영지​  ​죽성성당 네비에 검색하고 안내해주는대로 쭉 가다보니 성당건물이 딱 보이는게 벌써 관광객들로 인산인해진짜 성당은 아니고 촬영하려고 지었다가 부시지않고 그냥 전시장?이런 용도로 사용중인거 같다 작고 귀여운 곳​  ​사진찍기에는 딱 알맞는데 또 인생샷을 찍기엔 애매함사람도 많고 생각보다 실망을 많이 한 장소​   ​그냥 바다가 보이는 귀여운 성당대에충 사진찍고 해변가를 걷다가 해물먹으러 갔음여기 연화리랑 멀지 않아서 가서 구경하고 사진찍고 밥먹으러거면 딱인 그런 루트임 이거만 보러가기엔 뭔가 아쉽다는 생각을 하게 될꺼같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐지?라고​​​​여긴 힐튼 가는 길에 보였던 해동 용궁사기장IC 나오면 힐튼가는 길목에 이정표가 보인다앞에 짜장면집이 있는데 그 골목으로 쭉 들어가면 됨​   ​주차비가 삼천원인가 사천원 주차할 때 선불임주차하고 사람들 걸어가는 길목 따라가면 딱 보이는데 진짜 너무 멋있다는 말이 절로 나오는 절이였음 ​  ​입구에 간지별 동물상들이 있는데 나 양을 왜 찍었지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른건 없고 이거 한장 있네 허허​   ​저 멀리보이는 용궁사의 전경​바다에 있는 절이라니 참 멋있다이런데서 템플스테이하면 엄청 좋을꺼같다아침에 일어났는데 새벽공기 맞으면서 바다진짜 개운한 하루를 시작할 수 있을꺼같음​   ​바다색도 파란게 왜이리 멋있냐꼭 제주도 바다보는 기분​  ​해동 용궁사에서 보이는 힐튼 전경저 멀리 힐튼이 보이는거보니 가까운게 딱 느껴진다 힐튼에서 산책할 때 여기 뭔가 했는데 절이였다니호텔 생기기전에 더 멋있었겠다 뻥뚫린 시야​  ​여기 옆에 전망보는 곳도 있는데 장소 이름이 생각안남역시 바로바로 썻어야했는데 ㅋㅋㅋ요즘들어 더 잘 까먹네​   ​아 너무 좋다 은 진짜 너무 좋은거같아...기장은 광안리나 해운대처럼 번잡하지도않고 참 맘에든다 적당히 발전한 곳이 좋은거같은데 이제 여기도 엄청 발전하려나? 적당히 발달했음좋겠다​  ​여기서도 힐튼이 보인다 저거 참 시강이네 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사시는 분들은 저거 생기는거 싫어했을꺼같다우리야 잠시 왔다가는거니까 저기가 좋지만말이다​  ​기장  곳 두군데 들리고 오기를 잘했다둘다 너무 좋았다구~ 요즘은 풍경보는 재미로 산다멋진 자연을 보면 기분이 참 좋다 ​국내에도 정말 가볼곳이 많다는것을 요즘 더 느끼고 있다​​  
​우리나라에 아름다운 절이 많다고 하죠. 이번에  뚜벅이 여행을 하면서 흰여울문화마을 다음으로 기대했던 곳이 바다 옆에 있는 절, 바다가 보이는 절, 한국에서 가장 아름다운 절이라 불리우는 '' 였어요. 역시는 역시더라구요. ​▶ 해운대에서  대중교통으로 가는 법해운대시장 100번 / 해운대도시철도역 181번 용궁사(국립수산과학원)하차 11분 도보( 버스 이동시 기본  10분은 걸어야함) 해운대에서 넉넉히 1시간 거리입니다.!!​▶  주변 즐길거리-  아난티 힐튼 (산책로, 카페, 서점)-  루지  스카이라인- 롯데프리미엄 아울렛-  롯데월드 어드벤처 (3월 31일 개장 예정)-  국립수산과학원 수산과학관​  ​ 기장에 바닷가에 위치한  들어가는 길인데요. 유원지 먹거리길 지나가는 느낌이죠.​  ​기장군 관광안내도 사진 찍었는데... 옆에 관계자분이 안내도 바꾸러 오셨다고.. 현재 안내도와 다를 수 있습니다.^^  손가락 의자가 너무 귀여워서 찍어봤어요.!!   ​아이 예뻐 !!!  얼마 전에 다시 봤던 일본 애니메이션 '센과치히로의 행방불명'이 떠오르는 비밀스러운 입구였어요. !!!​  ​짜잔!!! 정말 바다가 보이는 절, 바다 바로 옆에 절이 있어요.  바다 바위들이랑 기와지붕의 곡선이 묘하게 잘 어울리죠!!! ​다리를 건너는 중간에 이렇게 동전 던지고 소원비는 곳이 있어요.!! 지갑에 들어있는 400원 던졌는데 한 골도 못 넣었네요. 헤헷​  ​육해공이 어우러진 의 아름다움이 조금이라도 전달이 됐을까요...!? 정말 아름답죠... 실제로 가보면 마음이 아주 뻐어어엉!! 뚫리고 개운한 게 그렇게 좋습디다~ 하하핫​ ​물에 젖은 바닷가 바위의 색깔 마져도 정말 너무 아름다웠고, 바닷가의 보석 같은 반짝 거림은 너무 눈부신 탓인지 사진 속에 못 담았네요.​ ​언제 어떻게 다 칠했을까요. 얼마나 많은 정성과 집중이 녹아있을지 감히 상상할 수 없지만, 이런 정성의 아름다움은 널리 널리 알려야 합니다!!!​  ​ 입구와 해변 산책 길가에 쓰여있었던 글귀들. 사노라면 언젠가는 좋을 날도 오겠지~ 궂은 날도 날이 새면 해가 뜨지 않던가~ 새파랗게 젊다는 게 한밑천인데~ 우리 모두 오늘이 가장 젊은날 😄😄​  ​용궁사를 찾은 많은 분들이 어떤 소원을 빌었을까요. 소원양초를 보니 대부분이 건강과 행복을 적었더라구요. 결국에 모두가 바라는건 같아요. 우리 건강과 행복 바라지 않는 사람이 없잖아요.​마지막에 웃는 자가 좋은 인생이 아니라 자주 웃는 자가 좋은 인생이라고 인생 너무 아끼지 말라셨던 90대 할머니 인생 조언이 생각나네요.  ​  한국에서 가장 아름 다운 사찰  기장 '' 완전  곳입니다.  기장 놀러가면 꼭 한번 가보셔요.!!!​   당신의 오늘을 응원합니다 🙂​​ 
트래블링 코코짱이 사는 에서도점점 관광지로 입지를 다져가고 있는기장!! 이곳에서  곳 중 를 오랜만에 다녀왔어요! 오래전 처음 를 찾았을때그 놀라움을  잊을수가 없네요 ㅎ기장앞으로 기장앞바다가 펼쳐져밀려오는 파도와 기암괴석의 절벽이 절경을 이루는이런 절은 그 어디에도 없음요~처음 접한 그 놀라운 광경을 잊지 못해 기장 ..저는 해마다 한 두 번은 가게 되는데2021년도 들어선 처음인것 같으네요!주변이 나날이 발전하고 있는  기장이지만 기장에선  곳으로 당연 추천하고픈 곳이예요~  트래블링 코코짱 ★★★★★ 추천 포인트 기장  곳 -  ​이세상에 둘도 없는 바다뷰를 앞에 둔 사찰  근심걱정 날려버릴 힐링의 시간두고 두고 남을 인생사진은 그냥 덤~  주차를 하러 들어가는 입구에서 이름이 새겨진 돌이방문객들을 반겨주네요! 기장  이름의 유래는정암화상이 바닷가에서 용을 타고 승천하는 관세음보살 꿈을 꿨다는 이야기에 있다고 하네요! 용궁사 주차비는 3,000원 선불인데 입장료는 따로 없어요이게 거의 입장료인..거죠^^우측에 있는 하얀 건물은국립수산과학원으로 특히 아이와 동반한 경우 관람하면 좋은데현재로는 코로나 사회적 거리두기 단계에 따라서예약제로 운영하는걸로 알고 있어요! 평소엔 방문객이 굉장히 많은 기장에서 단연  곳이지만평일 오전 여유로운 시간에갔었던지라 한산하고 사람들도 많이 없는기장 의 낯선(?) 모습이네요^^편한 자리에 주차를 하고 길을 따라 걸어올라가면 되는데요,, 왼쪽으로 꺽이는 길을 따라 내려가면로 가게 되는데 내려가기전 편의점과 커피전문점 그리고 어묵을 맛볼 수 있는 곳등등 있었네요 은 어묵이 유명하다보니..여기도 관광지인지라.. 어필이 되는듯요저도 맛있게 한 입 먹어봤어요..이 후 절을 향해 내려가는 길 따라서간식거리가 즐비해 있었다는건 비밀  배를 여기서 채워 버려서..다른 가게들 사진은 못찍었지만제법 있더라구요^^;;  기장 로 향하는 길목에서처음 만나게 되는 사진의 이 곳은아는 사람은 다 안다는 십이지신상!!방문객들은 본인의 띠에 해당되는 동물의 상과 함께사진을 찍을 수 있어요 십이지신상에 관한 설명과 더불어  기장에서  곳이 나오는게시판도 있었으니 멀리서 방문하는 분들은 참고하세요! 땅을 지키고 잡귀를 막아주고 인간의 5복을 빌어주는수호신과 같은 십이지신상그래서일까 왠지모를 압도감과 경외심이 생기네요 이제 멀리 푸른 바다를 앞에 둔 의 자태가나무들 사이로 보이기 시작하네요 108계단을 걸어가서 저 곳에 이르게 되요 절 앞 옆으로 곳곳이 바다뷰이기에.. 어딜가나 포토존이지만 그래도 뭐니뭐니해도 절과 그 앞 바다 그리고 기암괴석은 탄성을 자아내기에 충분한 모습~  저 멀리 보이는 다리는 사찰과 연결된 용문교로 방문객이 저기서 동전을 던지며 소원을 빌면한 가지 소원은 꼭 이뤄진다고 하네요^^    ​ ​ 그렇지않아도 전면이 바다인데 해안 산책로길이 있어요  일출암 황금 지장보살상,, 기장 는우리나라에서 해가 젤 먼저 뜨는 절이라고 하네요^^ 핫 일출 플레이스에요~ 지금은 일출 시간이 아니라 당연 좀 썰렁하지만요^^ 경내로 들어가는 "만복문" 위엔한국에서 가장 아름다운 절이라는문구가 있네요~ 한국에 아름다운 절이 많지만 기장 도 절대빠지지 않아요!!코로나 상황이라 마스크 착용 플래카드가 좀 슬프네요 흑 바다뷰가 압권이라 사찰의 모습이 좀 덜 강조되는 면이 있지만 절 곳곳에 의미있는 볼 거리도 많은 곳이에요 대웅전 좌측 대형미륵불이 있는데.. 말 그대로 대형이예욧포토존이라고 표시되어 있네요^^ 절 중앙의 약수터도 뭔가 영험해 보이는.. 계단을 따라 내려가면 이렇게 약수를 맛볼수 있는곳이 있는데,,코로나고 해서..물은 안마셨어요 이번에는..개인물통이나 컵이 있다면 좋았을거 같아요  동굴같은곳의 약수터로 분위기도 독특한 곳이에요 곧 4월 초파일이라,, 연등을 준하는 모습이네요^^ 
광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 (기장읍, )​전화번호 : 051-722-7744​​주소2 :  기장군 기장읍 시랑리 산60-1(스카이라인 루지)​영업시간 : 월~금 10:00 ~ 18:00 까지토 10:00 ~ 20:30 일 10:00 ~ 19:00​전화번호 : 051-722-6002​​​🏎 기장곳  스카이라인 루지 루트소개 해드릴게요.​🏎 두곳 거리는 600m 차이!? 꿀~ 👍​🏎 힐링다운 힐링을 원하신다면 ! 클릭 잘하셨어요.​🏎 너무 알차고 재밌는 여행을 원하시는 분들은 간략하게 설명드리겠습니다. 렛츠고고~​​# #곳 #스카이라인루지# #곳 #기장곳 #기장 #송정 ​  ​​  ​반갑습니다. 꾸석입니다. 😍​소개가 많은데 좋은곳을 많이 다녀와서 포스팅 해보고싶은곳이 많네요. ✌️​ 기장은 곳이 너무 많은거 아닌가요? ​일단 바다를 끼고 절이있는 를 먼저 갔다가 바로옆에 위치한 스카이라인루지를 탑승하러 가볼게요.​   ​주차장에서 먹거리장터를 조금지나면 바로 108계단인가.. 바로보입니다.​거기내려가면 바로 이풍경이 보이기 시작한답니다. 👍​와우~ 사람들 엄청 많네요.. ​   ​지금보니깐 석상들이 조금 무섭게 생긴거 같기두하고.. 어떤 신들의 모습일까요..?😁​불상앞에 동전넣고 소원빌면 좋은일이 생길거같았지만 안들어가네요. 😭​   ​ 곳 명물답게 엄청난 인파들과씨름하느라 고전했네요. 🤣​바다를 바라보면서 볼수있는 절이라서 색다르기도하고 재밋기도 했답니다.​   ​ 입구 맞은편에 위치하고있는 스카이라인 루지를 바로 타러왔는데요. 🤩​통영에서 너무 재밋게 경험한적이 있기에 3회권으로 바로 티켓 기릿기릿 !!!!!!​   ​구매후 바로 좌측으로 몸을돌려 자기에 맞는 헬맷을 착용후 바로 리프트타러갑니다. 😆​이것도 사실 저는 무서워요.ㅋㅋㅋㅋ 워낙 쫄보라..ㅋㅋㅋㅋ ​  ​날씨가 다했네요. 🤟 바로옆에 요즘핫한 롯데월드가 있는데 날씨까지 좋으니 굳뜨..​시간만 더 있었더라면 놀이공원도 갔다가 가면 딱이긴한데 요즘 사람많다는 소문때문인가 사람은 별로 안보이더라구요. 👌​   ​안전상의 이유로 루지를 타는모습은 촬영하지 못했답니다. 🤣​안전요원분들이 곳곳에 있기때문에 멈추면 따라오더라구요. 🥶​확실한건 너무 재밌는 여행이되어서 성공적이였네요.  기장 곳으로​두곳을 소개했는데요. 너무 만족하실겁니다.루지는 또 타러 올것같네요. 😍​포스팅은 여기서 마무리하겠습니다. 감사합니다. 🤟​​   ​ 
여행의 주목적은 였다.불심 깊은 불자도 아니면서 난데없이 말이다.대부분의 사찰이 산 속에 있는데 반해, 는 바다와 접해 있는 특이한 조건이라 곳으로 꼽아두었더랬다.​몇 년 전 갈 일이 있었지만갑작스레 내린 눈으로 포기해야 했었던 바로 그 곳!​바다가 보고 싶었던건지 사찰의 모습이 보고 싶었던건지는 알 수 없지만여행의 주 목적이기도 했다.​여행 2일차.숙소가 있는 해운대역에서 버스를 타고 가보기로 했다.​​ ​이번 여행은 뚜벅이.렌트카도 하지 않았고,택시도 이용하지 않고...오로지 지하철과 버스로만 이동했더랬다.​세상 둘째 가라면 서러울 길치인 나는 구글맵과도 친하지 않다.​ 도시철도 해운대역에서  가는 법.​도시철도 해운대역에서 버스로 30여분 정도 걸린다.경찰서를 등지고 서는 버스 스테이션에서 181번.용궁사국립수산과학원에서 내리면 된다.​내려서...15분 정도 언덕길을 올라가야 하는데체감시간은 30분은 되는거 같았다.​차로 올라가면 순삭인 거리겠지만서도...내리쬐는 햇빛을 그대로 받아들이면서 올라가는 길은 힘들다.​​ ​​한 가지 소원을 꼭 이루는 .​내 소원은 이루어질 수 없다지...​올라가는 길이 맞는 지...나처럼 걸어서 올라가는 사람이 좀처럼 보이지 않아서 불안했지만이정표면 보고 올라갔다.​이러면서 여기를 꼭 가야 하나? 싶은 순간적인 짜증도 있었지만한 번은 봐 둘 만한 곳인건 맞다.​​선선한 바람이 부는 계절이면 좋았겠다 싶었다.가을에 다시 오는걸로...​​ ​입구에 도착.걷는거 좋아하는 나님은 온데간데 없고헉헉~거리는 중년의 모습이란...​가고 싶은 곳을 갈 수 있음에 감사하며...​​ ​도착한 첫 날은 하루종일 비가 내렸는데2일차 일요일은 맑았다 흐렸다를 반복하는 날씨인데다가햇빛은 쨍쨍이였다.​코로나라는 전대미문의 팬데믹으로외출,여행이 자유롭지 못 한 지 2년차.나도 그렇지만요즘 사람들은 보복심리로 움직이기 시작했다.​로 내려가는 계단에서는 사회적 거리두기는 개뿔~그래도,마스크는 다 하고 움직이더라는...​에서 곳으로 꼽아둔 곳을 싹~ 다니지는 못했던 이번 여행은조금은 아쉽다.​​​ ​끔찍한 계단을 장수계단이라고 미화하다니...​​​ ​고개를 들어보니 바다가 보인다.​바다는 그렇다.보는 것만으로도 시원함? 후련함?​어릴  때 여름이면 바다에 데리고 갔던 고집불통 대마왕 울아부지.그 때는 당연한거였는데아이를 키우는 부모가 되고 보니매년 그렇게 한다는게 쉬운 일은 아니였더라는걸...​물론,이모가 있는 포항이라는 단서가 붙기는 했지만서도여름은 바다라는 암묵적인 공식이 울집에는 있었다.​그 공식은 성인이 되고, 각자의 생활을 가지면서 사라졌다.​그러저러한 이유로,지금도 산보다는 바다를 좋아하는게 아닐까 싶다.​​​​ ​​이 쯤에서...민폐이지만 한 켠에 서버렸다.​자꾸 보고 싶은 모습이였다.​불자가 아니라 이 심오한 사찰의 유래 따위는 관심 1도 없고,워너비 하나를 클리어 했음에...​​​ ​강릉바다보다는 바다가 좋은 나...​나홀로여행을 제대로 즐기는 순간이였다.해보니 별 거 아니네...​이라는 도시가 막 좋아지는 순간이기도 했다.​​​ ​​한구게서 가장 아름다운 절 .그래...  인정한다.​이 광경이 보고 싶어서 온 1인이 바로 나이니까...​​ ​에서 머무른 시간은 길지 않았지만잠시나마 마음의 안정? ​무교에 가까운 나이지만때로는 종교적 신념의 필요성을 느끼기도 한다.​그러면서,잘못된, 이기적인 종교적 신념을 신앙이라는 단어로 포장하는 부류들에게심한 반감을 갖게 된 것도 사실이다.​정여사 알면 회개하라 할 것이고 전도하겠다고 압박(?) 하겠지만내 눈에 비친 그들의 모습은 진절머리가 나는 건 부정할 수 없는 현실이다.​그래서,이렇게 잠시 들러서 위안을 얻는게 좋다.​​​ ​사회적 거리두기는 부처님 앞에서는...​​ ​​나의 하루하루도 좋은 날이였으면 좋겠다.​​​ ​돈 달라는건가???보고도 시크하게 지나치는 나란 사람.​뒤돌아서 내려가기는 아쉬워서 안에 있는 카페 비스무리한 공간에 갔다.​연하디 연한 커피물 3,000원 주고 사서 쉬어가기.커피라고 할 수 없는 정도였던지라 난 커피물이라고 불렀다.거기다, 현금결제.사찰에서 하는거랑 현금결제랑 어떤 상관관계가 있는 지 모르겠지만서도...​​​ ​​잠시 소심한 플모놀이.여행객 코스프레 하는 플레이모빌.​​ ​트레비분수도 아니고...동전 던지는 사람들 많았다.​다행이다.갖고 있는 동전이 하나도 없어서...​​​ ​올라오는건 힘들었지만 내려가는건 쉽다.​인생도 그렇다.기를 쓰고 위로 가기 위해서는 눈물나는 노력이 따라야 하는데한 순간의 실수이든 판단미스이든 내려가는건 순식간이다.​​지금의 자리를 지키는게 가장 어려운 일.지금의 자리를 던져버리는건 용기겠지...​여행이라는 시간이 아깝지 않은건소소한 깨달음이 있기 때문...​저 길에서 분명 난 그랬다.내려가는건 한 순간이군!인생이 그런거지!​​​ ​​이 날 은 엄청 난 해무였다.해운대에서도 그랬고...​​가을쯤...머릿 속이 복잡하고 심사가 잔뜩 뒤틀렸을 때 다시 가보자!​다른 이들도 인정하는  곳  절대 후회하지 않을 곳이다 
안녕하세요!!!​오늘은 짧았던 여행의 마지막편으로 여행 곳 를 소개드리려해요​는 한국에서 가장 아름다운 사찰으로한번쯤은 방문해볼만한 곳 인것 같아요​저는 3번째 방문이었는데 앞선 두번 방문때는외국인 친구들에게 소개를 위해 방문하였고 혼자 방문한 것은 이번이 처음이네요​사진과 함께  로 떠나볼까요   가는법 (대중교통 이용)저는 이번여행에 KTX를 이용했고 모든 장소 방문시에 버스나 지하철을 이용했어요​광안역에서 출발해서 1001번 버스를 탔는데 다른곳에서 출발하시는 분들을 위해버스와 지하철 그리고 택시요금까지 정리된 내용이 있으니 참고해 주세요 출처 :  홈페이지​버스에서 내려서 10분정도 걸어가다보면 주차장을 만나볼 수 있어요​걸어가는 길이 조금 오르막길이긴 한데 별로 힘들지 않으니 걱정은 안하셔도 되요​ ​주차장에서부터 용궁사 입구까지는먹거리들을 팔고 있어서 간단하게 간식을 즐길수도 있고 기념품도 구매할 수 있어요 ​용궁사의 출입문 개방시간은 오전 5시 ~ 저녁 6시 30분이라고 하니 방문하시는 분들은 참고하세요 ​출입문을 지나면 가장먼저 만나게 되는것이십이지상이에요​다들 본인들 띠에 맞춰서 동상 앞에서 사진을 한장씩 찍고 가시더라구요!! ​ ​십이지상을 지나면 돌하르방과 함께한가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사 라는 석상이 있어요 (아직 이뤄진 소원은 없는것 같은데...) ​이제 본격적으로 계단을 내려가다보면 득남불이 있는데 배를 만지면 득남을 한다는 소문이 있어 배부분만 색이 다르네요 ^^;​ ​득남불을 지나면 16나한상이라는 곳이 있는데 여기에 동전을 많이 던지시더라구요​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰 해동 용궁사외국에서 온 관광객들도 많았고 가족단위나 단체로 관광오신분들도 많았어요​ ​용궁사에 들어가서 둘러보면 해수관음대불로 올라가는 계단이 있어요​전망대와 같이 용궁사를 바다와 볼 수 있으니꼭 위에까지 올라가보시는걸 추천 드려요​ ​이곳에서 뒷 배경으로 사진을 찍으시는 분들이많이 계시더라구요!! ​SNS 인증샷 이벤트도 있었는데 포스터 사진은 못찍어 왔네요..​ ​용궁사내에는 바다를 볼수 있는 카페도 있어요돌아가는 길에 해변산책길로 빠지는 곳이 있는데 이곳에서 사진을 찍으면 를 바다와 같이 찍을 수 있어요​ ​여기에서 많은 분들이 사진도 찍으시고 바다도 구경하시고 돌아가시더라구요​는 여행에 필수 코스는 아니지만 한번쯤은 꼭  곳이라고 생각해요​시티투어버스 코스에 있는 곳이기도 하고 기장에 방문하시면 한번 들러 보시면 좋을것 같아요​천천히 둘러보셔도 30분이면 충분하니 바다와 맞닿아 있는 사찰을 구경해보시는 것도의미가 있지 않을까 생각 되네요!!    해동 용궁사를 마지막으로  여행기는 여기서 끝이 났네요.. ​아쉽지만 올해에는 또 갈 기회가 있을것 같아가보지 않았던 곳 위주로 가볼까 해요(다음여행때는 맛집도 찾아다녀봐야겠어요^^;)​오늘도 방문해주신 모든 분들께 감사하고 ​일본이 6월 10일부터 여행사의 가이드가 함께하는 ‘단체(패키지) 투어 상품’ 이용자에 한해 관광 비자를 발급하여 입국이 가능하다고 해요아직 정확한 세부규정은 나오지 않았지만올해안헤는 무비자로 여행이 가능할지 기대 되네요​6월 첫날 즐거운 하루 되시길 바래요   광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 여행에서 곳......​ 해운대에서 별로 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서...가족과 함께한 여행에서 애들과 방문해 보았다. ​에 거의 다 다를 때 쯤... 이케아 점이 있고..용궁사 인근에 아난티 힐튼 도 보인다. 뭐니 뭐니 해도 뻥 뚫린 멋진 바다가 보이는 뷰이다보니....그냥 좋다..ㅎ그리고 해동 용궁사 주차장에 전기차 충전기가 있어서 전기차를 이용하는 나의 입장에서는 관람하는 시간동안 완속충전을 할 수 있어서 아주 만족스러운 곳이 되어 버렸다.​​​먼저, 해동 용궁사 주차장입구를 검색해서 주차장의 제일 안 쪽으로 들어가면 국립수산과학원의 주차장으로 가게 되고 거기에 전기차 충전소가 있다. 거기에 주차를 하고 바닷가 산책로를 이용해서 까지 갈 수 있다.  주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 한 10여분을 바닷가 길로 걸어가면....이렇게 멋진 용을 만날 수 있다. 해동 용궁사...이름도 아주 잘 지은 거 같다.  속속들이 돌아다니다 보면 여러 멋진 불상들을 만날 수 있다. 바닷가 옆이라 멋진 바다 풍경은 덤^^   ​저기 멀리.... 아난티 ..다음에는 저기도 한 번 가봐야겠다.    돌아 오는 길에 들른 국립수산과학원에서 만난...멋진 피쉬들..를 구경하고 추가로 국립수산과학원을 방문할 수 있는 것은 여행의 덤이라 할수 있겠다... 이케아에서도 가까운......  곳으로 추천^^ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
여행 2일차 아침이 밝았습니다. 2일차는 동 기장 쪽을 주로 둘러보기로 합니다. 해운대 숙소에서 택시를 타고 달맞이고개를 지나 기장으로 들어섰고 어느덧 # 에 다다릅니다. 동해바다의 기암절벽과 어우러진 멋진 가람이죠.​산 속이 아닌 바다로 향하는 일주문을 지나 108계단을 내려오면  본전에 다다릅니다.​ 대웅보전의 중심건물인 대웅보전을 여의주를 쥐고 있는 용의 형상과 함께 담아보았습니다.​  주변해수관음상쪽으로 올라가서 동해바다풍경과 어우러진 멋진 풍경을 바라봅니다.​ 동자승 목욕?삼재를 막아준다는 소원촛불도 밝히고 동자승에게 세번 물을 끼얹어 소원을 빌어보기도 했습니다.​ 커피학교바다가 보이는 한 편에는 커피학교 라는 이름의 쉼터가 보입니다. 동해바다를 풍경으로 착한 값의 커피를 마시면서 쉬어갈 수 있지요~​ 스카이라인루지 를 둘러본 후 도보로 10분 정도 큰 길가인 기장해안로 쪽으로 다시 나오면 루지를 체험할 수 있는 곳이 나옵니다. 이름하여 스카이라인루지 ~두 번만 타보기로 하고 리프트를 타고 출발점으로 이동합니다.​ 스카이라인루지  리프트평일날 오전에 찾아가서 그런지 대체로 한산한 편이었습니다.  리프트 아랫쪽으로 루지 코스들이 보입니다. ​ 루지코스 주변 풍경 기장 루지의 이라면 루지 및 리프트를 타면서 바다를 감상할 수 있다는 점이죠. 이렇게 리프트를 타고 출발점으로 이동하면..​ 롯데월드 몇개월 전에 개장한 롯데월드 이 한 눈에 펼쳐집니다. 멀리 동해선 #오시리아역 도 보이고요~​ 기념사진루지를 타고 내려오는 모습을 구도상 찍기 어렵습니다. 도착점에 가서야 찍을 수 있을까요? 다른 가족이나 일행을 통해서요. 대신 루지코스 중간에 자동카메라로 사진을 찍어주는 코너가 있고 마음에 들면 구매할 수 있습니다. 신나는 표정을 짓는 아들 사진이 인상적이어서 기념으로 사진을 구매했고요~  
 여행하면 대표적으로 나오는 코스 중 하나,# 에 다녀왔다. 바다와 가장 가까운 사찰로바다가 바로 보이는게 인 사찰이다.​ 기장 쪽에 위치하고 있어서 시내 쪽에서 로 가는 길에는최근 짓고 있는 #롯데월드테마파크 도 볼 수 있다.지나가면서 보니까,아직 완성도가 부족해 보이긴 했다.​​​​ 는 입장료가 따로 없는 대신#주차장 에서 주차료가 3,000원이 발생한다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 ​​​​​ 이른 아침이라 아직 사람은 적었고,(아예 없지는 않음)입구에 있는 가게들도 문을 아직 안열었다.​​​​​ 입구에 바로 보이는 탑은#교통안전기원탑모두들 안전운전🚗​​​​​  새벽에 사람들 없을 때 #인증샷​​​​​ 입구 오른 쪽에 보면 #득남불 이 있다.뽈록한 배를 만지면 득남을 한다는...난 아직 필요가 없기도 하고ㅋ검은 배가 정말 만지기 싫게 생겼다...코시국에...​​​ 그 길로 쭈욱 따라가면~​​​​ 바로 #용궁사 가 보인다.​​​ 동전이 어마어마하게 많이 떨어진분수도 보이고...​​​ 맞은편에는 동해 바다가아주 푸르게 철썩철헉​​​​  입구에 당당히 적힌'한국에서 가장 아름다운 절'​​​ 득남이 이 절의 메인 컨셉인가보다.​​​​ 절 맞은편에 이렇게 바다가 보이는게 참 특이하다.그래도 꽤 바다를 바라보는 절이 많은 것 같다.#낙산사 #약천사 #간월암 #산방굴사 등등​​참고로 작년에 다녀온 약천사가 굉장히 이뻤다.🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻 제주도 중문 약천사, 너무 예쁜 제주도 절❤️역시 여행에서 일찍 하루를 시작한다는 거슨! 하루에 2~3시간을 더 버는 효과이자 조금이라도 사람들이 붐...blog.naver.com ​​​  구석구석 빠짐없이 돌아보는 것이 포인트​​​​  사찰 경내에 있는 지하계단으로 내려가면지하수를 먹을 수 있는 공간도 있지만...뭔가 모를 찝찝함에 따로 마시지는 않았다.​​​​ 해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 하는데,#낙산사 가 더 빨리 뜨는게 아닌가?라는 의문이 잠깐 들었지만 더 알아보기는 귀찮아서...알아보지는 않음...ㅋㅋㅋ(이상 핑프)​​​​ 이른 아침, 관광객 구성을 보면 한국인보다 외국인들이 거의 대부분이다.외국인들에게 더 인기있는 사찰인 듯...​​​  가 크지 않으니 구석구석 가보는게 좋다.각 스팟마다 뷰가 다르니까,건강한 다리로 여기 저기 올라가보는 것을 추천✨​​​ 한 가지 소원을 꼭 이루는​복전함에 돈도 넣었요...제발...​​​  이건 나오면서 찍은 길냥이!에는 참 고양이가 많은 듯...​​​ 
늦게나마 포스팅해보는 의 초여름...?혹은 늦봄.​기장도 이제는 개발이 많이 되어 많은 분들이 찾는 의 명소인데요. 개발이 되는 것과 별개로 교통은 정말 참담한 수준이라 교통 인프라에 대한 개선이 반드시 이루어졌으면 하는 바람도 있습니다... 여러모로 불편하니.​여튼. 이번 SJ의 여정은 기장의 .  일부 용궁사의 비판아닌 비판이 있다면 상업적 요소가 짙다는 것이겠지만 모든 것을 차치하더라도 만이 가지는 지리적 경관과 압도되는 위엄은 이로 말 할 수 없는 힘이 있습니다.​아마 한국 불교의 일텐데 크리스천도 한 번은 불전함에 지폐 한 장 넣어보고, 또 복스러운 배뿔둑이 스님 배 이루 쓰다듬어보며 약수 한 모금도 하는 게 재미가 아닐지 ㅎㅎ​선명하게 비치는 기장의 푸르른 바다와 비릿한 해풍사이로 용궁사의 멋을 즐기기에는 지금이 가장 시의적절합니 수많은 인파 사이로 카메라를 대도 결국 익명의 누군가가 찍히니...​어이구... 물반 사람반!  거북군 오줌도 졸졸졸 구경하고 날이 너무 좋아 바다바람과 푸른 물결이 아름답습니다.​한 컷 담아보기로. ​이게 직접 보는 것과 그저 사진만으로 바라보는 건 그 정서와 공기가 엄청 다르지 않은지요. 여튼. 간접적으로나마 그 물결이 전달되길 바라봅니다.  천천히 용궁사 내부와 외곽길도 둘러보며 기장의 좋은 기운을 받아보기로 합니다.  저번 방문 때의 사진 명당이었던 그 곳.​여전히 사람도 없고 사진 찍으면 잘 나오는 명당입니다.  저 멀리 모 숙박시설도 보이는군요. ㅋㅋ​것보다 바다색이 너무 아름답지 않습니까? 여기선 진짜 아줌씨급의 사진실력이라 한들 다 예쁘게 나온답니다.  이것이 용궁사의 전경이올시다.​이 맛에 오는 것 같소...​아무리 상업적이라 한 들 이 맛 아이가~  한국식 절 문화라 하면 수능 전에는 아무리 부모가 독실한 기독교 신자라 할 지라도 부처님 앞에 최소 만원 한 장 이상 스윽 넣어두고 절 올리는 거 아닐까란 생각을 가져봅니다.​실제로 그런 경우를 꽤 봤기에 ㅋㅋㅋ;;  자, 여기 이 정도면 190 인증이지요? ^^ ​키 커봤자 좋은 게 없습니다. ​신발도 없고, 툭하면 머리 부닥치고. ^^ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장  봄과 여름의 교차점 날이 무더워지며 많은 분들의 발걸음과 개성이 더욱 가벼워졌음을 느낍니다. 분명 업로드 되는 시점에 제가 에 있는 것은 아니지만 이렇게나마 기장의 멋과 아름다움을 전하고 싶어 포스팅을 하게 되는군요. ​기장이 전에만 하더라도 정말 황무지 같았는데 어느덧 건물도 으리으리하게, 또 젊은 인구의 유입이 늘며 새로운 바람이 부는 것 같아 너무도 좋더군요. 더군다나 용궁사를 끼고 카페 투어를 가도 되고, 기장 근처의 맛집 투어를 가도 되니 말이죠. ​의 멋이라 하면 으뜸 제가 참 좋아하는 모 횟집과 기장 카페들, 낙동강길을 꼽고 싶지만 용궁사도 꼭 빠지지 않는 곳입니다. 여유가 된다면 용궁사만큼은 들려보셔서 그 좋은 기운을 받아보면 좋겠거든요. ​실제 자연이 주는 그 황홀함과 고요함 속에서 얻는 여유는 직접 느끼지 않고는 절대 알 수 없으니 말이죠. 곧 피서철이 다가오고 해외에 대한 규제가 완화되며 새로운 순풍이 불 것 같습니다. 이에 따라 새로운 움직임을 가져보시길 바라며...​22.06.05​SJ.  
​이번에 가족들과 에 갔다가 제일 먼저 를 들렸어요. 바다가 보인느 절로 하트시그널에서 나와 더 유명해졌더라고요. 시원한 풍경을 감상하고 대변항으로 발걸음을 옮겼어요. 여기저기 둘러보다가 미리 알아둔 기장  맛집을 방문했어요.​ ​저희가 방문한 곳은 기장 이화장 횟집으로 기장에서는 손에 꼽을 정도로 원래부터 유명한 기장  맛집이에요. 현지인들 사이에서는 이미 입소문이 난 곳이기도 하죠. 다들 아시겠지만 따뜻해지는 봄, 멸치가 제철이고 기장의 대변항이 특히 예전부터 멸치로 유명한 곳이라서 이미 많은 분들이 찾아오셨더라고요.​ ​기장  맛집은 2층짜리 단독걸물로 찾기도 쉽고 규모도 상당히 넓었어요. 식당으로 들어가니 깔끔하게 정리정돈이 잘 되어 있었고 상당히 깨끗했어요. 저희는 바닷가를 감상하면서 식사를 즐길 수 있는 창가석으로 자리를 잡았어요. 자리 잡고 메뉴판을 살펴보니 멸치회부터 멸치쌈밥, 꼼장어, 모듬회, 아나고 등등 다채롭게 즐길 수 있는 메뉴들이 많았어요.​ ​특히 기본반찬들을 리필할 수 있는 셀프바가 한쪽에 마련되어 있어서 편했어요. 맛있는 반찬을 계속 먹고 싶은데 리필해달라고 하면 눈치보이는데 먹고 싶은 만큼 즐길 수 있었어요. 센스 있게 아기의자도 마련되어 있어서 가족단위로 방문하기 딱 좋은 기장  맛집이에요.​ ​기장  맛집에서 오션뷰를 감상하면서 식사를 즐길 수 있었는데 분위기가 너무 좋았어요. 이렇게 바다를 보면서 먹으니까 에 왔구나~라는 생각이 문득 들었어요. 잠시후 기본 반찬을 비롯해서 요리들이 줄지어 나왔어요. 테이블 바닥이 보이지 않을 정도로 푸짐하게 차려져서 감탄사가 계속 나오더라고요.​ ​밑반찬도 골고루 제공되요. 입맛을 돋울 수 있는 샐러드부터 따뜻한 음식, 신선한 해산물까지 다채로웠어요. 메인 요리 말고도 찬이 꽤 잘 나오는 편이에요.​ ​하나하나 맛을 보면 딱 제 입맛에 찰떡이였고 밑반찬만 먹어봐도 사장님의 음식솜씨를 엿 볼 수 있었어요.​ ​자숙새우도 살이 통통하게 올랐고 신선해서 그런지 껍질과 새우살 분리가 잘 되더라고요. 하나 집어 초고추장에 찍어 먹으니 달큰하면서도 담백함이 좋았어요.​ ​이건 아나고회에요. 그릇 위에 새 하얀 눈이 온것 처럼 아주 푸짐하게 담아주셨더라고요. 새하얀 아나고 회가 아주 먹음직스러워 보였어요. 포슬포슬한 아나고회는 뼈째 손질한거라 씹으면 씹을수록 고소함이 입안가득 퍼져요.​ ​깻잎위에 아나고회를 듬뿍 올리고 새콤한 초고추장까지 얹어서 쌈을 싸먹었어요. 깻잎 특유의 향긋함이 담백한 아나고회의 맛과 너무 잘 어울려요. 이렇게 맛있어도 되나 싶을정도로 진짜 맛있더라고요.​ ​개인 접시에 채썬 양배추와 콩가루 그리고 초고추장을 섞어서 그 위에 아나고회를 얹어서 같이 먹으니 또 색다르더라고요. 아삭아삭한 채소의 식감과 콩가루의 고소함이 아나고회맛을 한층 더 업그레이드 시켜줬어요. 양이 엄청 많아서 이렇게도 먹고 저렇게도 먹으면서 다채롭게 즐길 수 있어서 좋았어요.​ ​이건 멸치구이에요. 처음에는 멸치구이라고 해서 살도 없는걸 구워먹을수 있을까 싶었는데 역시 기장 답게 멸치가 아주 살이 통통하게 올랐어요. 평소 생각했던 멸치가 아니였어요. 노릇노릇하게 구워진 모습에 놀라웠고 머리를 때고 잘근잘근 씹어 먹으니까 상당히 고소하고 담백했어요. ​ ​처음에 시커먼 옷을 입고 등장한 짚불곰장어에요. 비주얼에 살짝 놀랬지만 직원분께서 속살이 드러나도록 벗겨주셨어요! 코가 절로 벌름거릴 정도로 불향과 고소한 냄새가 솔솔 풍기더라고요.​ ​까만 옷을 벗고 나면 이렇게 속살이 드러나요. 아주 노릇노릇하게 잘 익었죠. 직접 외부에서 일일히 굽고 있더라고요. 덕분에 아주 맛있게 곰장어를 즐길 수 있었어요. ​ ​고소한 기름장에 찍어서 먹었더니 곰장어 특유의 고소함이 한층 더 살아나고 엄청 쫄깃쫄깃했어요. 깻잎에 싸먹으니까 향긋함이 더해져서 풍미가 살아나더라고요. 쫄깃한 식감도 좋고 불향도 살아있어서 먹는 동안 미소가 절로 지어졌어요.​ ​확실히 많은 사람들이 기장  맛집을 좋아하는 이유가 있었네요. 손질까지 다 해주기 때문에 집어 먹기만 하면 되니까 좋았어요. 이렇게 맛있는걸 왜 이제서야 먹었는지 기장  맛집에 오길 정말 잘한것 같아요.​ ​이건 기장  맛집에서 맛볼 수 있는 멸치찌개에요. 조림처럼 살짝 자박하게 나오는데 평소 생각하던 국물 많은 찌개와는 살짝 달랐어요. 우거지와 통통한 멸치가 듬뿍 담겨져 있고 그 위헤 방아깻잎이 더해져서 풍미를 잘 살렸더라고요. 처음 먹었는데도 반할 정도로 맛이 훌륭했어요. 전체적으로 음식이 깔끔하고 들을 잘 살려서 제대로 즐겼던것 같아요.  기장 이화장 횟집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-5 ​기장 이화장 횟집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-5051-723-1819​이 글은 본 업체에서 제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글입니다. 
​​​​​​ [ 9월 직장인 일상 모음집 ]​그동안 내가 만난 경상대 개척 학우들오랜만에 결혼식 보러 갔던  당일치기이케아 동점,  구경하기대망의 카드/수신 면수습평가 feat.온라인​​​​​​​  ​​/여느 날처럼 바쁘게 근무하던 중에 찾아온 반가운 손님 (*ꈍ꒳ꈍ*)같은 경상대 출신이기도 하고, 블로그 하면서 친해졌던 그누애님~종종 인스타 DM으로 소식 주고받긴 했었는데 실제로 뵙는건 처음 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 키가 크셔서 놀랬다... 뭐 좋아할지 몰라서 자몽에이드랑 아메리카노 2개 사오신 센스!때마침 카페인이 넘넘 땡길 시간이었어서 냉큼 커피를 집어들었다내가 일하는 지점 근처에 업무 보시러 종종 오신다고 하셨는데 이렇게 음료까지 선물받을 줄이야 어흑 감동...바쁜 탓에 사진처럼 얼음 다 녹아버렸지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘넘 잘 마셨습니다아앙다음엔 내가 꼬옥 보답해드려야지 다짐해본당​#갓누애​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/기다리고 기다리던 즐거운 금요일~(˶◕ ‿◕˶✿)평소보다 좀 더 예쁘게 차려입은 것 같은건 당신의 착각이 아닙니당 ㅋㅋㅋ퇴근 후 데이트 약속이 있어서 원피스도 꺼내입고 고데기로 머리도 말아봤다!데이트의 주인공은 역시나 경상대 개척학우인데, 같은 과 17학번 후배, 마르봉씨(아무리 생각해봐도 이름 잘 지었음 마르봉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​한 학년 차이라 나한테는 첫 대학 후배이기도 하면서내가 예비대(=새터) 2조 조장 맡을때 우리 조에 있었던 신입생 중 한 명이라 더욱 아끼는 후배.대화도 잘 통하고, 비슷한 점도 많아서 대학 다닐때부터 나이와는 상관없이 친구처럼 잘 지냈다!나랑 같이 필리핀 해외봉사도 갔었구~ 할 얘기가 넘넘 많은 그런 사람 헤헤​#거울셀카 #출근룩​​​​​​​​​​​​​​  더밤비노경상남도 진주시 진주대로 514파머스경상남도 진주시 가좌안골길6번길 1  ​​/한동안 공부에 집중한다고 잠시 연락을 안 했었는데 이번에 복학해서 진주에 있다고 연락을 먼저 해줘서 만나기로!!!퇴근하고 진주로 가시는 계장님 차 얻어탄 덕분에 경대로 편하게 올 수 있었다 ㅎㅎ(근데 와중에 나 내려주시는거 까먹어서 혁신도시까지 같이 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다가 갑자기 '어? 울 집 다 왔는데 뀨밍이가 왜 내 옆에 있지' 하셨다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​뭐 먹을지 논의하다가 멕시칸 음식점에 가고 싶긴 했는데 예약을 못 해서 실패하고...일식 VS 양식 고민하다가 내가 찾은 '더 밤비노'에 가보기로 했당수비드 스테이크랑 바질크림파스타 주문했는데 둘 다 괜찮았음 ʕ ᵔᴥᵔ ʔ 옴뇸뇸2차는 '파머스' 가고 싶다고 그래서 칵테일 조졌당 (조졌다기엔 1인 1잔으로 끝임 ㅋ)​#더밤비노 #파머스 #경상대맛집#진주맛집 #진주술집 #칵테일바​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/심야버스 타러 가기 전에 괜히 학교 한 번 들리고 싶어서 정문 찍었음!여전히 굳건하게 자리를 지키고 있는 경상대 정문 아디다스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정겹더라~학교도 그동안 많이(?) 변해서 못 보던 건물도 생기고...내가 살았던 바퀴벌레 드글드글 기숙사 4동은 싹 리모델링으로 탈바꿈함왠 골프연습장이랑 수영장도 지었던데 그런거 하지말고 긱사나 더 만들어줘 ㅡ3ㅡ​#국립경상대 #경상대'경상국립대'라는 이름은 절-대 안 적어주는 16학번 화석 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/후배 마르봉씨와의 데이트에서 당연히 내가 돈 버니까 밥이랑 술을 내가 다 샀는데그게 마음에 걸렸는지 이런 선물을 보내주심...ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭»ㅡ❥ 완전 감동적이양게다가 내가 좋아하는 향으로 골라줘서 옵션 변경할 필요도 없이 바로 배송지 입력함!!!집에 라이터 없어서 캔들 못 피우고 있었는데 캔들워머 선물이라니... 아주 칭찬해 짝짝x100​오랜만에 좋아하는 사람 만나서 그런지 너무 반갑고 기분 좋았던 날이었다물론 마르봉은 학생이던 내 모습과 직장인이 된 내 모습이랑 갭차이가 너무 난다며 어색해했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남은 학교생활도 모쪼록 건강하고 즐겁게 마무리했으면~​#양키캔들 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​/심야버스 타고 창원에 도착해서 맞이한 다음날, 토요일.이날은 외가 친척 중에 결혼하시는 삼촌이 있어서 결혼식 보러 에 갔다왔다! 용인에 사는 막내이모 가족들도 내려와서 여자만 6명 모인 시끄러운 조합 완-성☆여자만 6명이면 준비시간도 어마어마하기 때문에 오전 9시 출발 예정이었는데 오전 6시부터 준비한 사람 나야나...​결혼식 자체가 굉장히 오랜만이라 예쁜거 보고 맛있는거 먹을 생각에 신났음 ᕦ( •ᗜ•)ᕤ말 안 통하는 잼민이들하고 셀카 왕창 찍으면서 해운대 벡스코에 도착했당​#결혼식​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/코로나19로 인한 코시국 결혼식은 입장 인원수 제한 50명이 있다............ʘ̥_ʘ그래서 우리는 인사만 빠르게 드리고 뷔페 입장 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 오빠가 뷔페 이용권이 있다고 해서  왔을 때 '더파티' 먹어본 적 있었는데이날 결혼식 뷔페 브랜드도 '더파티' 여서 먹을 게 많아 좋았다! 양념게장 ㄹㅇ 밥도둑특히 남자친구가 혼자 3개나 먹어버렸던 양송이 스프도 다시 만나서 반가웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​외가댁은 주로 서울/경기도 수도권이라 경남에 사는 나는 자주 뵐 일이 적은데,오랜만에 만난 내가 벌써 대학을 졸업하고 취업해서 일 다닌다는 소식에어르신 분들이 깜짝 깜짝 놀라셨다 ㅋㅋㅋㅋ 축하도 받고 용돈도 받아서 나는야 개이득~!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 ​​/까지 왔는데 그냥 갈 순 없다며... 애들이 이케아 IKEA 구경가자 졸라서 이케아 동점으로!사실 나도 이케아 IKEA 처음 구경해본다 (머쓱) 창원 촌년 여기서 밑천 다 드러나는구나~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#이케아 #이케아동점 #IKEA​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/주말이라 그런지 사람들이 많아 북적북적.... 여유롭게 구경하진 못 했고약간 우르르르~ 밀려 다니면서 이동한 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 인테리어 잘은 몰라도, 구경하는건 좋아해서 이것저것 구경 잘 했다!이케아를 와보니까 느낀 거지만 난 역시 미적감각은 떨어져... ㅎ나중에 찐 독립해서 내 집이 생겨도 꾸미는데 돈은 안 쓸거 같다는 생각이 들었다​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/아무리 인테리어에 노관심 일지라도~ 일단 이케아까지 왔으니까 인증샷은 다 찍음물류창고(?) 앞에서 카트 끌면서 1장 찰칵. 이케아 멍멍이랑 찰칵. 망고 아이스크림이랑 찰칵.근데 IKEA 건물 설계하신 분 ㄹㅇ 똑똑한듯... 소비할 수 밖에 없게 만들어놨다는 생각이 들었다그리고 그걸 알 수 있는 좋은 예시 = 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홀린듯이 소프트콘이랑 망고 아이스크림 결제하고... 자잘한거 주워담음.....​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​/이케아 구경 끝나고 또 들린 곳이 하나 있지! 그곳은 바로 ~자칭(?) 우리나라에서 가장 아름다운 사찰 중 한 곳으로 유명한 곳이고주로 사찰하면 깊은 산골에 위치한 것과 달리, 파도가 거세게 부는 바닷가에 위치한게 인 곳이다매번 미디어를 통해서만 보다가 이제서야 와보넹 (๑•̀ㅂ•́)و✧​# #​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/말해 뭐해 는 너무나도 아름다웠당... 바다+절 조합이 되게 이색적이랄까?규모가 큰 사찰은 아니어도 구석구석 볼 곳도 많구 ㅋㅋㅋㅋ  오면 한번쯤은 가볼만한 곳이라 생각한다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​/에서 만난 냥이들 (≡•̀·̯•́≡)행복하게 건강하게 잘 살아야 해!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​/에 다녀온 토요일이 지나고, 다시 시골로 돌아가야 하는 일요일에는신규행원 면수습 평가 항목 중 하나인 통신연수 시험이 있는 날이기도 했다!이번에 시험을 치른 과목은 수신/카드 인데 원래라면 오프라인으로 집합평가를 쳐야 하지만경상남도 코로나19 상황이 여간 심각한게 아니라 부득이하게 온라인으로 진행되었음약간 예전에 대학 다닐때 e-러닝 수업 시험치는 느낌도 나고 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 인터넷이 편해....​도대체 나는 언제쯤 6개월을 채워서 수습딱지를 떼나... 했는데벌써 2개월밖에 안 남았다는 사실에 새삼 충격 받는 요즘이다 ㅇ_ㅇ수습이라는 단어는 은근히 날 지켜주던 방패와도 같은 것이었는데 큰일났구먼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​9월 들어서 진-짜 정신없고 바쁜 나날들을 보내고 있다.아니, 입사하고 나서 지금이 젤 바쁜거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 이게 찐 은행생활인가...?그동안 너 한가해서 몸이 찌뿌둥하지 않았냐며 온갖 일이 다 생기는 것 같음 또르르르륵...특히나 추석 연휴가 이번에는 좀 긴 편이라... 연휴 전후로 미친듯이 바쁠 것 같은데,체력관리도 그렇고 멘탈관리도 그렇고 잘 챙겨서 정신 똑바로 차리고 회사 다니자 뀨밍...!​​* 블로그 활동 뜸해져도 꾸준히 봐주시는 모든 분들 감사드려용 ​  ​​​​​​​​​​​​​🌷 9월 서로이웃 신청 🌷​9월 한 달 동안 서로이웃 신청을 다시 받습니다.서로이웃 신청하실 때 기본멘트를 싹 지워주시고'군밤장수 왔어요' 남겨주시면 수락해드립니다.​​​​#직장인일상 #일상 #9월일상 #일상블로그#직장생활 #직딩 #직딩일상 #일상이야기​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 이번 글로는 작년 6월 말에 혼자 에 다녀왔던 이야기를 해볼까 합니다. 혹시 <극락왕생>이라는 만화 아시나요? 제가 그 만화 팬인데요, 에서 펼쳐진 에피소드를 본 뒤로 쭉 에 가보고 싶었습니다. ​ 실은, 작년 상반기의 저는 무척 상태가 나빴습니다. 건강, 생활습관, 학업 … 뭐 하나 제대로 챙기지 못했어요. 이유는 있었지만 개인사라 생략할게요. 그 와중에 알바를 해서 돈이라도 남았지만, 오히려 허무할 뿐이었습니다. 잔고가 늘어나는 것에만 집중하기보단 제 가치를 높이는 게 더 중요하다는 점을 뼈저리게 느꼈어요. 하지만 총체적 난국을 해결하려니 너무 막막해서 점점 무력감에 짓눌렸죠. 새벽에 난장판이 된 방에 어김없이 누워 있다가 문득 몸을 움직여서 뭐라도 해야겠다 생각했고, 정신을 환기할 겸 바다를 보러 가기로 마음먹었습니다. 대중교통으로 갈 수 있는 곳 중에 가장 가보고 싶었던 곳이 마침 였어요. 그렇게 당장 집을 나섰습니다.​​  ​​ 제가 사는 곳과 는 거의 의 끝과 끝이나 다름없어서, 대중교통으로 가기 쉽지는 않았어요. 게다가 워낙 이른 시간이어서 버스도 없더라고요… 일단 지하철 첫 차를 탔고, 결국 가는 길엔 중간에 택시를 탔습니다. 자가용으로 가신다면 주변에 이케아나 동롯데몰, 힐튼 호텔이 있으니 참고하세요~​ 그런데 일출을 보고 싶어서 일찍 나섰던 거였지만 한여름이라 해가 무척 일찍 뜬다는 사실을 깜빡 잊었지 뭡니까! 결국 지하철에서 나오면서 건물 사이로 일출을 봤습니다.. 꽤 허탈했지만 햇빛이 워낙 밝아서 기분은 나쁘지 않았어요. 약간.. 제 사악한 마음이 억지로 정화당하는 기분이었어요. 일출 보려면 겨울에 다시 가면 되겠죠.​​ 용궁사 근처에 도착하니 주변이 온통 풀과 나무였어요.평일 아침이라 그런지 아무도 없었습니다. 제가 첫 방문자였던 모양이었어요.고양이가 여유롭게 지나다니더라고요. 고맙게도 저를 한 번 쳐다봐줬습니다.​  입구로 가는 길에서 이미 높이 떠 있는 해와 햇빛이 반짝이며 비치는 바다를 볼 수 있었습니다. 얼른 가까이서 바다를 보고 싶어서 힘차게 발걸음을 옮겼습니다.​​​  용궁사 입구입니다. 듬직한 해태 석상이 반겨줍니다.먼 길 오느라 지친 방문객이 허기를 채울 만한 포장마차가 있었지만 너무 이른 시간이라 못 먹었습니다. 참고로 포장마차에서 요깃거리를 사거나, 기념품을 사거나, 헌금을 하는 등 자잘한 소비가 생기니 꼭 현금을 챙겨가세요. 카드는 안 됩니다… ​​ 지도와 소개글 참고하세요.​​  입구에 십이지상이 늠름하게 서 있습니다.​ 올해가 검은 호랑이 해죠! 위 사진이 범신 석상입니다.투박하지만 은 전부 담겨 있습니다. 대칭도 잘 맞고 멋있네요. 호랑이보다는 고양이를 닮은 것 같지만, 어차피 고양잇과이니 이러나저러나 좋습니다.​ 쥐신입니다. “뵤.”용궁사 아니랄까봐, 용신은 입을 쩍 벌리고 있습니다.​용궁사 십이지신은 투박하고 귀여운 매력이 있었습니다. 재미있었던 점이, 범신보다 토끼신이 훨씬 근엄하게 생겼더라고요. 반면 양 🐑 신은 엄청 우아하게 생겼습니다.궁금하시다면 직접 구경하러 가보시는 건 어떨까요!​​​  정교한 불상과 아담한 돌하르방, 높은 석탑을 거치면​ 웅장한 정문을 만납니다.  이쯤 걷다보니 파도 소리가 멀리서부터 선명히 들려왔습니다.​ 용궁사에서는 작은 돌을 쌓아 만들어 봉화처럼 생긴 탑을 자주 볼 수 있습니다.​장수계단 건너시고 행복하게 장수하시기 바랍니다.TMI지만 저는 원래 장수할 팔자입니다.​​ 계단 양쪽을 둘러싼 대나무가 장관이었습니다. 맑은 여름날에 가서 이런 풍경에 좋은 공기를 맡고 자연의 소리를 들으니 절로 힘이 났습니다.​​​ CCTV가 있습니다. 허튼 짓 할 사람은 없겠네요. 다행입니다.​​ 장수계단에서 내려다본 입니다. 아름답습니다.( 인파가 있을 때는 절대 계단에서 사진 찍지 마세요. 위험합니다. 제가 갔을 땐 저밖에 없었습니다. )  ​​ 아름답습니다.햇살이 강해 바다에 빛이 부서져 여러가지 색의 윤슬이 떠다니는 모습을 볼 수 있었습니다.​햇살이 너무 강해서 눈이 아플 정도였습니다만… 이 석상도 눈이 부셔서 가리고 있네요. 저도 저랬습니다.장관을 보려면 감수해야지요. 조선시대 문인들이 왜 자연으로 도피했는지 충분히 이해 되네요. 조선시대였다면 아녀자인 저는 문인이 될 수 없었겠지만요. 우하하어쨌거나 여러분은 선글라스 챙겨가세요.​  ​​​​ 오랜 세월 풍화작용으로 형성된 주상절리도 멋집니다.​​​ 불교용품을 판매하는 곳이 있습니다.물론 저는 너무 일찍 방문했는지 아직 열지 않아서 못 샀습니다. 조금 슬펐네요. 언젠간 적당한 시간대에 찾아와 향초를 사서 기도도 해봐야겠어요.​​  돌로 만든 구조물 하나하나 깔끔하고 멋있었습니다. 단청이 무척 정교합니다. 문마저 예쁘네요. 안에서 절을 드리고 나가려니 전경이 멋있어서 찍어봤습니다. 정말이지 화려한 단청으로 장식되어 있네요.바닷바람에 닳지 않았을 땐 훨씬 더 화려했을 것 같습니다. 좁은 계단으로 높이 올라가면 이 불상이 있습니다.​ 나오는 길에는 행복을 빌어줍니다.​​ 웬만하면 살생하지 맙시다.윤리적으로도, 환경 보호를 위해서도 채식이 좋습니다.실은  바다 구석에 쓰레기가 흘러들어온 걸 꽤 봤습니다. 마냥 아름다움에 취해 있을 수만은 없더라고요. 이 아름다움이 인간에 의해 파괴되어가고 있으니까요.​​ 내일은 내일의 해가 뜬다네요.힘 냅시다.​​ 절을 다 둘러본 뒤에는 해안가 산책로를 따라 걸었습니다.산책로에서 더 가까이 바다를 볼 수 있습니다. 산책로 입구입니다.바로 앞에 있는 건물은 국립수산과학원입니다.​​ 돌에도 주름이 생기네요. 멋있습니다. 깜찍한 석탑이 반겨줍니다. 눈부십니다.극락이라 해도 믿겠어요. WOW​​​​ 샛길을 따라 가보니 많은 분들의 소원이 담긴 꼬마 석탑이 있었습니다. 저 수많은 소원이 모두 잘 이뤄졌을까요?대답보다는 바라는 마음과 노력이 중요한 것 같습니다.​​ ​​​​​  돌과 비둘기마저도 예쁜 갈색이었습니다.​​  ​​​​ 열심히 공부할게요.여러분 하시는 일도 파이팅입니다.​​​ 나오는 길에서 본 정문입니다. 멋있지요.​​ 나오는 길의 발걸음은 들어갈 때보다 훨씬 가벼웠어요. 오래 걸었는데도 불구하고 힘든지 몰랐습니다.마음이 가벼워져서 그런가봐요. 뭐든 할 수 있을 것 같은 기분이었습니다. 큰 동기부여가 되어서 작년 하반기는 훨씬 잘 보낼 수 있었습니다.  ​​​ 나오려는데 들어갈 때는 못 봤던 귀여운 의자들을 발견했습니다. 정말이지 깜찍하네요. 아기 곰일까요?사람들이 코와 귀를 많이 만졌는지 그 부분만 닳아 있습니다. 저는 안 만졌습니다. 대신 앉아서 좀 쉬었습니다.​​ 손바닥 모양 의자와 코시국 ver. 하이파이브 했습니다.​​ ​​​끝까지 읽어주셔서 감사합니다.저는 이 글을 쓰면서 그때의 감각을 다시 떠올려보고 행복해졌습니다. 여러분도 행복한 하루, 행복한 2022년 보내시기 바랍니다. ​​​​​​​​​​​​ 
​평일 오후 개인적인 업무로 기장으로 갔다가 드라이브를 다녀왔습니다. 시간이 남아서 대변항을 지나 죽성드림세트장(성당)까지 산책을 다녀왔는데요. 는 뜨거운 햇살에 날씨가 매우 더웠는데 천천히 걸으며 그늘에서 쉬었다 이동하니 걷기 좋았습니다.점심 식사 후 반나절 정도 돌아다녔는데, 여행 중 바다를 따라 드라이브 떠나기 좋은 기장 가볼만한곳 소개할게요.​ ​ 1.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​개인적으로 좋아해서 자주 찾던 절인데 한동안 뜸했던 거 같아요. ㅋㄹㄴ로 작년에 잠깐 일반인 출입 못하는 기간이 있었는데 그 뒤로 처음 방문한 것 같아요.평일 오후라서 한적할 거라 생각했는데, 방문객이 어느 정도 있더라고요. 외국인 방문객이 꽤 많아서 의아했습니다.​ ​주차장에서 입구까지 가는 길에 길거리 음식 파는 상점이 쭉~ 늘어서 있는데, 한쪽은 철거되어 있더라고요. 평일이라 문 닫은 가게도 많이 있고 한산해 보였는데, 주말이면 시끌벅적해질 것 같네요. 겨울에 오뎅 먹으면 정말 맛있는데, 여름엔 딱히 생각나는 게 없더라고요.(아이스 아메리카노만 간절할 뿐..)​ ​ ​ ​십이지상 석상이 있는데 본인 띠에 맞는 석상 앞에서 인증샷 남기면 좋습니다. 교통안전 기원탑과 화려한 '일주문'이 눈에 띄는데 절 이름처럼 유난히 용이 많이 있답니다.백두대간이 남랑을 타고 태평양을 건너기 전 동해의 최남단에 우뚝솟아 멈춰서니 이곳이 해동제일대명지라 하여 고려 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건되었다고하네요.​ ​기장 가볼만한곳  는 바다에 위치한 다른 절과 다르게 바다에 인접해 있기 때문에 남해 보리암이나 여수 향일암처럼 힘들게 올라갈 필요 없이 계단을 이용해서 내려가면 된답니다.​ ​ ​인자한 모습의 '득남불'은 얼마나 많은 사람의 손때를 탔는지 반질반질하게 변해있네요. 예쁜 담벼락과 대나무 터널을 지나 '장수 계단' 따라내려가면 멋진 오션뷰를 간직한 대웅전이 나온답니다.​ ​대웅전과 산책로 방향으로 길이 나누어지는데, 어느 쪽을 먼저 봐도 큰 상관은 없어요. 바다에 위치하고 있어서 경치가 빼어난 게 인데, 부처님오신날 즈음에 밤에 방문하면 야경 또한 멋지답니다.​ ​ ​'용문석교'에서 '16나한상' 앞으로 동전을 던지고 소원을 빌어보세요. 다른 절과 다르게 난이도가 꽤 높아 보였습니다. 대웅전 옆에 커다란 '포대화상'이 있는데 따로 포토존이 있어서 재밌는 사진 연출도 할 수 있어요.​​ ​​용궁같은 지하로 내려가면 돌샘 약수물이 있는데, 방역수칙 때문에 개인컵을 지참하지 않으면 마시기 조금 찝찝할 수 있겠네요.​ ​ ​난간에 기대어 푸른 바다를 보고 있으면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들어요. 힐튼호텔과 국립 수산과학관이 조망되는데 경치가 좋으니깐 꼭 한번 올라가 보시길 추천드려요. 정면으로 보이는 힐튼호텔 뒤편으로 대변항이 위치해 있습니다.​ ​ ​ 는 규모가 크진 않지만 아기자기하고 예쁜 절인데요. 종교시설이지만 관광객이 많이 찾는 여행지 같은 느낌이 들었어요.여행 오는 지인들에게 기장 가볼만한곳으로 추천을 많이 했는데 대부분 긍정적인 반응이 돌아오더군요.​ ​ ​해안산책로 쪽으로 이동하면 절을 마주 보는 전망대가 있어 인증샷 찍기 좋습니다. 아이와 함께 찾아가시는 분들은 볼거리가 많은 수산과학관을 함께 방문하면 좋은데 지금은 홈페이지에 사전예약해야 관람 할 수 있어요.​ ​대중교통(버스)를 이용해서 찾아갈 수 있지만, 입구까지 한참 걸어가야 해서 여름에는 힘들 수 있습니다. 대중교통으로 송정 해수욕장까지 이동 후 택시를 이용하세요!  자차를 이용할 경우 주차비는 3,000원이고 입장료는 없습니다.​ 2. 대변항대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 ​ ​ ​아주 저렴하고 푸짐한 해산물로 유명해서 주말이나 여름 휴가철이면 연화리를 찾는 관광객들의 발길이 끊이질 않아요.​ ​팔경 중 하나인 죽도가 있고, 지금은 '연죽교'를 통해서 자유롭게 건너다닐 수 있어요. 밤에는 야경이 예뻐서 데이트 코스로 좋습니다.​ ​ ​ ​펜스가 있어서 죽도 내부는 못 들어가게 되어있고, 앞쪽으로 고여있는 바닷물이 있는데 작은 물고기와 게, 고동이 많아서 주말에는 아이들 놀기 좋아요.​ ​연화리는 해산물이 유명하고 맞은편에 보이는 대변항 멸치축제가 유명해서 멸치 쌈밥 같은 지역 특산물 파는 식당이 많이 있어요. 올해도 취소되었지만 멸치축제 기간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람들이 찾아온답니다.​ ​여행 중 힐튼호텔이나 도심에서 차량으로 이동하면 멀지않아서 구경 후 식사하러 방문하기 좋습니다.​ ​해안 도로는 밤낮 구분하지 않고 낚시꾼들이 찾는 장소인데, 지금은 2인 이상 캠핑카와 차박하며 야영 취사를 금지하고 있으니 참고하세요.​​ 3. 죽성드림세트장(성당)죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​기장 가볼만한곳 포토존이 많고, 아주 오래전 TV 드라마 '드림' 촬영지였는데 지금은 관광지로 탈바꿈하고 '십자가' 또한 없어져서 더 이상 성당의 모습은 하고 있지 않습니다.​ ​바닷가 암석 위에 세워져있어 경치가 아름다워 포토존으로 유명한데요. 한때는 웨딩 스냅 촬영 장소로 많이 이용되기도 했어요.방파제 쪽은 낚시 포인트로 알려져 있고 해안을 따라 산책로가 예쁘게 조성되어 있어 데이트 코스로 방문하기 좋습니다.​ ​성당에는 포토존이 만들어져있어 내륙 지방에서 여행 오신 분들이라면 원 없이 바다를 누릴 수 있어요.​ ​딱히 오래 머무를 정도는 아니고 드라이브 코스로 잠깐 방문해서 사진만 찍어도 충분해요.​ ​죽성드림세트장(성당) 근처에 있는 월전 활어판매장은 장어구이가 유명하고 해안 도로를 따라 올라가면 예쁜 카페도 많이 있다는 점 참고해 주세요.​ ​ ​기장 가볼만한곳  부터 죽성드림세트장(성당)까지는 바다를 따라 이동하면 좋은 드라이브 코스입니다. 운전하는 사람은 아쉽지만 대변항에서 해산물에 소주한잔하면 정말 좋답니다.울산 간절곶까지 달리다 보면 일광, 임랑 등 여름에 방문하기 좋은 여행지가 많이 있어 주말에 떠나보면 어떨까요.​  ​ 
일요일이면 평일에 마음껏 못한 게임을 하고 싶어하는 남자 2,3호. 그런 녀석들이 늘 불만인 부인. 그 가운데에서 서로간의 의견을 중재하고 조율해야하는 고달픈 아빠.​이럴땐 맛난거 먹고나서 맘껏 힘을 뺄 수 있는 나름의 방법을 찾아야하죠. 차를 타고 어디 멀리 가면 신경 쓸 것도 없겠지만 아시죠? 요즘 기름값이 미쳐 날뛰는거!!​그렇습니다.. 저는 이번에도 버스를 타고 집에서 얼마 멀지 않은 기장쪽 해안쪽으로 달렸습니다. 가성비 쩔어주는 곳으로 말이예요.그렇게 목적지를 정하고 처음 가기로 한 곳은 여행 추천   3시간 가량 돌 생각을 하고 해동 용궁사를 시작점 비슷하게 잡고 있었지만 먼저 점심을 먹고 가야겠죠? 남자 2호가 먹고 싶다는 쇠고기를 샤브샤브로 뚝딱 해결했어요.숙주나물과 다량의 야채 그리고 샤브샤브의 조합..맛도 있고 건강도 찾아가는?? 맛있게 조금 이른 점심을 먹고 다른 가족들은 차로 들어가는 여행 추천  저희는  식당에서부터 천천히 대로변에서부터 걸어서 들어갔어요. 아무도 없더군요. 걸어서 그것도 일가족이 말이예요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장이 예전에는  입구 상가쪽에 있는 커다란 주차장 한군데 밖에 없었는데 아무래도 많은 분들이 찾는 곳이다보니 근처에 여러 곳에 확장을 했더라구요. 메인 주차장 바로 옆에도 꽤나 규모가 있는 주차장이 있고 조금 바깥쪽에도 있는데 규모가 큰 주차장 두 군데를 거의 메인 비슷하게 돌리는 듯 했어요​참! 주차비가 완전히 바뀌었더라구요. 이전, 몇년 전에 갔을때는 현금 3,000원에 시간 제한이 따로 없었는데 이제는 기본 30분에 2,000원에 매 10분마다 500원씩 부과되는 시스템으로 바뀌었더라구요.​현금전용이 아니라 카드 결제 전용으로 바뀐 점도  그렇구요. 예전에는 주차장에 계신 분이 완전 수동으로? 하나 하나 그렇게 결제를 하고 했는데 이제는 나갈때 무인 카드 시스템으로 한 방에!​이렇게 바뀐 부분 인지 하시고 가셔야지 주차비가 인상되었다고 뜨악 하시면 아니됩니다~~(아니면 저희처럼 걍 버스로 퉁!!) 여행 추천 가 다른 곳과 조금 다른 독특한? 부분이 절로 들어가는 길목에 수많은 가게들이 기념품과 음식들을 팔고 있다는 거예요. 이름 좀 있는 사찰 앞에 식당 없는 곳이 더 이상한게 우리나라 절의 이긴 하지만 여긴 길다란 통로를 메인으로 해서 하나의 상가 라인처럼 되어있는데 특이한게 기념품과 유행음식이 많다는게 특이하다면 특이한 점이예요..​요즘은 죄다 쪽자.달고나는 가게마다 판매를 하네요..달고나 천국??  문여는 시간 새벽 5시, 문 닫는 시간 18시 30분인  여기가 여행지이고 가볼만한곳인건 맞지만 그 이전에 사찰입니다.스님들이 기도하고 수행하는 그런 공간. ​그런 부분 감안해서 여행 추천 를 방문하셔야겠죠? 해가 길어진 여름철에 바다와 함께 멋진 풍경을 볼 수 있는 이 곳을 볼거라고 저녁 7시 전후로 오면 될까요? 택도 없다는 말씀!!!^^ 상가를 쭉 지나서 12지신 석상을 따라서 걸어서... 여기서 인증샷 찍는 분들이 많은데 죄다 자기 띠에 해당하는 석상 앞에서 찍더라구요. 여기서 나이가 확실하게 나오죠..ㅋㅋㅋㅋ 커다란 석탑을 끼고 들어서는, 특이하게 바다와 맞닿아 있는, 발아래에 바닷물이 있는 수상법당이라는 거죠.그런 때문에 남다른 뷰와 분위기가 있어서 늘 산속에 있는게 절,사찰이라고 알고 있는 저 포함 많은 사람들에게  충격과 감동? 그런걸 동시에 전달해주는 공간이예요. 가파른 계단을 타고 내려가다보면 해수관음대불과 대웅전은 계속 앞으로 ,밑으로 내려가면 되고 지장보살과 쌍향수불은 왼쪽 바다쪽으로 틀어야해요. 어느 방향으로 가거나 불교라는 종교가 주는 그 분위기는 물씬 느낄 수 있어요..혹 종교문제로 꺼려하신다면..어쩔 수 없...... 대웅전으로 가보다면 산에서 내려오는 계곡물이 흘러나가는 공간에 동전을 던지는 소소한 볼거리를 볼 수 있어요.돌다리 위에서 말이예요.ㅋㅋㅋ 해안가 바위와 바위를 건너가는 튼튼한 돌다리라고 하지만 그 밑에는 연신 파도가 치는 상황이지만이날도 오늘도 많은 분들이 대웅전을 오고가면서 동전을 던지고 또 도전하시겠죠?^^ (저도 예전에 좀 던져본~~) 바다를 바라보는 커다란 해수관음대불과 대웅전 앞에는 화장실과 간단한 음료와 아이스크림을 파는 매점이 있으니 급하시거나 목이 마른 분들은 꼭!!꼭!! 가셔야해요.​중간에 없어요..화장실 그런거~~후후참!! 제가 갔을때 기와에 이름 새기는걸 하던데 어떤건지 아시죠?^^ 등을 달 듯 사찰에 올리는 기와에 소원과 본인 이름을 새겨넣는... 크다면 크고 작다면 작을 수 있는 여행 추천  . 그래도 대웅전 바로 밑에 기념품을 판매하는 공간도 있는거 보면 마냥 작은 절은 아닌것 같아요.​워낙 많은 분들이 찾는 곳이다보니 기념품이나 그런 부분 세팅을 안할 수 없는 곳이기도 한터라 이게 불만인 분들은 안가시면 되는거니~~ 하면 딱 떠오르는 그 구도,풍경은  해안산책로와 연결되어 있는 해안가 바위 위에 있는 불상 옆에서 찍었어요.그 곳이 나름 포토존의 역활을 하는 곳이라 정말 많은 분들이 사진을 찍는 곳이예요.​스마트폰으로  찍어봤는데 화각상 이렇게 넓게 나올 수가 없어서, 여러장..20장이 넘게 끝에서 끝까지 겹쳐서 찍은 뒤에 라이트룸으로 합쳐서 저렇게! 광각렌즈가 없다보니 이렇게라도 해야 하네요. 에서 해안가 쪽으로 나가면 이 길은 수산과학관을 지나서 아난타 힐튼 호텔 그리고 연화리를 이어서 계속 동해 바다를 한쪽에 두고 트레킹을 할 수 있는 산책길이 나오죠.​저빼고 가족들은 죄다 그 곳에 있는 벤치에서 간식을 먹으면서 휴식을 취하더군요. 이렇게 여행 추천 를 나름 정리하고 사진으로 남겨봤네요.늘 올때마다 익숙한 듯 색다른 볼거리와 여러가지 재미난 일들이 일어나는 . 초봄에 왔을때랑 여름 그리고 가을. 각 계절마다 그 분위기와 다가오는 갬성은 많이 다른 곳이니만큼 각자 스케줄에 맞게 꼭 한 번 다녀와보시길 바랄게요^^  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​요약​(위치)  기장군 기장읍 용궁길 86 ​() 절은 산에만 있는것이 아니다! 바다와 대한민국의 절을 한번에 볼 수 있는 절~​(재방문) 방문 당시 매우 좋았던 기억이 남아있어 다시 방문! 특히 외국인들에게 정말 좋은 관광지라고 판단​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​이전 에 위치한  여름시기 방문 후기는 아래 링크에서 확인이 가능합니다.​ [-기장] 바다와 절을 한번에 볼 수 있는 오늘 작성 할 내용은  기장에 위치한 입니다. 바다와 함께 절을 구경 할 수 있는 1석 2조의 ...m.blog.naver.com ​그리고  근처에 위치한 중화요리전문점인 용궁해물쟁반짜장 방문 후기는 아래 링크에서 확인이 가능합니다.​ [-기장] 장사 엄청 잘되는 - 용궁해물쟁반짜장( 근처)요약 (위치) 의 유명 사찰인  가는길에 위치. 에서는 차량으로 약 5분 거리 (북적...m.blog.naver.com ​정말 오랜만에 를 방문 해봤습니다.​그 당시 중국분과 같이 방문했는데 내륙 지방에 살고 있어서 그런지 바다와 절의 조합을 대단히 신기해 하였으며 좋아했던 기억이~~​저 또한 절은 산에 있다라는 편협한 생각을 없애 준 그런 절!!~~​주차장은 크게 잘 조성되어 있으며 유료입니다.대신 절 입장료는 없습니다. ​이날은 주차를 하다보니 를 가는 다른길을 이용ㅎㅎ​대나무~~밭길(?)에서~~​  ​그리고  입구 도착!​  ​외국인들이 신기한지 동전던지기를 계속하고 있네요.​사실 이거 왜 하는지 깊은 의미가 있는건가요? 무식하다는 소리 들을 수 있지만 잘 몰라서 ..​제 기준에서는 도박을 유도하는 사행성 게임이랑 차이가 없다고 느껴지는..ㅎㅎ​또한  기와에도 엄청난 동전들이   ​한국에서 가장 아름다운 절이라는 표시가 여전히 있네요.​누가 이 기준을 만든것인지는 모르겠으나 제 기준에서는 아름다운 절은 맞는거 같습니다.​다만~~ 가장 아름다운 절이라,.음...ㅎㅎ아마도 이곳에 외국아 관광객이 많으니 주관적인 해석 자료를 붙여 놓은것이 아닌가?라는 약간의 생각도 했습니다.​ ​짠~~~바다와 절!​사실 이곳이 유명한 이유는 바다와 절 조합 때문이라고 생각합니다.​보통 대한민국 국민이라면 절의 위치는 산이라고 생각할텐데 는 그렇지 않기 때문에 색다른 뷰를 제공한다고 볼 수 있습니다.​즉 바다와 절~~ 1타2피가 가능한 장소라고 생각합니다.​ ​그리고 달고나를 판매하고  있습니다.냠냠ㅎㅎ  ​를 빠져나오면 카페와 음식점 등이 보입니다.​저는 절 앞에 이런 상업시설도 어느정도 필요하다고 생각합니다.이런식으로 상권이 있어야 절도 발전할 수 있을테니~~​ ​미국 스쿨버스가 왜 여기에?ㅎㅎ뜬금없지만 초록색으로 칠해놓으니 예쁘네요.​  #기장여행 #기장여행 #여행 # #용궁사 #기장 #기장가볼만한곳 #여행  
누구나 여행을 가게된다면 짜인 일정에 맞게 코스를 정하게 될 겁니다 ​한곳에 몰려 있는 관광 명소 탐방은 하루일정에 묶는 것도 괜찮고 중간중간 맛집 탐방은 필수로 해야겠지요? ​2021년 8월  여행을 갔을 때 나름 알찬 계획대로 관광 명소 세 곳과 해수욕장 두 곳에서 즐거운 시간을 보내고 왔어요 ​은 저희 집에서 자차로 약 5시간 걸리는 곳이라 한번 가려면 큰맘 먹고 가야 되는 곳이 기도합니다 ​그래서 언제 다시 올지 모르는 막연한 기약 때문에 이왕이면 활기차고 재밌게 다녀 오고자 가기 전부터 일정을 짜기 시작했어요......​제가 다녀온  명소중 한 곳은 바닷가에 위치한 해상 사찰이에요 ​이곳은 에서도 아주 유명한 사찰로 1년 365일 관광객들이 끊이지 않는 곳이 기도합니다 ​그럼, 제가 다녀온  사찰 '해동 용궁사'를 슬그머니 알려드릴게요~  명칭: 해동 용궁사입장일:연중무휴입장 시간: 05 시~일몰 시 까지 (약사전과 방생터는 24시간 가능)입장료: 무료 주차장:입구 초입 전용 주차장 이용 (유료) 주차료 15인승 이하 3,000원 25인승 이하 5,000원 25인승 이상 7,000원 (무조건 현금만) 전화 :051-722-7744 위치 : 기장군 기장읍 시랑리 416 - 3광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3 ​​ 주차장은 입구 좌, 우측 두 곳에 위치하고 있어요 ​주차 요금은 15인승 이하 기준 3, 000원인데 무조건 현금만 받아요 (카드는 절대 안 되니 현금을 준비하셔야 할 겁니다)  ​​주차장 주변에는 다양한 먹거리 식당들이 있어요관광객들이 많이 몰리는 곳이니 당연한 이치인 것 같아요 ​금강산도 식후경이라고 했잖아요~ ​​사찰 용품과 기념품 판매하는 곳도  가는 길에 위치하고 있어 발길을 멈추지 않을 수가 없어요 ​​이제부터 사찰 분위기 물씬 풍기는 곳입니다입구부터 차례대로 소개해 드릴게요~​ 위엄 있는 모습의 십이지상은 관광객들의 최애 포토존이에요 ​누구나 한 번쯤은 꼭 사진을 찍어야 할 것 같은 분위기가 물씬 풍기지 않나요? ​​해동 용궁사는 가는 길 위치 표시를 확실히 해 놓아서 헷갈리지 않을 것 같아요​만약 요런 게 없다면 사람들 많이 가는 쪽으로 따라가시면 됩니다 ​​#교통안전기원탑 ​7층으로 설계되어 있으며 각면에 12 지상이 새겨져 있어요​불전함에 시주하며 안전 운전을 기원한다면 반드시 소망을 이룰거라고 합니다 ​​ 드디어 해동 용궁사 입구​#해동제일관음성지 라고 적혀 있으며 양 기둥에 금칠한 용이 조각되어 있어요 ​요 문을 지나서 아래로 쭉 내려가면 108 계단이 나와요 ​​108 계단을 내려가며 보이는 다양한 불상들​#학업성취불 ​​머리에 갓을 쓴듯한 모습을 하고 있는 #약사여래불 ​​그리고 내려다보이는 해동 용궁사 전경~​요 사진들 무수히 많이 보셨죠? ​아마 요 자리가  최고의 포토존 일 겁니다​바다를 품은 수상법당!​는 어디에서나 내다보아도 모두 기암괴석과 투명한 바다뿐이에요​바다를 좋아하시는 분들 또는, 답답함에 가슴이 꽉 막히신 분들이 이곳에 오시면 모두 행복감을 느끼실 겁니다  ​​동전을 던지면 소원을 비는 곳도 있고~ ​​해동 용궁사에서 운영하는 전통찻집도 있어요 ​차 종류는 몇 종류 안되지만 시원한 바다를 내다보며 마시는 차 맛이 예사롭지 않을 것 같은데요 ​​#대웅전 전경​ 대웅전은 정면 3칸 측면 3칸의 다포식 겹처마 팔작지붕 기와집으로 만들어졌어요 ​​대웅전 우측에 위치한 포대화상 ​금색의 비대한 포대화상은 민머리에 웃는 상으로 배가 불룩하고 자루를 둘러맨 것이 이라고 합니다 ​​대웅전 앞에서 보이는 삼층석탑​이 위치는 해돋이를 보기 위한 곳이기도 한데요 ​석탑 지붕 끝에 올라온 태양을 본다면 그야말로 숭고하고 경이로운 풍경이 될 것 같아요 ​​는 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹화상 혜근이 창건하였다고 합니다 ​그 후로도 여러 번의 증축과 재건을 동해 오늘날의 가 만들어졌다고 하는데요 ​오래된 사찰이지만 꾸준히 관리하고 잘 가꾸어서인지 낡고 오래된 느낌이 들지가 않았어요​바다를 품은 해상 사찰은 우리나라에 몇 군데 안 되는 걸로 알고 있는데요​제가 둘러본 동해의 낙산사와 남해의 는 둘 중 어느 곳 하나 모자란 구석 없이 천혜의 자연 환경을 품은 고찰임에 틀림이 없더라고요​이번  탐방을 통해 사찰은 꼭 산에만 있어야 되는다는 법은 없을 것 같고위치가 어디 있느냐가 중요한 게 아니라신앙심 깊은 신도들이 얼마나 많으냐에 따라 사찰의 명성도 드높여지는 게 아닐까 생각됩니다   
#가볼만한곳 #여행​해동 용궁사​​​  6월 첫 주 주말 세계 일주 당시 아프리카 중에서도 가장 힘들었던 에티오피아를 함께 여행했던 친구들이 저희집에 놀러 왔었거든요. 이 중에서는 이집트 다합때부터 함께 했던 친구들도 있고, 에티오피아 여행 끝나고 남아프리카 렌터카 여행을 함께 한 친구도 있어서 한국에 돌아온 이후에도 꾸준히 연락하고 만났었는데, 코로나19로 인해서 거의 반년 만에 만나서 너무 좋았네요. 세종과 서울에서 내려온 친구들이라서 을 많이 보여주고 싶었는데요. 기장 쪽에서 바다장어와 조개를 먹고 로쏘에서 커피 한잔하고 데리고 간 곳이  가볼만한곳에 반드시 들어가는 해동 용궁사였네요.​ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ​덕분에 저희도 오랜만에 를 돌아봤네요. 아마 세계 일주에서 돌아와서는 처음으로 간 게 아닌가 싶어요.​​  는 절이지만 거의 유명 관광지나 마찬가지이기 때문에 이렇게 입구에 별도 큰 주자장이 있기 때문에 주차 걱정은 안 하셔도 돼요. 주차비는 시간 관계없이 3,000원이더라구요.​​  주차장에서 해동 용궁사 입구로 가는 길은 마치 유원지 가는 기분이 들어요. 왜냐면 주위로 기념품 가게들과 음식점들로 가득하거든요. 혹시 조용한 사찰을 원하신 분들은 조금 실망할지도 모르겠네요. 하지만 해동 용궁사 자체가 워낙 유명한  가볼만한곳이다보니 이 정도는 감수해야 되지 않을까 싶어요.​   본격적으로 절에 들어가면 가장 먼저 보이는 게 십이지신상들이 늘어선 입구에요. 좌측에 보이는 석상들을 자세히 보면 닭,돼지,용,쥐 등 십이지신들을 형상화가 하고 있다는 걸 알게 될 텐데요. 본인의 띠 석상 앞에서 기념샷을 찍으시는 분들도 많더라고요. 여행 오신 분들에게는 작은 추억이 되겠죠. ​​​  좀 더 걸으시면 큰 탑이 나오는데요. 교통안전탑이라고 하더라구요. ​​  ​뭐 아직은 바다가 안 보이셔서 실망하실 수도 있는데, 아직은 초입이니 안심하셔도 되죠!​​  조금 더 걸으면 내리막이 나오는데요. 저 멀리 드디어 바다가 보이실 거예요. 이미 이때부터 다른 절과는 풍경이 달라지기 시작하죠.​​  참 그 길 옆에 보면 유독 배만 검은 작은 돌로 된 불상이 보일 텐데요. 이름하여 득남불!! 말그대로 배를 문지르면 득남하게 해준다고 해서 이렇게 배만 색이 다른 거예요. 혹시나 득남을 원하신다면 밑져야 본전이니 한번 배를 만지면서 득남을 기원해보는 것도 좋겠죠.​​  그렇게 계단을 따라서 내려가면 드디어 먼진 를 만나 보실 수가 있어요. 여느 국내 절과는 다르게 바닷가에 세워진 절이라서 일단 풍경이 압도적으로 멋져 보는 순간 왜  가볼만한곳에 항상 손꼽히는지 바로 알 수가 있을 거예요.   ​​  ​​  해동 용궁사는 1376년 나옹화상이라는 스님이 '보문사'라는 이름으로 창건한 사찰이에요. 하지만 아쉽게도 임진왜란으로 소실되었다가 통도사의 문창화상께서 다시 재건하셨구요. 1976년 부임한 정암스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 이후 절 이름을 지금의 해동 용궁사를 바꾸었다고 하네요.     구름다리를 건너서 등용문을 넘어서면  안으로 들어갈 수가 있어요.​​  인기있는 곳답게 언제나 많은 사람들이 붐비는 곳인데 이날도 역시나 많은 분들이 를 찾으셨더라구요. 해동 용궁사에는 대웅전을 비롯하여 굴법당,요사채 등 여러 건물들이 있는데요.​​  개인적으로 가장 눈길을 끄는 곳은 바로 용왕당이었어요. 다른 절에는 볼 수 없는 곳이니 말이에요. 국내 절을 다녀보신 분들은 아시겠지만 조선시대 전에는 국교로 불교를 섬긴 나라이다 보니 불교인에 무속신앙이 섞이게 되어서 보통 산속에 있는 절의 경우 산신령님을 보이는 법당이 존재하는데요. 이 해동 용궁사는 바닷가에 있는 절인 만큼 용왕님을 모시는 용왕당이 있는 것이 큰 이거든요.​​  그리고 용왕당 바로 옆에 눈에 띄는 큰 불상이 있는데요. 바로 포대화상입니다. 커다란 웃는 얼굴과 볼록한 배가 인데요. 중국 당나라에 실존했던 분이라고 해요. ​​  그리고 의 하이라이트! 바로 절의 가장 높은 곳에 위치하고 있는 10m 높이의 미륵관음대불이에요. 일단 크기에 압도당하죠.​   아마 국내에서는 단일 석재로 만들어진 가장 큰 석상일거에요. ​   하지만 더 좋은 건 바로 그곳에서 바라보는 뷰가 아닐까 싶어요. 저 멀리 보이는 큰 건물이 바로 힐튼 아난티 호텔이네요.​​​  ​  참 그리고 경내 중앙에 감로약수라고 지하에 약수터도 있으니 안으로 들어가서 부처님 목욕시키고 소원을 빌어보시는 것도 좋을 거예요.​​​  그렇게 절을 다 보고 다시 구름다리를 지나서 돌아가는 데 사람들이 동전을 던지고 있더라구요.​​  보아하니 사진에 보이는 저곳에 동전을 던져서 넣으면 소원이 이루어진다고 하더라구요. 그래서 함께 갔던 동생이 한번 시도해보겠다며 100원짜리 동원을 던졌는데 웬걸 한번만에 성공했네요. 던진 본인은 물론 주변 사람들도 다 같이 놀랬네요. ㅎㅎㅎ 그 친구는 그 기세를 몰아서 로또를 샀지만 결과는 아쉽게도 꽝이었네요. ㅎㅎㅎ 아마도 다른 소원을 들어주시겠죠.​​  해동 용궁사를 다보시고 나오실 때 오른쪽으로 가시면 바닷가에 있는 기도터를 보실 수가 있어요. ​​  지장보살이라고 하더라구요. ​​  물론 기도터도 중요하지만 이곳을 오는 이유는 바로 멋진 해동 용궁사를 한눈에 볼 수가 있기때문이죠. 이렇게 동영상으로 담을 수도 있구요.​​  함께 오신분들과 함께 이렇게 기념촬영을 할 수도 있으니 말이에요. ​​  저희도 좋아하는 사람들과 오랜만에 해동 용궁사를 봤더니 너무 좋더라구요. 물론 같이 갔던 아프리카 여행 친구들도 너무 좋아했구요. 다들 세계여행 경험이 많은데도 해동 용궁사는 멋지다고 너무 좋아했네요. 혹시 여행 오실 분들은  가볼만한곳 선택하실 때 도 꼭 잊지 마시길 바랄게요. 참  힐튼호텔이랑은 정말 가까우니 힐튼호텔 가시는 분들은 꼭 들르시면 정말 좋을 것 같네요.​  ​ ​▼▼▼▼▼▼아래 보니앤조 인플루언서 홈에 접속하셔서[팬하기]를 꼭 눌러주세요!다음 컨텐츠를 만드는데 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/bonnieandjoe [네이버 인플루언서 검색] 보니앤조Bonnie & Joe, 저희부부는 733일간의 세계일주를 포함하여 지금까지 보니는 57개국, 조는 63개국을 여행했어요. 앞으로 다양한 여행컨텐츠로 자주 만날께요 ^^in.naver.com ​​​ 
해동 용궁사의 는 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹 대사의 창건으로 한국 삼대 관음성지 주의 한 곳이며 바다와 용과 관음 대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며 진심으로 기도하면 누구나  꼭 현몽을 받고 한 가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강이 중창하였다1974년 정암 스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다네이버 지식백과이번  여행 중에 꼭 한번 가고 싶었던 해동 용궁사를 다녀왔다3년 전 한 번 가본 적이 있는 사찰이었는데 당시  기장의 해변에 인접해 있어 아름답고 위용이 있어 보이는 것 같아 언젠가는 다시 오리라고 생각했던 사찰이다 해동 용궁사 주차장에 주차를 하고 용궁사 입구로 들어서니 길 양옆으로는 어묵과 떡볶이, 기념품 가게들로 줄지어 있고 설 명절 휴일로 인해 인산 인해를 방불케 한다마스크를 다시 올려 쓰고 인파를 헤치며 서서히 안으로 들어간다입구에는 동양철학의 육십갑자 십이지상이 봉안되어 있다방문객들이 자기 나이에 해당되는 십이지상 앞에서 인증샷을 날린다 조금 더 안으로 들어가서 지나가다 보니 이광수의 시비와 만난다이곳 해동 용궁사의 아름다움과 을 잘 묘사한 듯하다 해동 용궁사의 일주문으로 보이는 문의 양쪽 기둥에 새겨진 용의 꿈틀 거리는 모습과 여의주를 물고 있는 머리는 저  기장의 앞 바다를 굽어보고 있는 듯하다 계단을 내려가기 전에 오른쪽에 위치한 달마상이다이 달마상의 코와 배를 만지면 득남한다고 하여 득남불이라고 불리고 수많은 사람들의 손을 거쳐간 달마상의 배와 코 부분의 색이 까맣게 빛난다그럼에도 인자한 모습으로 미소를 머금고 있는 달마상의 얼굴은 기분을 좋게 한다 해동 용궁사로 들어가기 전의 석굴인데 상단에 '용문석굴'이라고  쓰여있고 석불의 머리가 가운데 자리 잡고 있다  가족과 자식의 학업을 위해 기도하러 오는 방문객을 위해 마련한 장소인 것 같다동자승인지 스님인지 잘 알 순 없지만 각각의 얼굴 표정에서 온화한 미소를 읽을 수 있다 장수 계단이라고 하는 108 계단을 내려가면 향나무가 있고 그 옆으로 동백꽃이 예쁘게 피어 있다여기저기 꽃망울을 터뜨리고 있고 어제 만났던 동백섬의 동백꽃을 연상케해서 기분이 좋아진다 동해 갓바위 부처라고 하는 약사여래불이 동해바다를 굽어보고 있다얼굴에서 나타나는 표정이 온화하면서도 근엄함을 보여주는 것 같아 나도 몰래 고개가 숙여진다 다리를 건너기 전 초입에서 바라본 의 절경은 나도 몰래 절로 탄성이 나온다기장의 바닷가 절벽을 이용해서 이렇게 아름다운 사찰을 창건한  옛 나옹 대사는 어떤 생각을 하였을까?그렇게 웅장하거나 화려하지도 않으면서 바다와 하늘, 그리고 바위들과 절묘하게 조화된 전통사찰의 아름다움은 오늘처럼 이렇게 많은 방문객을 불러 모은다는 대웅전이 바다에 근접해 있는 사찰로 우리나라 양양 낙산사, 남해 보리암, 강화도 보문사와 더불어 유명한 관음성지 중의 하나다 다리 위에서 동전을 던지면서 소원을 비는 곳이다  설 명절을 맞이해서 절을 찾는 사람들이 많은 것 같다대웅보전을 출입하는 인파로 인해 촬영하기가 힘들 정도다  대웅전 앞에는 사사자 3층 석탑이 세워져 있다원래 이 자리에는 3m 높이의 미륵바위가 있었는데 임진왜란 때 폐허가 되고 1990년에 정암이 파석을 모으고 손상된 암벽을 보축하여 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉인하였다고 한다주위의 소나무와 함께 동해바다를 주시하고 있다 광명전에 봉인되어 있는 부처님의 와상이다몸에 천을 두르고 있는데 그 의미는 잘 모르겠다찬란한 황금빛으로 법당 내부를 가득 채운다 사찰이 폐허 될 당시의 파석들을 모아 전시해 놓은 것으로 보인다 대웅전 옆 황금빛 포대화상이 환하게 웃는 얼굴로 방문객을 맞이하고 있다​ 해수관음상이 전망대에서 동해바다를 보고 서있다  다시 대웅전을 빠져나와 다리를 건너면 해안 산책로가 나온다조금 걸으면 다시 한번 시원하게 펼쳐지는 해안가 절경이 나타난다가까이 가보니 간혹 동남아인으로 보이는 외국인들도 눈에 띈다 해수관음상과 달리 황금불상이 절 쪽을 바라보고 있다 설 명절이 지나고 곧 찾아올 정월 대보름 행사를 대비하여 달집태우기 준비를 하고 있는 것으로 보인다소나무 가지를 모아서 엮어 만든 원추형 달집 사이사이로 하얀 종이에 각자의 소원을 적은 소원지들이 빼곡하게 묶여 있다 그동안 산속의 사찰을 많이 찾았지만 오랜만에 방문한 이곳 해동 용궁사가 주는 풍경은 너무 아름답고 푸른 바다를 안고 감싸는 분위기는 더욱 포근한 느낌을 준다나무와 숲이 우거진 산속의 사찰과는 다르지만 사찰이 전체적으로 가져다주는 평안하고 평화로운 마음은 별 차이가 없는 듯하다이제 조용하게 부서지는 파도 소리를 들으며 해동 용궁사를 빠져나올 시간이다차갑지 않는 바람이 얼굴을 스치면서 얼른 봄이 왔으면 하는 바람을 가져본다이번 주  방문은 남도의 계절과 풍경을 즐기기에 충분했던 것 같다오늘도 기분 좋은 오후를 보냈던 것 같다  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
절에는 특별한 것이 있다?여러분 에 라는 절이 있다는걸 아시나요?우리나라의 절은 보통 산에 지어져있는데요 는 특이하게 바다 근처에 지어져있는것이 입니다.​저는 여행을 꽤나 여러번 다녀왔었는데,를 이번에 처음 방문했습니다.​사실 가 대중교통으로 방문하기에는 좀 힘들거든요.그래서 이번에 차를 렌트한김에 친구들과 다같이 를 방문했습니다.​​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    기장군 기장읍 용궁길 86 051-722-7744 의 입장료는 따로 없는데요대신 주차비가 필요합니다.주차비는 3000원 선불입니다.​​ 날씨가 좋다못해 아주 화창한날 에 방문했는데요.주말이라서 그런지 방문객들이 아주 많았어요​​    초입부에는 각 띠를 상징하는 동물 동상들이 있는데요일행중 한명이 닭띠였는데 닭띠가 이번년도에는 삼재인가봐요삼재라고 써져있더라구요. 저는 양띠라서 양 동상 앞에서 사진을 찍었습니다.​​  길을 따라 쭉 들어오면 바위틈 사이에 다양한 볼거리들이 있습니다.득남을 기리기 위한 득남불도 그중에 하나죠득남불 배만 반질반질하게 되어있는 이유는득남불 배를 만지면 아들을 낳는다는 속설 때문입니다.​​  가는길은 생각보다 평탄하지 않았습니다.계단 경사도 있는편이었고 무엇보다 방문객들이 많아서 이동하는게 쉽지 않았어요​​ 왼쪽 하단에 보이는 커다란 돌바구니 안에 동전을 넣으면 소원을 이룰 수 있다고 하네요물론 저 멀리 다리위에서 정확하게 안착시켜야 합니다.​​  안에는 많은 금불상들이 있었는데요이 불상의 이름은 포대화상으로 나름 포토존중에 하나입니다.​​ 온화한 미소를 짓고있는 이불상은 해수관음상 입니다.이곳에서 내려다보는 해안은 정말 멋진데요​​ 해수관음상 근처에서 아래를 내려다보니 아주 절경이더군요.저멀리 아파트에서 부터 해안을 따라 바위에 파도 치는 모습을 보고 있으면저절로 힐링이 되는 기분이었어요​​  뭔가 파워레인저 모아놓은 듯한 느낌의 사진이네요....하하;;네... 저는 파워레인저 화이트 인가봅니다.​​ 는 푸른하늘, 넘실거리는 바다와 한국전통 건축양식그리고 푸르른 나무들이 한곳에 모여있어서 사진찍기 정말 좋았습니다.육해공이 모두 아름다운 절이라는 표현이 좋을것 같네요.​​ 파워레인저 보면 이렇게 포즈 취하고 있으면뒤에서 파도가 세차게 몰아치던데 이날의 바다는 잠잠 했습니다. ​​ 위에 단체 사진을 찍으려고 제가 부단히도 노력을 했었죠 ㅎㅎ나름 고심해서 찍은 사진이랍니다.​​  절에는 형형색색의 아름다운 수국들도 피어있었는데요빨간색 노란색의 예쁜 수국들이 절과 너무 잘어울렸어요​​ 에서 친구들과 아주 만족스러운 시간을 보내고 나왔습니다.산속이 아닌 바다에 있는 절이라서 그런지좀 더 시원하고 탁트인 전망을 볼 수 있었는데요​개인적으로 제가 다녀와본 절중에 Top3안에 드는 절경이었던것 같습니다.저희는 다음 일정이 있어서 해변산책로는 걷지 못했는데요여러분들은 시간이 되시면 해변산책로까지 거닐다 오시면 좋을 것 같네요​​혹시 에서 찍은 유튜브 영상이 궁금하신 분들은 아래 문구를 클릭해주세요 좋아요, 구독, 댓글달아주시면 더 감사합니다 :)유튜브 영상 바로 가기​​이상 바실란도였습니다.저의 포스팅이 유익하셨다면 댓글과 공감 부탁드립니다.서로이웃도 환영해요 :)​​ 
부처님 오신날이 머지않아 의 명소! 용궁사를 들러봤어요.  청산은 나를 보고 말없이 살라하고창공은 나를 보고 티없이 살라하네사랑도 벗어놓고 미움도 벗어놓고물같이 바람같이 살다가 가라하네​- 용궁사 창건주 나옹선사의 시구 ​  ​한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사 왜 한 가지 소원은 꼭 이룬다는 걸까?출처 2002.2.15. 불교신문 탁 트인 동해바다, 푸른 하늘, 기암절벽이 어우러진관음기도도량으로서 아침에 불공을 드리면 저녁때 복을 받는(背山臨水, 朝誠幕福地)곳으로 널리 알려져 있다. 는 대부분의 사찰이 산중 깊숙이 있는 것과는 달리 이름 그대로 검푸른 바닷물이 바로 발 아래서 철썩대는 수상법당(水上法堂)으로 찾는 이로 하여금 신비함을 더욱 느끼게 하는 사찰이다.​"관음도량의 영험함& 약사여래불의 밤기도 원력"전 국토를 휩쓸고 간 임진왜란의 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강화상이 보문사를 중창했으며 여러 스님이 이곳서 정진했다. 그러던중 1974년 정암(晸庵)스님이 부임하면서 사격을 일신하게 된다. 스님은 이곳을 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도에 들어갔다. 스님은 일심으로 백일기도에 임했으며 회향일에는 꿈에 오색광명과 함께 용이 승천하는 것을 친견하게 되고 이곳의 이름을 로 바꾸었다. 이후 이곳은 기도를 하면 기도 영험이 하도 있어 진심으로 기도하면 누구나 현몽을 받고 한가지 소원을 꼭 이루는 신령스런 곳으로 유명해 현재도 수 많은 참배객이 줄을 잇고 있다. 대웅전 뒤 동해바다를 안고 조성돼 있는 해수관음대불을 모실 때도 기초를 파니 땅속에 거북바위가 있어 그 위에 좌대를 앉히고 불상을 모셨으며 불상을 봉안한지 3일 되던 날 11시에는 오색무지개가 불상에 방광을 하여 먼바다에까지 이르러 기도대중은 눈을 의심하고 말을 잊지 못하였다. 또한 108계단 옆에 힘찬 바위와 넓은 바다가 보이는 곳에 모셔진 약사여래불은 제2의 갓바위 부처님으로 유명하며 특히 산과 바다가 모두 잠든 밤기도에 원력과 영험이 많이 나타나 많은 신도들이 찾고있다. 특히 황홀경에 빠질 만큼 아름답다는 아침 해돋이 광경을 보기 위해 새해 아침에는 사람들로 인산인해를 이루는 곳이 해동 용궁사다.​  창건&역사대한불교 조계종​· 한국 제일의 해수관음도량양양 낙산사, 남해 보리암, 로 한국의 삼대 관음성지의 한 곳는 대개의 사찰이 산중 깊숙이 있는 것과는 달리 발 아래 바닷물이 보이는 수상법당.​· 창건 시기 : 고려 우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건​· 역사 요약 나옹 스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤매일 때 현  자리에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수背山臨水 조성모복지朝誠暮福地 즉 뒤는 산이요 앞은 푸른바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이다.’ 하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전한다. 기장 현지를 살펴보면 고려 때는 봉래산임을 알 수 있다.임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했고, 그 후 여러 스님이 거쳐 오셨으며 1970년 초 정암화상晸庵和尙이 주석하면서 관음도량으로 복원할것을 서원하고 기도정진한 즉 회향일 몽중에 백의관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 산 이름을 보타산(普陀山), 절 이름을 로 개칭하게 되었다.​  위치 & 입장정보광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​· 입장정보새벽 05시부터  ~ 오후 6시 30분 퇴장입장일     년중무휴 입장료  무료주차료는 용궁사와 무관하며, 대게 용궁사 진입로 옆 주차장이용무인카드시스템 전용 기본 30분 2,000원셔틀버스 운행없음​​ 2022년 부처님오신날 행사 2022년 부처님 오신날 연등달기 (불기 2566년)출처   주요행사사진출처   주요행사사진연등=등불 켜는 유래 불교란부처님 오신 날을 맞이하여 각 사찰 도량과 부처님 전에 연등을 밝힌다.부처님 전에는 인등, 자명등이라는 이름으로 불을 밝히고 있다. ​· 유래등불 유래를 살펴보면 부처님 당시 "아사세" 왕이 기원정사에서 부처님께 법문을 청해 들을 때 동참한 모든 불제자들이 기름 등불을 켜서 법회자리를 밝힌 데서 유래된다. 이때 난타라는 한 가난한 여인이 많은 사람들이 기름등불공양을 올려 공덕 쌓는 것을 보고, 스스로도 복을 쌓고 싶었으나 가진 것이 아무 것도 없어 복 인연을 맺을 수가 없음을 안타까이 여기고 자신의 머리카락을 잘라 팔아서 기름 한 되를 구하여 불을 밝혔다. 아침이 되어 모든 불은 거의 꺼졌으나 이 난타의 불만은 꺼지지 않고 밝게 타고 있었다. 아난과 목건련 존자가 이를 보고 부처님께 여쭈니 부처님께서는 " 이 등불은 지극한 성심과 큰 원력을 가진 사람이 밝힌 등불이기 때문에 꺼지지 않는다."고 말씀 하셨다. 난타여인이 부처님 전에 예배하자 부처님께서는 "네가 오는 세상에 이 아승기겁을 지나 부처가 되리니 이름을 동광여래라 할 것이다."고 수기를 내리셨다. 난타는 감시하며 출가하기를 청원하여 계를 받고 비구니가 되었다.  이때부터 큰 원력을 세운 사람은, 부처님 전에 지극정성 심으로 기원봉양하면 무량한 공덕을 입을 수 있음을 깨닫고 부처님 전에 등불을 밝혀 부처님 은혜에 보답하고 자신의 지혜를 밝히게 되었다. ​​· 등불 밝히는 뜻 화엄경 "믿음을 심지 삼고, 자비를 기름으로 삼으며 생각을 그릇으로 하고 공덕을 빛으로 하여 삼독(탐내고, 성내고, 어리석음)을 없애야 한다"​대열반경  "중생은 번뇌의 어두움 때문에 지혜를 잃는데 비해, 여래는 방편으로 지혜의 등을 켜니 모든 중생을 열반에 들게 한다." ​  부처님 오신 날 봉축기도(8일간)입재 : 5/1(음4/1)10시회향 : 5/8(음4/8)10시동참금 : 가족당 5만원 ​※ 에서는 동지 기도, 해맞이 밤샘 기도, 설날 합동 제사,정초 신장 7일 기도 등 법회와 기도도 연중 수시로 열린답니다.​​  ​  용궁사 둘러보기 ​ ​12지신상을 따라서 가다 보면 일주문(一柱門)이 나옵니다.​ 관음성지 표석관음성지는 창건설화에 기초하고 있으며, 해발고도가 높고, 바다에 접해 있어요.도 관음성지지요.​일주문을 따라 내려가면 송림 사이로  108계단이 나옵니다. ​ 득남불(得男佛)​의 득남불은 배가 불룩하게 나온 포대화상으로 코와 배를 만지면 득남을 한다는 말이 전해집니다.자손이 없는 사람이 기도하면 자손을 얻게 된다 하여 득남불이라고 부른다네요. ​  우리 남편이 득남불의 배를 만졌네요.셋째는 안된다고 말하면서 왜 만졌지... 의문??​ 용궁사 가는 길 바다 전경​탁트인 푸른 동해 바다가 마음 깊숙히 들어오네요.세상의 억울함, 슬픔, 분노 등 나쁜마음을모두 삼켜버릴 듯한 푸른 바다였어요.​ 멀리보이지만 ... 지장보살(地藏菩薩)용궁사 전경​용궁사가 보이네요~ ^__^부처님오신날을 맞아 형형색색 연등들이사찰을 향해 내딛는 길을 밝혀주네요. ​ 16나한상 아래 행운의 동전 연못​용궁사 내로 들어가기 전 16나한상 아래 소원을 비는 곳이 있어요.여기에 동전을 던지는데 거북과 동자불 가까이 까지 동전을 던져요. 명중하면 소원은 당첨이지요!​ 16나한상16나한상은 부처님의 제자 중에서 불교의 정법을 지키기로 맹세한 열 여섯분을 말해요.​-16나한-제1 빈도라발라타사, 제2 가낙가벌차, 제3 가낙가발리타사, 제4 소빈타, 제5 낙거라, 제6 발타라, 제7 가리가, 제8 벌도라불다라, 제9 술박가, 제10 반탁가, 제11 라호라, 제12 나가서나, 제13 인게타, 제14 벌나파사, 제15 아씨다, 그리고 제16 주다반탁가존자에요.​ 비룡(飛龍)​해동사의 마스코트!비룡이 보이네요. ​용이 들어왔다는 등용문을 지나면 부처님 진신 사리탑이 동해를 바라보며 서 있어요.그 옆으로 여의주를 물고 금방이라도 승천 할 듯 꿈틀거리는 용상이 놓여있구요.​ 용궁사 내 안내​기도하러 온 관광객들의 길잡이가 되네요. ​ 포대화상(布袋和尙)​5월 초파일 부처님 오신날을 맞이하여  연등접수,기도 접수처도 마련되어 있어요. ​대웅보전으로 가는 길에는 일명 포대화상이라고 하는 부처님이 계세요.포대화상은 중국 당나라 말기 실존스님으로 항상 포대(자루)를 매고 이 마을 저 마을 다니면서 세속과 어울리면서 공양을 받아 어려운 사람들에게 나누어주는데서 포대화상이라 불렸답니다. 스님이 돌아가신 후  이름이 세상에 알려져 유명해졌어요.저희 집에도 시어머님께서 주신 금빛박쥐가 있는 포화대상 사진이 있어요. 거실에 걸어두고 복을 빌고 있지요. ​ 대웅보전(大雄寶殿)​대웅보전은 정면 3칸, 측면 3칸의 다포식 팔작지붕 기와집 구조에요. 신라 전통양식으로 2007년 3월에 준공되었어요.​ 광명전와불(光明殿臥佛)​법당 내 불전은 독특해요.좌상, 입상 불전과 다르게 누워계시네요.평안하고 느긋한 인상이에요.마음이 편안해지네요.​-와불-석가모니 부처가 열반하는 모습을 본따 만든 것인데 보통 옆으로 누워서 한 쪽 팔로 머리 옆을 괴는 자세로 많이 만들어요. 우리나라에선 드문 형태에요.  ※ 사찰에서 절하는 법  불교예절※삼배하는 법1)먼저 합장하고 선 자세에서 반배한다.​2)합장한 상태로 상체를 앞으로 굽히며 두 무릎을 가지런히 바닥에 댄다.​3)왼발을 오른발 위에 겹쳐 X형이 되게 한 후 엉덩이를 발뒤꿈치에 밀착시킨다.​4)무릎 바로 앞에 팔꿈치가 올 정도의 거리를 두고 오른손 왼손의 순으로 바닥에 대며 손과 팔을 무릎선과 나란히 되게 한다. 이때 손가락 사이를 벌리거나, 손등을 구부리거나, 손가락 끝 방향이 좌우로 비켜 나가는 것은 좋지 않다.​5)몸을 되도록 납작 엎드린다는 기분으로 상체를 숙여 이마를 바닥에 살짝 댄 후 두 손을 뒤집어 허공에 계시는 부처님을 살포시 받들어 모시는 형태로 귀 아래까지 들어올린다.(두 팔꿈치, 이마, 두 무릎이 바닥에 닿은 상태를 오체투지라 한다.)​6)다시 손을 내리어 바닥에 놓은 후 손을 뒤집어 바닥에 대고 역순으로 일어서면서 본래의 합장 자세를 취한다.​7)절을 두 번 하고 세 번째에는 엎드린 상태에서 팔 굽을 들지 않고 이마만을 일으키고 두 손을 합장했다가 다시 절하고 일어선다. 이것을 고두례(叩頭禮) 혹은 유원반배(唯願半排)라고 한다.​8)마지막으로 일어나서 선 채로 반배를 한다. 합장은 부처님께 귀의 한다는 의미이며, 우리 불자의 흩어 진 마음을 한 곳으로 모아 모든 정성을 다한다는 의미를 지닌다. 오른손은 부처님 세계를, 왼손은 자기를 상징하여 부처님 세계에 자기의 마음을 합장하여 바른 견해로 수행할 것을 맹세하는 것이다.  ※ 절을 올리면 받게 되는 9가지 공덕1) 아름다운 몸을 받게 된다.2) 무슨 말을 하던 남들이 믿게 된다.3) 어느 곳에서나 두려움이 없다.4)부처님께서 항상 보호하신다5) 훌륭한 덕망을 갖추게 된다.6) 모든 사람이 나에게 친절을 베푼다.7) 큰 복과 덕을 갖추게 된다. 8) 명을 마치면 극락에 태어나게 된다.9) 마침내는 열반의 경계를 터득하게 된다.​ 해수관음대불(海水觀音大佛1) / 2012년 8월 7일 제작 ​ 해수관음대불이에요. 꼭 한가지 소원을 들어준다는 바로 그 불상입니다!!국내 최대의 석상으로 왼손에는 감로수병을 거꾸로 들고 있어요.​​ 기와불사​기와불사 공덕기와는 사찰 지붕 기와 보수공사할때나 새로 지을 때 기와가 쓰여요.​-기와 공덕- 부처님의 殿을 눈과 비, 바람, 폭풍으로부터 보호하는 호법신중이에요.기와 한 장 시주한 공덕으로 집 없는 업보를 면하게 하고무진겁래로 지은 업장(業障)을 소멸하여세세생생토록 부처님의 자비광명이 충만하여 모든 소원성취 된다고 합니다. ​기와에 보면 연꽃 문양이 들어가 있는 경우가 많은데 이는 기와가 단순히 지붕을 덮는 도구가 아니라,  속세의 깨달음을 일깨우는 수행의 거울로서 의미를 가지고 있기 때문이래요.​  ​관음에 닿기를 바라는 마음으로 기와불사를 해보네요.​"부디... 내 집 하나 장만하게 해주소서~"​ 법구경 중 ​용궁사에는 인간의 생과 사에 심도깊은 깨달음을 전해주는 전언들이 바위에 새겨져 있어요.​쉬어가는 길 마다 눈에 들어오는 글이 많아요.법구경의 한 글귀가 제 마음과 정신에 스며드네요. ​  ​ 학업성취불(學業成就佛)​에 있는 학업성취불이에요.수능철이 다가오면 이곳은 자식을 위해 기도하는 어머님들로 가득해요.​고등학생때, 대학생때 알았다면 기도했을텐데... 이제는 오니유니를 위해 기도하는 부모가 되었네요.​  ​ 아기부처님 관욕대와 불전함​​부처님 오신날 행사에 아기 부처상에 감로수라는 물을 붓는 '관욕(관불의식)'이 이뤄지는 곳이에요.​-관불의식-"감로다를 부처님의 정수리에 부어 부처님을 목욕시키는 것은 그 공덕이 한량없다"​탄생불을 불단에 모셔놓고 그 불상에 정수를 쏟으면서 부처님이 오신 큰 뜻을 기리는 불교행사에요. 관불의식은 석가모니부처님 탄생때 용왕이 공중에서 향수를 솟아나게하여 부처님의 몸을 세욕했다는데서 유래하고 있어요.​ 먼저 그 절의 제일 어른스님이 관불을 시작하고 이어서 법회에 참여한 모든 대중이 부처님의 정수리에 감로다를 부어요.​​  ​■ 출처 (yongkungsa.or.kr)불교신문(http://www.ibulgyo.com)법보신문(http://www.beopbo.com)한국민족문화대백과사전(십육나한상(十六羅漢像))문화역사대전 http://busan.grandculture.net/ 역사문화대전1 2 3 4 5 6 구·군별 역사문화대전 바로가기 도시철도와 함께 하는 탐방 + 더보기 1 / 7 재생 100년을 이어 온 가업, 명지 김 낙동강 하구 삼각주의 최남단에 위치하는 하중도(河中... 재생 자갈치 아지매의 인생 일기 사람들은 좋은 날씨가 좋은 기운을 부른다고 믿는다... 재생 국제 시장 상인의 모험기 2013년 5월 23일 아침 6시. 수온이 상당히 낮음에도... 재생 금정산성 막걸리를 만드는 장인 막 걸러서 만든다고 이름조차 막걸리가 된 술. 전통주... 재생 의 등대, 그곳엔 사람이 ... 수려한 경치를 자...busan.grandculture.net ​ 
 가볼만한곳멋진 바다를 찾아가 보자!안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.여름 휴가철이 지나가고 점점 가을로 다가가고 있는 요즘, 조금 늦게 떠나시는 분들 많잖아요서울에서 5시간이 조금 넘게 걸리기 때문에, 정말 큰맘을 먹고 가야 하지만 국내에서 가장 멋진 곳!개인적으로는 정말 우리나라에서 최고의 관광지가 아닌가 싶은 장소가 바로 BUSAN이랍니다.​남해가 이렇게 예뻤나요?​  ​매번 동남아 휴양지를 다니다가, 오랜만에 찾았는데 기억이 가물가물~ 생각나지 않았거든요화려한 코스트 라인을 만날 수 있는 해운대는, 이제 전 세계적인 명소가 되어서 반기고 있었습니다.​특히 새로 생긴 엘시티는 여기가~ 홍콩인지 싱가포르인지 알기 어려울 정도로 이국적이었지요그 이외에도 찾아갈만한 곳이 참 많았는데, 일정을 3박 4일을 잡았지만 시간이 부족했어요시장을 구경하면서 맛난 음식들도 먹고~ 유유자적 쉴 곳들을 찾아보니 웬만한 외국보다 나은 느낌?​​ 가볼만한곳 직접 찾아가 본 그중에서도, 가장 마음에 들었던 곳을 알려드리려고 합니다.​​   가볼만한곳 송도 용궁 구름다리 ​​ 1. 송도 용궁 구름다리작년에 새로 오픈을 했었나~ 이름이  사찰과 헷갈리기도 했는데 전혀 다른 곳이랍니다.송도 근처에 있어서 찾기는 쉬운데요, 차를 세워두고 슬슬 올라가면 만날 수 있다는 것 (언덕임 ㅋ)​이게 뭐 별건가? 싶을 수 있겠지만 섬을 지나가도록 연결되어 있는데 살짝 아찔한 기분이 들어요뿐만 아니라, 전체적인 풍경 또한 너무 아름다워서 한참을 서서 바라보거나 사진을 찍게 된답니다.​날씨가 좋은 날에는, 반짝이는 바닷물이 옥색으로 빛이 나는데 너무도 맑고 깨끗해 보여요​​살랑거리는 바람을 맞고 서 있으면, 마치 바다 한가운데 떠 있는 듯한 느낌마저 든답니다.우리나라에 이런 곳이 있었나? 싶은 곳이랍니다.이 장소는 밤에 가는 것보다는 아침이나 낮에 가는 것을 권하고 싶은데요. 해가 동쪽에서 뜨니까요ㅋ​조금 더 위쪽으로 올라가면, 케이블카를 타고 갈 수 있기 때문에  가볼만한곳 코스로 굿입니다.​​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안  한국에서 가장 아름다운 사찰  ​​ 2. 이곳을 찾을 때, 여수에 있는 향일암과 조금 헷갈렸는데 뭔가 비슷한 기분이 들기 때문이죠하지만, 완전히 다르다는 것! 아기자기하게 잘 꾸며놓은 장소인데 보는 풍경 또한 매력적이랍니다.향일암은 올라가는 게 너무 힘들었던 기억이 나서, 여기도 그러면 어떡하지? 살짝 겁먹었는데요특별히 언덕을 올라가지 않아도 되기 때문에~ 걱정하지 마세요. 다만 사람은 쪼금 많다는 거!​워낙에 멋지고, 유명한 장소이다 보니까 ~ 관광객들이 붐비는 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다.​게다가 길이 조금 좁기 때문에, 더 많게 느껴지지만 이것이 싫다면 이른 아침에 찾아보세요 ^^​해가 뜨는 것도 볼 수 있고, 고즈넉함이 느껴진답니다.동그랗게 돌아가나가는 구조로 되어 있어서, 절벽 위에 있는 사찰을 눈으로 볼 수 있는데요날씨가 맑은 날에는~ 이렇게나 멋진 곳이 있었구나! 감탄사가 절로 나올 만큼 훌륭한 곳입니다.​저도 여기서, 사진을 수 십장 찍었는데요혹시라도 외국인 친구가 찾아온다면 한국의 미를 보여주기 위해 같이 오고 싶은 장소 중 하나입니다.​중국의 웅장한 것과는 다른 분위기가 있어요​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86    오래된 전통의 웨스틴 조선호텔  ​​ 3. 웨스틴 조선호텔 이 동네에서 가장 오래된 호텔로, 대략적으로 40년 전에 세워진 역사와 전통이 있는 숙소랍니다.​그래서~ 그런지 위치 또한 기가 막힌 동백 섬 앞에 있는데요. 해운대를 가장 멋지게 바라보는 곳정면에서 보는 뷰와, 살짝 측면에서는 느낌이 완전히 다른데 최고의 위치에 자리 잡고 있답니다.처음 입구에 들어갔을 때에는, 조금 올드 한 느낌이 들어서 실망스러웠는데 View 하나는 끝내줘요​입구에 들어서자마자 보이는 파노라마 유리창 너머로 코스트 라인은 정말 마음을 설레게 합니다.​룸에서도 역시 뷰가 끝내줘서~ 조금 오래된 느낌의 단점이 싹~ 사라지는 기분마저 들었답니다.다만 화장실이라든지~ 이런 시설들은 약간 부족함이 느껴졌어요. 그럼에도 불구하고 다시 찾고픔이규제큐티브 라운지에서도 역시 파노라마로 펼쳐지는 광경을 볼 수 있고 조식도 마찬가지인데요음식의 퀄리티는 웨스틴 서울의 아리아가 뛰어났지만, 백만 불짜리 풍경은 여기뿐인듯합니다.​​다음에 을 다시 찾는다면, 또 웨스틴에서 묵을 것 같아요. 4박 5일 동안 푹 쉬고 싶습니다.​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선   송도 해수욕장에서 바라본 야경 ​​ 4. 송도 거북섬 & 해수욕장해운대가 화려함이 있다면, 이곳은 소박함을 엿볼 수 있는 장소로 현지인들에게 사랑받고 있어요우리나라 최초의 해수욕장인 역사를 갖고 있을 만큼 파도가 잔잔해서 놀기가 좋은 것이 이고​근처에 있는 거북 섬은 해가 질 무렵 저녁에 가게 된다면, 매우 로맨틱한 모습을 만날 수 있답니다.조명이 켜져 있는 모습과, 그 위로 케이블카가 왔다 갔다~ 하고 산책하기에도 딱 적당하거든요​발아래로 파도가 치는 것도 볼 수 있고, 근처에는 해운대 보다 저렴한 숙소도 많이 있답니다.​저는, 페어필드에서 묵었는데 전 객실이 오션뷰이기 때문에 어느 것을 선택해도 되었다는 것 ㅋ그 이외에도 베스트웨스턴도 있고~ 소박함과 고즈넉함을 느끼기에 정말 괜찮은 곳이지요 가볼만한곳 고민하신다면, 위에 알려드린 4장소를 가보시면 만족하실 수 있으실 것 같아요​8월이 끝나가는 지금, 그리고 9월의 추석 연휴에 떠나실 것을 계획하신다면 참고해보세요 ^^​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동 
​ 데이트코스 갈만한곳  외 4​#데이트코스 #갈만한곳  젊음과 낭만이 가득한 . 교통도 좋고 물가도 싸서 20대 젊은이들이 여행하기 정말 좋은 곳이다. 특히 음식가격은 서울에 비하면 이래도 되나싶을정도로 저렴했고, 눈이 휘둥그래지도록 멋진곳도 많다. 그 중 갈만한곳 5군데를 엄선해봤다.  1.  주차요금 기본 30분 2,000원 매 10분 500원걸어서 붓다속으로​버스를 타고 갈 순 있지만 역기준 1시간이나 소요되는 곳. 버스에서 내리더라도 10분이상을 걸어야 이곳에 도착한다. 하지만 가보면 조금의 후회도 없을거다. 바닷가 바로 앞에 자리하여, 아주 멋진 절경을 자랑하기 때문이다.​  ​ 로 가는 길엔 여타 다른 사찰처럼 불교관련용품을 팔고 있다. 그곳에 들러 염주하나사서 연인과 나눠껴도 아주 잘어울리겠다. 이곳은 한국인도 많이 오지만 외국인들도 정말 많이 방문하는 곳이다. 그만큼 아름답고 불교 특유의 정취가 잘느껴진다는 뜻이다.​  ​이곳에 있는 불상은 하나같이 아름답고 화려하다. 또한 부처가 누워있는 와불상도 이곳에 있으며, 절 곳곳에서 바라보는 바다는 할말을 잃게만든다. 다른 대형 사철과는 달리 별도의 입장료가 없는게 여기만의 이다. 주변에 별다른 음식점이 없다는게 흠이지만, 얼마떨어지지않은 곳에 송정해수욕장이 있기 때문에 그곳에서 무언갈 먹으면 된다. 이곳을 갈땐 웬만하면 차끌고가는걸 추천한다.​  2. 흰여울문화마을엣모습간직한 아늑한 마을​버스에서 내려 좁은 골목사이를 이리 저리 지나가면 아주 멋진 바다와 그 분위기에 걸맞는 마을이 하나 나온다.​   ​이름은 흰여울문화마을. 예전에 하면 꼭 가야하는 곳이 감천문화마을이였다. 하지만 몇년전부터 흰여울문화마을이 감천문화마을을 뛰어넘으려고 하고있다. 둘다 가본 입장에선 흰여울문화마을이 바다도 가까이 있고, 분위기도 더 좋아서 흰여울문화마을이 조금 더 낫지 않을까싶다. 감천문화마을은 버스타고 들어갈때 롤러코스터나 다름없어서 너무 무섭다.​ ▲ 흰여울문화마을의 터줏대감 냥이​ ​흰여울문화마을엔 멋진 카페들이 있다. 이렇게 바다를 한없이 바다를 바라보고 앉아있을 수 있는 곳. 이사진처럼 실내 카페도 있찌만 야외에 앉아있을 수 있는 곳도 있다. 음료도 비싸지 않아 맘편히 쉬다가라.​ ​길을 따라 걷다보면 계단으로 내려갈 수 있고, 지하터널도 구경할 수 있다. 그리고 돌아오는 길은 같은 길을 걷지 말고 바닷가 바로 옆을 거닐면 바다내음과 바도소리에 마음이 치료되는듯한 기분이 든다.  데이트코스로 가장 추천하는곳이지만 여행왔다면 무조건 가야하는곳이기도 하다.​  3. 누군가의 이야기평일 17:00 - 새벽 01:00주말 14:00 - 새벽 02:00​타워를 향해 좁은 담장길 옆을 조금만 올라간다면.​  ​내 인생 술집이 나온다. 에서 가본 술집 중 이곳이 단연 1등. 음식은 솔직히 보통이지만 버터맥주와 파울러너 둔켈 생맥주 그리고 분위기 이 세가지가 모든걸 압살해버린다.​ ​아무말하지않고 한없이 사색에 잠길 수 있는 곳. 하지만 어떤 손님과 같이있느냐에 따라 천차만별이 되어버린다. 술취한 사람들이 2차로 이곳에 왔다면? 누군가의 이야기가 아닌 모두의 이야기처럼 시끄러워진다.​   ​누군가의 이야기만의 버터맥주는 사랑을 더 달콤하고 찐득하게 해줄것이다.  데이트코스 중 흰여울문화마을보다 더 추천하는 곳. 다만 술을 마시지 않는다면... 어쩔 수 없다. 다른곳을 가야지. 여기 있는 맥주들은 도수도 그렇게 높지 않으니 갓 성인이 된 사람에게도 정말 적합한 곳이다. 가볍게 한잔할 수 있기 때문에!​ ​가게 곳곳의 소품들과 글귀들. 그리고 조명들은 왜 내가 이곳을 사랑하게 되었는지를 보여준다. 내가 이런 가게를 했다면 되게 단순하고 명료하게 만들텐데, 이런 감각적인것들이 정말 부럽다. 하여튼  데이트코스 찾는 사람들 여기 꼭 가봐라. 내가 보증한다.​  4. 고릴라브루잉 광안리 ​어쩌다보니 연속으로 술집이다. 내가 애주가라그런가 술집이 좀 많다. 하지만 여기도 진또배기다. 누군가의 이야기가 분위기 압살이라면 여긴 맥주와 안주로 압살해버린다. ​  ​미국본토의 맛이 나는 버펄로윙과 하이퀄리티의 IPA. 맥주좋아하는 사람들에게 천국과도 같은 곳이다. 이곳을 가면 놀라는게 생각보다 혼자오신분들이 많다. 혼자오셔서 햄버거나 버펄로윙에 맥주한잔 즐기고 가시던데, 정말 부럽다. 나도 우리집근처에 있다면 매일 갔을텐데... 웬만한 치킨보다 훨씬 맛있는 버펄로윙.  데이트코스로 꼭 가봐라!​  5.  차이나타운​야경이 멋진 곳! 대낮에 갔을 때보다 확실히 저녁에 가는게 아름답다. 근데 주변에 외국인 노동자들의 숙소가 있는지, 골목 곳곳에 외국인들이 많다.​ ​하지만 한국분들도 많기 때문에 저녁에 가서 멋진 조명과 함께 인생샷을 찍고, 주변에 러시아음식점이나 다른 외국 음식점들이 많기에 그곳에서 식사까지 하고 나오면 완벽하다. 평소와는 다른 음식을 접하고 싶다면 가봐야하는  차이나타운! 외국음식 도전이 어렵다면 신발원에 들러 만두를 먹는걸 추천한다. 이세상 가장 맛있는 만두니까!​  차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3누군가의이야기광역시 중구 광복로67번길 30-18 1,2층광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 고릴라브루잉광역시 수영구 광남로 125 2층 ​ 
역시 좋은 곳 저희는 신랑이 이 전부터 이야기를 했었던 기장 루지를 타러 왔었답니다 ^^ 위치가 어디인지 정확하게 몰랐는데 주차장을 들어오면서 알겠더라고요. 어!! 여기   바로 맞은편이네~하고 말이지요 ^^그래서 신나게 루지를 즐긴 다음에 차로 2분 거리 이동 다시 주차를 하고 관람을 했어요 :) ​​  기장 루지 2+1 할인 받아서 신나게 탔어요타러 가길 잘 했군요!! 햇볕이 아주 쨍쨍! 너무 뜨거워졌어요~ 낮에는 이제 긴팔을 못 입고 다니겠더라고요...blog.naver.com 아직 루지를 타 보지 못하신 분이라면 추천!! 저희는 시아버님 모시고 가서 같이 탔거든요~아버님도 재미있게 잘 타시더라고요 호호 무릎도 평소에 안 좋으시고 허리 수술도 하셨던지라 앉아서 내려오기 안 불편하셨어요?? 하고 여쭸더니 이 정도는 괜찮다 끄떡없다 하시면서 여러 번 신나게 타고 내려오셨네요 ^-^​​​​​​​​  위치, 주차 정보  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  <<   >>  ​주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁 길 86 전화 : 051-722-7744운영시간 : 05시 - 21시 주차 : 유로 주차장 운영 중 (사전 결제 카드 전용 / 현금 불가)  : 고려 시대 1376년도에 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건 한 사찰로 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하여 짓게 된 절 ​​​​​​​​​​​ 주차장은 입구에 마련이 되어 있는데 주말에는 엄청난 인파가 몰릴 것으로 예상이 되는군요 ^^** 카드 전용 주차장으로 현금이 불가 **이용요금은 기본 30분 2,000원 10분마다 500원이 추가가 된답니다. 1일 주차를 선택하면은 20,000원 ^^ 1일 주차는 어떻게 하는지 모르겠네요~~​​​​​​​​​  먹거리, 마실거리 거리  ​  입구 길로 내려가고 있는 손자와 할아버지 우리 아버님 양산에 회의 다녀오셨다고 하시더니 오늘 근사하게 구두까지 신고 오셨네요 ^^구두 신고 여기저기 잘 다니셔서 다행 ㅎ ​​​​​​​​​​  먹거리들이 많아서 우리 아들 아주 눈이 돌아갔어요!!일단 뭘 먹을지 앞으로 쭉~ 걸어가면서 고민 고민 걸어서 갈 때는 뒤도 돌아보지 않고 전진 ​​​​​​​​​​​  그렇게 절의 입구까지 갔다가 다시 되돌아와서 아들이 선택한 먹거리는 애플수박 쥬시 ㅎ 애플수박 쥬시 가격은 10,000원 아버님이 사주셨네요 ㅋ 저렇게 수박 안에 주스를 담아 주시고 나머지는 또 일회용 컵에 담아서 주시거든요~그래서 총 2잔 ^^아들이 다 먹었어요 2잔을 ㅋ 수박 잔에 채워서~​​아버님은 옆에 가게에서 망고 슬러시 초이스 저는 아이스 아메리카노 초이스 ㅎ ​​그 외에도 호떡, 핫도그, 이디야 커피, 닭꼬지 탕후루, 청귤주스, 기념품 가게 등 다양했어요~​​​​​​​​​​  십이지신이 맞아주는 입구  ​ 음료를 하나씩 들고 안으로 들어가 봅니다. 오늘도 12지신 돌 상이 우리를 기다리고 있네요. 본인이  말띠인 걸 알기에 말을 찾고 있는 아들 ㅋ ​​​​​​​​​​​​  예전에도 저 교통안전기 온 석탑이 있었던가요??   실로 오랜만에 온 것 같아서 모든 게 새롭네요~~그때 왔을 때는 한창 공사 중이었거든요 ^^지금은 공사를 끝마치고 깔끔하게 조성이 되어 있었답니다~~​​​​​​​​​​​  예전에 나 이거 만졌었는데!그래서 우리 아들을 낳았나 ㅋ ㅋ 이런 거 사실 믿지 않아요~~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  이렇게 계단을 쭉쭉 내려가다 보면은 왼편으로 정자가 보이고 바닷가로 향하는 길이 있어요 그 길도 예전보다는 참 정비가 잘 되어 있네요 ^^그 길로 일단 가 봅니다~~​​​​​​​​​  멀리서 보는 절의 풍경  ​ 옆으로 들어와서 보니까 중간에 다리로 이어져 있는 모습이 참 멋지게 보이네요 ^^​몰랐는데 차로 갈 수 있는 찻길이 산 쪽으로 있더라고요. 이걸 어떻게 수리하고 지을까 했는데 ㅎ 스님분들은 다 생각이 있었군요~~​​​​​​​​​​​​​  노란색 이 철 울타리 포인트에서 사진을 안 찍고 그냥 갈 수가 없잖아요!!순서대로 서서 찰칵 찰칵 ^-^다들 사진 남기려고 노란 울타리 여기저기에서 포즈를 취하고 있었네요 ㅎ ​​​​​​​​​​  예전에 제가 처음에 왔을 때만 해도 여기에서 사람들이 음식을 가지고 와서 제사상을 차리고 초를 켜서 제를 지내는 모습이 많이 보였거든요지금도 초를 켜는 건 가능한가 봐요 여기 아래에서 초를 팔고 계시더라고요 ^^초를 구매한 후에 저기 황금 부처님 상 아래에 초를 켤 수 있는 기와로 된 함이 있네요 ^^​​​​​​​​​​​ 내려와서는 좀 조심해야 할 듯해요 땅이 많이 거치니까요 ^^예전에는 저렇게 펜스도 없었던 것 같은데 위험하니깐 펜스도 다 둘러놓으셨네요~~~​​​​​​​​​​  바다를 품고 있는 아름다운 사찰  ​ 저 멀리 힐튼 호텔도 보입니다 ^^이렇게 가까이 있었는지 사실 몰랐는데 ㅎ 힐튼에서는 갈맷길로 걸어서 올 수도 있게 만들어두었네요~거리는 좀 제법 될 것 같더라고요 ^^​​​​​​​​​​​​​​  다리를 지나는데 사람들이 다 멈춰서 있더라고요 그 이유를 알겠네요 ㅎ   다리 위에서는 소원 동전 던지기 가능하니깐 모두들 동전을 챙겨서 내려오시길 ^^저희는 동전도 없어서 패스~​​​​​​​​​​​​   아기 부처에 물을 3번 부으면서 자신의 번뇌를 씻어내는 시간 우리 아들의 인성을 바르게 해 주십시오~~저러고 소원 빌던데 무슨 소원 빌었으려나 ㅎ 무조건 모든 걸 소원이랑 연결시키는 9살 9살이 번뇌를 알겠습니다 ㅋ ​​​​​​​​​​​​  그 옆으로는 지하로 내려가는 길이 있네요 그 지하에서는 물을 떠먹는 곳이 있었나 보아요 ^^저는 안 내려갔어요 ㅋ ​​​​​​​​​​​​​  이 포인트에서 사진을 찍고 시어서 신랑에게 부탁을 하고 저는 키 크고 날씬하게 찍히고 싶은 마음에 뒤꿈치를 열심히 들어보았네요. ㅋ 너무 사진에서 티 난다 ㅋ ㅋ ㅋ ​​​​​​​​​​  조용히 있다가 가기  ​  이번에 해운대, 기장 다녀오고서 느꼈는데 와, 요즘에 미국 여행객분들이 엄청 많이 보이시네요 ^^코로나가 진짜 끝이 보이긴 하나 봐요~~~​​​​​​​​​​​​ 그 와중에 너는 뭐하고 있니?? 정말..... 남사스러워서 못 보겠다 애비야 ㅠ ㅠ 여의주가 아니라는 걸 증명해야겠다면서 이렇게 밀고 있네요 ;;; 얘야 안 밀리는 건 둘째치고... 밀리면 어쩌려고 그러냐... ㅠ ​​얼마 전에 본 넷플릭스 마이네임에 여기 나왔었는데 ㅎ 그리고 또 영화에 자주 등장하는 곳이기도 하지요~~명소 중의 명소!! ​​​​​​​​​  저희가 방문했던 시간이 스님들이 염불하시는 시간이었나 봐요 2곳의 안을 보고 왔는데 두 곳 모두 스님께서 염불을 하고 계셨답니다. 저는 맨발이라서 들어가지는 못하고...밖에서 반절을 하며 아빠 가는 길을 빌어드렸네요... ​​​​​​​​​​​​​  우리 아들... 너무 신나게 계속 장난치고 너무 저를 당겨서 피곤했는데 날씨가 너무 좋아서 마음이 풀렸네요 ^^ 하늘도 이쁘고 바람도 좋고 바다도 좋고~~~​​​​​​​​​​​​   대웅전 앞에 소원 양초를 피울 수 있는 곳이 있네요. 예쁘게 핑크 색상으로 만들어두셨어요 ^^소원 양초를 피울 수 있는 곳은 여기 말고도 포대화상, 해수관음 대불이 더 있는 거 같네요 ^^​​​​​​​​​​​​   나가는 길 땅에 떨어져 있던 동전을 발견!!! 12지신 중에서 본인이 태어난 말 돌상 위에 가지런히 동전을 올리고 두 손을 꼭 모아서 소원을 빌고 있는 모습이에요 ^^무슨 소원을 빌었으려나 ㅎ 귀엽기도 해라~~~​​​​​​​​​​​​  나오는 길에 보니깐 출입문 개방시간이 있어요 밤 9시 이후에 방문하시면은 안된답니다. 이곳은 스님들의 기도, 수행도량이기 때문이지요~ 그 외에도 용궁사의 지질명소 포인트가 그려진 지도 보면서 관람을 해도 좋을 것 같네요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​. 
​​​​​​안녕하세요 오하라입니당😊 에서 설날을 지내기 위해 제주에서 으로 돌아 왔어요 ㅎ 현재 제주집은 비어 있어요. 친구들은 제주에 없을 때는 돈 받고 빌려 주라고 하는데요. 그렇게 되면 괜히 신경을 써야 하고, 여러가지로 골치가 아플 것 같아 그렇게는 안할려구요 ​  ​​​  오랜만에 뭉친 우리!! 주말이라 광안리에서 중화요리를 먹고, 가까운 기장용궁사와 요즘 완전 핫한 칠암사계를 다녀왔어요. 아침엔 날이 흐릿하더니 하늘이 맑아지고 따뜻해 넘 좋았어요. 에 오니 제주보다 많이 추워 살짝 멘붕이 오데요 ㅎㅎㅎ 이 이렇게 추웠다구?? 하며 딸래미한테 몇번을 물어본지 몰라요 ㅎㅎㅎ 허참 ​  ​​ 소원이 이루어지는  기장 ​근교에 있는 명소 기장용궁사! 혹시 안 가보신 분 계시면 여행때 꼭 가보세요^^ 정말 멋진 절경에 바다 앞 바위 위에 사찰이 있는, 신기하고, 너무 멋져요 진짜 어마무시한 인파가 다녀가는 곳이랍니다. 종교와 상관없이 한번 가볼만 합니다. 위 사진에 보면 오른쪽 구름다리 위로 지나가는 인파가 보이시나요?? ㅎㅎ ​  ​​​ 기장용궁사 입장료 주차비    기장용궁사는 입장료는 없어요. 입장료는 없지만 주차비는 있는데요. 정말 특이한게 주차비는 무조건 현금을 내셔야 해요. ㅎㅎㅎ 현금 없으면 편의점에서 출금한 후 다시 와야 해요 꼭 기억하세요!! 기장  주차비 3,000원 꼭 현금을 준비해서 가세요. 선불입니다. ​​​  ​​ 주차장에 주차 후 걸어갑니다.날씨가 이렇게 추웠나 할 정도로 며칠을 계속 춥던 날!! 주말날씨가 조금 풀려서 그런지, 주말이라 그런지, 기장용궁사에 많은 사람들이 왔어요. 보통 사찰이라 하면 나이 든 사람들이 주로 많이 간다면 기장용궁사는 젊은분들이 더 많은 게 이예요. 그만큼 볼거리가 많다는 이야기가 되겠지요?? 아무튼 속이 뻥 뚫려요​  ​​ 기장12지신 기장 의 주차장에 주차하고 난 후엔 걸어서 들어가는 길이 길다랗게 뻗어 있는데요. 여긴 특이하게 산으로 올라가는 절이 아니기 때문에, 입구에 먹거리도 팔아요 ㅎㅎ 뜨끈한 삼진어묵인 어묵탕, 고소한 쥐포도 팔고, 반찬도 팔고 있는 재밌는 먹거리도 형성이 되어 있는데요, 그래서 젊은 분들도 많이 오나봐요  그리고 이디야커피도 있답니다. ​  ​​​ 기장 입구  여기부터가  입구예요. 지난번에 갔을 때는 한창 공사  이었는데 이제 말끔하게 끝이 났군요 ㅎ 여기가 기장 문을 통과하면 아래로 내려 가는 계단이 나와요. 발조심하세요 ​​​​​ 여행객들로 인산인해  기장 멀리서 떨어져 보면 정말 멋진 기장의 전경! 어떻게 이런 기장 바닷가 인접에 사찰이 있는지, 정말 경치가 끝내 줍니다. 갈 때마다 감탄사가 저절로 나오고 묵힌 걱정이 한꺼번에 싸악 사라지는 경치예요.​  ​​​ 멋진 풍경 감상하세요 기장 의 본절로 들어가기 위해서는 구름다리(아치형다리)를 건너 가야 하는데, 맞은편에서 보니 사람들 수가 어마어마 합니다 ㅎㅎㅎ 생각마다 너무 많이 와서 살짝꿍 놀랐어요 ㅎㅎ 원래 이렇게 많이 오는 절이었나 ?? 하고 다시 생각을 바꾸었네요. ㅋㅋ 하기사 우리도 일본여행을 가면 유명사찰을 많이 가게 되잖아요 ㅋ 그거랑 같아요 ㅎ ​  ​​​ 한국에서 가장 아름다운 사찰  기장  '한국에서 제일 아름다운 사찰' 이라고 적혀 있어요. 구름다리가 끝나는 위치이고, 여기 만복문을 통과하면  본절이 나와요. ​  ​​  여기는 바다를 정면으로 보고 있는 기장 의 대웅전입니다. 대웅전 앞에서 보면 시원한 바다가 바로 눈앞에 펼쳐져요 ㅎ ​  ​​​  기장   #가볼만한곳 # 영상 함보세요ㅋ ​  ​​ 해수관음대불 대웅전 왼쪽으로 올라가는 길이 있는데요 ㅎ 여기가 최고 높은 곳이라 경치가 더 좋아요. 계단이 수직이라 다리가 조금 아프지만 올라가면 좋은 경치를 획득할 수가 있어요 ㅎ ​​​​​   해수관음대불이 있는 곳까지 올라 갔어요. 경치가 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ 멋진 경치 구경 하세요 ​​​​​ 2022년 삼재띠   2022년 삼재띠는 원숭이띠, 용띠, 쥐띠 라고 하네요. 그래서 삼재를 소멸하는 소원양초도 팔고 있어요.​​​​​​ 날씨가 따뜻했던 주말!! 가족들과 즐거운 하루였어요. 여기서 나와 기장 #칠암사계 를 갔는데요. 와아~ 요기 완전 사람전쟁이예요. ​​​​​ 기장핫플 칠암사계 딸램이 지난번에 사온 빵이 너무 맛있어서 기장카페 칠암사계를 갔어요. 이라도 기장은 시내에서 동쪽으로 1시간 이상 가야 하기 때문에 자주 가지는 않는데요. 기장용궁사에 간 김에 빵을 살려고 고고싱~ ​​​​​​  기장핫플, 기장카페 칠암사계!! 빵이 정말 맛있는데요 ㅎ 특히 칠암사계는 고소한 소금빵으로 난리, 난리 이런 난리가 없어요 ㅎ 빵 팔리는 거 보니 재벌이 따로 없어요. 줄서서 사고 있는 인파에 대박 놀라요 ~~~ ㅎㅎ ​  ​​​   하지만 전 소금빵 별로이고, 무화과빵이랑 견과류 듬뿍 들어간 러스크빵을 좋아해요. 좀 많이 사와서 냉장고에 넣어 뒀다가 에어프라이기에 구워서 먹으면 완전 꿀맛이예요  ㅎ 아무튼 빵 사고 기분이 좋아서 왔어요.​​  ​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  칠암사계광역시 기장군 일광면 칠암1길 7-10 
​아버지, 어머니와 함께 가족 여행을 떠나면 해당 지역의 절을 꼭 둘러보는 편이에요. 사찰을 거닐면서 느낄 수 있는 평온함, 고요함, 그리고 숲 안을 거닐면서 일상의 스트레스가 절로 치유되는 듯한 기분까지 들어서 부모님은 물론 저도 사찰가는 걸 아주 좋아한답니다.​부모님과 함께 당일치기로 을 갔던 지난 주말, 첫번째로 도착했던 곳은 드라마 촬영지로 유명한 아홉산숲이었습니다. 15만 7천 평이라는 거대한 규모의 숲은 걷는 것만으로도 충분히 힐링이 될 수 있었는데요. 다만 숲 자체가 그렇게 크지 않아서 둘러보는 데 총 2시간도 안 걸렸답니다.​ ​집에서 이른 시간 출발했기 때문에 아직까지 시간이 널럴한 편이었는데요. 그래서 다음 장소로 향했던 곳은 바닷가가 내려다 보이는  사찰인 기장 입니다.​ 기장 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 (시랑리 416-3)전화번호 : 051-722-7744광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 ​ 가는길은 그렇게 복잡하지 않아요. 아홉산 숲에서 차를 타고  주차장까지는 30분 정도 걸렸는데요. 곡천길에서 기장대로, 이후 기장해안로를 따라서 달렸는데 푸른 동해바다를 배경삼아 달리니 시간 가는 줄도 몰랐답니다. 해운대에서 출발했던 분 얘기를 들어보니  가는길 역시 차로 약 30분 정도 걸린다고 하셨어요. ​다만 대중교통으로는 기장 까지 가기 좀 불편하다는 얘기가 많습니다. 버스를 타고 100번 버스를 타고 용궁사,국립수산과학원 정거장에 하차해서 사찰까지 오르막길을 약 30분 정도 걸어서 올라가야 하는데요. 사찰에 도착한다면 걸을 일이 많기 때문에 직접 운전해서 가거나, 택시 타고 가시는 걸 추천드립니다.​ ​주말이라 그런지 주차장에는 차들로 빼곡히 들어서 있었답니다.( 주차장 요금은 3천원입니다)​  ​주차장에 내리니 근처에 호떡이며 핫도그, 비빔밥 그리고 의 명물인 어묵을 팔고 있는 작은 식당들이 보였어요. 날씨가 쌀쌀하다 보니 삼삼오오 둘러 앉아 뜨거운 오뎅을 호호 불며 먹는 사람들이 많았는데 저희도 먹을까 하다가 그냥 지나가기로 했답니다.​  ​사찰의 입구를 지나 돌담길을 따라 걸어가니 기장 의 유명한 교통안전기원탑이 나옵니다. 들어가기 전 이곳에서 잠시 참배를 드릴 수 있는데요. 다만 사찰 내 소원을 빌 곳들이 많이 있으니 시간을 잘 분배하시길 권장드립니다.​  ​ 입장료는 무료인데요. 이렇게 아름다운 사찰을 운영, 유지 보수하기 위해선 꽤나 큰 비용이 발생할 텐데 무료로 개방해도 되나 하는 생각이 들더라구요. ​  ​ 관람시간은 새벽 5시부터 시작해 일몰까지 참배가 가능하답니다. 다만 바닷가 주변이나 방생터는 24시간 개방되어 있기에 참배로 온 것이 아니라면 항상 열려있다고 보시면 될 거 같아요. ​  ​절 안쪽 깊숙하게 들어가다 보면 기장 의 명소가 하나 나오는데요. 바로 16나한상이라고 이곳에다 동전을 던져서 소원을 비는 것으로 유명한 장소랍니다.​저와 부모님 모두 동전 하나씩 던지면서 올해 마무리 잘 하고 내년에 더 나은 한 해가 되기를 기원했습니다.​(중요한 건 동전을 던져 돌로 만든 절구 안에다 쏙 넣어야 하는데 이게 여간 쉽지 않았습니다)​ ​ 사찰의 압권이라 할 수 있는 바닷가를 배경으로 한 사찰 풍경입니다. 대부분 사찰은 보통 산 속 깊숙한 곳에 지어진 반면 이곳 기장 의 경우 탁 트인 곳에 위치해 있으니 아름다움은 두말할 것도 없더라구요.​  ​사찰 한 가운데에는 2008년 정해년을 맞이해 설치한 황금 복돼지 2마리도 볼 수 있었습니다. 사람의 손길이 많이 스쳐서 그런지 칠이 많이 벗거져 있었습니다.​사찰 곳곳에 다양한 불상을 비롯한 소원을 빌 수 있는 곳들이 많은 것도 이곳만의 또다른 이 아닌가 해요. 많은 사람들이 눈을 감고 손을 모으고서 저마다 소원을 빌고 있었는데 이 또한 제 기억 속 아주 인상 깊게 남았답니다.​  ​특이하게도  사찰 내에 기와로 지어진 카페도 볼 수 있었는데요. 부모님과 함께 따뜻한 라떼 한잔 마시기 위해 안에 들어갔었는데 바닷가 절경이 바라보이는 창가 자리는 이미 사람들로 가득 차 있어 그냥 나왔답니다.​  ​한참을 걷다가 보니 허기가 져서 올라올 때 눈여겨 봤던 호떡집에 가서 따끈따끈 구운 호떡 하나를 집어 먹었답니다.​꿀이 가득 담긴 호떡을 먹으니 피곤했던 몸이 금세 활기를 되찾는 듯했어요.​  ​가족과 함께 가기에 좋고 혼자서도 거닐기 좋은  사찰 기장 를 한번 방문해 보시는 걸 추천드립니다. 아름다운 해안가를 끼고 있어 독특한 사찰은 한번 방문하게 된다면 쉽게 잊을 수 없는 아름다운 장소이니깐요.​  ​​​기장 아홉산숲에 다녀간 이야기도 한번 읽어보세요.​  드라마 촬영지 아홉산숲 기장 힐링 여행 좋아요 주차장 입장료본격적으로 겨울이 시작되기 전 부모님과 함께 으로 짧게 여행을 다녀왔습니다. 예전부터 에 가게 ...blog.naver.com ​ 
 ​어제에 이어 여행 2일차 포스팅나솔7 보느라 새벽에 잤지만 졸음 참고 써보기​​R E_  S T A R T !​​​​ ​둘째날은 다행히 날씨가 너무너무 좋았다일어나서 숙소 커튼 치니까 해운대 바다가 반짝반짝 ​5월인데 수영하는 사람도 있고 🏄‍♀️🏊오늘 같은 날 스카이캡슐 탔으면.. 사진 예술이겠다! 싶었음​  01_ plan​먹방 위주는 살찌니까 뚜벅이용으로..​💛이상과/ 여행 2일차 코스💛​​[숙소] #해운대영무파라드호텔 → [점심] #나가하마만게츠 → [버스] 기장 도착→ # , #스카이라인루지 → [카페] 오프오 or 공극샌드 → [저녁] 딤타오 → [이자카야] 청우/보리문디 → [숙소] 배민야식​​​1만7천보 걷고 불타는 발바닥을 얻었던.. 👣🧡현실/ 여행 2일차 코스🧡​​[숙소] #해운대영무파라드호텔 → [점심] #버거인뉴욕 → [버스] 기장 도착 → #스카이라인루지 , # → [버스] 해운대 도착 → [카페] 해리단길 #카페히토 → [저녁] 해목 →  [해운대] 산책 → [숙소] 끝​​​처음부터 끝까지 만족스러웠던 2일차 코스기장은 갈까 말까 고민했는데 가길 천만번 잘했다!!​  02 해장은 느끼한 걸로​🍔 해운대 수제버거맛집_ 버거인뉴욕​​ 호텔과 정말정말 가까운 곳에 위치한 버거인뉴욕(BURGER IN NEWYORK)​어제 마신 초록이들을 느끼함으로 잡으리..외관부터 맛집 느낌 났는데 가게 안에 외국인들도 있었음!​​​​​ Previous imageNext image #버거인뉴욕메뉴 & 영수증  ※ 영어주의​스폐셜버거 싱글패티 콤보 1, 스폐셜버거 싱글패티 1, 콜라 1, 핫도그 1 을 주문해서​두둥.. 총 38,000원 (참고로, 콤보 = 햄버거 세트 = 음료+감자튀김🍟)​​  일단 가게 들어가자마자 메뉴판 받고 자리잡고 다시 카운터에 가서 주문한 다음 햄버거 받아오는 시스템 '^'​​​​​ 가게 곳곳에 힙함이 묻어난다메뉴판도 다 영어였는데 인테리어도 영어 천지 *_*​여기가 해운대인가 뉴욕인가매장 안에서 노래들도 전부 영어라 외쿡에 온 느낌 🎶​​​​​ 사진 빠르게 슈슉 찍고 바로 한입 베어물었는데개존맛.. 여태 먹은 햄버거 중에 젤 맛있었다​해장버거라 그랬던 걸까?치즈, 양상추, 토마토, 패티까지 다 너무 싱싱/육즙 풍부​감자튀김도 방금 튀겨 나온 거라 바삭바삭.. 짭짤mistake는.. 핫도그 주문뿐 *_*​​​​ 싱글패티로 시켜서 배고플까봐덤으로 시킨 핫도그였는데 굳이.. 굳이..?​개취로는 굳이.. 안 시켜 먹어도 될 메뉴였다소시지는 아까워서 쪼끔 냠냠​​​ 그래서 결론,해운대 수제버거 맛집 맞고요! 존맛이라는 겁니다​최근 3년 동안 햄버거, 돈까스, 피자 이런 류 엄청 먹었는데🖐 다섯손가락 순위 안에 드는 가게였다는 story​​ 버거인뉴욕광역시 해운대구 해운대해변로298번길 9  ​​  04 기장으로 가장!​ 🛼 기장놀거리_ 스카이라인 루지 100번 버스타고 부릉부릉 =3숙소에서 기장은 생각보다 가까웠다! 택시 탈 필요X​루지/ 어디 먼저갈지 고민하다 루지로 결정했다!바로 옆에 있는 롯데월드를 아쉽게 바라보며 뚜벅뚜벅..​​​​ 인터넷으로 미리 예매를 해서 (2+1 행사)입장표 대신 메일로 QR코드 PDF 파일을 받았다​발권없이 머리사이즈에 맞는 헬멧 착용하고 스카이라이드로 고고!​​​​​​ Previous imageNext image 참고) 온라인티켓 사용안내, 가격과 티켓 이미지​이렇게까지 포스팅 열심히 적는 이유?​너무너무 재밌게 타서 스트레스 확 풀렸기 때문임둥 ❤5월 31일까지 2+1하니까 예매 필수!​​​​https://www.skylineluge.kr/busan/ 스카이라인루지  / 대한민국 / 가족 모두가 즐길 수 있습니다스카이라인루지 과 함께 즐거움을 느껴보세요 - 짜릿한 스릴이 넘치는 액티비티! 누구나 쉽게 즐길 수 있습니다. 온라인 티켓구매로 시간을 절약해 보세요!www.skylineluge.kr 카드할인보다 공홈 이벤트가격이 더 저렴했음!기장이든  근처 가는 사람들은 제발 타라 👍​​​​ 루지는 스릴 넘치고 재밌었는데사방으로 뚫린 의자에 앉아 탈거 달고 가는 게 더 무서웠다​루지 처음 타보는 나는 내려가는 속도가 느려보인다 생각함**이 보기보다 빠르다 했는데 내가 탈 때는 빠르더라!​​​​​ 꼭대기로 올라가서 오른쪽은 첫탑승, 왼쪽은 재탑승줄첫탑승으로 가면 루지 안전하게 타는 방법을 알려주더라!​(오른쪽/ wind, peak)첫탑승쪽 코스는 가파르지 않고 무난무난, 롯데월드 뷰 🧸​(왼쪽/ marine, forest)재탑승쪽 코스는 바다가 보이면서 스피드내기 좋더라 🎶​​​​​ 오른쪽 왼쪽 1번씩 타고 마지막은 왼쪽 마린으로 *_*뷰 구경하면서 탈 거라는 건 나의 크나큰 착각​누가 먼저 도착하나 진심으로 레이스하느라커브길까지 속도 내서 달리기에 바빴다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀잼🍯​가운데 건물에서 헬멧 QR로 루지 타는 모습 사진 구경도 하고디지털 파일이랑 구매도 할 수 있지만 안했다.. 굳이..​​  에서 젤 신났던, 넘넘 잼나는 루지💙루지 가는 길에 꼭 가보세요 돈 하나도 안 아까움!​+ 점심시간 직후 도착했을 때도 사람이 꽤 많았는데시간이 지날 수록 점점 더 많아지는 기장의 핫플레이스 💯​​​​​🎋🎏 기장 바다가 보이는 아름다운 사찰,   오전 5시부터 오후 6시 30분까지 개방하는 가는 길에 절 굿즈와 간식거리를 많이 팔더라​쥬스랑 과일 탕후루 넘넘 먹고 싶었지만이번 여행테마는 먹방이 아니라 건강이니까!!! 참았다!!​​​​ 어떻게 바다 근처에 사찰을 지을 생각을 했지..산 타면서 목재랑 돌 나른건가 별 생각이 다 들었는데 ​여튼 이뻤다.. 역시 뷰는 오션뷰가 최고지 👍 그리고 내려올 땐 몰랐다 이 계단들이 얼마나 벅찬지 ;;​​​  곳곳에 불전함이라든가 소원 성취 관련된 모금함이 많았다!​이와중에 킬포는 마지막 사진 득남불 배가 시꺼멓게 변한 것 (흠 😥 남아선호 사상이 아직도 남아있는 것인가)​​​​ 이 움짤은 날 위해서 올리는 것소원 3가지 꼭 이뤄지길 (건강/유지/당첨)​​​  03 back to 해리단길(카페,저녁)​  의 수많은 계단을 올라 버스시간 겨우 맞춰 탐나가하마만게츠 때의 교훈으로 테이블링을 여유있게 잡았다​17시에 오픈인데 14분만에 대기순서가 69번째(대환장)해목.. 얼마나 맛있길래 이러는거야 😍😡😨​​​​☕ 해운대에서 느껴보는 일본감성_ 카페히토 카페히토!! 내가 딱 좋아하는 귀염귀염한 분위기이런 느낌 넘 좋다구..​근데 이제보니 1만7천보 걷고 배가 너무너무 고파서인지사진을 넘 대충 찍었네 📸​​​​​  들어가면 보이는 귀염귀염한 디저트들달달한 케이크류 썩 좋아하는 편은 아니지만 아임헝그리​치즈케이크와 양갱세트, 커피2잔을 시켰다주문을 하면서도 오늘 장어덮밥 먹을 수 있나 걱정한가득..​​​​​  분위기가 나무나무 우드우드해 🌿🪴🌴🌳좌식에 앉고 싶었지만.. 못 앉고 중간에 자리도 옮김 희희 '^'​해리단길 카페 검색하면 은근히 자주 보였던 이유와보니 알 거 같네.. 분위기 맛집 🎶​​​​ 치즈 수플레 주문했었는데 왜 황치즈를 받은 거 같지?여튼 맛있었으니 땡!​커피는 히토크림라떼(옥수수) & 아이스 아메리카노해리단길 아아 .. 진하지가 않도 원두맛이 매우 약함​​ ​​🍱🐟 해리단길 웨이팅 제일 긴 장어덮밥 맛집_ 해목 해목.. 두글자 잊지 못할 거 같아오려고 오려고~~ 했는데 안 돼서 둘째날 저녁에 겨우 착석​🍻 민물장어 히쯔마루시 2개 74,000원 레드락 생맥주 2개 8,000원 주문해서 총 82,000원​+ 모찌리도후인가 핫한 디저트 이와중에 품절돼서 못 시킴흑흑.. 한국인들 진짜 너무 부지런해 ​​​​​​ 맥찔이지만 들어왔자는 기쁨에 젖어서 쌩맥 주문땅콩도 같이 주다니 센스 good​장어덮밥에 한잔하면 시원하고 느끼함 잡아줄 거 같아서시킨 건데 메뉴 나오기도 전부터 둘이 짠짠짠 🎶​​​​​ 둘 다 급한 마음에 후루룩 찍고 장어덮밥 뚜껑 오픈!특은 한마리반 우리가 시킨 건 한마리인데 이정도면 충분했다​메인 장어는 윤기가 좔좔나머지는 유자 폰즈 샐러드, 야꾸미, 미소시루장국, 오차즈케 ​​​​​ 4분의 1이고 뭐고 그냥 퍼먹기에 바빴다그냥 저 순서대로 먹으면 맛남.. 첫입보다 먹을 수록 맛이 남​첨엔 장어만 먹는 게 맛있다가 야꾸미 얹으면 것도 넘 맛나고마지막 오차즈케 듬뿍 부어서 말아 먹으면 꿀꺽 잘 넘어감!​​​​ 먹는방법 2에 유자 폰즈 샐러드 살짝 올려 먹어도새콤하고 맛나더라! (마지막 사진 그릇 더러워서 죄송;;)​같이 주는 국도 뜨끈하면서 깔끔해서 맛나고 단무지까지 굿또 결론은.. 맛집 방문 성공적이라는 👍​하지만 가성비를 찾고 웨이팅을 싫어하는 사람이라면굳이 올 필요 없을 거 같다 은 맛집 천국이니까 *_*​​​📸 추억을 담아주는 해운대 포토시그니처  여행갈 때마다 열심히 찍고 있는 엉망진창 네컷사진 '^'이번에는 역대급이다..​한번 찍고 맘에 안 들어서 다시 찍은 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼.. 그래.. 사진기는 잘못없지​​​  포토시그니처 옆에 네온 느낌나는포토드링크도 찍자 했는데 어차피 비슷할 거라며 못 찍게 함!​​  04 끼룩끼룩 갈매기가 사는 해운대 산책  집돌&집순이에게는 무리였던 2일차 여행코스숙소에서 잠깐 체력 충전하고 해운대 바닷가 산책을 나갔다​이름모를 무언가를 전시해놨는데롤 캐릭터라고 했던가..​​​​ 우리가 여행 갔던 주의 바로 다음주부터 한다는 모래축제스리슬쩍 구경하면서 사진 찰칵찰칵함​모래로 어떻게 저렇게 만들 수가 있는지..작품을 혹시라도 누가 부술까봐 지키는 사람도 있더라!​​​​​ 열심히 바닷가 걸으면서 빨리 소화시키고 숙소에 남은 술 처리할 안주 고르려했는데 배가 안 꺼졌다​술 안 사놨음 분위기 좋은 펍에 갔을텐데 (껄껄무새 또 등장)물회 먹을까 말까하다가 그냥 과자에 한잔하기로 🍿🥫​​​  05 호캉스를 엘캉스로 만드는 재주?​ 편의점 주인이 와인안주 사가는 줄 알았을 거야 '^'치즈, 맛살, 크래커로 카나페 만들어서 짠짠​깔끔하게 마시고 푹 잤다내일은 내일의 태양이 뜨니까 ❤​​  06 way back 역 돼지국밥집​ 역으로 가는 택시 안에서 찍은 움짤마지막까지 바다와 함께​​​🐷 역 본전돼지국밥 옆집_ #신창국밥 해운대에도 돼지국밥 맛집이 많았지만체크아웃~SRT 탑승시간까지 빠듯해서 바로 역으로 go​본전으로 가려 했는데 대기줄이 너무너무 길어서그 옆에 있는 신창국밥으로 들어갔다​​​​​ 고기만, 고기+내장 시키려다가 숫자로 말하라는 외침에그냥 1번 두개 주세요;;;;​우리가 기대한 건 뽀오얀 국물이었는데여긴 (뜨끈하고 고기가 가득하긴 하지만) 맑은 국물이었다​개인적인 후기로는역시나 국밥답게 해장도 되고 맛있었지만 왠지 아쉬운 느낌​​​​​  07 etc​​여행 2박3일 마무으리  나름 알차게 잘 다녔다 '^'대구 갔을 때보다 덜 배부르고 열심히 구경 다녔다구99​숙소, 기차까지 합쳐서 인당 35만원쯤 썼나?나..름 아끼면서 다녔네 🎶​​​​ 기분 좋아져서.. 이유없이 넣어보는 워녕쓰 사진스카이캡슐 안에서 부르던 러브다이브가 자꾸 귓가에 맴돌아​돌아오는 길에 당분간 여행은 가지 말자는 이야기를..I들에게는 벅찬 긴 외출 💤​​​​​.​​​​​.​​​​​​.​​​스토리상 못 올렸던 움짤들 내 기준으로 귀염귀염한 포인트가 있는 영상들이걸 마지막으로 지이인짜 긴 포스팅 마쳐봅니다​모두 굿밤 안녕 🖐​​​G O O D  B Y E ~​​​​  재밌거나 도움이 되었다면 하트 꾹 눌러주세요#여행로그 #2박3일 #기장볼거리 #기장놀거리​​​​​​​ 
에 다녀왔어요.아들이 거기 살다보니 볼일이 생기네요.앞으로 더 자주 가게 되지 않을까.혼자 가서 지인(?!)도 만날까 했는데 옆지기님 같이 간대서  일박 여행이 되었네요.볼일은 점심먹고 끝내고, 사람들이 가봤냐고 자주 묻는 를 저는 안가봤거든요.그래서 뚜벅이로 가겠다하니 아들과 여친께서 친히 주차장까지 태워다주는 바람에 시간이 많이 절약되었죠. 멀긴 하더라고요. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  가는 길에 엄청난 크기의 롯데아울렛이 있고 롯데월드는 개장 준비중이라 하더군요.이국적으로 느껴지는 동네였어요.​입구에 내려 들어가다가 본 싯구가이 곳의 을 딱 말해주는군요. 바다도 좋다하고 靑山도 좋다거늘바다와 靑山이 한 곳에 뫼단말가하물며 淸風明月 있으니여기곳 仙境인가 하노라-춘원 이광수- ​이런 곳이 또 있긴 하죠.여수 향일암, 그리고 서해안에도 갔던 기억이 나는데 이름은 잊었네요. 아, 망해사이던가?다 잊은 줄 알았는데 그래도 여행다닐 때 기억이 나기도 하네요.ㅎ ​우와~ 멀리 석탑과 돌탑들, 사찰의 지붕과 하늘이 다 어우러지는 장면이예요. ​다리의 우측 아래 보이는 석불들 ​영상으로 파도와 주변 모습 담아봅니다.  ​건너는 다리(용문석교) 위에서 한 컷 ​대웅보전의 처마끝이 하늘로 향하고같이 찍힌 철제 용조각의 혀도 날렵하게 위로~ ​그런데, 경치는 참 좋은 곳이고 명당인데모두 이 생에서 무엇을 그리 바라는지!​곳곳에 황금부처에 황금돼지에 소원이 이루어진다는 곳들 투성이고, 그 앞에는 어김없이 복전함이 놓여 있었어요.기복과 상업성이 먼저 눈에 들어와더 자세히 보고 싶지가 않더군요.(but, 탐방으로 혹은 답사로 가실 분들은 괘념치 말고 자세히 보고오세요 ㅎ) 여기저기 황금색을 보고 깨달음이 다 도망갈 것만 같았어요.   ​둘어보니 경내에 오션뷰 제대로인 카페가 하나 있더라고요. 들어가보니 어라 옛날 교과서들이 놓여 있고 교실처럼 꾸며진... 그리고 조용~ 오호라 내 취향일세! 교과서 하나를 집어다 봤습니다. 중 3(상) 사회 교과서"오늘날의 사회는 대단히 빠른 속도로 변화하고 있다"... 로 시작하는 머릿말이 관심을 확 끌었어요.^^ 이때도 속도가 빨랐다고 했네. 그때나 지금이나 인격 존중, 자유와 책임...좋은 사회의 기본 원칙이 되는 말은 다 써 있어요.이 책의 발간은 1981이지만 인쇄는 1982이라고 되어 있네요.5공이 시작된 그 시기에 나온 교과서... 누구나 능력을 발휘할 기회가 있다는민주주의에 대한 이야기는 똑똑히 나오죠.​이번엔 중학교 2학년 2학기 국어이건 1975년도 사용된 교과서였어요. 그런데,  국어책에 군인들과 간첩을 소재로 한 시나리오, 단편, 시... 등와~ 그런 시절을 보냈습니다. 우리가!하긴 초등학교때 웅변대회 생각나요. ​국어책인데 슬기로운 길 단원에는지게, 새마을이야기, 마흔 살의 사관 후보생, 등대... 이데올로기 정치프레임 속에서 사는게 이때로 끝난 줄 알았는데 지금도 좌우 프레임에 갇혀 있으니 답답해집니다.​여튼~창가에 앉아 바다를 보다가... ​나오면서 급  어묵 한꼬치~표정이 ㅋㅋㅋ 지만 남기기로^^ ​앗, 그런데 출구로 나오다 보니 말로만 듣던송정핫도그가 딱 보였어요. ​종류가 많았는데... 담에 먹어보기로 하고 ​배가 불러서 옆지기와 하나 사서 나눠먹기 수제소세지에 아주 얇은 반죽이라 부담이 적고 고소했어요.​내부 사진입니다. ​내부가 예쁘네요. ​그 앞에 노천 카페  버스를 타고 해운대까지 1001번을 타고 40분 정도 걸렸나, 해운대 앞 숙소에서 쉬고늦은 저녁을 먹으러 근처를 어슬렁거렸어요.이 곳은 마스크만 썼지 사람들은 아주 많았어요. 물론 주말이고 젊은 청춘남녀가 대부분^^​골목 안에서 조개굽는 냄새에 이끌려~ 여기는 작은 조개들은 취급을 안하는 듯 ㅋ서해안 아니어도 맛은 괜찮고요. 역시 여기엔 해물라면이 정답.호오~ 들춰보니 들어갈 건 다 들어간!  해운대의 밤 바다오늘따라 바람이 불고 파도가 어찌나 힘차게 지속적으로 몰려오는지 발과 눈을 뗄 수가 없더군요. 보시면 모든 시름 다 날아갈 겁니다.코로나도 하수상한 이 시절도 다 씻겨 가라~~      ​ 
​요약​(위치)  의 유명 사찰인  가는길에 위치. 에서는 차량으로 약 5분 거리​(북적함) 점심시간 지난 오후 1시 이후에 방문했으나 미친듯이 바쁜 중식 전문점 이렇게 장사가 잘 되는​(맛) 끝맛이 살짝 매콤한 짜장과 짬뽕. 국물 없는 짬뽕은 대구의 야끼우동과 비슷한 느낌~​ 용궁해물야채쟁반짜장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 208 ​​ 방문 후기는 아래 링크에서 확인 가능합니다.​ [-기장] 겨울바다와 절 - (재방문)요약 (위치)  기장군 기장읍 용궁길 86  () 절은 산에만 있는것이 아니다! 바다와 대한...m.blog.naver.com ​오늘 작성할 포스팅 내용은 광역시 기장에 위치한 용궁해물쟁반짜장입니다.​네이버에서는 #용궁해물쟁반짜장 이 아니라 용궁해물야채쟁반짜장으로 뜨네요.​무엇이 정답인지는 모르겠으나 아래사진을 보면 공식명이라고 말할 수 있는 간판에는 용궁해물쟁반짜장으로 적혀있습니다.​  ​주차장은 음식점 크기에 비교해서 잘 조성되어 있긴한데~~이날 점심시간을 지나 오후 1시 넘어서 방문했었는데 주차된 차량으로 북적거립니다.​주차를 안내해주시는 분도 여러분 계시네요.ㅎㅎ​그리고 유의할 점 식사 후 30분 경과 시 주차요금 1만원을 부여한다고 합니다만 포스에 계산 데이터 등의 연계 문제로 설마?진짜로?만원 부과하는지에 대한 의문이 드는건 기분탓?​  ​메뉴판입니다.그냥 짜장은 8천원짬뽕은 9천원 등​가격 자체만 봤을 시 그렇게 비싼 느낌은 들지 않네요.​  ​용궁해물쟁반짜장 내부 모습입니다.​오후 한시가 넘었는데 손님들이  ..  엄청나게 많습니다.​이렇게 북적거리는 음식점 정말 오랜만입니다.​  ​sbs웰빙맛사냥에 출연한 이력이 있습니다.웰빙맛사냥 프로가 뭔지는 모르겠으나~~​액자에 사진의 연식(?) 느낌을 보니 옛날에 했던 프로그램인듯?​ ​주문한 차돌박이가 들어간 짜장면 도착!맛 평가는? 음? 이렇게 사람이 많을 정도로 맛이 있는건가?라는 생각이 들긴했습니다.​물론 맛이 없다라는건 아닙니다.다만 이렇게 사람이  몰리는 이유가 궁금ㅎㅎ아마도 전국 단위 여행지 중 하나인  근처에 있어서 그런게 아닐까?라는 생각도 하게 되었네요ㅎ​ ​짜장 맛 은 뒷맛에 매콤함이 느껴집니다.요건 조금 신기했습니다.​또한 용궁해물쟁반짜장 음식점은 패스트푸드와 비교가 될 정도로 음식이 빨리 나옵니다.ㅎ  ​그리고 주문한 국물없는 짬뽕~~이놈도 알 수 없는 약간의 끝에 매운맛이 느껴집니다.​설명이 어렵네요.먼가 자극적인거 같기도 하고 아닌거 같기도하고ㅎㅎ​대구로 치면 아끼우동이랑 뭔가 비슷비슷한 느낌이면서도 다른? 그런 느낌입니다  ㅎ ​를 방문 하셨다면 식사 해결을 위해 한번 쯤 방문 해보는 것도 나쁘지 않아 보이는 용궁해물쟁반짜장 후기는 여기까지~~​ ​ 
하이티비~ 오늘은 여행 마지막 후기입니다.송정에 위치한 해동 용궁사에 다녀왔어요. 해동 용궁사 가는 법뚜벅이는 오늘도 힘들어광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   지도에서 처럼 용궁사는 외진 길에 있어요.자강요 이용하시면 절 앞에 있는 주차장 이용하시면 됩니다.저같은 뚜벅이는 버스를 타고 가는데요,1. 동 아울렛에서 도보로 30분 2. 용궁사 정류장에서 도보로 10분정도 걸립니다.  절 가는 길에 살짝 오르막이라 힘들었어요.관광 가시는 분들 아마 동 아울렛도 들릴거 같은데걸어서 가실때 약간 마음의 준비를 하고 가셔요. 뚜벅이 여행객을 위한 꿀팁짐 보관은 어디서 하지,,,도보 여행에서 가장 힘든 점바로 숙소에 들리지 않는 이상계속 짐을 들고다녀야 한다는 점인데요.  아무리 짐이 가벼워도 계속 들고다니면짐 때문에 이동하기가 힘들어지죠. 티비가 이렇게 짐 없이 다닐 수 있었던 비법은바로 동 아울렛 짐 보관함을 이용하는거에요.  동 아울렛에 짐을 넣어두고택시/도보로 용궁사에 오면짐 하나 없이 편학게 돌아 다닐 수 있습니다.덤으로 아울렛 구경도 할 수 있구요. 용궁사 간단한 역사고려시대 지어지고 2번 재건축한 바다 앞 사찰용궁사 가는길용궁사의 간단한 역사를 알아봅시다.용궁사는 고려시대때 지어진 절로,임진왜란 때 소실되었다가 1930,70년 두번에 이어 복원되었다고 해요. 한국의 사찰들이 대부분 산 중에 있는것에 비해용궁사는 바다 바로 앞에 있는것이 인데요  ​"뒤는 산이요 앞은 푸른바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳"이라는 말이 있습니다. 해동 용궁사(海東龍宮寺) 이름의 뜻은동쪽 바다에 용의 집으로 해석이 되네요. 용궁사 둘러보기용궁사 입구입니다.한가지 소원을 꼭 이루어 준다네요. 자연과 조화가 아름다워요.봄이라 그런지 화창한 날씨와푸른 나무들 속에서 편안해 지네요. 절은 꽤 새 건물 같은 느낌이 나요.색도 선명하고 깔끔합니다. 제가 다녀본 절들 보다화려한 편에 속하는 것 같아요. 결혼은 안했지만 애기를 생기게 해주는보살님의 배를 괜히  만져 봅니다. 이 동굴을 넘어가면 바다로 통해요. 가는 길은 한갈래 여서 길 헷갈릴 일은  없을거 같아요.평일임에도 꽤 방문객들이 많았어요. 오래 살게 해준다는 장수계단과 대나무 숲입니다.절 구석구석이 모두 포토 스팟 같아요. 한글로 된 비석들이 많은데누가 느낌표에 동전을 박아 넣었네요ㅎㅎ 바다와 나무의 조화입니다.에서 송정~기장 쪽 바다가 젤 예쁜것 같아요. 이런 절경을 맛보다니,,,  바다와 금색 불상은 꽤 경이로운 모습이었습니다.무교인 저도 신비스러움을 느낄 수 있었어요. 바다가 진짜 투명하고 깨끗해요.동해에서만 볼 수 있는 에메랄드 빛 바다.바위까지 더해져서 정말 아름다운뷰를 만드네요.  사찰보다 바다를 더 오래 구경했어요.푸른 바다는 봐도 봐도 질리지가 않네요. 큰 바위틈 사이에 파도가 철석거려요 ASMR도 해주는 사찰파도와 바위 소리가 하나의 하모니 였습니다. 사찰로 가는 길입니다.바다 사이를 잇는 돌다리가 있어요.건물 하나하나가 바다와 함께 포토존이 됩니다. 다리에서 동전도 엄청 많이 던져요.뿌까 머리한 동승은 부자 되겠어요. "한국에서 가장 아름다운 사찰"바다와 함께 있는 사찰은 정말 처음이네요. 큰 사찰답게 이렇게 소원비는 불상도 있어요. 아래 물을 퍼서 소원도 빌어 봅니다. 안으로 들어오니까 또 이렇게 큰 불상이 있어요.이 큰 불상을 어떻게 외진 바다 앞으로 가져온 걸까요.  곳곳을 돌아다녀 봅니다.1시간~1시간 30분 정도 천천히 둘러보기 좋은것 같아요.  곳곳에 조각상들도 구경해줍니다.  <세줄 정리>★★★★ (4/5)1. 송정/기장 근처에 왔으면 방문 강추2. 사찰 안보더라도 바다가 너무 예쁘고 깨끗함3. 송정 아울렛/이케아 들렀다가 가기에도 좋음  ​ 
왜 해파랑길은 안 오고 남파랑길만 가냐는 농담 섞인 지청구를 듣다가 동해 사진을 꺼내본다. ​학교 다닐 때 동해안과 서해안을 비교 서술하시오, 뭐 그런 문제도 풀었지. 수심이 깊고 해안선이 단조로운 동해안이라는 말, 귀에 딱지 앉을 정도로 들었네. 서해안은 조석간만의 차가 크고 갯벌이 발달했다는 게 강조되었던가.그럼 남해안은? 뭐니 뭐니 해도 리아스식 해안과 다도해가 기억에 남지 않나. 어허. 백문이 불여일견이거늘 가보면 한방에 알 것을. ​왜 이런 쓰잘데기 없는 말을 하냐면 주변에 묻는 이들이 많아 코리아둘레길을 간단히 지도로  보여주려고. ㅎㅎ위에서 말한 해안의  땜시 해파랑길보다 남파랑길이나 서해랑길이 길다. 꼬불꼬불 복잡한 해안을 따라가야 한께.​ ​해파랑길 50개 코스 750km남파랑길 90개 코스 1,470km서해랑길 109개 코스 1,800km그리고 DMZ 평화의 길 530km까지 총 길이가 4,550km에 이른다. 코스는 조금씩 손을 보고 계속 조정해나가는 듯. 가끔 바뀔 때도 있었다.​죽기 전에 우리나라 둘레길 한 바퀴는 걸어봐야지 싶다. 내가 사는 곳에서 가까운 길부터 짬짬이 걷다 보면 언젠가는 다 걷는 날이 오겠지. ​​  ​해파랑길 2코스를 1코스 때처럼 미포에서 시작했다. 해운대가 모처럼 고즈넉하네.지난번처럼 해운대에서 문탠로드로 가지 않고 이번엔 바닷가 길을 따라가본다.​​ ​저 끝에 보이는 오륙도에서 해파랑길도 남파랑길도 시작된다.​​  ​영화 '해운대' 촬영 장소라니 기억이 날 것도 같다. ​​   ​십 년 전만 해도 기찻길만 있었는데 어느 틈에 이런 데크 산책로가 생겼네. 참 빠르게 달라진다.​​ ​​잠깐 예전에 걸었던 문탠로드를 함 돌아볼까.​   ​문탠로드 3가지 전설은 황옥공주, 와우산 대보름달, 청사포 망부송 전설이고3가지 이야기는  달 이야기, 보일락 말락 대마도, 역사 속으로 사라질 동해남부선의 이야기였다.유난히 동해남부선 이야기가 마음에 남았는데.​​  ​​  ​ ​해운대 블루라인파크라고 쓰인 작은 기차가 지난다. 미포 달맞이터널 청사포 다릿골전망대 구덕포 송정을 오가는 해변열차 안의 좌석이 모두 바다를 향해 배치된 게 보였다.문탠로드에서 봤던 동해남부선 철로가 역사 속으로 사라지지 않고 이렇게 재활용되고 있나 봐. ​머리 위로는 모노레일 같은 게 다니는데 내 걸음보다 느린 듯. 미포에서 청사포까지 운행하는 꼬마 이름은 스카이캡슐이라네.​​  ​청사포의 전설을 읽어보고 옛 군막사를 개조했다는 바다 소리 갤러리도 구경한다.'푸른 뱀'의 포구를 '푸른 모래'로 바꿔 부른다고.​​  ​청사포정거장. 정거장이라는 말이 왜 뜬금없이 정다울까.​​  ​산책이라기 보다 운동을 하고 있는 시민들이 상당히 많았다. 길게 늘어선 향나무 가로수가 뭔가 생각날 듯 말 듯 . 어디선가 본 듯한 느낌? 그러다 마침내 생각났다. 오래전 삼포 가는 이 길에서 본 향나무. 같은 나무였구나 그래.​예기치 않게 ' 청사포 유적'이라는 팻말도 봤다. 매장문화재 유존지역이라 해서 뭔고 했더니 구석기 유물이 출토되었나 봐. 오호. 동삼동 신석기 유적은 많이 들어봤어도 청사포 구석기 유적지는 처음 보네.​​ ​  ​청사포 다릿돌은 암초들이 징검다리 같아서 붙여진 이름이란다. 해녀들이 물질하는 곳이고.그래. 해파랑길 1코스 걷다가 광안리 옆에서 해녀들 물질하는 모습을 본 기억이 난다. 시내 한복판이라 뜻밖이었지.​전망대는 다행히 전체 바닥을 투명으로 만들지는 않아서 무사히 다녀왔다. ㅋ​   ​청사포 다릿돌 전망대에서 장엄한 일출은 물론 낙조까지 즐길 수 있다 카네. ​​ ​  ​송정과 청사포 사이의 구덕포도 대변항처럼 멸치와 미역이 많이 나는구먼. 그렇겠지.이전에 미포, 청사포, 구덕포를 잇는 '삼포 가는 길'을 걸은 적이 있는데 삼포 길 걷기 행사도 있나 보다.​​ ​철 지난 송정해수욕장은 엄청 넓게 보인다. 무척 조용하기도 하고. ​​   ​은 복받은 도시라는 생각을 한 적이 있다.대도시에 떡하니 해운대나 광안리 같은 커다란 해수욕장이 있고 이기대처럼 절경의 산책로가 있어서.물론 번잡하여 정신 사나운 면도 많지만.​​  ​상대적으로 한산하고 편안한 송정해수욕장에서 서퍼들을 보며 쉬었다.요즘은 겨울 바다에서 서핑하는 모습을 심심찮게 보게 된다. 지인 말로는 옷이 좋아서 춥지는 않다고 하더라만 그래도 대단하다 싶다. ​서핑 구경을 하면 멀리서도 어느새 응원을 하게 된다. 그래그래, 야호, 와 탔네 탔어, 아이코 아깝다아~​​  ​어머나 송정해수욕장에 언제 이렇게 많은 건물이 들어섰지. 요가 고 맞나?어리둥절 엉덩이 모래를 털고 일어선다.​​ ​  ​해파랑길 화살표가 시키는 대로 죽도공원을 산책한다. 대나무가 많았다더니 송도라 해야겠군.한때 군 작전지구라 90년대 초에야 개방됐다네.​​  ​동해는 동해여 함서 걷다 보니 이름난 .사람들이 여기 다 와 있었나 벼.국립수산과학원 거대한 주차장이 만원이다.​  ​남해 보리암, 양양 낙산사와 같이 관음성지라고 표시되어 있다.​"바다도 좋다 하고 청산도 좋다거늘 바다와 청산이 한 곳에" 맞네 맞어.​​ ​ ​ ​  ​수많은 참배객 사이를 헤엄치며 쌍향수불님도 와불님도 뵙고 용궁단 앞에 섰다가포말로 부서지는 동해를 뒷배 삼아 선 탑과 금불도 건너다본 후 중생의 숲을 떠났다.​ ​ ​  ​에서 해파랑길 2코스 종점인 대변항까지 5km 남짓 남았다.​​ ​  ​아난티 힐튼을 지나고 기장 오랑대 공원 빈 의자에 앉았다.집사의 양팔에 안겨 햇살을 쬐고 있는 댕댕이 둘이 나를 물끄러미 쳐다본다.바람이 지나가는 벤치에서 바다를 향해 앉은 셋의 뒷모습이 어쩐지 시큰하다.​​ ​암초 위에 서있는 법당 해광사 용안단을 본다.풍랑에 목숨을 잃은 어민들의 극락왕생을 빌던 곳이자 무사귀환을 바라는 기도처였단다.​여기서 바라보는 너른 바다와 수평선은 해수관세음보살의 설법 그 자체라는 설명이 와닿는다.​​  ​ ​ ​  ​전복죽을 파는 식당이 많이 보이는 신암을 지나 대변항에 도착했다.대변초등학교 졸업생들의 발원으로 교명이 용암초등학교로 바뀌었대요.​​ ​4월에는 기장 멸치 축제도 한댔지. 남해 지족처럼 멸치 관련 음식점이 많았다. 멸치 젓갈도 가득 진열되어 있고.기장미역 두 보따리와 동해안의 피데기, 남해안의 건어물을 바리바리 사들고 돌아왔다.​생미역은 조금씩 나누어 냉동실에 얼려두고 다음 해 생미역이 나올 때까지 먹는다. 특유의 갯내와 감촉이 그대로 살아있는 게 신기하다. 무거워서 겨우 차에 실었지만 사돈의 팔촌까지 나눠 먹을 수 있을 만큼 푸짐하고 맛도 좋다.​오늘도 생미역으로 쌈을 싸먹는 바람에 포스팅을 했네그려.​ ​​https://blog.naver.com/bucidol2/222005325313 [해파랑길 1코스] 해운대, 광안리 지나 이기대로 오륙도까지해파랑길  구간 안내는 이렇게 시작된다. "750km 해파랑길 대장정의 시작을 알리는 곳은 동해와 ...blog.naver.com ​ 
밀양순대돼지국밥 여행 셋째날,둘째날에 그랬던 것처럼 아침은 좀 간단하고 따듯하게 먹고 싶었기에숙소와 가까운 마린시티에 위치한 순대국밥집을 찾았다.​여기 가게 이름이 기억이 안나고 외관 사진을 찍어둔 게 없어서열심히 서치를 해보니 '밀양순대돼지국밥'이었던 것 같다.테이블 모양도 비슷하고 몇층으로 되어있고싸인이 진~~짜 많았던 걸 떠올려가며 찾아보니 여기가 맞는듯.​나는 순대를 싫어하기 때문에 먹기 싫었지만,에 왔으면 순대국밥을 먹어줘야한다는 말에...일단 와서 돼지국밥을 시켰다.​돼지국밥은 순대랑 다르게 고기가 들어있는 게 ​​ ​근데 분명 맛은 있는데, 국물은 순대국밥이 더 맛있었다.이래서 순대국, 순대국 하는 건가..​나는 다른 순대국밥을 먹어보지 못해서 모르겠지만,순대국밥을 먹은 가족의 말로는 잡내가 나지 않았다고 했다.​ 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 ​밀양순대 돼지국밥 본점광역시 해운대구 구남로 28해운대 돼지국밥집을 찾는다면 추천깔끔한 맛이 ​​  식사를 하고 본격적인  투어~​이동한 곳은 한 가지 소원을 이뤄준다는 아래에 있는 작은 스님 장식품이 아기자기하고 귀여웠다.​​​ ​가 특이한 점은보통 절은 산 속에 위치해 있는데, 는 바다에 위치해 있다는 점이었다.​다른 평범한 절과는 다른 특별한 분위기에많은 관광객들의 매력을 받고 있는 게 아닐까 싶다.​사실  여행에서 어디가 가장 기억에 남았냐고 물어보면나는 를 꼽을 것 같다.그만큼 특이하고 신기한 곳이었다.​ ​​날이 너무 밝아서 핸드폰 화면이 보이지 않았고...사진이 제대로 찍히고 있는지도 모르고 셔터부터 눌렀다.그랬더니 사진이 좀 이상하게 나온 것들뿐이다.실제로 가면 진짜 웅장하고 멋있다.​ ​절도 있고 다양한 동상, 불상이 있어서구경할 것들이 꽤 있었다.​ ​여기는 동전을 던져 소원을 비는 곳이었는데,다리 위에서 던져야 하므로 거리가 꽤 된다.나도 시험삼아 던져봤는데 역시는 역시나ㅎ​ ​귀여운 의자는 그냥 사진첩에 남아있길래.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 에서 가장 기억에 남는 곳!!!!! 왕추천​​ 황옥공주 인어상​를 나와서는  동백섬 산책로 쪽을 돌았다.그런데 동백섬 산책로는 평범한 산책로라서 딱히 사진을 건진 게 없다.​내려올 때쯤 보이는 동백섬 황옥공주 인어상.​ ​황옥공주인어상은​바다 건너 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가늘 고국을 잊지못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다는 전설(?)이 있는인어상이라고 한다.​사람들이 가까이 가서 사진을 찍곤 했지만...우리는 가까이 가서 보지는 않았다.​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​동백섬은 지도를 보면 알겠지만, 해운대 해수욕장과 이어져있다.​우리는  다시 해운대로 돌아와서 이제 슬슬 다시 서울로 돌아갈 준비를 하며바닷가를 거닐었다.​ ​근데 그곳에서 본....연날리기 장인​ ​연 파시는 분이었나..아무튼 신기했다.​  ​마지막으로 OPS라는 빵집에서 빵을 사들고서울행 기차에 올라탔다.​은 개인적으로 너무 좋았던 기억이 남은 곳이었다.바다도 예쁘고, 특히 나처럼 멀미가 심한 사람들은 기차를 타고 갈 수도 있고지하철도 잘 되어 있어서 자차가 없어도 많이 돌아다닐 수 있는 곳이 아닌가 싶다.​국내 여행지로는 과 제주도, 그 정도가 가장 무난하고 좋지 않을까 싶은데.아무튼 정돈된 도시라서 관광하기 정말 좋은 곳이었다.특히 뚜벅이한테는!!!! 좋은 관광지라고 생각한다.​그럼  여행 포스팅 끝~~~  ​# #여행 #여행 #국내여행#돼지국밥 #순대국밥 #순대국밥집 #순대국밥맛집 #순대국밥 #해운대순대국밥# #절 #황옥공주인어상 #해운대 #해운대해수욕장 #연 #연날리기 
10월 30일에 떠난  여행​아직 한 달이 채 되지 않아 포스팅한다는 사실이 매우 뿌듯함 ^.^   청도새마을휴게소(방향)경상북도 청도군 청도읍 하지길 59-49 여기는 #청도새마을휴게소​원래 휴게소 얘기는 잘 안 하는데 여긴 큼직큼직하고 밥도 맛있어서 강추,, ㅎ    가는 길은 구간 단속이 심해서 까다로웠지만가는 내내 눈이 심심하지 않았다 ㅎ.ㅎ  첫 번째 행선지는 #​주차비는 3,000원, 현금으로 받으셨고입장료는 무료!   앞문과 뒷문이 따로 있는 것 같았는데,우리는 주차장이랑 이어진 뒷문 쪽으로 갔다   오빠랑 의도치 않게 사찰 투어를 많이 다녔는데, 는 다른 사찰과 다르게​- 계단이 많았지만, 절들이 옹기종기 모여있어서 이동하는 데 시간을 많이 할애하지 않을 수 있다.- 바다나 석탑 등 눈요깃거리가 많다​이 정도의 이 있겠다,, 나만의 멋진 boy~ 일등가 꼬막갈치광역시 기장군 기장읍 기장해안로 266 3층 별관 나멋보(나만의 멋진 boy)님께서 찾아주신 맛집#일등가꼬막갈치​  일등가 메뉴 구성도 괜찮고, 내부 분위기도 괜찮아서소중한 사람들과 식사하러 오기 좋은 곳!​우리가 주문한 건 꼬막 비빔밥 한상 & 꼬막 초무침 한상​기장에 꼬막이 유명하다는 걸 이번 여행을 계기로 알게 됨..! 서로 멋진 모습 담아주는 우리는 긔여운 커플 ☆★ ㅇ.<~  ​  일등가 상차림 구성 너무 괜찮다!!!​반찬 종류도 많고, 메인인 꼬막도 맛있음!!   배 채우고 #이케아 로 고고싱 한국에서는 처음으로 이케아를 갔다.대충 이케아 구경하는 방법을 다 잊어버렸다는 말​3층부터 1층으로 내려오시면 됩니다~!   3층  3층에는 여러 쇼룸이 있고, 여기서 원하는 사물이나 가구의 번호를 기록하면 된다.​구경하는 재미가 쏠쏠  꼭 이런 벽면을 가득 채우는 책장을 서재에 두고​편한 소파에서 책을 맘껏 읽을 수 있는 날이 오길!  2층  2층은 이케아 푸트코트​여기서 밥을 먹을지, 다른 데서 먹고 올지 고민 많이 했는데음 어떤 고민을 해도 후회했을 듯 둘다 너무 맛있어서..​일등가에서 너무 많이 먹어서 여기서 얼마 못 먹은 거 너무 후회 중 :(  한 8시 30분쯤에 갔는데, 사람이 별로 없어서 좋았다 ​창가 자리 겟 해서 멋진 주차장 뷰도 실컷 봤다 ㅎ  1층 나 찾으면 똑똑이~! 1층은 창고!​아까 기록해둔 물건들을 번호에 맞게 찾으면 된다.  ☆ 코너 속의 코너: 이케아 물건 후기  방향초- 한 달이 다 되어가는 지금까지 한 번도 안 쓰고 있다.- 생각보다 주의사항이 많아서 크게 마음 한 번 먹고 써야 하지 싶다  우산꽂이(14,900\)​- 만족도 매우 높음- 너무 깔끔하게 정리된다    시계(9,900\)​- 1.5V 건전지가 별도로 필요하다- 디스플레이가 큼직큼직해서 좋다   옷걸이(2,000\?) & 행거(39,900\)​- 옷걸이가 생각보다 튼튼하고 깔끔하다- 행거는 부실하지만 부피가 큰 옷들을 처리할 수 있다   handskalad​- ?- ??- 물건이 꼭 필요해야 사는 girl vs 꽂히면 사는 boy의 싸움- girl은 boy의 의견을 존중하기로 했다- 그래서 일단 사긴 했는데 도대체 어디에 쓰일 수 있을지 아직까지 고민 중이다. https://www.pinterest.co.kr/cclark605/handskalad/
​ 여행 필수코스  ​무려 한달 전에 다녀온 ​매번 말할때마다 용궁해동사라고 하고 헷갈리지만,경치는 헷갈릴 것도 없이 넘버원이다!​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ ​불교신자는 아니지만워낙 절에 가는걸 좋아한다마음이 편안 ^_________^​ ​ 한가지 소원을 꼭 이루는 곳이라길래스리슬쩍 소원 한가지인척 많은걸 빌고 왔다 ㅎㅎ​ ​ 입구에 있는 띠별 동물상 예전에는 동물상 옆에 돈 넣는 것도 있었는데,고건 없어졌네?​ ​날씨가 차암 좋았다!​한달 전인 8월 말이라 더위가 좀 가신지 알고 겁도 없이 갔다가 땀에 쩔어서 집에 돌아온 기억이 생생해,..​ ​날이 더웠지만 하늘도 맑고,햇살도 쨍쨍해서사진도 잘 나오고,사람도 많았다.간만에 코에 바람 넣으니 살만하네!​ ​어딜가나 동전 던지는 곳 앞엔열정적인 사람들이 하나 둘 있고 ㅋㅋ​ ​앞을 봐도 뒤를 봐도넘나 절경이고 장관이네 ​ ​한국에서 가장 아름다운 절, ​절은 어딜가나 그 절만의 이 있고, 매력이 있는데 는 바다 위에 있어서오션뷰가 끝내준다 ​ ​하늘이 맑아서 더위도 잊은채그저 신났는데우리 남편은 옆에서 더위에 지침 ㅋㅋㅋㅋ​ ​잠깐 걸터앉아서 쉬면서도앞에 보이는 불상에 인사도 드렸다.사람들도 더웠는지 이 곳을 빙 둘러 다들 걸터앉아 있었다 ㅎㅎ​ ​아름답긴정말 아름다워!경치가 예술이다.. ​ ​불교신자가 아니라서 예전에는 절에 가면합장하는게 쑥쓰러웠는데,이제는 제법 자연스럽게 합장을 따라해본다 ​ ​돌계단을 오르락 내리락 해야해서좀 힘든 곳이지만..경치는 포기못해 ​ ​이 돌계단 걸어 올라가면서뒤에 따라오는 남편한테 여기가 원래 이렇게 험했나? 그랬는데 지나가던 다른 커플 남자분이 원래 험했지~ 라면서 대답하심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​길이 험하고 날이 더워도빵빵! 웃어가면서 다녔더니 그저 즐거웠다 >_<​ ​갔을때가 수능 백일전이었는지 백일기도 현수막과 그 또래 학생과 부모님들도 꽤 보였다  ㅎㅎ​ ​절이 엄청 넓어서 좀 지치지만,.열심히 걸어댕겼다!​ ​워낙 유명한 곳이라 자세한 설명은 내가 아니어도 인터넷에 널리고 널려서..나는 경치좋은 사진만 투척!​요즘같은 날씨에 가면 바람도 많이 불어서 딱 걸어다니기 좋을 것 같다. 추천!!​ ​카메라에 빛이 넘 많이 들어와서요상한 사진이 되었지만,,,가면 꼭 한번씩 터치하고 오는 득남불 흐흐​ ​ 주차비 3,000원​​  ​다음에 또 가자!​ ​ 
​​  바다를 품은 해안 뷰의 사찰  기장 가볼만한곳으로 너무도 유명한    휴가 시즌이 시작된 요즘, 은 무더위가 시작되어 화창하지만 정말 더운 날씨가 시작되었답니다. 기장 철마의 아홉산숲을 지나 송정과 청사포 등지를 돌아보며 조만간 의 새로운 여름 모습들을 소개해드릴 예정입니다. 오늘은 이전 다녀온 의 유명한 를 소개해드려요! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장 가볼만한곳,   동영상동영상으로 한번에 미리 보기  기장 가볼만한곳,   바다와 맞닿은 해안 절경이 아름다운 곳입니다.을 대표하는 바다 뷰가 좋은 여행지로 유명한 입니다. 해운대와 송정을 지나 기장이 발전하면서 최근에는 아난티코브라는 럭셜한 곳도 생긴 지역입니다. 바다 전망이 좋아 이곳 일대에는 몇년 사이 수많은 카페들이 생겨났습니다. 레스토랑부터 다양한 음식점과 카페들의 천국이 되었네요. 제주 애월 카페거리처럼 바다가 있는 지역은 요즘 이렇게 변하는 것 같습니다. 이곳은 우리 나라 3대 관음성지로 불리오는 곳인데 양양 낙산사와 남해 보리암, 그리고 이곳 가 그에 속한다네요. 관세음보살을 주로 모시는 곳이라고 합니다.  주​차장에서 걸어서  안까지는 대략 300여 미터 정도 걸어가야 합니다. 길목에는 가게들과 좌판식 매점들이 즐비한데요. 씨앗호떡부터 오뎅과 다양한 먹거리에 채소까지 판매합니다. 상점에서는 기념품도 판매하는데 좀  있는 것들이 적어서 아쉽습니다. 안사게 되요 ㅋ 입​구격인 십이지신상로입니다. 석상으로 된 조형물인 십이지신상이 쭉 이어져 있습니다. 여기서도 사진 많이 찍으시네요? 동상이랑?ㅋ 십​이지신상을 지나면 높은 9층 석탑이 나옵니다.  자체가 건축된지 그리 오래 되지 않은 곳이라 석탑도 현재적입니다. 반듯하게 잘 만들어진 석탑입니다.  사​찰의 본격적인 입구격입니다. 해동제일관음성지라는 현판이 있더군요! 용궁답게 기둥을 화려한 금색 용이 지키고 있습니다. 일주문이나 금강문 등은 없습니다. 여긴 용이 지켜요 ㅋ 문​을 지나면 계단이 나오며 여기에 득남불이 놓여 있습니다. 배를 만지면 득남한다는 혹세무민 같은?ㅋ 야튼 뭐 복전함이 있는 곳으로 십일조로 내야되는 것보다야 귀엽습니다!ㅋ 무슨 부가세도 아니고~ 그늠의 십일조는 족보(구약을 근거로 하는데 가톨릭에서는 걷지 않습니다. 개신교에서만 존재합니다)에도 없는걸 만들어서 내게 하니 야튼 뭘해도 종교가 돈은 되나봅니다.  계​단일 내려오면 본격적으로 바위 해안이 나오며 왼쪽으로 가면 금동불상이 있습니다. 바다를 배경으로 있어서 여기도 많이들 찾으시네요.  금​동불상 지역에서 바라 본 의 전경입니다. 바위 해안에 위치해 있으며 연육교로 이어져 있습니다. 연​육교 위에 가면 아래에 동전을 던지게 해놓은 불상이 있습니다 ㅋ 저기 넣으면 소원이 성취된다나? 행운의 동전점을 위해 수많은 동전이 밑에 떨어져 있습니다. 돈벌기 참 쉽다는?ㅋ 저도 몇개 던지고 왔습니다! 골인했냐구요? NO! ㅋ 연​육교에서 바다 쪽을 보면 용암이 있습니다. 진짜 용의 모습을 어느 정도 갖췄죠? 왼쪽 끝이 머리고 등이 이어져 꼬리를 이루는 것 같이 생겼습니다.  해​동용궁사의 대웅전입니다. 해안 바위 위에 건립되다 보니 경내 자체는 그리 넓지 않습니다. 제가 간 날은 공사 중이라 크레인이 좀 가렸네요.  다​양한 작은 전각들이 이어져 있으며 작은 불상들이 수없이 배치된 뒷편 공간들도 있습니다. 나름 소소하게 볼거리들이 좀 있습니다.  바​위 해안인데 이곳에 바위 사이에서 용천수가 올라와 약수로 인기를 누리고 있습니다. 물의 양이 아주 작게 스며들듯 나오는데 미신처럼 몸에 좋다해서 많이들 찾더군요. 저도 한입했습니다 ㅋ 외​국의 드래곤은 주로 악역이지만 동양에서의 용은 서양과 달리 신성하고 신비한 존재죠! 토속 신앙,도교 등과 융합되어 불교도 용을 활용한 이런 사찰도 만든듯 합니다. 다른  가볼만한곳 보러가기 여행, 기장 아홉산숲 대나무숲드라마와 영화 촬영지로 유명한 기장 아홉산숲 조용한 숲속에 요정이 살만한 아름다운 곳 장마가 거의 마무...blog.naver.com  가볼만한곳, 해운대/송정/청사포/광안리 해수욕장 여행여름 휴가철을 즐기기 좋은  가볼만한곳! 송정일출,일몰/해운대야경/청사포야경/광안리해수욕장 이제 ...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 기장 가볼만한곳    정리 휴가철이 되면서 제주도부터 다양한 국내 여행지들이 붐빌듯 합니다. 코로나 확산으로 인해 방역대책이 상승하면서 규제들이 많아지지만 방역에 잘 대처해야될듯 합니다. 빨리 이런 시국이 끝나길 매일 바라는데 쉽지 않네요 ㅡㅡ; 그래도 이런 개활지에서의 여행은 조금 낫지 않나 싶지만 그래도 유의하시면서 다니시길 바랍니다. 는 해안 절경을 품은 사찰로 파도가 그대로 들리는 곳이라  시민뿐 아니라 많은 사람들이 찾는 유명한 곳이 되었습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 가볼만한곳 추천한국에서 가장 아름다운 사찰  기장   안녕하세요 Jay입니다.요즘 벚꽃이 한창이죠?! 이번 주말이 거의 벚꽃이 만개하는 것 같더라구요. 저도 그래서벚꽃놀이를 다녀왔습니다! 제가 찾아간 곳은우리나라에서 가장 아름답기로 소문난 기장의 입니다.  특히 를 들어가는 길 앞쪽에 벚꽃이 만개해서 정말 너무 아름답더라구요 ㅎㅎ  는  기장에 위치해 있습니다.용궁사 앞에 커다란 무인주차장이 있어요.기본 30분에 2천원, 10분마다 천원씩 추가되는데용궁사가 그리 넓지 않기때문에 천천히 봐도한시간 안에는 다 볼 수 있을 것 같습니다.  주차를 하시면 이 사거리에서 저 아래쪽으로내려가시면 가 나와요.  내려가는 골목에 이렇게 어묵골목이 있습니다.전날 비가와서 날씨가 조금 쌀쌀했는데따뜻한 어묵국물 먹으니 몸이 데워지면서정말 좋더라구요 ㅎㅎ   어묵골목을 지나면 이렇게 십이지상이 의앞쪽을 지키고 있습니다. 그리고 그 위로 벚꽃들이정말 아름답게 피어있더라구요. 감탄사 연발. 우와십이지상도 각 동물들의 을 잘 살려서 만들어서은근 보는 재미도 있었습니다.  는 1320년 고려말 나옹스님이라는만들어졌다고 합니다. 임진왜란을 거치면서소실되었으나 후대에 다시 재건하여 지금의모습을 갖추었다고 합니다.   로 들어가는 길목에 이렇게 7층 석탑이세워져 있습니다. 주변에 벚꽃들도 피어있어 마치 일본에 와있는 듯한 느낌도 나더라구요.이 석탑은 국민의 안전과 재산을 보호하기 위한한국에서 하나뿐인 교통안전 기원탑이라고 합니다.    교통안전 기원탑 뒤에 일주문을 지나면이렇게 백팔장수계단이 있네요. 장수계단인 이유는지극정성으로 한번 왔다가면 백팔세까지 산다하여장수계단이라고 합니다.   백팔계단 양쪽에 이렇게 석등이 있고,계속 따라내려가면 저멀리 바다를 끼고 있는가 나옵니다. 이렇계 계속 내려가니마치 정말 용궁에 온듯한 느낌도 들더라구요.  정말 그림처럼 바다 바로앞에 가자리하고 있습니다. 정말 너무 아름다웠어요.   백팔계단에서 왼쪽 샛길로 빠지면 이렇게바닷가 바로 앞으로 나오는데, 여기는 일출을볼 수 있는 곳 가더라구요. 바다 끝에는 지장보살상이세워져 있었습니다.  다리를 건너가면 이렇게 소원을 빌며동전을 던져넣는 곳이 있습니다.저도 재미삼아 소원을 빌며 동전을 던져보았습니다.저 가운데 딱 들어가면 정말 소원이 이루어질까요?  바로 로 들어가보겠습니다.들어가는 입구에 한국에서 가장 아름다운사찰이라는 문구가 쓰여져 있습니다.   이렇게 들어가니 소원을 비는 초를 팔고 계시더라구요. 바람때문에 분홍색 상자? 안에 초를 보관하고 초 주변에 소원을 적을 수 있었습니다.  그 옆에는 이렇게 용궁국민학교라는 카페가 있었습니다. 바다 바로앞에 있어서 뷰가 완전대박이더라구요. 커피와 차 등 각종 음료가 있어요. 의 중심건물인 대웅보전입니다.그리고 그 앞에서 바다를 바라본 모습입니다.5월에 있을 부처님 오신날을 위해 절 곳곳에 연등을 달 준비를 하고 계시더라구요.   여기 원통문을 지나 조금 올라가면 해수관음대불을만나보실 수 있습니다. 바다에 계시는 아주 큰관세음보살님이라는 뜻입니다. 불상을 봉인한지3일 되던날, 11시에 오색광명이 바다로부터 나왔다는 소문이 있었다고 하네요.  위에 올라와보니 바다를 낀 가아름답고 멋있습니다. 바다를 바라보고 있자니 마음이 뻥 뚫리는 느낌입니다. 절로 경건해지는 느낌이랄까요.  대웅보전 옆에는 이렇게 작고 귀여운비룡상도 있어요. 여의주를 가지고 있는게 멋있기도 하면서 귀엽기도 해보이더라구요 ㅎㅎ  이렇게 를 돌아보고 나가는 길에 벚꽃길이 펼쳐집니다. 아직 100% 만개한 상황은 아닌 것 같고 4월 첫째주말에 정말 만개할 것 같아요.지금 이정도도 정말 이쁘더라구요!  오늘 다녀온  기장의 는한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 말이 딱들어맞을 만큼 너무나 아름다운 곳이었습니다.특히 벚꽃필 무렵에 가서 벚꽃놀이도 함께 즐기니더욱 좋은 것 같습니다. 아직 벚꽃을 더 즐기실 수 있으니 로 벚꽃놀이 가보시는 거어떠실까요?! 완전 강추드립니다!  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 해동 용궁사  수산과학관 기장 대변항까지~ 기장쪽으로 드라이브한다면 송정해수욕장 지나 부터 시작하여 국립수산과학원 수산과학관과 기장 대변항까지 드라이브로 다녀오기 좋다. 오전 중에 갔더니 용궁사는 어느때보다 한적하여 관광지가 아닌 사찰느낌 있어 괜찮았다. 근처에  죽성성당, 오랑대, 롯데 아울렛 등도 있다.(여행일자 9월 23일)​ 1. 해동 용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86무료입장 (주차료 3,000원)용궁사는  관광지로 손꼽히는 곳이다. 주말에는 주변에 아울렛과 맞은 편 루지와 수목원이 있어 관람객이 상당히 많다. 평일 아침에 찾았더니 주차장에 차가 몇대 없고 한적하였다. 주차료 3,000원 선불이다.​​​ 주차장에서 사찰 입구까지 상가가 형성되어 있는데 9시 이전이라 문을 거의 닫은 상태, 조용히 걸어올 수 있어 좋았다. 입구에 십이지상이 있어 다들 이곳에 오면 자기 띠에 서서 사진 찍는 분위기, 우리보다 더 부지런한 외국인 부부가 사진 찍고 있었다.​​ 코로나 이전에 해동 용궁사는 외국인들  여행코스로 많이 찾던 곳이다. 왜 많이 오는지 모르지만, 아마도 바다 바로 앞이라는 위치조건때문이 아닐까?​​​ 사찰 곳곳은 불상과 복전함이 수두룩 놓여 있다. 오래전부터 있었던 득불함은 배만 만져 손자국이 가득하다. 코시국 접어들면서 이제는 이런것도 함부로 만질 수 없는 상황이 되었다.​​ 대숲 사이로 이어지는 108계단은 사람이 없어 운치 가득하였다. 복잡할 때오면 오르내리는 사람들에게 치여 힘들게 느껴지는 길이다.​​ 계단 끝에 서면 용궁사 전체를 볼 수 있다. 해안 기암괴석과 잘 어울리는 사찰, 그래서 다들 찾는 모양이다. 송정과 기장 사이 도로포장이 되기 전부터 와보았던 해동 용궁사~ 그땐 정말 암자 같은 분위기였는데 정말 많이 커졌다.​​ 내가 다녔던 옛 직장, 점심 때 산책으로 용궁사를 찾았던 날이 까마득하다. 여기 오면 늘 감회가 새롭다. 예전에 국립수산진흥원이었는데 지금은 국립수산과학원으로 이름이 바뀌었다.​​ 해동 용궁사 오면 습관적으로 바다쪽으로 먼저 와서 주변을 둘러보게 된다. 반짝 거리는 불상 너머로 힐튼이 보인다.​​​ 맘 먹고 느긋하게 사찰 뒤에 있는 돌탑쪽에서 보는 풍경도 멋진데 오늘도 다음 일정으로 사찰만 둘러보게 된다. 다리를 건너면 동전던지기 할 수 있는 불상들이 수두룩~​​ 아침이라 바다쪽은 윤슬이 시선을 사로 잡는다. 부지런하니 를 이렇게 고즈넉하게 둘러볼 수 있다니~ 좋았다.​​ 예스러운 멋은 없지만 시선 가는 곳마다 아름다운 동해 바다가 펼쳐지니 이 풍경을 지나칠 수없어  올 때마다 들리게 되는 용궁사이다.​ 2.국립수산과학원  수산과학관 기장군 기장읍 기장해아로 216매일 09:00~18:00월요일 휴무무료입장를 둘러봤다면 바로 옆에 있는 국립수산과학원에서 운영하는 수산해양박물관, 수산과학관도 둘러보면 좋다.  시티투어 코스이기도 하여 대중교통으로 접근하기도 괜찮다.​​ 과학원 정문 주차장에 주차 후 걸어 들어와 야한다. 해마 조형물을 지나면 전시관으로 무료관람이다. 해상 수산에 관한 발전과정과 과학기술 그리고 미래상까지 전시하고 있다.​​ 해양, 수산에 관한 모든 정보가 가득한 수산과학관은 아이들과 함께 오면 정말 호기심 천국일 듯~~입구에 커다란 고래뼈가 천장에 매달려 있다.​​​  지구 표면의 약70프로를 차지하고 있는 바다는 지구 생물이 약 80프로가 살고 있다고 한다 , 인류가 식량자원으로 이용하고 있는 수산물을 좀 더 구체적으로 공부하고 몰랐던 정보가 가득한 전시장이다.​​ 중간에 바깥으로 나갈 수 있는 전망대도 있다. 조금 전 해동 용궁사에서 봤던 힐튼 방향~ 언젠가 가족들과 저곳에서 바다 보며 하룻밤 머물고 싶다.​​​ 1층 2층으로 자연스럽게 연결되는 동선, 독도 전시관은 독도 모형이 있으며 정보들이 가득하다. 아이들이 직접 만지고 체험할 수 있는 곳이 많아 학습효과도 좋을 것 같다.​​​ 가장 마지막에 만나는 아쿠아리움은 작은 물고기부터 상어까지 만난다. 수조마다 건강하게 유영하는 물고기들 보고 있으면 불멍, 바다멍~하는데 수족관 멍~~~도 좋다.​​ 전시 둘러보고 나오면 야외 전시도 있는데 내가 갔을 때는 배안은 볼 수 없었다. 이곳에서 걸어서 해동 용궁사까지 갈 수도 있다.​ 3.기장 대변항기장군 기장읍 대변리 수산과학관에서 나와 대변항 가는 길, 기장군 연화리 해안가 서암마을 항구에 특별한 모양의 등대 보기 위해 들렀다. 방파제마다 특이한 모양의 등대, 야구등ㄷ, 월드컵등대, 닭벼슬등대, 젖병등대, 장승등대 등 10개가 있다.​​​ 항구도시 은 유, 무인 등대가 750여개라고 하니 등대도시라고 해도 될 듯, 이 있는 등대만으로도 충분히 관광자원이 되는 것 같다.​​  대변항 초입에 물위에 떠 있는 연화리 해물 포장마차촌 근처, 죽도를 바라볼 수 있는 육교가 있어 돌아보았다. 다~ 대변항인줄 알았는데 오른쪽은 신항항인가보다. 화장실 위에 등대모양도 재미있다.​​ 대나무가 많은가 우측에 보이는 섬은 죽도, 동해안 여행하다 보면 죽도라는 지명이 참 많은 것 같다. 이런 작은 섬 하나 가지고 있음 좋겠다는 생각...ㅎㅎ 죽도는 기장팔경중 2경에 속한다. 물이빠지면 걸어서 한바퀴 돌 수 있단다.​​​ 가깝게 신암항이며 멀리 대변항이 보인다. 아침이라 상당히 여유로운 항구풍경이다.​​​ 대변항멸치로 유명한 대변항, 과거 이름은 용암이었다. 죽도가 방패막이 되어 편안해보이는 해변, 기장 대변멸치회축제가 열리는 곳이다.​​​ 다시 차를 가지고 대변항으로 이동, 공원처럼 꾸며진 곳 앞에 주차장이 있어 편하였다. 주말에는 이쪽도 주차난이 장난아닐 듯, 조형물 주변으로 기장 척화비등 설명들이 보였다.​​ 항구 주변은 고기 말리는 모습도 볼 수 있었다. 멸치뿐만 아니라 전국 최고의 미역, 다시마 산지이기도 하다.​​​  기장은 갈맷길 1-2코스로 해안가 도로 중심으로 걷기 좋은 길이다. 전형적인 어촌마을의 전경을 감상하며 걷는다면 멋질 듯~~기장군청- 죽성만- 대변항- 오랑대- 용궁사- 송정해수욕장- 문탤로드(거리21.4km/6시간 소요)​​ 봄에 다시 찾는다면 멸치 터는 모습을 볼 수 있으려나, 에서 대변항까지 거리는 4.3km 차로 10분 거리이다. 그사이에 오랑대 공원도 있으며 대변항에서 죽성 성당 세트장까지 한나절 여행하며 드라이브하기 좋은 코스이다.​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216대변항광역시 기장군 기장읍 대변리죽도광역시 기장군 기장읍 연화리 ​   ​ 
 바다와 함께 즐기는 기장 (=스마트관광신문) 벌써 2022년이 여름과 가까워지고 있다.​ 연초부터 각자의 일에 매진하며 살아왔지만 5월은 가정의 달로써 여름이 오기 전, 가장 따뜻한 봄 날씨를 느낄 수 있는 시기이자 가족의 소중함도 함께 느낄 수 있는 시기이다.​ 올해는 5월 8일 어버이날과 부처님 오신 날이 겹치기 때문에 이전보다 더 많은 가족들이 법당에 방문할 것이라고 생각한다. 과거부터 폐쇄적일 줄만 알았던 법당들이 꾸준히 사람들에게 관광명소로 알려지면서 또 하나의 볼거리 명소로 자리 잡게 되었는다. ​5월 부모님과 함께 을 방문할 사람들에게 여기 의 관광명소이자  있는 법당을 하나 소개한다. 바로 눈앞에 바다가 수평선으로 보이는 기장의 인데 지금부터 함께 랜선 여행을 떠나보자. ​​©대한민국 구석구석 바다와 함께 자리 잡고 있는 는 바다의 용과 관음대불이 조화를 이루며 어느 곳보다 깊은 신앙의 뜻을 가지고 있으며 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽과 함께 한 가지 소원을 이루어주는 염험한 곳으로 법당과 관련된 이야기나 전경이 아름답기로 유명한 법당이기 때문에 석가탄신일 시기가 아니더라도 매년 많은 사람들이 를 방문한다. ​​©대한민국 구석구석 그리고 는 인생샷 명소로도 꼽히는 장소이다. 보통 법당은 조용한 분위기 속에 소원을 빌며 평안을 얻어갈 수 있는 장소이기 때문에 가족과 함께 방문하는 경우가 많은데 기장의 는 바로 눈앞에 바다가 펼쳐져 있어 주변 지인이나 연인 사이와도 함께 많이 방문하는 곳이다.​ 단순히 계단을 올라가다가 사진을 찍어도 다양한 구도의 사진을 얻어 갈 수 있기 때문에 관광명소를 찾아다니는 전국의 많은 여행가들도 카메라를 가져와 이곳에서의 추억을 간직하기도 한다. ​​©대한민국 구석구석 ​바다와 인접해 있어 노을 명소로도 잘 알려져 있는 는 노을을 보기 위해 저녁 시간대에 방문하는 사람들도 많다. 그렇지만 을 여행하는 중에는  방문하는 시간을 오전 이른 시간이나 또는 아예 노을 시간에 방문하는 것을 추천한다.​ 이곳 역시 부처님 오신 날을 전, 후를 기준으로 연등축제가 진행되는데 에서 많은 인기가 있는 명소로써 부모님과 함께 잊지 못할 추억을 남기고 싶다면 의 기장 를 추천한다.​주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86연중무휴, 주차 가능​​ 주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 5월 가정의 달은 가족과 함께 에서 좋은 추억을 남겨요! - 로컬 크리에이터가 만드는 스마트관광 뉴스! 스마트관광신문(=스마트관광신문) 벌써 2022년이 여름과 가까워지고 있다. 연초부터 각자의 일에 매진하며 살아왔지만 5월은 가정의 달로써 여름이 오기 전, 가장 따뜻한 봄 날씨를 느낄 수 있는 시기이자 가족의 소중함도 ...www.st-news.co.kr ​[스마트관광신문] 남승우 기자nams9900@naver.com​​#여담기자단 #여담 #스마트관광신문 #스마트관광 #로컬크리에이터 # #관광지 #바다경치 #가볼만한곳 #여행 #불교문화 #사찰여행 #기장 # #인생샷명소 #노을명소 #5월가볼만한곳 #가족여행 
​​​안녕하세요,찌니스북 찌니리입니다! 여행의 마지막 포스팅입니다. #가볼만한곳 을 하나 뽑으라면아무래도 # 가 꼭 나오기 마련인데요. 이번 #여행 에서도를 잠시 다녀왔어요. 믿는 종교는 없지만 바다 절벽에 위치한사찰이라 아무래도 있고 뷰도 좋은 그런 곳 입니다.​​ ​​전에도 두어번 와봤는데 안쪽 주차장에 주차를 하면로 바로가는 길이 따로 있는줄 몰랐어요근데 이길이 꽤나 이뻐서 이쪽으로 들어가는걸 추천!(앞쪽은 간식거리랑 막 팔아여 ㅋㅋ)​​ ​​여기를 지나가는 길목이 이렇게 나무가 우거져서 시원하고푸릇푸릇해서 기분이 상쾌해지는 느낌이였어요!근데 경사가 좀 심해서 어르신들이랑 가기에는 불편할수도 있움​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​진짜 날씨 쩔었댜!!!!!!!!!!나뭇잎들끼리 바람에 부딪히는 소리도 좋았습니다~~​ ​​얼마지나지 않아 바로 의 입구가 보였는데요코로나임에도 불구하고 야외여서 그런지 사람이 꽤나 많았어요물론..예전에 왔을때보다는 적긴했음 그래도  가볼만한곳 찾아오신 분들이있긴 있더라구요​​ ​​진짜 소원빌러 가시나..? 지난번에 왔을때 로또되게 해달라고 했는데많은 사람들이 빌어서 그런지 제소원은 안들어주셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​날씨가 넘 쨍쨍했던 날이라 조금만 걸어도 목이 마를 지경이였는데들어가는 입구 앞에 자판기가 있어서 잠시 목을 축이고 쉬었다가 들어갔답니다.하지만 사진 쟁이인 저는 이 시간에도 사진을 놓을 수 없었죠..​​ ​​다시 들어가는길, 예전에 왔던 기억이 새록새록 나더라구요보통 사찰은 산중에 있는데 바다 절벽에 위치한 사찰이라 독특했던 기억이남아있었어요~​​ ​​요건 좀 무서웡..​​​ ​​가 또 좋은 이유는 들어가는 길목이 짧다는것 !산중에 있으면 꽤나 걸어들어가야하는 경우도 많은데 이곳은 계단만 좀 오르내리면금방 사찰로 진입할 수 있답니다 !근데 보시다시피 경사가 좀 있어서 다리가 불편하시는 분들은 도움이 꼭 필요할거 같아요​​ ​​는 생각보다 넓진 않아요 그래서 가볍고 빠르게 오션뷰를 보고 올 수 있는관광지 인데요 사찰이라 겸사겸사 소원까지 빌러오는 곳이라고 볼 수 있습니다​​ ​​..사찰 올때마다 동전 던지기가 있는걸 알면서 동전 맨날까먹고 옴..한 5번은 던져야 한개 들어갈거 같은데..​​ ​​이날은 동전이 1개 있었고 역시나 실패.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의미 없지만 괜히 넣어보고싶다구요...​​ ​​이렇게 바다 절벽 끝에 부처님이 모셔져 있어서참 있는 느낌을 주는 ​+ 파도소리도 쏴아쏴아 들려서 시원해요​​ ​​예전에 왔을때도 있던 복돼지들인데 여전히 있더라구요ㅋㅋㅋ근데 많이 닳았네?​​ ​​음.. 사실 사찰에 대해 잘모르고 그래서 뭘 어떻게 봐야할지 모르겠지만우선 있는 장소는 다 눈으로 보러 다녔어요 ㅋㅋ저 빨간지붕 아래를 들어가면​​ ​​이런 촛불들이 쫙 켜져 있는데.. 제가 느끼기엔 남의 무덤 들어간 기분이랄까?꽤나 무거운 분위기가 느껴져서 후다닥 나왔습니다.​​ ​​용궁사라 용이 있는건가..곳곳에서 용을 조금씩 찾아볼 수 있었던거 같움..​​ ​​그리고 위쪽으로 조금 더 올라가면 인자한 느낌의 부처님이부내를 품으며 앉아계세요 !ㅋㅋ 여기서 찍은 사진이 잘나왔는데핸드폰 바꾸는바람에 잃어버림​​ ​​​티비보는 포즈로 누워계신 황금 부처님..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주말의 나같다..​​ ​​위쪽으로 올라오면 이렇게 바다뷰가 더 멋지게 보입니다 !​  ​​전체적인 모습을 영상으로 담아왔어요 너무 넓지 않아서 구경하는데지치지도 않고 딱히 힘들지 않아서 좋아요 다만 그늘이 많이 없어서햇빛을 많이 받기는 합니다 !​1시간 정도면 가볍게 보고올 수 있어서  가볼만한곳으로 많이들 선호하시는것 같아용​​ ​나가는길에 예전에 찍었던 오직지은 ㅋㅋㅋ 다시 만나기어깨 근육이 아주 튼실하게 나왔군요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 바다 절벽에 있는 사찰이 낙산사, 보리암,  세곳이 유명한데저는 낙산사랑 용궁사를 와봤으니 다음번에는 보리암을 가봐야겠습니다!  ♥뿅♥ ​ 
 안녕하세요~~야물맘이예요.​주말에 투어를 하면서  "" 를 다녀왔어요​정말 오랜만에 가서  두근거렸네요 입구에 용궁사를 가르키는 돌조각이 있네요. 용궁사 진입로예요..사람이........정말 끝없이 많이 오더라구요..물론 우리도 그 한명이지만....정말 많아서 깜놀했어요 절로 가려면 지나가야하는 유명한 12지신 돌상들이쭉~ 줄지어져 있어요우리아들은 자기띠에 가서 사진찍어달라고 포즈를 잡네요.사람이 너무 많아서 퍼득 찍고 빠져야 한다는.......  가는 길에 돌상들은 변함 없네요.  교통안전기원탑이예요.  어딜가나 사람이 ..... 진짜 용궁사구경보다사람구경을 더 많이 하고 왔네요.  108장수계단!!!얼마나 많은 계단이 있는지....알수 가 없어요. 사람에 치여 제가 몇개의 계단을내려갔는지 모르겠더라구요. 사람들이 동전을 던지고 소원을 비는 곳이래요.16나한상을  배치해서 좀 독특해 보였어요.그래서인지 수많은 동전들이 가득이었어요...전 동전이 없어서 패스~~   왜이리 사람이 많은가 했더니....기도행사가 있더라구요....진작 알았다면 다른곳을 구경 갔을텐데...그래도 덕분에 아이들 소원양초 하나씩 샀네요소원양초는 각 띠별로 만들어져 있고그 띠에 맞는 색을 넣어서 양초로 만들어 졌네요. 우리딸은 호랑이띠, 아들은 말띠~설명을 듣고 초를 보니 왠지 소원을 빌고 싶은 마음이 들더라구요~   물로 3번 불상을 씻어 주며 소원을 비는곳이예요.우리가족 모두 한번씩 하고소원도 빌었어요^^약간 경건한 마음이 생기더라구요...^^ 이곳은용궁사에 가서 가장 맘에 들지 않았던 곳,용궁사안에 있는 차마시는 가게예요예전에 왔을때는 탁트인 바다가 바로 보이는 곳이 었는데언제 생겼는진 모르겠지만,커피숍이 자리를 잡고 있네요...용궁사는 바닷가 바로 자리잡고 있는 절이라서 유명해진걸로 아는데..그 중요한 이 사라진거 같아 너무 아쉬웠어요..개인적인 생각일 수 있지만....예전의 탁트인 바닷바람이 들어오는 용궁사가 그립네요.  ​ 아쉬움을 뒤로하고해수관음상 보러가는길..끝이 없는 계단. 수행하는마음으로..올라갔네요..ㅋㅋ 그래도 올라간 보람을 느끼게 해주는 관음보살상높은 곳에 있어서 시원함을 안겨주네요.많은 사람들이 경건한 마음으로 절을 하며소원을 빌어봅니다.저 역시도 마음 속으로 빌어봅니다. 나오는 길에 겨우 눈에 들어온 불상학업성취불얼른 지갑에서 파란지폐를 꺼내 넣고빌고 빌고 진심을다해 빌었네요...엄마의 맘이 다 그렇죠^^ 요 불상은 그냥 보는걸로~건드리면 혹시나 싶어서....ㅋㅋㅋ 나오는길에 찍은 바다사진...션해보이죠?​탁트인 절을 기대하고 다시 찾은 용궁사였는데..세월이 많이 흘렀나봐요.제가 예전에 다녀왔던조용하고 한적한..가슴이 탁 트이는 그런  장소가 아니더군요...아쉬움을 뒤로하고 집으로 돌아왔네요.​#여행##용궁사#인산인해 
1박 2일 #엄마와여행 첫째날. 역 도착 – 역 근처 돼지국밥(점심) – 광안리 숙소 체크인 – 기장  –  해운대 동백섬– 밀면(저녁) - 광안리 해변 밤산책 후 취침엄마는 나보다  여행을 많이 가 보셨다. 있으면서도 엄마가 한 번도 안 가본 곳들을 정하려 하다 보니 < # #동백섬 #흰여울문화마을> 로 추려졌다. 운전 못하는 뚜벅이 딸 때문에 광안리에서 버스를 타고서도  쪽으로 조금 걸어 들어가야 했지만 원래 하루 두시간 씩은 운동하시는 분이라 나보다 체력이 좋으셔서 다행이었다.대중교통 타는 것도, 걷는 것도 다 좋다고 해주셔서 다행이다. 그냥 나랑 같이 갑작스럽게 여행오게 된 걸 즐기시는 듯 했다. ​ 호텔센트럴베이 광안리: 광안대교 뷰 호텔에서 10만원대로 보낸 최고의 휴가4월 말 아무 계획도 없이 월~수 휴가를 냈다가 엄마랑 에 1박 2일로 급 여행을 가게 되었다. 에는 ...blog.naver.com 매우 만족했던 광안리 숙소 정보는 위 포스팅에 있습니다 :)   기장에 위치한 는 ‘한국에서 가장 아름다운 절’이라는 말도 있듯이, 산에 있는 보통 절과 달리 파도 치는  바다 바로 옆에 있어 그 경치가 무척 좋고 시원하다. ​바다소리, 바다내음 그리고 아주 한적한 분위기. 몇 년 전만 내가 왔을 때만 해도 이렇지 않았다. 관광객들 바글바글하고, 입구에서는 주전부리나 기념품도 많이 팔았는데 코로나 여파인지 우리가 조금 늦게 가서인지 몰라도 거의 다 문을 닫은 상태였고 둘러보는 사람은 나 포함 5팀도 안 되어 보였다.​#아름다운절 #바닷가절 #기장여행 #기장 #  규모가 큰 절은 아니지만 그 풍경이 좋아서 조용히 계속 바라보게 된다.진짜 이런 곳이 또 있을까?  여기 있는 불상은 무슨 보살이신지 까먹었는데, 절에서 돗자리가 깔아 놓아서 가끔씩 기도하는 사람들이 보인다.  보살님을 지나  바로 옆에 위치한 국립수산과학원 옆길을 따라 산책을 할 수 있다. 운이 좋으면 국립수산과학원에서 돌봐 주는 것 같은 귀여운 고양이들을 볼 수도 있다! 이 날 발견한 건 3마리 인데, 1마리는 사람을 무서워하는지 바닷가쪽으로 하여 이동하더라.   바닷가에 사는 고양이라니... 너무 귀엽고 팔자 좋아. 자세히 보면 귀 끝부분이 살짝 잘려 있는데 아마 직원 분들이 TNR을 해준 게 아닐까?바닷길을 따라 걷고 있는 사람들을 따라 가며 관심을 얻길 좋아하는 것 같다.  두마리가 같이 걷다가, 바닷바람 맞고 자라는 나무의 냄새도 맡고   사람 손도 잘 탄다.엄마가 손을 대니 고양이 특유의 허리 낮아지면서 손 밑을 통과하는 쑤욱~! 자세를 보여주며 비비기.  어쩌다 보니 산책을 마치고 돌아가는 길에는 황송하게도 두 마리의 에스코트를 받았다.딱 봐도 기뻐서 어쩔 줄 모르는 내 두 손.  아마 저 계단 밑으로 해서 회사 마당 쪽으로 들어가려 하는 것 같다. 배웅해 줘서 고맙다고 마지막 인사도 해주고.  잘 있어라 !  산책길이 꽤 길어서 도란도란 얘기하면서 이런 풍경을 보며 걷기 참 좋은 길이었다길냥이를 입양한 엄마에겐 고양이가 있는 것만으로도 이미 최고의 관광지라고 할 수 있을 것이다. 아무튼 귀여운 조연들의 등장으로 내가 여행코스가 성공적으로 마무리 되었다.    이 날 두번째 코스는 동백섬. 웨스틴조선호텔 바로 옆에 있다.동백섬에서 달맞이깇 쪽을 바라보면 엘시티와 달맞이 길쪽에 들어선 아파트들을 배경으로 사진을 찍을 수 있다.  ​ 옛날만 해도 달맞이 길에 카페 몇 개 있던 게 다였는데, 세상 참 천지개벽했다고 엄마가 놀라워 했다.동아리 동기 중 한명이 결혼하고 달맞이 길 옆 아파트에 신혼집을 차렸다고 했는데, 원래도 잘 사는 친구였지만 너무 부러웠다 ^-ㅜ 아직 햇볕이 조금 남아있어 밝을 때부터 시작해, 노을지고, 야경사진을 찍을 수 있을 때까지 계속 있었다.엄마와 여행의 리듬이 맞아서 좋다. 코스도 최소화했더니 여유가 생겨서 함께 바라보고 나눌 수 있어서 좋다.  참, 동백섬 산책 코스도 몇 키로 안 되어서 조깅하는 사람도 많고 바다 보고 데이트하기에도 제격이다. 탁 트인 바다를 보니까 진짜 휴가를 온 것 같다는 생각이 든다. 전날 낮까지만 해도 이번 휴가 때는 그냥 신생아처럼 침대에만 누워 있을 예정이었는데... 
  벚꽃 시간 주차 기장 가볼만한곳    기장 가볼 만한 곳,관광지로 유명한 바닷가 절벽 위에 세워진 사찰 한 가지 소원을 이루어준다고 하여 많은 관광객들이 찾기도 하는데요. 저는 지난 주말을 이용해서 다녀왔는데, 벚꽃이 아주 만개했더라고요 :)위 짤은  가는 길인데요.이래서 사람들이  벚꽃길이라고도 부르나 봐요.  주차장은 미처 사진을 찍지 못했는데, 유료입니다. 입장료는 무료이나 주차장은 사설 주차장으로 사찰과 무관하다고 하더라고요.작년에는 현금 3,000원을 선불로 내고 입장이었는데,현재는 기준이 아래와 같이 바뀌었으니 참고하시길 바랄게요. 주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57 [주차 이용금액]기본 30분 2,000원 / 이후 10분마다 500원 / 1일 주차 20,000원※ 카드 결제 전용 주차장에서 사찰 입구까지는 대략 도보 5분 정도 소요되는데요.화장실, 상가 등 볼거리 먹거리가 다양하게 있어서 구경하면서 오니 금방이었어요.  [  시간]오전 8시 ~ 오후 5시 30분 (연중무휴)※ 개방 시간은 사찰 상황에 따라 유동적으로 변동 가능 사찰 입구부터 벚꽃이 너무 예쁘게 개화한 거 있죠?대전은 절반쯤 벚꽃이 개화했었고, 더 위쪽 지역인 서산은 벚꽃이 거의 없었는데 에서 벚꽃을 실컷 보고 올 수 있었어요.  해가 제일 먼저 뜨는 절새해 일출 명소로 유명한 장소인  이곳은  벚꽃 명소로도 유명하답니다. 입구에는 의 역사에 대한 글이 있었어요.사진으로 첨부하고 넘어갈게요!   한 가지 소원을 이루어주는 사찰벚꽃 진짜 너무 예쁘게 피지 않았나요?미처 못 찍었지만 대나무숲길도 있었는데,대나무가 쭉쭉 뻗은 게 아주 시원하고 힐링 되는 기분이었답니다. 들어가는 입구에 세워져있던 석탑!가장 먼저 만날 수 있는 교통안전 7층 석탑인데요.한국에서 하나뿐인 교통안전기원탑이랍니다.올해 안전운전 / 무사고 제발 .. 🙏   교통안전탑을 지나면 백팔장수계단을 만날 수 있는데요.대나무숲과 108계단-백팔 장수 계단이라니 .. ◡̈ (저처럼) 체력 부족하신 분들은 조금 힘들 수도 있답니다..?     벚꽃들이 곳곳에 예쁘게 피어있어서 눈이 너무 즐거웠어요.동백꽃도 중간중간 있어서 같이 어우러져 있는 게 너무 예쁜 거 있죠?사진 꼭 찍고 지나가세요 :) 학업성취불동자스님상들 사이에 간식거리가 올라 가져있는 게왜 이리 귀여운지 .. :D 행운의 동전점그릇 안에 동전을 던져서 넣으면 소원이 이루어지는 ~다들 한 번씩 들어보신 적 있으시죠?과연 저는 동전을 넣었을까요, 못 넣었을까요?   (좌) 해동선원 (우) 지장보살지장보살은 지옥 중생을 구제하고서 성불하시겠다는 원력을 세우시고 지금도 지옥에 계시는 보살로서 바닷가 방생터에 지장보살상을 모셨다고 해요. 진신사리탑 / 영월당 기장 가볼 만한 곳으로 추천하는 곳답게 사람들이 굉장히 많았어요!힘든 계단을 지나오니 바다와 함께 보이는 절벽 위의 용궁사의 멋스러운 모습에 저절로 감탄이 나오는 거 있죠?힘듦도 잠깐 잊었을 정도- 참고로 본 사찰은 기존 보문사로 지칭해오다가 1970년경 정암스님께서 기도 중 용을 타고 승천하는 관세음보살의 꿈을 꾸신 후에 이름을 로 바꾸었다고 해요.  이 아름다운 절경을 저만 보기 아쉬워서 영상으로도 첨부해요 :)   벚꽃이 만개하는 시기인 4월에 방문한  는벚꽃과 사찰, 바다가 어우러져 너무 예쁘고 아름다웠지만다른 계절에 와도 그 계절만의 을 보여줄 것 같아요.봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 내내 와도 좋을  기장 가볼만한 곳 :D특히 저는 단풍 시기인 가을과 함박눈이 펑펑 내린 겨울에 다시 한번 재방문하고 싶네요.    카페용궁커피국민학교소원초도 판매하고 있었고, 커피도 판매하고 있었으니잠깐 쉬시면서 바다를 보아도 좋을 것 같아요.카페에서 보는 바다도 뷰가 정말 좋았거든요. 한국에서 가장 아름다운 사찰THE MOST BEAUTIFUL TEMPLE IN KOREA  12지 소원초도 판매하고 있었는데,가격 5,000원이니 참고하시길 바랄게요.  살짝 비싸다고 생각이 들긴 하나소원 초가 위처럼 놓여 있는 걸 보니까 예쁘네요 ㅎㅎ 형형색색 12지 소원초들모든 사람들의 소원이 이루어지길 - ♥  대웅보전대웅보전은 일명 법당이라고도 부르는데, 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로서1970년경 정암스님이 중창한 이후 지난 2007년 재 신축한 건물이에요.  비룡상과 포대화상까지-이 외에도 많이 있었는데 시간이 없어서 못 찍었답니다.다음에 재방문해서 더 꼼꼼하게 소개해 드릴게요:)  이렇게  관광 명소로 자리 잡은 를 다녀왔는데요.저는 지난 주말인 4월 초 방문했는데, 벚꽃이 만개해서 너무 예뻤답니다.  벚꽃 보러 가시려는 분들은 지금 방문하시면 예쁘게 만개한 벚꽃을 보실 수 있어요. 기장 벚꽃 맛집 :D벚꽃 말고도 바다와 사찰 자체가 힐링이 되었던 곳-다음에는 일출 보러 오고 싶네요. 기장 가볼 만한 곳,  여행 코스로 추천합니다!  입장(개방) 시간 : 8:00 ~ 17:30 (유동적)문의번호 : 051-722-7744위치 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86주차 : 유료주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  # # #벚꽃 #기장 #시간 #주차장 #주차   
안녕하세요 대구중고차 추천딜러 주니카 입니다.오늘은 여행겸 장사가 안되어 사찰을 찾아 가봤는데요 대구 근교가 아닌  기장에 있는 에 다녀 왔습니다.   도착을 하니 뒤편으로 바닷가가 살짝 보이는게 벌서 마음을 설레이게 하네요 코로나가 풀리는 시국이니 관광지에 사람이 북적북적 거리는게 사람사는 나라 같습니다.​  는 우리나라에 몇안되는 바닷가에 위치 하고 있으며 우니라라에서 대표적인 제일 멋진 사찰이라고 합니다.오늘로서 저는 2번째 방문인데 방문 할때마다 항상 웅장하고 대단하다고 느껴지네요용궁사 용이 승천하는걸 본 스님께서 직접 절이름을 바꿧다고 하는데 중간중간 여의주 그리고 용이 절을 지키고 있는 모습을 계속 볼 수 있습니다. 주차를 하고 들어갈려고 하니  아니 하면 어묵 아니겠습니까?아주머니께서 시식을 권유 해주셔서 저는 바로 시식을 하고 아! 여기가 맛집이구나 해서 바로 주문했죠 고추튀김,그리고 핫바어묵을 주문 했습니다.  여기는 다른 가게와 다른게 주문을 하니 즉적에서 바로 튀겨주시는데 어묵 하나하나 정성이 들어 간다는 자체가 감동 이였습니다.그리고 이집이 이 ​생선살100%계속 강조를 했습니다.  다음 사람을 위해 시식어묵을 또 서비스로 만들어 주시네요   출출한 배를 채우고 이동을 하는데 아니!불오뎅이라니 오뎅은 역시 불오뎅이다 해서 주어먹기로 했습니다 ㅋㅋㅋ  그런데 맛차이가 옆집이랑 많이 나네요옆집은 어묵이고 여기는 오뎅이네요 저는 그냥 사투리 차이가 아닐까 했는데 그냥 바로 먹어보니 맛차이 많이 나요 오늘은 맛집소개가 아닌데 그냥 어묵집을 추천 드릴게요 무조건이요!!!   경주황리단길 십원빵 맛집 아시나요?경주 방문 했을시 십원빵이 너무 줄이 길어 못먹었는데 오@@여기 판매를 해서 바로 주문을 했습니다.이 집도 정말 좋은게 와~~ 주문즉시 만들어 주시니 치즈늘어나는게 완전 다르게 느껴졌습니다.  아니 사찰에 왔는데 입구 들어 가기전에도 배부른거 실화인가요.....?   먹방?아닌 먹방을 끝을 내고 이제 입구에 들어서니 사소한거 하나하나 신경 쓰이는게 느껴 집니다.문 닫는 시간이 21:00이니 혹시나 늦게 오시는분 꼭 참고 부탁 드리겠습니다!  Previous imageNext image 처음에 보이는 탑이 나오네요이 탑은 교통지킴이 탑입니다. 그래서 저는 혹시나 사고나는걸 항상 두려워 해서 불전함에 돈을 넣고 기도를 합니다. 제발 사고 안나게 해주세요 저번에도 기도를 했는데 그래서 제가 이때가지 무사고가 아닐까 싶네요 ㅎㅎ  저뒤에 반겨주는 바닷가 그리고 많은 사람들 옆에 나무와 바다,돌탑 아주 멋진 광경 입니다.  Previous imageNext image 절경이 정말 멋지지 않나요?  정말 멋져요 그리고 사진상으로 저게 다야?라고 할수 있겠지만 볼거리가 다른 사찰보다 정말 많이 있다는점 말씀 드리고 싶어요  멋진광경에 모두들 경치를 감상하고 있는 장면 입니다.이장면을 보시는 분들 과연 다른 사찰을 갈수 있을까요?  요즘 카드만 들고 다니는 시대,,,동전이 없어서 옆에 던지시는분 구경만 5분 했어요 꼭!동전 들고 가게요~! 동자스님 3번을 목욕시키고 간절히 기도를 올립니다.도와주세요 제발 부탁드립니다. 그리고 건강하게 해주세요   동자스님 하단에는 이렇게 따로 공간이 있어 쌀이나 두고 가고 싶다면 두고 가면 되지만 주의 비닐봉지에 넣고 묶어 주세요 비둘기,갈메기가 와서 뜯어 먹어요항상 조심 그리고 안더럽혀지게 노력하는건 저희의 항상 의무 입니다!  상단에 올라와 찍은 모습입니다.정말 멋진  입니다. Previous imageNext image 여의주가 용궁사를 지킨다는 의미를 가졌네요정중앙에 위치한 여의주 모든분들이 거의 그냥 지나치겠지만 저는 절대 안놓쳐요 왜냐구요? 전 간절한 마음으로 방문 했기 때문이죠 도와주세요 !@ ​ 
​바다 바로 앞에 있는 절로 유명한 ​용궁사 가는 길에 기장 이케아도 보이고롯데월드(공사중)도 보고루지는 개장했는지 사람들이 줄 서 있었는데왠지 재밌을 것 같아...다음에 한 번 더 와봐야 할 것 같았다.​​ 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 ​ 입장료는 무료지만주차는 입구에서 현금 3,000원 선불 지급※ 현금 지참 필수​​​ ​주차장에서 바로 보이는송죽화 입구로 들어가니 산책길이 나왔다.​날씨가 쨍쨍해서 너무 더웠는데그늘+푸릇한 나무들을 보니 힐링됐다.​​ ​용궁사 입구로 들어가기 전,높은 석탑이 보이는데교통안전기원탑이다..(뜬금)​​ ​반대쪽으로는 십이지석상다들 여기서 자기 띠에 맞게 사진 찍길래나도 하나 찍었닼ㅋㅋ​그런데 십이지석상쪽 출입구에노점상이 모여 있었는데 왠지 그쪽으로 가면 주차장이 바로 나오는 것 같았다.​그것도 모르고 나중에 주차장 돌아가는길에오르막 너무 더워서 숨통 막혀 죽는줄...ㅜ​​ ​ 입구로 들어가니돌계단을 걸어갈수록 빼꼼히 보이는 바다​​ ​예쁘다ㅠㅠ푸른 바다와 바위와 절의 조합이라니..​무교라 이런 곳을 다닐 기회가 딱히 없는데용궁사는 정말 있는 절이었다.​​ ​절에 다다를때 쯤 돌다리를 건너는데아래에는 동전을 던질 수 있게 되어 있었다.​그런데 저 돌상은 왜 저렇게깜찍한 모자를 쓰고 있는걸까,,내 맘대로 뿌까 불상이라고 붙여줬다ㅋㅋㅋ​​ ​절 앞에 황금돼지가 있길래재물운 좀 들어오라고 만지작거리기​​법당에는 이미 많은 사람들이 절하고 있었고나는 그런거 잘 몰라서 앞에 바다 구경..​​ ​날씨는 더웠지만 뻥 뚫린 바다를 보니왠지 시원한 느낌이었다ㅎㅎ​​ ​용궁사 이름에 걸맞게 절 안에서용을 쉽게 찾을 수 있었는데​그 중 단청으로 된 용 머리가 가장 눈에 띄었다.마치 살아 움직일 것만 같은 정교함 멋있다.​​ ​용궁사로 걸어가는 길 중턱에왼쪽으로 빠질 수 있는 산책로가 있었는데돌아가는 길에 한 번 가보았다.​​측면에서 전체적인 절의 풍경을 볼 수 있고,사진 찍을 수 있게 난간도 있었다.​​ ​좀 더 아래로 내려가보니커다란 바위와 함께 또 다른 불상이 있었다.​하지만 나는 그저 내 사진을 찍을뿐...​​ ​이날 어쩌다 보니 입은 옷이 아주보이스카우트, 아람단 등등 스러웠다...​​밑에는 사실 크게 볼꺼는 없었고돌아가는 길이 오르막이라 마스크도 그렇고너무 덥고 힘들어서 물이 절실했다ㅜㅜ​​  ​​나중에서야 알았는데용궁사 앞에 중국집 맛집이라고 한다.해물쟁반짜장, 짬뽕 둘 다 맛있다고...​어쩐지... 출차하면서쟁반짜장 글씨가 보이는데 먹고싶더라니..​다음 번에는 루지타러 놀러와야짓😉​​​  ​​​# # #용궁사 #기장용궁사 #가볼만한곳 #여행 
용궁해물쟁반짜장 아난티코브 펜트하우스에서 즐거운 시간을 보내고 퇴실하며 곧장 집으로 가기에는 아쉬운 마음이 들어 이케아 동점에 들리기로 마음먹었습니다. 오전 내내 수영장에서 열심히 논 덕분에 배고파 점심도 이케아 레스토랑에서 해결할 생각이었는데 이케아로 향하는 길목 해동  용궁사 입구에서 짜장면 집을 발견하고 급 계획을 변경하며 오랜만에 다녀왔습니다.​​​오랜만에 왔는데 맛이 변해버려서정말 실망해버린기장  맛집 용궁해물쟁반짜장​​​​​​ 주차장해동 용궁사를 향하는 길목에 위치하고 있을 뿐만 아니라 널찍한 주차장을 갖추고 있어 주말 혼잡하지만 주차에 아주 큰 어려움을 겪는 곳은 아닙니다.​​​​​​ 입구기장  맛집 용궁해물쟁반짜장은 관광지 해동 용궁사 길목에 위치하고 있고 비교적 넓은 주차장에 무난한 메뉴를 갖춘 중국집에 예전부터 푸짐하고 신선한 해물로 쟁반짜장과 짬뽕을 하는 곳으로 유명한 곳이었습니다.​​​​​​ 계단건물 1층은 필로티 구조로 주차장으로 쓰이고 있으니 입구 계단을 통해 2층 중국집으로 입장하면 됩니다.​​​​​​ 내부 모습3~4년 전에는 심심찮게 들려 해물 짬뽕과 쟁반 짜장을 즐겨 먹었는데 생활권이 바뀌면서 실로 오랜만에 발걸음 했습니다. 언제 바뀌었는지 실내도 깔끔하게 재정비를 하고 보다 세련된 모습으로 바뀌었네요.​​​​​​ 테이블분위기도 테이블도 전부 모던한 분위기에 세련된 모습이 깔끔한 인상을 전해주네요.​​​​​​ 소파창가 쪽은 소파 자리로 꾸며져 있으니 어린아이들이나 보다 편한 자리를 찾으시는 분들에게 좋을 듯합니다. 물론 아기 체어도 따로 준비되어 있습니다.​​​​​​ 셀프물도 셀프이고 요리 중국집에 가면 맛볼 수 있는 자스민 차도 셀프입니다. 물병은 냉장고 안에 준비되어 있으니 셀프로 꺼내 드시면 됩니다.​​​​​​ 평상의자아난티 코브 워터 하우스에서 너무 열심히 논 탓인지 아난티 코브에서 용궁해물쟁반짜장까지 얼마 걸리지 않는 그 짧은 시간에 잠들어 버려서 조금 난감했는데 때 마침 신기하게도 평상 의자가 있어 그곳에서  계속 재울 수가 있었네요.​​​​​​ 메뉴기장  맛집 용궁물쟁반짜장에서는 해물 쟁반짜장과 해물 짬뽕에 탕수육을 곁들여 즐겨 먹었는데 그 메뉴들 여전하고 차돌해물 쟁반짜장과 차돌 해물짬뽕이 보이네요. 오랜만에 왔으니 큰 망설임 없이 해물쟁반짜장을 주문하고 주말, 공휴일에는 주문이 안된다는  문구에 오늘은 평일이다 오늘만 누릴 수 있는 기회다 하는 마음에 해물 우동을 주문하고 자연스럽게 탕수육 小를 주문했습니다. 평일에는 10,000원에 맛보기 탕수육도 주문 가능한데 양이 적을 것 같아 맛보기는 스킵하고 그냥 탕수육을 주문했네요.​해물쟁반짜장 8,000원맵지 않은 일반짜장 6,000원(어린이 추천 메뉴)해물 우동 10,000원탕수육 小 18,000원​​​​​​ 해물쟁반짜장기장  맛집 용궁해물쟁반짜장의 대표 메뉴라 할 수 있는 해물쟁반짜장이 나왔습니다. 보통 쟁반짜장 하면 2~3인분이라 생각하실 수도 있는데 이 쟁반짜장은 1인분입니다. 윤기가 흐르는 먹음직한 비주얼을 자랑하는 해물쟁반짜장입니다.​​​​​​ 일반 짜장(어린이용)해물쟁반짜장은 해물이 가득 든 것도 차이라 할 순 있지만 결정적으로 해물쟁반짜장은 매운맛이 기본적으로 더해져 있습니다. 그래서 매운맛을 좋아하지 않는 분 또는 어린아이처럼 매운맛에 약한 분들을 위해서 일반 짜장도 메뉴에 있습니다. 지극히 평범한 짜장면이라 할 수 있습니다.​​​​​​ 해물 우동대부분의 메뉴들에 해물을 이용하고 있을 뿐만 아니라 주말, 공휴일에는 주문이 안되는 바쁘지 않은 평일에만 맛볼 수 있다는 점에 매료되어 주문한 해물 우동입니다.​​​​​​ 탕수육 小중국집에서 면 요리들을 맛볼 때 심심함을 달래줄 수 있는 탕수육 小도 주문했는데 작은 사이즈의 탕수육이라지만 18,000원이라는 가격에 비해서 다소 조촐한 양이네요. 부족한 양을 커버하기 위한 것인지 다소 고전적인 양배추 케첩 샐러드가 한 접시에 함께 나오네요. 기장  맛집 용궁해물쟁반짜장 탕수육은 기본적으로 부먹 스타일로 나옵니다.​​​​​​ 단무지&김치주문 메뉴를 제외한 상차림으로는 전통적인 중국집 밑반찬 단무지와 양파가 나오고 용궁해물쟁반짜장에서는 김치가 함께 서빙되네요.​​​​​​ 해물쟁반짜장 맛짜장면, 짬뽕, 우동 등 기장  맛집 용궁해물쟁반짜장 면 요리들의 면은 초록색을 띠는 이색적으로 느껴지는 야채 면이라고 합니다. 쫄깃한 식감도 나쁘지 않은 용궁해물쟁반짜장 면입니다. 만족도기장  맛집 용궁해물쟁반짜장은 꽤 오랜 시간 용궁사 입구에 자리 잡고 부담스럽지 않으면서도 괜찮은 맛으로 꽤 오랜 시간 많은 분들이 즐겨 찾던 맛집입니다. 살짝 매콤함이 곁들여졌고 2인 이상이 아닌 해물 쟁반짜장을 1인분 메뉴로 개별적으로 즐길 수 있고 해물 가득한 짬뽕에 국물 없는 짬뽕 등 흔히 볼 수 있던 중국집 메뉴가 아닌 신선한 해물 가득한 으로 어필했던 맛집이었는데 오랜만에 다시 발걸음 한 용궁해물쟁반짜장은 더욱 세련되고 정갈해진 메뉴 등으로 정비가 된 느낌이지만 맛이 다소 평범해져 버렸더군요. 오랜 맛집이라 기대가 컸던 것도 이유가 되겠지만 확실히 예전 명성에 걸맞은 맛은 아닌듯했습니다. 나쁘진 않지만 평범해져 버린 가격 인상으로 가성비는 현격히 떨어진 맛집이 되어 버렸네요.​​​​​  용궁해물쟁반짜장​주소 기장군 기장읍 기장해안로 208​전화번호051-723-0944​영업시간10:30 ~ 21:00용궁해물야채쟁반짜장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 208 ​ 
안녕하세요~ 여행블로거 벤사마입니다.요즘은 국내여행을 더 많이 다니고 있는데요.사실 해외여행을 주로 다니다가 이렇게 나가지못하는 상황이 오니까 국내 어디든 새로운 곳을찾아가고 싶다는 생각이 들어요. 막상 상황이상황인지라 국내도 마음껏 가지 못하는데요.​제가 선호하는 지역을 꼽아보라고하면 저는도 굉장히 좋아하는 편이거든요. 일단은북적북적한 도시 분위기의  가볼만한곳은서울과는 다른 분위기라서 저절로 신이 나거든요.​​ 가볼만한곳 1 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   기장에 위치한 는 제가 가장 좋아하는 가볼만한곳이에요. 바다와 닿아있는 절의모습이 정말이지 신기하다는 생각이 들더라고요.남포동, 서면 등 중심지에서는 조금 거리가 있지만있는  풍경을 생각한다면 여러번가봐도 참 괜찮은 곳이라고 생각해요! 일단 저는 들렀다가 그 근처에 있는 신세계프리미엄아울렛을 함께 다녀오기 때문에 여행중 기장 쪽을 한번 다녀오는 것도 좋죠~​​​ 가볼만한곳 2신세계 프리미엄아울렛 신세계사이먼 프리미엄아울렛광역시 기장군 장안읍 정관로 1133  북적거리는 시내가 싫다면 조금 한적한 곳으로나와서 구경하는 것도 여행을 하는 한가지 좋은방법인데요. 신세계 프리미엄아울렛은 기장에위치하고 있어서 시내와는 또 다른 분위기였어요.특히나 아울렛 곳곳이 이국적인 모습으로 꾸며져있어서 꽤나 여행 온 느낌을 만끽할 수 있었답니다~​​​GRAND SHOPPING VACATION7/17(금) ~ 7/30 (목)  사실 저는 보통 아울렛을 가면 나이키, 아디다스매장에 가서 저렴하게 나온 신발이나 의류를주로 구경을 하는 편이에요. 저한테 어울리는 옷들이가장 많이 있는 곳이고, 가격대가 마음에 들었거든요.아울렛은 가격과 사이즈가 마음에 든다면 사야돼요!​특히나 신세계 프리미엄아울렛의 경우에는할인폭이 큰 상품들이 많아서 득템하기 정말 좋은신발이나 의류가 많았어요. 저야 스포츠브랜드를좋아하지만 컨템포러리 브랜드 좋아하시는 분들도신세계프리미엄아울렛에서 정말 좋은 브랜드들큰 폭으로 할인된 가격으로 구매가 가능하답니다😃​나이키의 경우에는 시즌오프 행사를 통해서7월 13일부터 8월 2일까지 middle street에서더운 여름 운동할 때 입기 좋은 의류들은 최대70% 할인된 가격으로 구매할 수 있으니까나이키를 구매하기에는 딱 좋은 프로모션이에요!​​​컨템포러리 브랜드클럽모나코, 띠어리, DKNY, 산드로, 비이커, 오프화이트 신세계 프리미엄아울렛에는 굉장히 다양한컨템포러리 브랜드가 있는데요. 백화점 매장에서구매할 때는 가격이 조금 부담스러운 경우가 좀생기는데요. 아울렛에서는 40%~50% 할인 등다양한 상품을 평소보다 저렴하게 구매할 수 있어요.​모던한 컨셉의 클럽모나코도 저렴한 가격으로예쁜 옷들을 득템할 수 있으니 둘러보시면참 괜찮은 브랜드인데요. 평소 마음에 들었던제품이 있었다거나, 원래 클럽모나코 같은 컨셉의컨템포러리 브랜드를 좋아한다면 꼭 방문해보세요.특히나 19년 SS시즌 제품은 20% 추가할인으로한섬브랜드 저렴하게 득템하기 좋은 곳이거든요.​​ 제가 좋아하는 브랜드 중 하나인 띠어리 맨인데요.2019년 SS시즌 상품들은 기존 40% 할인에서최대 60% 할인까지 할인폭이 대폭 추가되어서가격이 훨씬 착해졌다고 하니까 관심이 가더라고요.작년에 출시된 제품들도 무난하고 깔끔한 디자인이많은 띠어리, 띠어리맨이라서 만족스러웠거든요~​​​ DKNY는 워낙 유명하고 많은 여성분들이선호하는 깔끔한 디자인의 원피스가 많은데요.기존 40%~60% 할인하던 제품들 중2019년 SS시즌 상품은 추가 20% 할인이진행되고 있으니 할인폭에 따라서 구미가 당기는예쁜 원피스 골라보시면 참 좋을 것 같습니다😃​​ 산드로는 신세계 프리미엄아울렛에서도기존 30%~40% 정도의 할인을 통해서구매할 수 있었는데요. 그랜드 쇼핑 베케이션을통해서 2019년 SS시즌 상품을 20% 추가로할인 받아서 구매할 수 있으니 블라우스, 원피스,셔츠 등 여성스러운 느낌의 의류들 노려보세요!​​​  비이커는 캐쥬얼한 스타일이지만 깔끔한 느낌이나는 옷들이 많아서 저도 좋아하는 매장이에요.2019년 SS시즌 상품을 60% 할인된 가격으로구매할 수 있는데요. 메종키츠네, 아스페시 등인기 의류 브랜드를 모아뒀기 때문에 귀엽고깔끔한 옷을 원한다면  가볼만한곳, 신세계프리미엄 아울렛 방문시 꼭 들러서 득템하세요🥰​​  마지막으로 이번 7월 9일 그랜드 오픈한오프화이트 매장을  가볼만한곳으로 추천해요.요즘 워낙 인기있는 브랜드에 트렌디한 디자인의의류, 악세서리가 모여있는 매장이에요. 여기는전품목(의류, 가방, 신발 등) 40%~60% 할인에,일부 상품의 경우에는 추가 20% 할인까지 받을 수있으니 젊고 센스있는 오프화이트를 즐겨보세요!​​​ 신세계 프리미엄아울렛에서 쇼핑할 때꿀팁이라면 신세계아울렛 어플을 받으면신세계포인트 적립 및 사용이 가능하고요.할인소식과 이벤트 내용을 한눈에 확인 가능해요.​거기에 제휴 삼성카드로 결제하면 캐시백 혜택및 무이자 할부 혜택까지 누릴 수 있답니다😃​​​ 신세계아울렛 어플 회원가입 후시크릿코드 [42007132] 입력하면아메리카노 한잔도 받을 수 있으니 쇼핑하면서더울 때 커피 한잔하면서 쉬면 좋을 것 같습니다!​​  ​ 
아침: 캥거루 포인트동 스카이라인 루지점심: 용궁해물야채쟁반짜장동 롯데아울렛 코로나 관계로 숙소인 마리안느 호텔의 조식 써비스가 사라졌다...체크아웃이 11시인 관계로 아침에 짐정리를 하고 집에서 싸온 무시맛(?) 복숭아를 먹고 아침을 먹으러 나왔다.아침은 호주식 브런치를 먹으러 캥거루 포인트로 갔다. 2019년에 호주 브리즈번에 갔을 때 가본 곳과 같은 이름이라 오랜만에 추억을 돌아보는 시간도 되었다. [Brisbane] Kangaroo Point Lookout저녁을 일찍 먹고 무료 폐리인 City hopper도 타볼겸 Kangaroo Point Lookout에 갔다. North Quay - ...blog.naver.com 분위기 부터 외국에 온 것 같은 분위기다.  브런치를 먹으러 왔는데 10시 전이라 조식을 주문했다. 4명인 관계로 주문할 수 있는 모든 걸 다 시켰다...ㅋ   캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 브런치 전문점을 처음 가본 촌놈이라 살짝 아쉬운 감은 있었지만 아무튼 맛있는 아침을 먹고 우린 로 이동했다.​용궁해궁사는 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹대사가 만든 한국삼대관음성지 중 하나라고 한다. 임진왜란과 6.25때 파괴되었으나 정암스님이 지금의 절로 복원하였다고 한다. 그리고 가장 중요한 건 진심으로 기도하면 한가지 소원은 꼭 이룬다고 한다.​입구에 있는 십이지신상 앞에서 각자의 띠 앞에 서서 사진도 찍고... Previous imageNext image  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   관람을 마치고 내려가는데 루지가 보인다. 애들이 난리가 났다. 결국 루지를 타는 걸로...ㅠㅠ  1시간 가량을 기다리고 두번씩 타고 나서야 빠져나올 수 있었다.싱가포르, 통영에서 이미 타본 루지이지만 장소마다 코스가 다르다 보니 각각의 이 있는 것 같다.​분명 브런치를 먹었는데 출출하다. 고민을 하다 바로 앞에 있는 용궁해물야채쟁반짜장으로 갔다.사람들이 북적북적했다.우린 쟁반짜장과 옛날짜장 탕수육을 시켰다.  나름 맛집이라고 소개되어 있었고 사람들도 많아서 기대를 했었는데 이번 휴가 초이스 중 최악이었다....다음에는 다시 안오는 걸로....​옷이라도 하나 살겸 롯데아울렛 구경을 갔다.규모가 어마어마 했다. 아빠의 T-Shirts만 몇 개 구입하고 애들은 기차를 탔다.  아트박스에서 문구류도 구입하고 아이스박스도 있는 김에 롯데마트에서 먹거리 장까지 봐서 집으로 돌아왔다. 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 비록 코로나로 인해 계획도 없이 있다가 급 떠난 여행이었지만 재미있는 시간이었다.^^우리가 휴가를 다녀오고 난 다음 은 4단계가 되었다... 
1일차 마무리 하고숙소에서 신나게 놀다가 잤다2일차의 주요 일정은 아래와 같았다 숙소 -  - 송정역(셀프사진관) - 간판없는집 - 광안리숙소 근처 역영동돼지국밥&밀면에서 식사를!일단 가격이 굉장히 저렴했고맛이 아주 괜찮았음!돼지 국밥에 거부감 있는 사람은 밀면을 먹을 수도 있고내부가 깔끔해서 좋았다 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 식사를 한 뒤에는 로 출발역 ~ 오시리아역으로 가서 택시를 타기로 했다 언젠가부터 꼭 가보고 싶었던 !관광지로 소문이 나서 그런지 사람들이 굉장히 많았다용궁사 입구엔 12지신 상이 있는데 여기서 친구들이랑 사진도 찍었다 가는 길이 고즈넉하고 좋을 뻔... 했지만사람들이 너무 많았다 치여서 움직이는 수준! 우리가 자주 봤던 그 사진바다에 인접한 절이 생소한 풍경을 자아내고 있다 인접한 바다도 보고 절 내부에 있는 불당들도 이 있어서 좋았다다만! 사람이 많았다는 점이 아쉽...평일에 온다면 더더욱 좋았을 듯!또는 아침 일-찍 오거나  확실히 나이가 들었나보다그거 조금 걸었다고 다들 당이 떨어졌다고셀프사진관 예약 시간보다 30분 정도 일찍 와서카페 대보름에 들렀다 대보름광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 여기 데이트 코스로도 괜찮을 것 같다빵 종류가 꽤 있었고좌석이 굉장히 편리하고 쾌적했다 이 날 이벤트 맥주가 있었는데한 잔에 천원이었다세상에꿀떡꿀떡 시원한 맥주로 원기 충전저 아이스크림도 맛있었고, 빵도 맛있었다 우리가 찍기로 한 셀프사진관 방문햇수로 11년째 알고 있는 친구들과제대로 된 사진 하나 찍지 않았어서말로만 했던 흑백사진을 한 번 찍어보기로 했다 디어마이유스광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 3층 311호 남자 다섯이서 박장대소를 해가며 사진을 찍었다일단 굉장히 재밌었다처음엔 에이 무슨 남자끼리 사진이야~ 했었는데형식에 얽매이지 않고 우리끼리 재밌게 찍다보니정말 즐겁고 재밌었다그리고! 사장님이 굉장히 친절하시다카톡으로 완성 사진도 보내주시는데,여행도 즐겁게 하라고 말씀해주시는 등섬세하셔서 기분이 좋아졌다 짜잔사진 급발진그 다음엔 나랑 친구가 가보고 싶어했던 고깃집광안리 쪽에 있는 간판없는 집에 방문했다 간판없는집광역시 수영구 수영로680번길 36 저녁 오픈 시간에 맞춰서(17시)방문을 했다!조금 일찍 갔는데 입장을 하고 있어서 부랴부랴 입장결과적으로 오픈 시간에 맞춰서 오길 잘했다금방 사람이 꽉 찼다 메뉴판 사진우리는 일단 고기 5인분 시키고식사를 2개 주문했는데여기는 특이하게 밥을 처음에 주문하면추가가 안된다밥을 즉석에서 만드시기 때문이라고 열을 토하는 제대로 된 연탄 입장 그리고 사장님이 간단하게 설명해주시는데고기를 가만두면 타니까 이리저리 뒤집어서 구우라고 해주신다제주산 생목살... 두께가 일단 깡패그래서인지 아주아주 육즙이 가득하고부드러우면서도 적당히 씹히는 식감이 아주 예술이다맛있는 고기를 먹고 싶다? 그렇다면 간판없는 집 추천이당  이 이후론 광안리를 방문했는데 사진이 없네...다 셀카라서...암튼 광안리에서 바다도 실컷 보고요즘 식욕이 돋는 나는 수변 공원에서 회도 뜨고 싶었지만...배부르다는 친구들 말에숙소에 얌전히 갔다가 밤에 탕수육 시켰다역 앞에 차이나타운이라 제대로 된 탕수육을 먹었다  이렇게 행복한  여행 끝!블로그에 남길 거라고 생각을 못해서사진을 많이 못 찍었지만추억 가득한 사진들도 있었고오래된 친구들과의 행복한 기억이 하나 더 생긴 것 같아 기쁘다 
​​​​설연휴 기간에에 다녀왔다초등학교때 한번가보고그이후로처음 방문이였다​​​  기장​​​ ​​용궁사 입구로 가는길설날 당일은 많이 춥지도 않고날씨가 너무 좋았다​​ ​​한가지 소원을 꼭 이루는​​ ​​설날 당일에 다녀왔는데연휴라 그런지사람이 엄청 많았다​​ ​​사찰로 들어가는 입구​​ ​​사찰로 가려면장수 108계단을 지나야한다108계단으로 가는길벌써 이뿌다~ ​  ​​108계단을 지나면마주하게 되는 전경탁 트인 바다가슴이 뻥 뚫리는 기분​​  ​​보통 절이라 하면산에 있는게 익숙한데해안가 절벽위에지어진 절이라 그런지풍경이 너무 멋지고 있어서 좋았다​​ ​​한국에서 가장 아름다운 사찰이라 불리는많은 절을 가보진 못했지만확실히 이쁘긴하다​​ ​​포대화상우리나라에서 가장 큰 포대화상이라고 한다​나는 불교가 아니라따로 기도를 드리진 않았지만기도드리는 분들이 많이 계셨다​​  ​​절보다는관광지 느낌이 강했고절도 구경하면서바다도 같이 구경할 수 있어서좋았다​바다와의 조화가 너무 아름다웠던​한번쯤 방문해보시는걸추천드려요​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​ 
​​  시간​는 기장 쪽에 위치하여 가는길의 교통편은 어렵지 않았다.​주차장은 넓고 이곳을 찾아온 여행객들이 많았고신도들도 많았다.​ ​  시간​주차장에서 150m쯤 걸어가다보면 12지상이 나오고일주문을 볼수 있다.​이곳의 사찰은 소원 한가지를들어준다고 해서 ​한번쯤은 와본 사람들이 많을 것이다.​ ​​​  시간​이곳 용궁사는 최남단에 위치를하고 있으며 나옹대사가창건을 한 오래된​역사를 지니고 천년고찰중 한곳으로입구에서부터 다른 사찰에서는볼수 없는 교통안전탑이있고 석동과 소원을 들어준다는부처님의 모습이 있었다. ​​  시간​여기 사찰의 이름은 정암스님이백일기도를 하면서 꿈을 꿧는데​그때 흰옷을 입은 관세음보살이 나타나용을 타고 승천을 하는 모습을 보고이름을 지었다고 한다. ​​  시간​우리나라의 사찰 대부분은 산세가 좋고공기가 좋은 깊은 산속에 자리를잡고 있는데​종교적인 면을 떠나서 여행지로 좋은 곳이 많지만 용궁사는 동해를 두고 있는 아름다운 풍경으로가볼만 한 곳이다.​ ​​  시간​사찰을 둘러보면서 바다도 볼수 있다는 것은여기 용궁사만의인거 같다.​마치 다른나라에 온 기분도 들어묘한 감정이 들었다.​ ​​  시간​코로나라 그런지 예전에왔을 떄보단 사람이 많지는않았지만​그래도 사찰은 꾸준히 찾는 사람이많은 듯 보였다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86전화 : 051 - 722 - 7744​​이상   시간에 대한포스팅을마치곘습니다. 
를 옛전에 한번가보고처음가보지만 아름다운 절인것 같습니다.탁 트인 오션뷰와 시원한 바닷바람 으로도더위를 잊게 만들어 주네요 그리고날씨 요정님까지 환영해 주셔서 행복했던 여행이었습니다.입구부터 사람들로 북적북적했고 상가를 지나면십이지신상이 줄을 서서 반겨주고 있었습니다.자신의 띠를 찾아 인증샷은 필수​​​  입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 국내에는 해동 용궁사를 비롯해 오션뷰를 즐길 수있는 절들이 의외로 많이 있는데 다른 절들도 아름답지만해동 용궁사 만큼 바다를 가깝게 접할 수 있는 절은 없는 것 같습니다.이름부터 바닷가가아닌 바다 한 가운데 용궁 속에 있는 느낌이들 정도니까요.​​​  장수계단열심히 내려가본다.나중에 거꿀로 올라와야하는 계단 자체가 바다위에 지어진절이라서 풍경이 멋지고 좋다.​​​  붉은 글씨로 가 크게 씌어진 표지석을 다라일주문을 지나면 대웅전으로 향하는 108개계단길이 나오는데 108장수 계단이라는 말이이곳을 여러번 왕복하면 건강해질 수밖 없다는뜻인 것 같습니다은근 경사도 있어서 내려갈 때는 쉬었지만다시 나올때는 대부분 중간에 쉬다가 올라가야 한답니다.​​​  해동 용궁사​ 이 문을 통과해서 용궁사로 일주문 기장 가볼만한 곳 일주문을 통해 들어가는 길이짧았지만, 고즈넉한 느낌이라예쁘고 좋았습니다.​​​ 대웅전 앞마당으로 이어지는 다리 위에서면 탁 트인 바다풍경이 눈앞에 펼쳐지는데요.절경입니다. 이 풍경만으로도  가국내 여름 여행지가 될 수 있는 이유가 되는것 같습니다.​​​ 다리를 건너면 대웅전으로 이어지는 짧은 터널같은 만복문이 있는데요. 키가 조금 큰 어른분들아라면 고개를 숙이게 만들더라고요. 만복문답게좋은 기운을 받아 복을 받을 것 같은 기분이 들기도햇습니다. 문위에는 한국에서 가장 아름다운 절라는 말에 금방 수긍이 가는 순간이기도 했습니다.​​​  를 한눈에 조망해 볼 수 있는전망대가 나오는데 이곳에 해수관음상이바다를 보고 서있었습니다.남해보리암,양양낙산사의 해수관음상에 비해 크기는 작지만모습은 비슷해보였습니다  워낙 아름다운 풍경이라서 무엇이든 소원을 빌면 이루어질 것같은 기운이 느껴지는 것 같습니다.에서 힐튼호텔도 보이네바다 옆에 바로 지어진 절이라서 바다풍경도 이쁘고이 모습 자체가 멋지고 좋아서계속 바라봤던 풍경^^​​   대웅전 앞 마당엔 오션뷰 카페도 있고담장 아래로 여름꽃 수국이 소담스럽게피어 있고 마당 한켠의 여의주를 잡고하늘로 승천하려는 용은 라는이름이 만들어진 전설과 관련이 있다.1976년 정왕스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼후 이곳을 로지었다고 하네요.​​​포대화상상   시대에 맞지 않는 득남불의 모습은 오히려웃음을 짓게 하고,계단길 양옆으론 대나무가우거져 더욱 상쾌한 기분을 만들어 주네요.​​​​   다리 위에선 다리 밑 계단식 작은 연못 속보살님의 바구니에 동전을 던져 넣으며소원을 비는 사람들의 환호가 이어진다.재미삼아 동전넣기에 도전해 보는것도추억이 될 것 같습니다절의 성벽이 마치 중국풍으로 높이 지어져이국적이고 특이했던 것 같습니다​​​​  용암이라고 적혀있는 바위가가만보니 용처럼 보이기도​​​  여자향나무  학업성취불도 있네요.여기에 기도하고 시주하면 학업성취를이룬다고 하는데​​​  교통안전 기원탑이라고 합니다​​​ 아름다운 바다와 발밑에서 시원스럽게 부딪치는파도소리만으로도 제대로 힐릴이 됐던  였습니다.한가지 소원이 이루어진다고 하는 것은 어쩌면 이곳에서 가지고 온 기분좋은 마음을 만들어 오기 때문이 아닐까요?세상일은 우리의 마음이 만든다고 하니 우리 폐친님들도 올 여름국내 여름 여행지로 를 선택해보는것도 좋을듯 하네요.​​​​ 이 길을 따라 쭉 걸어도 좋을것 같아쭉쭉 뻗은 나무들로 우거진 숲속 산책로안에 들어가니 시원한 느낌이 좋았다.​​​  ​​​​ 꼭 불교도가 아니어도  기장 여행중가볼만한 곳 같다.바다 위에 지어진 사찰이라는 도 있고이곳에서 보는 바다와 사찰이 어울리는 풍경도 멋지고 아름다웠습니다.​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
안녕하세요 쥐도리에용 ㅎㅎㅎㅎ 포스팅이 오랜만이죠!!다른 일을 하느라 요즘 바빴네요ㅠㅠ​그러는동안 기나긴 일주일 추석연휴가 시작되었네요!예전처럼 온 가족이 북적북적 모이지는 못하지만,마음만은 풍성한 한가위의 시작이 되시길 바라며! 가볼만한 곳한국에서 가장 아름다운절''한국에서 가장 아름다운 절이라는 수식어가 붙을정도로가장 아름다웠던 ''를 소개해드릴게요​#여행 을 갈 때마다 꼭 방문하는 아름다운 곳인데광역시 기장군 기장읍에 위치한 ,바다와 절이 어우러져여행객의 발길이 끊이지 않는 곳이에요.​주차요금은 3천원 선불!!주차공간은 여유로운 편이에요 ㅎㅎ 원래 이름은 보문사로임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창화상이 중창하였다합니다​1976년 부암한 정암스님이 용을 타고 승천하는관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을해동 용궁사로 바뀌었다 해요 ㅎㅎ​1976년이라니 라는 이름을 가진지 얼마 안되었네요 십이지신상을 지나며내 띠는 어딨지?? 찾아보아용 ㅋㅋㅋ 108  장수계단이에요!!십이지신상이 늘어진 숲길을 지나면108계단 입구에 포대화상이 서 있는데,배를 만지면 아들을 낳는다 하여 배 부위에수 많은 관광객들이 만지고 쓰다듬고가배 부위가 까맣게 손때 묻어있는 것이 재밌네용ㅎㅎ 절에 가는 길에 위치한소원성취 연못!!용문교 위에서 동전을 던져 항아리에 넣으면 소원이 이루어진다 해요오 믿거나 말거나~ 그래도 동전을 던져소원을 빌어보는게 국룰이쥬^^   주변 너무나 아름다운 전경..바다가 모두 맑지만유독 기장에 위치한 바다,특히  앞 바다는 더욱 더 맑고 깨끗한 기분이 들더라구요~  계단을 내려가는 길 바다와 사찰이 어울러져 너무 예뻐요한창 관광객들이 많을 땐 단독샷을 찍기는 조금 힘들어용ㅋㅋㅋ 방생하는곳..보고무엇을 방생하는걸까거북이? 물고기? 라는 생각을 해 본 쥐도리.... 해가 제일 먼저 뜨는 절!!는 모든 절 중에 최고인 것 같네요 *_* 이렇게 생수와 막걸리를 판매하는 상인도 있네요 ㅎㅎㅎ 어쩜 이렇게 바다 옆 사찰을 지은건지,보통 절 하면 산 속에 있는 사찰이 떠오르곤 하는데바다 위에 지어진 절이라  있는 것같아요사방 곳곳이 포토존!!!  위치가 상대적으로 외곽에 위치하고 있어,여행왔을 때 관광객들이 방문하는 유명한 해운대,광안리,더베이101 와 함꼐 여행하기엔 시간이 많이 소요될 수 있어요! 기장근처에서 여행한다면 이 곳에 반나절정도여행코스로 머무르시길 추천드려요!   광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​2년만에 다시 와본  2년전에도 욱서방 생일기념으로  왔던건데이번 욱서방 생일때도 생각지 못하게 을 잠시 다녀왔다그것도 2년전에 다녀왔던 를~이번엔 시댁식구들이랑 다녀왔다​는 한국에서 가장 아름다운 절로에서도 명소로 꼽히는곳이다그만큼 풍경이 굉장히 아름다운곳인데  간단하게 소개해보겠다  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​  ​​​<주차장 정보>주차장은 넓직한편이라 성수기나 주말 아니고는어렵지않게 주차할 수 있을거다주차요금은 선불3,000원이다현금결제만 가능하다현금을 꼭 챙겨가시길~현금이 없는분들은뒤에 편의점에서 뽑아오면된다 입장료는 없다​​ ​ 주차장에 주차를 하고기념품 파는곳들과 매점들이 줄을 지어있는데그곳을 지나쳐서 쭉 들어오면이렇게 띠별로 12지신상들이 줄지어있다각자 본인들의 띠 옆에서 기념으로 사진을 찍곤하는데2년전에 이미 찍어봤기때문에 사진은 패스~​​ ​12지신상을 지나쳐서 걷다보면 왼쪽으로 가면된다는 표시의 돌과 교통안전탑이 있다​​ ​입구로 들어가보자!!!들어가는 입구부터 화려하다​​ ​입구를 지나 108장수계단으로 내려가면 와 바다의 아름다운 풍경이 보이기 시작한다그리고 장수계단옆에 대나무가 줄지어 있는데 예뻐서 사진찍어봤다2년전에도 이곳 사진을 찍었던 것 같은데 만약에 바람이 적당히 불면대나무들끼리 부딪치는 소리와 바람소리가 합쳐져서 기분좋은 힐링이 될것이다근데 우리가 갔던날은 바람이 너무 불고 날씨가 흐렸어서 2년전보다 힐링은 없었다^__^날씨가 흐리다보니 사진색감도 그닥 안예쁘게 나와서 아쉬웠다​​ ​계단을 따라 가다보면 이렇게 글이 써있는 돌들을 볼 수 있다​​ ​쪽 말고 계단에서 내려가다 좌회전을 하면이렇게 를 멀리서 바라볼 수 있는 해변산책길이 있다사실 는 해변산책길에서 바라보는 뷰가 예쁘다한국에서 가장 아름다운 절답게 풍경이 진짜 예쁘긴하다바다와 함께하는 사찰이라 더 있게 보여진다이곳은 언제와도 사람들이 정말 많을 것 같다특히 외국인이나 어르신들이 많이 오실 것 같다2번 왔는데도 오길 잘했다라는 생각이 들정도로또봐도  풍경을 보며 우와~ 멋있다라는 소리가 나왔다명소 엄청 많겠지만  빠질 수 없지​​ ​이날은 바람이 너무 불고 날이 흐려서바다를 보는데 무섭게 느껴졌다동해바다는 항상 볼때마다 느끼지만 무섭다하지만 이 무서운 동해바다를 품은 는 아름다웠다​​ ​힐튼호텔 방향에서 멀리서 바라보는  구경을 다하고이제  안으로 들어가보자~들어가는길에 이렇게 16나한상과 동전 던지는곳도 있다이런거 아예 믿지도않고 관심도 없는데욱서방이랑 아주버님이 재미삼아 동전이 저 가운데 들어가는지 해보고 있길래나도 재미로 해봐야지하고 정면으로 보지도않고 풍경사진 찍으며 카메라만 신경쓰면서 왼손으로 대충 던졌는데 가운데로 들어감ㅋㅋㅋㅋ암튼 불교가 아닌 사람들도 그냥 재미로 해봐도 재밌을듯~​​ ​기장  입구에한국에서 가장 아름다운 절이라는 문구가 써있다인정~ 인정~ 정말 아름다웠다​​ ​이건 그냥 석탑과 하늘이 화면에 담겨있는게날씨는 흐렸지만 그거또한 아름다워보여서 찍어본거다이날의 날씨를 보여주는 하늘이쥬?​​ ​는 일출명소로도 유명한곳이다년초에 사람 정말 많을 듯사람이 많아도 일출보러 올 수 있을만큼의 아름다운곳이라 이곳에서의 일출이 궁금하기도하다​​ ​이건 관욕불이라는 불상이다이게 뭔가했는데 아기불상에 사람들이 물을 붓더라아기불상을 씻겨준다는 의미로 물을 붓고 기도하시는분들이 계셨다​​ ​대웅보전이곳이 의 본전이다법당이라고 불리는곳이며의 메인건물이라 할 수 있다​​ ​대웅보전 밑엔 여의주를 품고있는 용이있다이것을 비룡상이라고 부른다​​ ​복을 가져다준다는 포대화상(미륵불)당시에는 장정자 또는 포대사라고도 불렸는데늘 포대를 들고다녀 포대화상이라고 한다​​ ​사찰하면 산속에 있는 사찰들이 생각나고산속 사찰들을 익숙하게 더 많이 봤던 것 같은데이렇게 바다를 품은 해상사찰 는너무 있었고 예뻤다2번와도 후회없던 명소였다​​ ​어휴 근데 이거  구경다하고 다시 108계단 올라가야되네  ​​ ​ 를 다 구경하고 나왔는데영진어묵에서 구워먹는 아이스크림이 있길래 한번 먹어보기루~​​ ​사장님께서 토치로 구워주셨다먹기전에 아이스크림을 어떻게 굽지?? 생각했는데아이스크림을 굽는게 아니고 겉에 마시멜로를 굽는거 ㅋㅋㅋ겉은 마시멜로고 속이 아이스크림이었던거!​​ ​아주버님이 3개나 주문하셨다 ㅎㄷㄷ이거 사이즈가 커서 다 먹을 수 있을까​​ ​음...겉에 마시멜로는 구웠으니 맛있긴한데아이스크림이 너무 차갑고 너무 달았다난 이거 3분의1도 못먹겠더라 ㅋㅋㅋㅋ욱서방도 너무 달아서 별루라고했지만 남길수는 없으니 욱서방이 다 먹어치워버림차라리 마시멜로 굽는거 있으면 그걸 사먹을듯ㅠㅠ아이스크림이 느무 달다~~~~ 왔으니 이런것도 사먹지않겠나싶다2년만에 와본  는여전히 아름다운 풍경을 자랑하는 명소였던걸루  ​ 
BUSAN원래 해외여행을 가고 싶었지만COVID 덕분에 못감,, ㅋ그래서 국내 여행을 가자 하고가깝지만 먼 으로 떠나봤어용​물론 난 멀고친구는 가까움,,​한국의 LA라고 불리는 ,,​​​여행하면 먹방이기 떄문에만나자마자 바로 간 곳은 송정 해수욕장!​요즘 송정이 뜨는 핫플이라고 하더라구요 (몰랐음)​송정에 있는 바오버거가 유명하다고 해서점심먹으로 송정 바오버거로 먼저 갔어용​ 바오버거광역시 해운대구 송정광어골로 14 ​ 메뉴가 넘나리 다양했고바오버거만의 있는 버거도 있었던 것 같지만하와이안 처돌이는 여기서도 하와이안 버거와 밀크 쉐이크를 시켜서 먹었어요​세트 가격이 생각보다 사악했던 기억하지만 바오버거,, 송정의 맛집이라고 하니까 먹어보는 거죠 뭐 후후​밀크쉐이크는 무난하게 맛있었고감자튀김은 양이 적은듯,, 많은듯 적었어요 ㅋㅋ보기에는 많아 보이지만 사실 상 10조각? 정도 있던 느낌​송정 바오버거, 한 번쯤은 먹어볼 만했던 수제버거빵이 특이했던 수제버거​어쨋든 송정 맛집이라고 불리는 바오버거 클리어 바오버거 먹고 걸어서 송정 해수욕장까지 갔어용생각보다 가까웠는데 생각보다 멀었음,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배도 부르고 해서 산책하는 겸 걸으니까 좋았지만먼듯 가까운 송정 해수욕장 해수욕장에서 마스크 착용 필수필수사진 찍을 때만 다들 잠깐 잠깐 벗는 것 같더라구요​마스크 쓰고 셀카 찍으면,, 어 막 아플이 날 인식을 모대서 어 막 그냥 내가 나오니까!!그때만큼은 슬쩍 내리고 찍어야해여,,ㅋㅋ​송정 해수욕장은 의 해수욕장이라고 하기에사람이 없었는데,,아마 COVID 때문이지 않을까 싶었어요  사람도 없고 파라솔도 없고너무나도 한적했던 송정 해수욕장 송정 해수욕장 끝에 보면 죽도 공원이라고 있는데그냥 작은 언덕 같은 느낌이었어요​동네에서 흔히 볼 수 있는 야외 운동기구들이 있었고댕댕이들도 산책을 많이 하더라구요​송정 해수욕장 죽도 공원은 아무래도 숲,,? 느낌이 있어서 그런지그늘져서 되게 시원하다고 느꼈어요​물론 애초에,, 이 서울보다 시원했어가지고,, 그렇게 덥지 않았던  여행 죽도공원 한바퀴 돌고 오니까 배가 꺼져서송정하면 꼭 먹어야 한다는 문토스트를 먹었어요!​메뉴가 정확히 기억 안나지만저 두개가 토스트 한개고, 메운걸로 시켰었어요!​문토스트 생각보다 많이 맵더라구요 ㅋㅋㅋㅋ먹다가 너무 매워서 메로나 먹고메로나와 문토스트를 번갈아가면서 냠냠​사실 송정 해수욕장에서 죽치고 있다가해 질 때 즈음 해운대로 가서 일몰을 보며조개구이를 먹고자 하였지만,시간 미스로 급 에 가게 되었어요 절과 바다의 만남이 뭔가 아름다웠어요,,​생각보다 사람들이 꽤 있더라구요​ 2박 3일 여행 중에서 해운대 다음으로해동 용궁사에 사람이 가장 많았던 것 같아요 ㅋㅋ 해동 용궁사라고 말 안하면 어딘지 모를 것 같은 뷰,,넘나 예뻤어요​하늘이 막 파랗지 않았는데그 덕분에 날씨가 막 뜨겁지 않아서그늘 아래서 바다를 보며 쉴 수 있었어요​이게 바로 힐링 아니겠어요 ㅎㅎ 저 바위에 앉아서정말 한 한시간 정도 있었던 것 같아요​파도치는 모습 보면서 멍때리는게한강 물 바라보는 것 보다 좋은 듯,, ​이래서   하나봐요 해동 용궁사를 한 바퀴 둘러보고다시 슬렁슬렁 해운대 호텔로 돌아갔어요​호텔은 해운대 골든튤림에 묵었었는데가성비 甲 이건 해운대 골든튤립 호텔 가는 길에 찍은  하늘뭔가 에뻐가지고 해운대를 또 이렇게 찍으니까 다른 바다 같네요​바다를 보면서 조개를 먹을 수 있다는조개구이집을 찾아가는 길에서 본 해운대의 풍경​뭔가 예쁘지 않나요​요즘 미세먼지도 없어가지고 하늘 사진도 참 잘 나오고​COVID가 정말 싫지만또 이렇게 아름다운 픙경을 선사해주니까 너무 좋더라구요 저희가 간 조개구이 집은  미포끝집! 해운대미포끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 바로 이 곳 인데요다른 조개구이 집들도 바다를 보면서 먹을 수 있겠지만열심히 서치를 한 결과,미포끝집에서 본 해운대 뷰가 너무 예뻐서​조금 멀고생각보다 많이 비쌌지만,, ㅎㅎ​그래도 뷰를 위해서 미포끝집에 가서 조개구이를 먹었어요  미포끝집 조개구이 집은저희가 늦게 간 것도 조금 있었지만사람들이 꽤 많더라구요​저희는 운 좋게도해운대가 잘 보이는 자리에 앉게 되어서 너무 좋았어요 히히 미포 끝집에서 본 해운대의 노을​사진으로 담기지 않은 아름다운 색감들을아직도 잊을 수가 없어요​역시 한국의 LA ,, 조개 구이랑 해물 라면 실컷 먹은 다음에 더 베이로 가기 위해서 해운대를 통해 갔는데요,해운대 넘 예뻐요 ㅋㅋ  해운대 야경,,여의도 야경이랑 또 다른 느낌이라 너무 좋더라구요  바닷바람도 시원하게 불고사람들도 별로 없어서 너무 좋았어요​해운대 야경스팟은 여긴듯​ 해운대 해수욕장에서는 마스크 필-수​진짜 이번 여행의 단짝은 마스크,,​여행 다니면서 이렇게 마스크 쓰고 돌아다닌 건 또 처음이에요 ㅋㅋ​COVID가 정말 색다른 경험을 하게 해주네요 뭔가 이런데 오면 이런거 하나 쯤은 찍어줘야 할 것 같아서해운대 글씨 찰칵 더 베이 가는 길에 찍은 사진이지 않을까 싶네요​사실 저희 더 베이 가는 길을 잘못가서​조선 호텔 둘레길? 같은거 한 바퀴 돌고 갔어요 ㅋㅋㅋ​길치들의  여행 뭐 그런거죠 더베이 101에 도착했는데사람 너무 많음+ 사진 생각처럼 안나옴+ ,,, 별로,, 딱히,,​라서 그냥 갔다는데 의미를 뒀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ별로 막 그렇게 ,,, 네,,그냥,,, 나도 갔다 딱 이 정도​큰 기대를 하고 가면 안될 것 같아요​이상, 2박 3일 여행이라 쓰고 1박 2일이라고 읽는 우정여행의 첫날 끗-​​그리고 디스 이즈 2일차 ▼ [] 2박3일 우정여행 2일차 :: 카페 아슬란, 씨라이프아쿠아리움 , 광안리 해수욕장, 광안국밥, 카페드파리, 수변공원, 깡통야시장BUSAN뭐했다고 벌써 2일차인지 웃기지만 2일차가 되어버린  여행​친구랑 함께 가서 그런건지 뭔...imajinny.blog.me ​ 
​이국의 색다른 정취에 마음에 뺏겨 정작 태어나서 살아가는 땅에는 관심이 별로 없었던것 같습니다. 나름 열심히 국내를 돌아다녔지만 해외에서 체류한 시간에 비하면 미안한 마음이 들 정도입니다. 이제는 비행기를 타고 떠나는것 보다는 버스나 기차를 타고 떠날수 있는 여행을 다녀볼 계획입니다. 먼저 이 혼란스러운 시간이 끝나야겠죠. 나중에 마음 놓고 돌아다닐 생각을 하면서 오늘은  가볼만한곳을 소개하면서 언택을 여행을 떠나보려 합니다. ​​​ 1.  감천문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을공영주차장광역시 사하구 감천동 10-1  사하구 감내2로 203 051-204-1444토성역 8번 출구에서 약 1km​ ​한국 전쟁 당시에 피난민들의 집을 짓고 정착했던 마을로 지금은 도시를 대표하는 랜드마크중에 하나입니다.​​​​ ​영화와 드라마에 단골로 등장하고 예술가들이 참여한 미화 사업으로 인기 관광지로 자리를 잡았습니다. 이때만 해도 이렇게 마음 놓고 다닐수 있었네요. ​​​​ ​언덕 위에 자리를 잡아야 했던 고단했던 시절의 모습은 이제 볼 수 없지만 그 당시의 낭만은 아직도 느껴집니다.​​​ ​지역의 을 느낄수 있는 독특한 매력을 간직하고 있고 방문객의 60% 이상이 외국인일 정도로 관광지로 자리를 잡았습니다. ​​​​ ​외국인 관광객들에게  가볼만한곳 1순위로 꼽힐 만큼 잘 알려져 있습니다. 저의 반쪽도 드라마에서 본 장소라고 꼭 가보고 싶다고 하더군요.​​​​ ​그동안 감천마을은 두차례 방문을 했는데 꽃이 피는 봄날과 잘 어울리는 마을이었습니다. 거주지라서 편하게 돌아다닐수 없는건 조금 아쉽습니다.​​​​ ​지역의 경제에도 보탬이 될테니 저처럼 너무 소극적으로 돌아보지 않는게 좋습니다. 거주지라는걸 감안해서 조심한다는 생각만 가지고 있으면 될것 같습니다.​​​ 2. 해운대 더베이 101 & 누리마루 APEC 하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 광역시 해운대구 동백로 52, 동백로 116​ ​갸역하면 빼놓을 수 없는 곳으로 바닷물을 퍼서 바닥에 뿌린 후 반영을 촬영하는 것으로 유명한 포인트입니다.​​​​ ​열심히 바다에서 물을 퍼다가 바닥에 뿌린 후 바닥에 비치는 장면을 담는 분들과 외국인 관광객이 많이 보이더군요. 야경을 감상하기에 좋은 장소였습니다.​​​​ ​바다와 고층빌딩 그리고 대교의 화려한 야경을 볼 수 감상할 수 있어  가볼만한곳 필수 코스로 꼽힙니다.​​​​ ​더베이 101의 야경을 감상하고 약 5분 정도 걸어가면 누리마루의 대교 그리고 고층 빌딩이 보이는 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.​​​​ ​석양으로 하늘이 물드는 시간에 가면 더 멋지게 보일것으로 보입니다. 나중에는 더 부지런히 다녀봐야겠습니다.​​​​ ​1박 2일 또는 2박 3일의 여정이라면 하루를 마무리 하기에 딱 좋은 장소입니다.​​​​ 3. 덕산명가 참소국밥덕산명가 참소국밥광역시 남구 유엔로 187 광역시 남구 유엔로 187 051-626-0222참소국밥 : 6,000원​ ​서울에서 아침을 거르고 출발해서 허기를 달래기 위해서 찾았던 국밥집입니다.​​​​ ​오래동안 끓여낸 국물에 한우를 넣어서 만드는 국밥으로 인기가 많은 집은데 국물이 깔끔해서 마음에 들더군요.​​​​ ​부담이 없는 수준의 가격과 양도 많은 편이라 가벼운 한끼 식사로 제격입니다. 내부가 꽉 찼을 정도로 근처에서 인기가 많은 것으로 보입니다.​​​​ ​무쇠솥에 만들어 내어 놓는 막지어낸 밥과 누룽지도 마음에 듭니다. 하지만 떡갈비와 만두는 제 입맛에는 그냥 그랬네요.​​​​ 4.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  광역시 기장읍 용궁길 86 051-722-7744주차비 : 3,000원05:00~ 일몰시 까지​ ​바다 앞에 위치한 사찰로 진심으로 기도하면 누구나 현몽을 받아 소원을 이룰수 있다고 알려져 있습니다. 그럼 제 소원은 언제?ㅎ​​​​ ​주차장에 차를 세우고  가볼만한곳 로 가는 길에는 이렇게 맛있는 먹거리가 가득했습니다.​​​​ ​인심 좋은 아주머니께서는 국화빵을 하나 건내주시면서 맛을 보라고 하시더군요. 덕분에 에 대한 기분 좋은 기억을 안고 돌아올 수 있었습니다.​​​​ ​저는 바다쪽으로 가는것 보다는 호떡, 국화빵 등의 먹거리를 먹고 여기에서 기다리고 싶었습니다. ​​​​ ​벚꽃이 거의 떨어지기는 했지만 그래도 봄날의 정취를 느끼기에는 충분했습니다. 벛꽃잎이 휘날리는 풍경이 장관이더군요. ​​​​ ​자세히 보면서 바다쪽으로 내려가면 이국적으로 보이는 부분이 눈에 자꾸 들어오더군요. 산사와는 분위기가 많이 달랐습니다.​​​​ ​계단을 내려가서  가볼만한곳을 한바퀴 빠르게 돌아보고 누구나 현몽을 할 수 있다는 장소에서 저도 소원을 빌었습니다. 도대체 언제쯤?ㅎ​​​​ ​에는 치쿠린이 떠오르는 멋진 대나무길도 있으니 꼭 둘러보시기 바랍니다. 내려가는 계단이 있는 입구의 맞은편 계단으로 올라가면 나타납니다.​​​ 5. 오륙도 가원오륙도가원광역시 남구 백운포로 14 광역시 남구 백운포로 14051-635-0707​ ​수려한 경관이 내려다 보이는 높은 위치에서 식사와 함께 커피를 즐길수 있는 공간입니다.​​​​ ​시원하게 펼쳐져 있는 풍광을 감상하며 여유롭게 커피 한잔을 하니 기분이 상쾌해 지더군요.​​​​ ​음식은 퀄리티와 맛이 좋은 편이고 좋은 풍경을 함께 볼 수 있다는걸 고려하면 들려볼만합니다.​​​​ ​탁 트인 바다도 보고 식사와 함께 커피도 마실수 있어서 마음에 들었습니다. 지금은 어떤지 모르지만 대기하는 분들이 많아 꽤 기다려야 했으니 참고하시기 바랍니다.​​​​ 6. 죽성드림성당죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​ ​성당이라 불리지만 드라마 촬영을 위해 세워진 세트장입니다. 이후에 유명해 지며 관광지로 자리를 잡았습니다.​​​​ ​세트장이라고 하지만 외형만 보면 바다 앞에 세워진 성당으로 보여 마치 오래전 부터 이 자리에 있었던것 처럼 자연스럽게 보입니다.​​​​ ​올라가는 길 또는 내려오는 길에 들리는 괜찮은 코스입니다. 바다 앞에 지어진 멋진 성당세트장에서 추억을 남겨보세요.​​​ 7. 다대포 해수욕장다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 광역시 사하구 다대동​ ​겨울철에 가면 당연히 해수욕을 즐길수 없지만 그 이유 말고도 다대포는 다른 이유로 많이 방문하는  가볼만한곳입니다.​​​​ ​바다 위로 떨어지는 멋진 낙조를 감상할 수 있어 관광지로 인기가 많습니다. 저는 물이 들어오면서 빠져 나간 바닥이 먼저 눈에 들어오더군요.​​​​ ​해가 지면서 물들이는 하늘과 바다를 함께 담으려고 방문하는 분들도 많습니다.​​​​ ​다음에 다시 가게 된다면 이 바닥을 멋지게 표현해 보고 싶습니다.​​​​ ​올해는 어쩔수 없이 실내 활동을 자제할 수 밖에 없는 시기여서 안타깝게 시간을 보내고 말았습니다. 내년에는 이 멋진 장소들에 다시 활기가 찾아올거라 믿습니다.​​​​ ​다가오는 2021년에는  가볼만한곳을 둘러보는 것을 시작으로 본격적으로 국내 여행지를 돌아다녀 볼 계획입니다. 꽃이 피는 봄에는 다시 예전처럼 사람들로 넘쳐나기를 희망합니다.​​​#가볼만한곳 
2박3일 여행기 - 2일차 미포~청사포 / 해운대블루라인파크 / 스카이캡슐열차 / 해변열차저번 이야기에 이어서 #2박3일여행기 #스카이캡슐열차 편 입니다 ! #스카이캡슐저렴하게예매하기 #해변...m.blog.naver.com #2박3일여행2일차 첫 일정#블루라인파크 #캡슐열차후기 에이어서​두번째 일정#기장 편# 와 #기장연화리해녀촌방문기 입니다 ~​  ​​​​ 2박3일 여행기 - 1일차 영도 / 흰여울문화마을 / 흰여울해안터널 / 절영해안산책로 / 아기자기 소품샵#코로나19 #영업시간제한 이 일반음식점 기준으로 10시에 24시 까지로 연장 된 첫 주말 즐겁게 보내셨나요?...m.blog.naver.com ​여행계획 중인 분들은​1일차 #영도 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 이야기도참고하시길 바래요 ~​  ​​​​본격 !여행기 기장편 !​  ​​​2일차는 하늘은 맑은편이 였으나바람이 너무 많이 불어서​남쪽이니 따뜻하겠지 하고겉옷을 안 챙겨온..​나 스스로를 원망하며청사포 근처에 있는#NC백화점 으로 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ​바람 핑계 삼아갖고 싶었던 청자켓 하고음메도 자켓과 상의 몇 벌#플렉스 하고 나니..​​이 짐들을다 들고 용궁사 갔다가#해녀촌 을 가려니​막막해..답답해..갑갑해..​​그렇게숙소로 복귀​돌아와서 짐 내려놓고따뜻하게 환복 후 ​​ ​​​랄랄라랄랄라랄랄랄라  ​​ ​​​숙소에서걸어서 30초에 있는​#광안리해변 을잠시 산책하고​​ 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​​#민락회센터 방면으로 걷다보면 왼편에​아주 작고 귀여운#오랜지바다 라는 기념품 및 소품을 받는가게가 있어요 내부 공간이 매우 협소하고손님도 붐볐고더욱이촬영은 불가피해서​눈으로 열심히 구경하고폭풍 쇼핑을 했답니다.​​​짐두러 와서 짐을 또 만들어 가는ㅋㅋㅋ 바보들​ ORANGEBADA : 네이버쇼핑 스마트스토어광안리 선물가게 오랜지바다smartstore.naver.com ​스마트스토어도 운영하고 있어서일부상품은 온라인 구매도 가능합니다.​​#광안리 #해운대 #민락회타운방문시 한 번 쯤구경가보시길 꼭 추천합니다.​여행하면서많은 소품샵들은 가봤지만​가장 유니크 했고있었어요​추천추천👍 ​ ​​구경하다가시간이 지체되어​해운대에서 택시를 타고“ 로 가주세요 !! “​여행다니면서이번 편이 가장 택시이용을 많이 한것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 😅​​​#벡스코 를 지나지나​ ​ 도착 !​ ​​용궁사 가는 길을 지키는십이간지 수호신입니다​각자 띠 수호신과 함께📷 찰칵 찰칵​​ ​​ ​​수호신을 지나용궁사로 내려가는 계단을여러번 거쳐야 해요 ㅎㅎ​​위 사진의 계단을 내려가다중간쯤 좌측으로불상과 초를 킬 수 있는 공간이 나오는데​​이곳이 바로포토스팟 !​ ​​넓은 기장군의 바다와절을 배경으로 촬영 할 수 있어요​  ​​​​ ​완전 바다 앞까지도 내려 갈 수 있고​바다 앞으로도 불상과 초를 켜두는 공간이 마련되어 있어요​저희가 방문 한 날은 유독 외국인 관광객과 가족단위의 방문객이 많았어요​​구름이 짙고 파도도 거칠고 바람도 많이 불 던 그런 날씨였는데​불상 앞에서 절하고 기도하는외국인 여성분이 계셧고일행분이 촬영하는 모습을 보고 있자니​영화가 하나 생각 나는거에요​여러분 ‘ 랑종 ‘ 이라는 영화 아시나요??그 #랑종 분위기? 그 느낌이 싸악 ..생각이 나더라구요 ㅎㅎ​ ​​다시 위로 올라와서절로 들어가는 다리를 건너다 보면​중간 쯤다리아래 소원빌면서 동전 던지는 스팟이 나와요​아쉽게도 저희는 지폐와 카드뿐이라다른분들이 던지시는거 구경만 했답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​입구에 들어서면 ​바로 이 불상이 나오고그 뒷편에 내려가는 계단이 있더라구요??​아니… 이 곳은 무엇이지…?(한자못읽는무식이는웁니다)​​호기심이 내려가 봅니다​​  ​​​​내려간 곳에는 가짜 돌로 만들어진 동굴 같은 느낌에기도하는 공간인 것 같았어요​공양물 올리는 제단(?)이 있었고마시는 물? 인지.. 어떤 물인지 기억은 안나지만​동전을 넣지 말라는 주의 표시가 있었어요 ​​짧게 동굴?을 둘러보고​ ​​나와서 우측으로 돌면인자하게 웃고 계시는 불상이 나오고​그 우측으로 법당이 있어요이 날 수능 한달전이라서 그런가 ​많은 어머님들께서 기도하고 계셔서방해되지 않게 눈으로만 둘러보았답니다..​그말은..사진이..없다..   ​​​ 우리나라의 관음신앙이 해안이나 섬에 형성되어 있으니 양양 낙산사, 남해 보리암, 로 한국의 삼대 관음성지의 한곳이며, 민족의 영산인 백두대간이 남랑을 타고 태백을 줄달음 해 태평양을 건너기 전 동해의 최남단에 우뚝 솟아 멈춰서니 이곳이 곧 해동제일 대명지(海東第一 大明地)라, 는 본래 고려우왕 2년(1376년) 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건 되었다.나옹스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤매일 때 현  자리에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수,조성모복지 즉 뒤는 산이요 앞은 푸른바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이다.’ 하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전한다.임진왜란 때 전화로 소실되었다가 1930년대초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했고, 그 후 여러 스님이 거쳐 오셨으며 1970년 초 정암화상晸庵和尙이 주석하면서 관음도량으로 복원할것을 서원하고 기도정진한 즉 회향일 몽중에 백의관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 산 이름을 보타산(普陀山), 절 이름을 로 개칭하게 되었다. 홈페이지​잠깐 알아보고 가는​ 홈페이지 내 나와있는 용궁사의 역사 였습니다.  ​​​​​ ​​​인자하게 웃고 계신불상 왼편으로​또.. 뜻 모르는 한자와계단…..  ​청사포에서 주스 마신것 외에종일 공복인데​강제유산소운동하네..데헤헤..​ ​힘들게 높은 돌계단을 올라와 내려다 보니​이래서 사람들이 산을 타나 ?​싶었어요​높은 곳에서 한눈에 들어오는 용궁사 절경이라니​속이 뻐엉 !​뚫리는 기분이였어요​​숙소에서 잠시 쉬었음에도 불구하고일관되는 저질 체력으로ㅎㅎ​용궁사 크게 한바퀴 둘러 보고바로 연화리로 이동 했답니다...​ ​​뚜루루루…따라…​  ​​가는날이 장날이 였어…이게 뭐여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​영도간 날은 카페고 소품샵이고쉬는날이더니..기장온 날은포차가 쉬는 날이라니 ㅠㅠㅠ​이것때문에 온건데 ㅠㅠㅠㅠ​여러분 꼭… 전화하고 방문하세요..​이 일화에 대해서는 ..​아래 포스팅에 담겨져 있습니다 ㅠㅠ 기장 연화리해녀촌 남풍횟집 가지마세요올 해 다녀온 식당들 중 가장 최악이 였으며 가자 불친절한 식당이였어요 #연화리 방문 시 다른분들은 겪지...m.blog.naver.com ​  ​​​  ​의 짧은 영상을 끝으로​​ 여행 2일차기장편을 마쳐보겠습니다​여행을 계획 중인 분들에게도움이 되셨기를 바래봅니다​  ​​  ​다음시간에는2박3일간 지냈던숙소 후기로 돌아오겠습니다😉 
​​을 대표하는 사찰이라면 대뜸 범어사부터 나올 것이다.역사와 전통을 간직한 화엄종의 큰 사찰로 절집의 고즈넉함, 산사의 고요함을 느끼고 즐기기엔 최적의장소지만, 위치도 그렇고 뭔가 정적인 이미지다.​반면에 는 눈만 돌리면 굽이치는 파도와 발 밑으론 갯바위에 휘말리는 포말 그리고 쉴 새 없이 들이치는 파도 소리는 염불 소리를 압도하고 남음이다. 그래서 산사의 이미지와는 정반대인 동적인 이미지고 해안가에 자리 잡은 절집이기에 시종일관 관광객들이 북적이는 곳인지라 확실히 사찰보단 관광지에 가까운 이미지다. 양양의 낙산사처럼 스케일이 크진 않으나 해안 절경이 일품인지라 어느덧  기장의 명소로 자리 잡았다. ​는 창건주가 무학 대사의 스승으로 유명한 나옹 화상으로 알려져 있다.  대부분의 사찰이 그렇듯 뻥인지 진짜인지 확인할 수는 없지만, 풍수지리의 대가인 나옹 선사가 창건주라니 명당임이 분명할 터!거기에 대한 이야기는 생략하고 냉큼 들어가 본다~ ​ <일주문> 주차장에 주차를 하고(선불 3,000원) 12지신상 길을 지나면 어느덧 일주문에 다다르게 된다.세워진 지 얼마 안 돼 보이는 일주문은 작지만 옹골차 보인다.용궁사란 이름에 걸맞게 일주문 기둥을 황룡이 칭칭 감은 모습으로 치장했는데 아무것도 안 한 것만 못하게 싸구려 틱 하다..​ <용문석굴과 불두>​일주문을 지나면 석굴이 나오고 석굴 입구, 무사석의 자리엔 불두가 놓여 있다.눈을 지그시 감은 근엄한 모습의 불두는 자못 공포스럽게 느껴지기도 한다.불두 자체가 뜬금없을 수도 있지만, 불두의 주목적은 이곳부터가 신성한 곳이니 들뜬 마음을 정갈히 하란 그런 뜻으로 해석하면 좋겠다.​ <석굴 내부>​모든 영화가 그렇듯 영화엔 주연 배우가 있고 조연 배우 및 엑스트라가 있다.사찰 역시 마찬가지다. 일반적으로 어느 사찰이든 종파에 따라 주존불을 모신 전각인 대웅전이나 극락전이 그 주인공이다.그런데 독립영화처럼 소규모 영화가 아닌 이상 그 비싼 주인공을 쉽게 보여줄 리 없다.아무 장치나 긴장감 없이 '짠' 하고 나타나는 것이 아니라 이리저리 애태우길 반복하다 밑에서부터 위로 우러러볼 수 있게 '짜~잔!'하고 위엄 있게 등장한다.  그래서 사찰의 메인 전각은 언제나 화려하게 치장을 한다.그리고 그 주인공을 좀 더 다이내믹하고 스펙타클하게 바라보게 하기 위해 보통의 절집은 고개를 숙이고 들어가 계단을 통해 한 칸 한 칸 오르게 하여 마침내 그 대상이 눈앞에 펼쳐지는 장엄한 광경을 연출하게끔 유도한다.​이를 누마루 아래로 지나간다고 하여 누하진입이라 하는데 메인 전각이 극적으로 나타나는 효과도 있지만,이런 진입 수법의 진정한 숨은 의도는 자세를 낮춤으로 인해 부처님을 공경하란 의미와 함께 어두운 누각을 지나고 나타나는 환한 영역의 금당은 부처님의 광배처럼 빛나는 깨달음이자 지혜의 상징을 내포 하고 있다.​이런 진입 방법은 비단 사찰에서만 통용되는 것이 아니다.궁궐의 정전을 보려면 삼문삼조를 통해야 가능하고 왕릉 역시도 능침 구역을 절대적으로 초입에서부터 보여주지 않는다.흔하진 않지만, 지형상 가람의 배치를 틀어서 앉힐 경우 궐내각사의 수많은 지붕들처럼 지붕 모서리를 통해메인 전각이 드러나게도 하는데 이를 '우각(隅角)진입'이라고도 한다. ​ <조릿대와 석등 계단>그런데 는 해안가에 자리 잡은 사찰인지라 지형상 범종루 같은 누마루를 생략하고 대신에어두운 석굴을 지나가게 해 놨다.그리고 아래에서 위로가 아닌 위에서 밑으로 내려가면 난간을 통해  전체가 확 드러나는데,실로 장관을 연출한다!​ < 전경>석굴과 좁은 길을 걷다 만나는 탁 트인 전경은 마치 무언갈 깨달은 것 같은 광명의 순간과도 같다. 이곳에 서서 해풍을 맞으며 경치를 감상하고 있으면 참 잘 왔단 생각이 들 정도로 첫인상은 합격이다.​우측에 보이는 전각이 이곳의 주인공인 대웅전이다.지형상 진입로 측면으로 틀어 앉았으나 자세히 보면 뒤로는 산, 앞으론 물이 보이는 완벽한 배산임수의 명당 자리로 기도드리는 신도들에겐 소위 기도발 좀 먹힐 듯한 자리앉음새다. ​그리고 이 자리 그대로 좌측엔 백불 하나가 수줍은 듯 숨어 있다.​ <쌍향수불>겉보기엔 갓을 쓰고 있어 미륵보살처럼 보이지만, 자세히 보면 약함을 들고 있기에 약사불이다.머리에 돌을 이고 있어 그런지 표정은 썩 좋지 않다.쌍향수불은 약사불 양쪽에 향나무가 있기에 붙여진 이름으로 보인다.그러나 자리가 협소한 탓에 향나무는 약사불과 함께 사진에 담기 힘들다.​향나무는 고대부터  맑은 향기가 난다고 하여 부정을 없애고 정신을 맑게 하는 용도로 쓰였기에 모든 제사 의식에 향불로 사용됐다.약사불은 불교계의 편작이나 화타로서 심신에 깃든 병을 치유하는 부처다.티끌 하나 허용치 않는 백불의 약사불과 천지신명과 연결되는 도구인 향나무는 어떠한 이유를 불문하고 완벽한 콜라보를 보여준다.   ​ <일출암>그리고 저 멀리 금동보살좌상이 절벽 끝에 앉아 관람객들의 시선을 끌고 있는데 나중에 알고 보니 저곳의 이름이 일출암으로 용궁사의 유명한 일출 명소라고 한다.바로 밑이 바다인지라 방생도 자주 이뤄질 것 같다.​ <용문석교의 덤벙주초>주불전에 이르기 전엔 석교를 반드시 건너야 한다.용궁사의 다리 이름은 용문석교라고 하는데 세 쌍의 무지개가 떠 있는 홍예교로 여기서 유심히 봐야 할 것은 다리를 받치고 있는 초석이다. 자연 그대로 나뒹구는 돌을 초석으로 삼아 다리를 올린 것인데 초석을 아무 가공 없이 사용한 일종의'덤벙주초'라고 보면 쉽다. 자연지물을 그대로 이용했기에 다리를 지탱하는 선단석의 왼쪽은 낮고 오른쪽은높은 걸 볼 수 있다. 아무도 신경 쓰지 않는 그냥 다리일 뿐이지만, 난 여기서 아주 작은 감동을 받았다.반대로 나무 기둥을 아무 가공 없이 있는 그대로 갖다 쓴 것을 '도랑주'라고도 하는데 도랑주처럼 보기 힘든검소함과 자연의 아름다움을 고이 간직한 를 다시 보게 됐다! 원래 정석대로라면 산사의 삼문이라고 해서 일주문->천왕문->불이문(해탈문)을 지나 주불전이 이르게 된다. 하지만 그전에 반드시 건너야 할 다리가 있으니 이른바 금천교다.저마다의 이름은 다르지만, 금천교의 역할은 오로지 하나다.신성한 곳에 이르기 전 부정함을 씻고 경건한 마음을 가지란 의미다. 이는 궁이나 능에서조차 예외는 아니다.​우스갯소리지만, 조문을 하고 집으로 오는 길에도 강을 건너오게 되면 부정함을 씻어낼 수 있고 혹 등에 붙어 딸려 온 악귀의 기가 약해진다는 속설이 있을 정도로 물의 기운은 영험하다.​ <귀면>또 한편으로는 정문 출입이 어려운 잡귀들이 물을 타고 들어오기도 하는데 악귀들의 침입을 방지하기 위해 홍예석 머릿돌에 귀면 문양을 장식하기도 하기도 하고 심지어는 사람 눈에 보이지 않는 다리 밑엔 벽사의 화신인 용두를 달아 놓기도 한다.​귀면문은 벽사상의 기능으로 이처럼 두 눈을 부릅뜨고 날카로운 송곳니를 뽐내며 사찰 도처에 숨어 불법을 수호하는 역할은 한다.   <16나한상>석교 밑엔 16 나한들이 저마다의 행동과 표정으로 관람객들이 던지는 동전 놀이를 즐겁게 구경하고 있다.동자승이 들고 있는 물항아리에 동전을 넣는 숨은 고수가 우리 일행 중에 있었는데 난 공덕이 부족한지암기를 아무리 뿌려대도 표적 근처만 맴돌 뿐, 모두 에어볼~! 탄지신통을 배우던가 해야지, 개인적으로 이런 쪽의 운이 너무 없다...! ㅠ.ㅠ​참고로 나한은 아라한의 준말로, 보살 직전 단계에 있는 최고의 수행자로 보면 쉽다.집단 숭배 대상이기에 16 나한, 18 나한, 500 나한 등 점점 부피가 커지며 단체로 뭉쳐 다니는데 모두 실존 인물들로 이들이 뭉치면 보살과 같은 힘을 자랑한다.  ​ <대웅전 가는 길>다리를 건너면 대웅전 가기 전의 마지막 문인 만복문이란 문을 만나게 된다.물론 좋은 의도겠지만, 사찰이란 정체성을 포기하고 굳이 왜 이런 이름을 지었는지 오지랖스런 의문을 품어 본다. 담장 한 켠엔 예전에 썼던 것으로 추정되는 아치형 모양의 불이문을 따로 전시도 해 놓았던데... ​창덕궁 양지당에서 선원전으로 통하는 문들 중 하나가 만복문이다. 만복문과 함께 만안, 만수문이 있는데숨은 뜻은 선원전에 모셔놓은 조상의 혼령들이 온갖 복을 누리란 의미다. 한국에서 '복'은 언제 어디서든 애용되는 덕담이지만, 절집에서 쓰는 이름으로는 적절치 않아 보인다. 그냥 원래대로라면 이 문은 불이문이나 해탈문의 이름이 붙었어야 했는데 문 이름조차 너무 관람객 편의에 맞춘 티가 난다.  ​ <바다 경관>​만복문을 통해 계단을 오르면 좌측으로 끝없이 펼쳐진 바다가 한눈에 들어온다.암초에 휘감기는 바다 거품은 흡사 탄산수를 연상시킬 정도로 시원한 청량감을 선사한다.그렇게 한껏 바다 경치를 감상하고 뒤를 돌면 아껴두었던 대웅전이 그 위용을 드러낸다.  ​ <대웅보전>대웅보전!사실 대웅전보다 가장 먼저 눈에 들어오는 건 대웅전 계단을 장식하고 있는 답도다.대충 봐도 엄청난 공력이 느껴진다.대웅전을 오르는 16계단 전체를 아우르는 답도엔 파도 속에서 꿈틀대는 용이 역동감 있게 새겨 있고 아래엔 '천하대명지 일도만복래', 위엔 대형 여의주와 산스크리트, 즉 범어로 보이는 문자가 새겨져 있다.​이곳은 '천하대명당으로 한번 절하면 만복을 받는 곳이니 대웅전에서 절하고 가라'란 뭐 그런 뜻으로 해석하면 되겠으나 아까부터 한국에서 가장 아름다운 절이니, 참 좋은 곳에 왔다느니, 한 가지 소원을 반드시 이뤄주는 곳이니 뭐니 하는 문구들이 너무 거슬린다.워낙에 많은 관광객들이 찾아서 그런지 몰라도 확실히 절보단 그냥 관광지란 느낌이 강하게 드는 곳이다. 이렇게 자화자찬 일색인 절은 또 처음이다...ㅋ​ <대웅보전1>용궁사의 대웅전은 밑에서 우러러보게끔 2층 중앙에 자리했다. 위에서 보면 디귿자 모양 '∩' 중간인데 주산의 산새와 맞추고 2층에 지으려다 보니 뭔가 어정쩡한 모습의 앞마당이 연출된다. 그래도 형식은 맞춰야 하겠으니 저 멀리 바위섬 위에 탑을 조성해 1탑 1 금당의 형식은 갖췄으나 협소한 공간 탓에 역시 자세가 너무 나오지 않는 단점이 있다.​그래서 용궁사의 대웅전은 멀리서 보아야 제맛이다.​ <대웅보전2>정면 5칸 측면 3칸의 다포계 양식으로 지어진 거대한 전각으로 팔작지붕 합각엔 조계종 심벌인 원이삼점 마크가 선명하게 새겨져 있다. 기단은 우아한 가구식 기단을 썼으며 해풍에 삭은 꽃살창과 부식된 기둥은 오히려 대웅전의 품격을 높여주고 있다. 언젠가 단청불사를 새로 하겠으나 지금 대웅전의 모습은 마치 연륜 있는 수행자처럼 느껴져 아주 기품 있는 모습이다.​ <대웅보전 내부>대웅전 내부는 대웅보전이란 명칭에 맞게 부처님 협시불로 아미타불과 약사불을 모셨고 후불탱화로는주존불을 서포트하는 극락회와 약사회 그리고 영산회를 걸었다.단정한 모습의 금동 좌상 말고는 특별히 볼 건 없다..​ <벽화>대웅전 상인방 벽면엔 부처님 일생을 8조각으로 묘사한 팔상도 벽화를 친절한 설명과 함께 그려 놓았다.절에서 가장 많이 볼 수 있는 벽화다.  ​ <잔나비와 닭>그리고 발견한 센스 있는 조각!하인방 부식을 막기 위해 박아 놓은 고막이 돌엔 갖가지 조각들이 새겨져 있는데 화과산에서 놀고 있는 잔나비들을 발견했다.​불교와 원숭이가 무슨 연관이 있겠냐 하겠지만, 손오공은 당나라 고승인 현장법사를 따라 서역에서 불경을 가져온 일등공신이다. 제천대성이란 어마 무시한 벼슬도 있으나 천상에선 또라이짓을 많이 해 500년 동안 오행산 아래 깔려 있다 삼장에 의해 구해진 전과가 있는 캐릭터다.비록 난쟁이 똥자루만 한 키에 밖으로 튀어나온 뻐드렁니를 가진 볼품없고 지독한 추남이지만, 요괴를 구분하는 화암금정의 눈과 구름을 다스리는 근두운 법과 72가지의 변신술 그리고 공중제비 한 번에 9천 키로를 날아가는 능력자다! 그야말로 먼치킨이자 하드캐리 한 손오공은 동양 판타지에선 미증유의 캐릭터다.투정도 부리고 유머스러하지만 삼장법사 일행 중 가장 똑똑하고 정직하며 성실하다.이들의 고행은 '고생은 부귀해지는 밑천'이란 말의 실천처럼 보살행의 극도를 보여준다.​그런 의미로 보자면, 대웅전 전각 주춧돌에 깔려 있는 잔나비 조각은 오행산에 깔린 손오공을 묘사하고 있으며 대웅전에서 퍼지는 설법을 언제든 전파할 수 있단 의미로 보인다.불교는 인연을 강조하는 종교이기에 여러 마리의 원숭이들처럼 설법을 전파하는 그 대상은 내가 될 수도 있고 나 아닌 다른 누구도 될 수 있다. 참고로 서유기는 명나라 때 당나라를 배경으로 쓴 소설이기에 원숭이가 명나라 이전 사찰에서 발견될 순 없다!​​그리고 닭은 아침을 알리는 동물이다.어둠을 물리치고 여명이 밝아올 때 닭은 울음으로 세상을 깨우치기에 불교에선 깨달음과 이미지가 겹친다.대표적인 전각인 범어사에 있는 계명암(鷄鳴庵)인데 신라 고승인 의상 대사가 같은 의미로 지은 암자다.서유기에선 마을의 골치거리인 지네요괴를 닭을 놓아 잡기도 하고 닭피 또한 벽사의 의미로 많이 쓰인다.불경의 전생담에 많이 나오는 동물이자 천수경엔 아예 관음보살이 화현한 동물로도 출연한다.      <포대화상>이젠 기타 부속 전각들을 둘러볼 차례다..대웅전 권역에서 가장 눈에 띄는 건 포대화상 동상이다. 뜬근포처럼 나타난 포대화상은 실물로 보면 쓸데 없이 거대하다. 아마 절집에서 가장 많이 볼 수 있는 화상이 아닌가 한다.​포대화상은 동양의 산타 클로스다. 평소 잡동사니를 넣은 포대를 메고 다녔기에 붙여진 별명인데 복을 준다고 알려져 있어 많은 사찰에서 팬서비스 차원으로 모시고 있다.  <용궁단>해안가의 절답게 산신각 대신 용궁단이란 전각을 따로 만들어 용왕도를 걸어 두었다.  특이한 것은 용왕을 시위하는 대신들은 그림, 용왕은 스테츄로 만들었단 점이고 유리관 속에 진열해 두었단  사실이다.   ​어찌 됐든, 동서남북 사해용왕은 한국의 토속신앙으로 해안 지역에서만 존재하며 지역의 방위에 맞게 각기 다른 용왕을 모시고 있다. 보통 영산회상도 같은 불화엔 반드시 용왕과 용녀가 빠짐없이 등장하지만 용왕도 단독일 땐 용녀가 빠지는 대신 어떠한 경우라도 여의주 또는 바다를 상징하는 산호 가지가 반드시 등장한다.또 용왕은 강사포에 원유관을 쓰고 있거나 꼭 군왕의 복색을 하고 있단 특징이 있다. ​ <와불>그리고 광명전에 누워 계신 와불..  좌우 곁으론 10대 제자가 도열해 있다.광명전은 화엄종의 교주인 비로자나불을 모신 전각 명칭이다. 하지만 이곳 광명전엔 부처님 열반상을 모셔 두었다.석가모니의 죽음을 불교에선 열반에 들었다고 한다.열반에 들었을 때 비로소 깨달음이 완성된다는 취지에서인데 깨달음의 완성을 다른 말로 풀이해 밝은 것 중 제일이란 뜻의 광명(光明)이라 부른다. 깨달음을 얻었을 때 광명이 비추고 깨달음의 완성인 열반에 들었을 때도 광명이 비춘다고도 하는데 따지자면 두광과 신광의 거신광이다.그런 의미로 보자면 광명전도 틀린 말이 아니다.화엄경에 나오는 연화장세계가 곧 대적정의 세계(열반의 경지)란 뜻에서 대적광전이라고도 불리니 크게 따지진 않겠다.​​한편으론 그런 열반의 의미로 불기는 부처님의 탄생 년이 아닌 열반 년을 기준으로 한다.부처님의 생일은 기원전 624년 음력 4월 초파일이다. 하지만 부처님이 기원전 544년 80세에 열반했으므로 그 해부터가 불기 1년으로 서기 2021년은 불기로 2565년이 되는 셈이다.​석가는 시주한 떡, 돼지고기, 버섯 죽 셋 중 하나로 추정되는 음식을 드시고 식중독으로 고생하다 열반에 드신 걸로 알려져 있다. 입적지는 인도의 쿠시나가라라는 작은 도시인데 열반시 머리를 북쪽에 두고서쪽을 향한 채 오른팔을 괸 상태로 열반에 드셨다.이때 깨달은 제자들은 담담해 했고 깨닫지 못한 자들은 슬픔의 눈물을 흘렸다고 하며 많은 동물들도 슬픔을 주체하지 못했다고 한다. 이를 그림 한 장으로 구현한 것이 팔상도 중 하나인 '쌍림열반도'다.​그런데 부처님 와불의 그림이건 동상이건 어떠한 상황에서든 항상 발이 빠져나와 있다.  경전에 따르면 석가모니를 금관에 넣고 화장을 시도했으나 향목에 불이 붙지 않아 화장에 실패했다고 전한다. 그 이유는 부처님 사후, 제자들을 이끌어갈 영도자인 마하가섭이 없어서였다.당시 가섭은 먼 곳에 있어 제때 당도하지 못했다고 하는데 가섭이 늦게 당도하자 금관 밖으로 발을 내밀어 제자에게 발에 예배할 수 있도록 한 부처님의 배려라고 한다.이 사건을 일컬어 곽시쌍부(槨示雙趺)라고 한다.​부처님은 이밖에도 입관 후 총 세 차례나 의지적인 행동을 보이셨다고 하는데첫째가 아난에게 팔을 내밀어 가섭이 오는 길이 치워졌는지 물은 행동, 둘째가 슬퍼하는 어머니를 위로하기 위해 관에서 일어난 행동, 그리고 마지막이 관 밖으로 두 발을 내밀어 가섭이 예를 표할 수 있도록 한 것 등이다.​그래서 부처님 발은 그림이건 동상이건 언제 어디서든 항상 맨발에 어떠한 곳에서든 노출돼 있는 것이다.사진 속 와불의 발 오른쪽에서 합장하고 있는 제자가 바로 두타제일 가섭존자다.가섭을 표현할 때 항상 머리가 솟아 있는 걸로 묘사하는데 솟은 머리는 지혜와 장수를 상징하는 도교적 표현이다. 가섭을 그냥 민 머리로만 표현한 사찰은 아마 없을 것이라 본다!​ <원통문>광명전을 보면 일단 용궁사의 전각은 다 본 것이다.그리고 남은 건 꼭대기에 있는 해수관음상이다. 해수관음상을 보려면 반드시 사진의 원통문을 거쳐야 한다.​관음보살을 모신 전각의 명칭은 많고도 많다.가장 흔한 게 관음전이고 다음이 원통전 또는 원통보전이다. 보타전이나 대비전도 흔치 않게 쓰인다.원통은 관음보살이 어디에 있더라도 시방세계에 두루 통하지 않은 데가 없다는 뜻으로 관음보살을 다른 말로 원통교주로 부른 데서 따온 것이다. 원통전 역시 마찬가지다.보타전은 관음보살의 고향인 보타낙가산이 축약된 이름이고 대비전은 대자대비의 약자다.​그래서 원통문은 관음보살을 친견하러 가는 문이다.​ <낙가산 가는 길>​관세음보살이 거주하는 곳은 인도의 남쪽 끝 바다를 끼고 있는 보타낙가산이다. 범어로 포탈라카라고 한다는데 이를 음역 하면 보타락가산이 된다.마찬가지로 모든 보살이 거주하는 산이 있다. 문수보살은 오대산, 보현보살은 아미산, 지장보살은 구화산 등인데  우리가 알고 있는 수월관음도는 보살도를 행하는 선재동자가 포탈라카산, 즉 보타낙가산의 꼭대기에서 관음보살을 만나는 장면이다.그리고 수월관음도에 빠지지 않는 것이 보름달, 바다, 대나무와 파랑새다.​그래서 보통 해수관음상은 이처럼 산 꼭대기에 바다를 바라보게 세워놨고 낙가산에 오르는 길을 형상화해 대나무과인 조릿대를 심어 마치 낙가산인 마냥 꾸며 놓은 것을 알 수 있다. 그러므로 좀 거창하게 표현하자면, 해수관음을 만나러 이 길을 오르는 자는 누구나 선재동자가 되는 것이다. ​참고로 보름달은 관음보살의 천공(天工)을 밝은 보름달에 비유하면서 그림에 빠지지 않는 것인데 보름달의 원조격인 월인천강은 부처님의 설법을 보름달, 수천 개의 강을 중생에 비유한 말로 그 대상이 관음보살로 계승된 케이스다. 세종이 소헌왕후의 명복을 빌기 위해 수양에게 명해 펴낸 월인천강지곡 역시 그런 부처님의 공덕을 찬양한 노래다.  ​  <해수관음대불>원통문을 통해 계단 끝에 오르면 거대한 해수관음입상을 만날 수 있다. 그런데 감로병을 쏟아 세상을 정화하는 중인 관음보살의 모습이 뭔가 어색하다..보름달처럼 복스런 얼굴부터 전체적으로 세밀하고 생동감 넘치는 조각은 분명 빼어나지만, 과도하게 삐져나온 천의 자락이 확실히 어색한 느낌이 있어 옥에 티라고 할 수 있다.​​관세음보살은 불교의 불보살 중 대중적으로 가장 인기가 많은 보살이다.모르는 것도 없고 못하는 것도 없다. 대자대비하고 전지전능한 능력으로 세상을 구원한다고 해서 구세대왕이라고도 불릴 정도로 거의 만능에 가까운 보살이다.   중생의 고뇌를 씻어주고 현세에서 고통받는 인간의 해탈을 도와주는 지혜로운 보살이기도 하다.관음, 관재자, 군다리, 원통, 만월, 수월, 구세 등등 많은 이름으로 불리는 것도 모두 중생의 바람에 맞추기 위해 여러가지 모습으로 화현했기에 붙여진 이름이다.그래서 그 이름만 외쳐도 중생을 구제한다 해서 '나무아미타불 관세음보살' 이란 말이 생겨났다.​ 입구 및 도처엔 '한 가지 소원을 반드시 이뤄주는 곳' 이란 푯말을 심심찮게 보게 된다.그 문구가 너무 유치해서 사진조차 찍지 않았는데 불교의 율법이 아닌 철학으로 놓고 봤을 때 절은 절대로 개인의 소원을 들어주는 곳이 아니다. ​교과서적으로 따지면 본인의 사리사욕을 만족시켜주는 곳이 아니라 인간이 가진 모든 번뇌, 근심, 걱정 그리고 고통을 내려 놓는 곳이다. 불교의 경전 역시 내려놓는 법을 가르치고 있기에 불교는 마음을 비우는 종교요, 마음을 내려 놓는 곳이 바로 절이다. 그래서 나에게만큼 사찰은 그냥 성찰을 위해 공간을 빌려주는 곳, 그 이상도 이하도 아닌 곳이다.현재 불자들이 사찰을 찾는 가장 주된 목적은 죽은 자의 명복을 빌며 위로 받기 위해 많이 찾기도 하지만 사실 그런 용도로 보자면 또 이만한 곳도 없다..!​​그런데 그런 불교에서도 유일하게 소원을 빌어도 되는 보살이 있다.바로 지금의 관음보살이다.관음은 관세음의 약자인데 '관세음(觀世音)'이란 뜻은 세간의 음성을 관한다... 즉, 세상의 모든 소리를 통찰하여 꿰뚫어 본다는 뜻이다.이름이 지닌 의미 그대로 관음보살은 세상 모든 음성을 들어주는 보살이기에 이 관음보살 앞에선 소원을 맘껏 빌어도 된다~! ^^  그런 전지전능, 대자대비한 관음보살을 그냥 보고 내려가기 섭섭하니 시 몇 수 투척하고 하산할까 한다. ​​큰 성인의 원통한 경지는 / 大聖圓通境예전에 바닷가 봉우리에서 들었네 / 曾聞海上峯은혜는 감로수의 윤택함과 같아 / 恩同甘露潤자니로 봉한 향을 하사하였네 / 香有紫泥封사람에 따라 항상 현신하지만 / 隨類身常現얽히고 혼미한 눈으로는 못 본다네 / 纏迷眼不逢참이다 거짓이다 논할 것 없고 / 莫論眞與假다만 자비로운 얼굴에 예배할 뿐이네 / 但自禮慈容<근재 안축 선생의 낙산시에 차운하며...>​​낙산시란 원운은 고려 후기의 스님으로 알려진 석익장이 쓴 시다.동해 낙산사는 고려 시대부터 조선 시대까지 대한민국 최고의 관음 성지로 이름을 날려 많은 문인들이 찾고 시 또는 후기를 남긴 곳이다. 안축 선생은 조선 최초의 서원인 소수서원에 배향된 고려 후기의 학자로 석익장이 쓴 낙산사기를 읽고 감동 받아 관음 보살에 관한 시를 쓴 듯하다..​​얼굴은 보름달 같고 눈은 광채가 흐르는데 / 面如滿月眼如流천수천안(千手千眼) 그 까닭 헤아릴 수 없네 / 眼臂皆千叵測由어찌 꼭 진신을 뵈어야만 되는가 / 何必眞身長禮足상만 한번 뵈어도 모든 근심 사라지네 / 一看遺像已銷憂소관(所觀)과 능관이 요달(了達)되면소리만 들어도 해탈되고 / 觀能觀了聞音脫능공(能空)과 소공이 원만하면 수승(殊勝)한 힘 얻어지리 / 空所空圓勝力尤저 견고한 체상과 같기 원하노니 / 願得爍迦羅體相이 육신은 마치 감춰 놓은 배와 같네 / 此身非固似藏舟<이규보의 동국이상국집 제8권 관음찬 中..>​​고려 시대 최고의 문인이었던 이규보의 관음찬이란 시 중 한 구절이다.원문은 방대하여 맘에 드는 구절만 뽑아 봤다.​  <관음대불에서 바라 본 전경>이곳에선 가 한눈에 내려다 보인다.시원한 경치에 흠뻑 빠지기도 전에 유월의 햇살이 너무 따가와 금방 내려와야 했다. ​ <감로약수>낙가산에서 내려오면 동선상 목이라도 축이라는 양 지하동굴의 약수터를 만나게 된다.그냥 지나치기 쉽지만, 아기부처 관욕대 바로 밑에 있으니 한 번쯤 찾아 시원한 물로 입을 적셔보는 것도 나쁘지 않아 보인다. 지하에서 솟는 샘이라 그런지 잠깐이지만 더위를 쫓게 해 주고 약수터라 그런지 약사불을 놓아 약수터의 효과를 극대화 시켰다.​ <삼층석탑>대웅전에서 얘기했던 석탑이 대웅전 건너편, 담장 끝자락에 서 있다.지형상 조건이 맞지 않아 선택한 결과로 보이는데 바다의 경계면에 자리 잡아서인지 더 돋보이는 효과가 있다. 전체적으로 매우 정갈하고 흠잡을 데 없는 균형미를 뽐내는 석탑이나 무엇을 봉안했는지, 난간석을 둘러놔 그 아름다운 자태를 멀리서나마 감상할 수밖에 없다.​그런데 여기서 안타까운 모습을 또 발견했다.석등 인테리어다.시등공덕경(施燈功德經)에 이르길, '부자의 화려한 등불보다 가난하지만 진실된 자의 등불 하나가 더 부처의 마음에 가깝다'라는 경전의 가르침에 따라 역사와 전통이 오래된 고찰 등에선 석등을 한 개 이상 배치하지 않는다. ​이는 절대적에 가깝다. 아무리 상징적이라고는 하나 석탑을 더욱 화려하게 비추려는 취지인지 삼각의 구도를 맞추려는 의도인지 알 수 없지만, 아무도 알아채지 못하게 석등 두 개가 석탑을 서포트하고 있다.​본래 진정한 아름다움은 뽐내지 않는 법이다.석등이 아예 없었다면, 저 삼층석탑은 암벽에 핀 꽃처럼 더 아름답게 보이지 않았을까 생각해 본다...!​​ <해인삼매>석탑을 끝으로 용궁사의 모든 관람을 끝냈다. 해인삼매! 바다를 품고 있는 사찰에 이보다 더 어울리는 문구는 없을 것이다.해인삼매 문을 통해 들어올 때 보았던 경내 밖, 지장보살을 보러 나갔다. ​ <지장보살>​처음에 봤던 쌍향수불 앞에 나 있는 오솔길을 따라 걸으면 제법 넓은 공터가 나온다.사찰 권역이지만, 권역인 듯 아닌 듯 마치 사찰에 딸려 있는 암자와 같은 공간이다. 양양의 휴휴암이나 관악산 연주대 같은 느낌이랄까?아무튼 이곳은 용궁사의 일출 명소라고 하는데 그 정가운데 보호각 하나 없이 금동지장보살좌상이 매우 늠름한 모습으로 나 보란 듯이 앉아 있다. 누가 봐도 '나 좀 봐주쇼' 하는 포스이기에 거부할 수 없다!​지장보살은 지옥에서 활동하고 있는 존경받는 인권 변호사다. 어두운 지옥을 밝히는 야명주처럼 금동에 햇빛이 반사된다고 생각하면 벌써부터 눈이 부시다.그런데 불상을, 그것도 바다와 아무 연관이 없는 지장보살을 이런 야외에 이렇게 떡하니 배치했다는 자체가 보면볼수록 특이하고 요상하고 괴상하며 아무리 봐도 독특하고 엉뚱하다....분명 멋들어진 모습이지만, 반대로 너무 휑한 느낌이고 사찰의 고집스런 의지 또한 엿보인다.아무튼, 보호각이 없어 눈,비,바람에 풍화될 터이고 해수면이기에 염분으로 인한 부식으로도 있을 것이다. 특별한 코팅을 하지 않는 이상 개금불사가 어느 불상보다 자주 행해질 듯보인다..!​ <뷰 포인트>지장보살 권역에서 바라본 용궁사의 경치는 또 다른 맛으로 과연 일품이다.포토존까지 만들어 놓은 걸로 보아 확실히 이곳이 경관 포인트인 것만은 확실해 보인다.​​ <포토존>그래도 절에 왔으니 예의상 합장을 하고 사진을 찍어 보았다...모델이 구려 그렇지 배경은 각도에 따라 매우 아름답게 잘 나온다~^^;  ​ <관음성지>에서 가장 많이 눈에 들어온 것은 도처에 널린 홍보 문구들이다. 사실 대부분의 사찰은 용궁사와 마찬가지로 사찰 운영을 위해 불교와 관련 없어도 예배 대상을 만들어 복전함을 놓거나 '소원을 이루는 계단' 등 자신들의 사찰을 알아서 잘 꾸미고 홍보하는 건 기본이다. 이렇게 관광객들이 많이 찾는 사찰들은 더욱 그렇고 등산로에서 입장료로 삥 뜯는 사찰도 있으니 두 말 하면 잔소리다.​하지만 기본형의 문구가 아닌 이렇게 공격적이고 노골적인 문구들은 사찰의 이미지와는 거리가 멀기에 오히려 없어 보인다.   뿐만 아니라 배를 만지면 아들을 낳는다는 득남불과 자식 가진 부모들을 노린 학업성취불 그리고 복을 준다는 황금 돼지 등은 보이싱 피싱 급으로 그 숨은 의도가 다분하다.특히나 사찰 입구에 세워진 7층 석탑인 교통안전기원탑은 물론 좋은 취지지만, 탑에다 교통안전기원이란 염원을 붙인 것 자체가 보통 세속적인 마인드가 아니다. 가뜩이나 많은 인파에 정신 없는데 중도를 잡지 못하고 그런 관광객들에 편향된 사찰 운영은 다소 아쉬운 모습을 보여준다.​냉정히 따지자면 스님들도 똑같이 희로애락을 간직한 사람이다. 승려는 단지 직업일 뿐, 먹고사는 건 다 똑같다고 본다. 하지만 사찰은 사찰 본연의 의무가 있기에 너무 상업적으로 접근하면 되려 반감을 사게 된다.는 그런 쪽에서 선을 넘을 듯 말 듯 애매한 줄타기를 하며 때론 여기가 유원지인지 사찰인지 구분이 안 갈 정도로 사찰의 역할보단 관광객들에게 더 집중한 모양새로 치우쳐 있다. 아니 그냥 느낀 바 그대로를 말하면 사찰 주변부터 시작해 사찰 느낌보단 상업적 요소가 좀 더 강한 관광지 쪽이 더 어울린다.​입구에 세워진 관음성지란 표지석만 봐도 그렇다.통상적으로 3대 관음성지라 하면 남해 금산의 보리암, 동해 양양의 낙산사, 서해 낙가산의 보문사를 꼽는다.위에서 설명했다시피 관음보살의 근본도량이 바닷가이기 때문에 바다를 끼고 있는 사찰은 모두 관음성지라고 부르는 곳이 많지만, 는 홈페이지를 통해 아예 대한민국 3대 관음성지라고 못 박고 있다.참고로 조계종이 발표한 33 관음성지에도 의 이름은 찾아볼 수 없다. (조계종 홈페이지 참조)​조선 회화에서 삼원삼재 중 겸재 정선, 현재 심사정, 관아재 조영석을 삼재라 칭하고 있으나 관아재 대신 공재를 꼽기도 한다. 같은 이치지만 전문가들의 눈은 다르다. 전문가를 떠나 민중에 의해 구전되거나 전승된 건 다 이유가 있어서다. 이보다 더 완벽한 공증은 없다.그런 의미로 공재가 삼재가 될 수 없듯이 용궁사 또한 3대 성지가 되기엔 갈 길이 멀어 보인다..​​하지만, 그럼에도 불구하고 가 계속 발전하고 건재할 수 있는 사실은 지형지물을 절묘하게 이용한 불보살들의  있는 배치와 시류에 편승한 사찰 운영을 들 수 있겠다. 또한 바다를 끼고 있는 풍광과 갯바위 위에 오밀조밀하게 어우러진 가람은 묘한 매력이 있다.특히 다른 사찰들과 달리 한눈에 전부 들어오는 사찰 풍경은 답답한 가슴을 탁 트이게 해 줘 그것 하나만으로도 를 찾을 이유는 충분하다.그러므로 종교건 뭐건 이것저것 다 떠나 에 놀러 왔다면 그냥 가벼운 마음으로 한 번쯤은 가볼만한 곳이라 평하고 싶다! ​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​ ​ 
​2022년 4월도 끝나가고, 5월이 코 앞입니다. 2022년이 벌써 절반 가까이 흘렀다는건데 시간이 참 빠르네요.​​오미크론 확산세가 잠잠해졌다고 생각한 인수위가 5월말쯤 실외 마스크 해제령을 내린다고 하는데  가볼만한곳이나 맛집들 모두 예전 못지 않게 사람들이 많이 보입니다. 5월 징검다리 연휴에 가족과 나들이 갈 곳을 찾으실텐데, 부처님 오신날이랑 어버이날이 같은 날이더라구요?​​가 부처님 오신날에 연등 걸어놓은게 꽤 예쁘다고 하니 연휴에 놀러가면 더 보기 좋을 것 같아요.   롯데월드 근처   / 어버이날 석가탄신일 해운대 가볼만한곳 / 무장애 유모차 코스  우리나라의 절들은 보통 산 속 깊이 위치한 경우가 많습니다. ​​그에 반해 동해 바다를 가까이 끼고 있어서 이 차별화가 되고, 터가 좋아서 실제로 풍경이 좋기로 유명해  관광지로 꼽히는 곳 중 하나입니다. ​​의 다른 이름난 절들에 비해 상대적으로 접근성도 좋고 바다를 끼고 있는 풍경 때문인지 관광객들이 많이 오는 곳이고 시티투어버스도 지나가죠.   (海東龍宮寺)​광역시 기장군 기장읍 용궁길 86​아침 6시~ 오후 6시 30분 ​주차 : 가능 (시간당 3천원)​는  무장애 관광 코스로 소개도 되었지만 보통 오는  주차장 쪽으로 오면 장애인 주차장만 있을 뿐, 사찰 출입구는 108계단으로 휠체어 장애인이 접근이 불가능합니다. ​​ 예전에 사진 찍어둔  무장애 관광 안내도인데.. 약간 아쉬움이 있어요. 배리어프리 무장애 유모차 코스 사실  주차장 쪽에서 이동하면 먹거리 사먹는 곳과 십이지신 지나면 꽤 긴 돌계단을 만나게 됩니다. 이 코스는 아기, 걷기 힘든 유아나 노인, 몸이 불편한 분들에게는 사실상 그림의 떡인데요. ​제가 대문에 걸어둔 용궁사 사진 풍경과 바다는 유모차와 휠체어도 가능합니다. ​​ 네이버 지도로 보이는 코스 중 용궁사 근처까지 가능합니다. ​국립수산과학관 주차장이 주차비도 국립 시설이라 아예 무료입니다. 과학관 내부 시설도 볼만하구요. 과학관도 겸사겸사 관광하시며 거기에 차 세워 두고 과학관 옆에길로 쭉 내려오시면 바닷가 풍경도 매우 보기 좋구요.​아래의 다리와 풍경을 만나게 됩니다. ​ 비닐끈으로 통행을 막았나 했는데, 예전에 막았던 흔적일 뿐 열려 있습니다. 풍경 좋은 갈맷길이에요. ​​이 방향 출입문은 오전 5시에 열리고 닫는 시간은 저녁 6시 30분입니다.​​   초와 마실 것도 요 부근에서 팝니다.​아래의 불상 있는 자리까지는 올 수 있습니다만, 아쉽게도 절 내부로 들어가는 길에 약간의 계단(매우 짧음)이 있어서 유모차, 휠체어는 진입이 어렵습니다. 그래도 거기 도보만 넘기면 이후로 절 내부 관광이 어렵지 않습니다.​여러 이유로 운신이 어려운 분들이 용궁사 보고 싶다면 이 코스를 추천드립니다. 오는 길 자체도 갈맷길이라 보기 좋기로 유명한 산책길이고 평탄하게 잘 닦인 길이에요 .​​ 다른 분들의 도움이 없으면 이 불상 이후로 절 내부 진입이 어려운 것은 아쉽네요.​ 정문으로 오셨던 다른 분들이 여기로 오시려면 이 '방생하는 곳' 동암마을 해변산책길 간판을 보고 오시면 됩니다. ​ 석가탄신일, 부처님 오신날 용궁사 행사 불교를 믿으시는 분들은 아래와 같은 행사가 있다고 합니다. 직접 본 적은 없고 검색으로 사진만 보았는데 연등 행사가 꽤 볼만하더라구요. ​ ​  정문쪽 먹거리 골목 각종 어묵부터 이마트24, 카페, 쪽자(달고나라니 에선 없는 말입니다!) 등 먹을 거리과 기념품 상점들이 있었는데요. 저는 평일 오후 늦게 방문했더니 한산한 분위기에 이미 닫은 가게도 있었어요. ​​  오른쪽 사진의 야옹이는 이 근처에서 잘 얻어먹는지 오며가며 길거리의 행인을 기웃기웃 하더라구요. 사람손을 많이 탄거 같았어요.  ​​십이지신상 있는 주변에 안내문이 잘 되어 있었어요. ​​  ​​근데 십이지신상 끝 쪽에 돌하루방이...하루방은 제주도꺼 아닌가요..? 좀 어리둥절 했는데요. ​​ ​​역사 있는 사찰이라기엔 십이지신상도 그리 오래 되어보이진 않고, 돌하루방이 뜬금 없어서 검색해보니.. 1970년대에 창건된 새로 생긴 사찰이더군요!!​절 측에서는 옛날에 1376년 고려말의 사찰 보문사로 1930년에 재건했다고 주장하는데.. 재건했다고 해도 400여년간의 텀.. 이건 좀 무리수가 있네요. ​​탑을  돌아...​​ ​​용궁사로 내려가는 문이 나오고,​ ​​이후에는 꽤 긴 계단이 이어집니다. ​​  ​​중간중간 잔 재미를 주는 장식들이 놓여 있었어요. 이 길이 맞다는 듯 안내판도 보이구요. ​​ 장수계단 중간엔 돌사자 아래에 작은 금사자 2마리가 비를 피하듯 서있습니다.  ​​내려가는 길 중간중간, 지루할까봐 인지 좋은 글줄을 담은 비석이 세워져 있네요. ​  ​​용궁사 근처에 다다르면 갈맷길 분기점이 나타납니다. 걷기 좋아하시는 분은 수산과학관 근처 산책길로도, 송정해수욕장으로도 갈 수 있지요. ​​  용궁사 본원 말고 샛길로 새면 이런 공간도 있습니다.  ​커다란 남자향나무도 있네요. ​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 붙어 있길래 어디서 지정한 상이라도 탄 줄 알았는데.. 검색해보니 그런건 안나오고 그냥 자부심이었습니다. 음 하지만 확실히 독특하고 볼거리가 많은 절임은 틀림 없습니다. ​​ ​​높이가 낮은 터널도 있어서 머리를 조심하라는 간판이 있는데, 저는 160후반대키는 무난했구요.. 170후반대부터는 아차하면 머리 박을거 같긴 했습니다. ​​ ​​다른 절에서 볼 수 없는 금빛의 향연이 이어집니다.금돼지에 금불상.. 코로나 이전에는 중국인 관광객들이 여길 그렇게 좋아했다고 하더라구요.​그 말을 듣고보니 돼지도 불상도 어쩐지 중국상(?) 같네요. ​​  ​​동전 던지기를 자극하는 공간도 잘 되어 있습니다.​​ ​ ​​멋진 바다뷰를 보고 싶으면 '용궁국민학교'라는 절 내 카페에서 차 한잔 하셔도 될거 같아요. 풍경이 어떤지 문 근처에서 얼쩡거리니 마시고 가라고 호객..도 하시더라구요.​근데 절에 대놓고 카페 있어도 괜찮나...?​ ​여기의 자갈 굴러가는 소리가 색다르더라구요. 신비로운 전설이나 설화 하나쯤 있어서 용이 난 곳이라고 해도 믿을 것 같아요. ​​   롯데월드 근처   / 어버이날 석가탄신일 해운대 가볼만한곳 / 시간, 주차, 입장료   광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  #롯데월드 # # #어버이날 #석가탄신일 #해운대가볼만한곳 #부처님오신날 #무장애길 #배리어프리 #무장애관광 #무장애여행  
우리나라의 사찰(절) 대부분은 보통 산 속에 있는데, 일반적인 사찰과 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있는 (海東龍宮寺).  이 사찰은 해운대에서 송정을 지나 기장쪽으로 가다보면 오른쪽 해변가에 위치해 있다. 빼어난 풍광과 더불어 천혜의 요새지 같다.대한민국의 관음성지(觀音聖地)의 하나다.1970년대 후반 학교 친구의 초대로 친구 3명과 갔었다. 그때 그 친구 부모님이 차와 기사님을 보내 주셔서 을 두루두루 관광시켜 주셨다.  그 중의 하나가 인데그때 본 첫인상은 아주 환상적이었다. 초겨울이었던가 파도가 하얗게 부서지는 바닷가, 그 바로 옆에 아주 소박해 보이는 사찰....  그 환상적인 풍경을 쭉 마음속에 늘 간직하고 있었는데, 몇년 전  독일친구들이랑 가본 는 아주 실망스러웠다.  예전의 내 추억의 절은 없어지고 너무 리노베니션을 잘해 오히려 유치해(?) 보이는 사찰로 변해 있었다.  ﻿절 입구로 들어서면 좌우로 12지신상이 서 있다. 예전에는 없었다.탑과 관세음 보살상 - 그 옆에 제주도의 인 하루방이 왜 여기에 있는지... 문을 들어서면 제법 아찔한 108 장수 계단이 나타난다.입구를 지나 계단을 내려가면서 보이는  바다와 잘 어울려진 사찰이 보인다.108 계단을 내려와 사원 뜰로 들어서는 순간 화장실의 악취가 너무 심했다.  악취를 맡는 순간 절 구경이고 뭐고 다 때려치우고 나가고 싶었다.  얼마나 냄새가 심하면 화장실 입구쪽만 아니라 절 전체에 이 악취가 떠 다니고 있었다.  많은 관광객들의 방문으로 생기는 현상이겠지만 여기 유럽처럼 유료 화장실로 만들어 청소하는 분을 상주시키면서 늘 청결하게 유지했으면 한다. 황금돼지는 귀여웠지만 어쩐지 이 절과는 어울리지 않는 것 같았다. 부처님이 용을 타고 오셨다는 전설을 기리기 위해 비룡상도 전시되어 있고, 또 바위위에 아주 앙증맞고 귀여운 인형 불상들이 놓여있다. 또다시 계단을 올라가면 최정상에 해수관음대불이 보인다단일 석재로 만든 불상중에서는 우리나라 최대라고 한다.사찰의 아름다운 문들. 아름다운 연등들계단을 올라가면 금빛의 미륵불이 배를 내놓고 빙그레 웃고 있다.  포대화상이라 불리는데 중국 당나라 말기의 실존 스님이셨다고..시주를 포대에 모아다가 가난한 사람에게 나누어 주어서 포대화상이라 불리었다는 전설에서 절 주변의 퐁경을 찍을려고 카메라 줌으로 이쪽 저쪽을 둘러보는 중에 발견한 데이비드 해셀호프 (David Hasselhoff).  어릴때 드라마 시리즈 "Knight Rider"에서 본 그 배우였다.  여기 독일 통일 기념일에 거의 해마다 통일 특집 프로그램에 나와서 "Looking for Freedom"이라는 노래를 부른다. 베를린 장벽 붕괴시에도 장벽위에서 이 노래를 불렀다고 ...나중에 주차장에서 스쳐지나가면서  봤는데 나이가 60 중.후반 이었을텐데도 몸매나 얼굴이 젊었을때와 별 차이가 없는 것 같았다.  물론 주름은 있었지만 ... 
설 명절 연휴 전 여자친구와 당일치기  여행 코스를 검색해 보다가 오랜만에 기장에 위치한 국립수산과학원 수산과학관에 다녀왔습니다.이곳에 주차하고 갈맷길을 따라 10분만 걸으면  에 도착하는데요. 무료 주차는 물론 힘들게 계단을 오르지 않아도 되기 때문에 오히려 편하기도 했어요.​​ 개관시간 09 : 00 ~ 18 : 00 (입장 마감 17:30)관람료 / 주차료 : 무료유관일 : 매주 월요일, 설날, 추석 연휴​​ 넓은 광장과 고래테마관, 아쿠아리움 등 전체적으로 아이들과 함께 다녀오기 좋은 시설인데요. 해양생물과 자원에 관련해서 관심 있는 어른들이나 데이트 코스로 괜찮은 곳이에요.​​ 주차장을 지나면 해마 동상이 나오는데 전시 시설 규모가 넓지 않아서 1시간 정도 머무를 거라 생각하고 다녀오기 좋습니다.​​ 입구에는 각종 포토존과 벤치가 놓여있어 아이들 뛰어놀아도 될 정도였습니다. 전체적으로 조용하고 차량이 다니는 도로가 따로 되어있어 안전해 보였어요.​​ 체온 체크와 QR 방문 인증 후 입장했는데, 지난여름에는 사전 예약을 해야 입장할 수 있었는데 완화된 것 같아요.​​ 기장에 있는 국립수산과학원 수산과학관은 지상 2층 지하 1층으로 구성되어 있으며 국민들에게 바다를 널리 홍보하기 위해 1997년 5월 26일에 개관했다고 해요. 횟수로 꽤 오래되었지만 이런 곳이 있는지 모르는 분들이 훨씬 많을 거 같아요.​​ 용궁사와 아난티 코브 등  당일치기 여행으로 기장을 많이 찾아가는데 지나가다가 보이긴 해도뭐 하는 곳인지 검색해 봐야 알 수 있거든요. 저는 어릴 때 견학을 다녀와서 알고 있었지요.​​ 인천 송도 해안에서 발견된 참고래 뼈 실물로 국내 최대 크기의 전시물을 시작으로 해양 환경과 바다에 관련된 설명과 시청각 자료들이 많이 있었습니다.​​ 그 외 다양한 시청각 자료로 전통방식부터 현대까지 어업 관련으로 설명이 잘 되어있었는데요. 제주도에서 봤던 '테우'가 있어서 흥미롭게 봤어요.​​  평소 낚시를 다니지도 않고 먹는것에만 관심 있었는데 미니어처와 IT 기술을 활용해서 설명을 해놓아서 전혀 지루하지 않았습니다.​​ 식탁 위에 자주 올라오는 김이나 굴 같은 양식 관련해서도 자료가 많이 있었고요. 어떤 방법으로 양식이 이루어지는지 기록이 자세히 되어있어 초, 중학교 학생들 교육에 좋을 것 같았어요.​​  아직 한번도 못 가본 '독도관'이 작게 꾸며져있었는데 그중 흥미로운 점은 실시간 독도 영상을 볼 수 있다는 것이었습니다.​​  국립수산과학원에는 가상으로 배를 조종할 수 있는 시설과 물고기에 색칠을 하고 영상으로 볼 수 있는 재밌는 키오스크가 설치되어 있었어요.아이들을 위해 만들어놓은 것 같은데 은근히 재밌더라고요. ㅎㅎ애들 대리고  방문하는분들은 한 시간 정도 시간 비워서 방문해보는것도 괜찮을것 같아요.​​ 밥상을 책임지는 많은 수산물이 어떻게 어획되고 채취되는지, 영양성분까지 시청각 자료로 만들어져있었습니다.​​  당일치기 여행 다녀오기 좋은 기장 8경과 축제 설명도 있었고요. 멸치와 붕장어 축제는 인기 있어 많은 사람들이 방문하고 찾는 코스 중 하나죠.지역 과 이곳에만 있는 이색 등대 사진이 있어서 다음 기회 되면 한 번쯤 방문해 보는 것도 좋겠죠.​  기장 수산과학관 1층에는 수족관과 영상관 등이 있었어요.동해, 남해, 서해를 테마로 살고 있는 물고기를 박재 해놓았는데요. 평소 즐겨먹는 횟감이 눈에 많이 보여서 찾아보는 재미가 있었습니다.​​ 증강현실로 물고기 위를 가리키면 이름과 설명이 나오게 되어있는 장비도 있고요. 바닷가 모래 속에 살고 있어 평소 모습을 보기 힘든 어패류 모형도 단면적으로 볼 수 있게 되어있었습니다.​​ 아쿠아리움의 경우 무료로 운영되는 곳이다 보니 규모가 작은 편이라서 기대하고 가면 실망할 수 있어요. 하지만 무료로 개방되어 있는 곳이라고 생각하면 생각보다 잘 되어있다고 느끼실 거예요.​​ 상어와 피라냐 같은 어종도 있으니깐요. ㅎㅎ밖으로 나가서  로 이동을 했는데요. ​​ 국립수산과학원에서 나갈 수 있는 출입문 개방시간이 09:00 ~ 18:00로 정해져있어 둘러보고 돌아오는 시간 계산을 잘 해야겠죠.​​ 도보로 10분도 채 걸리지 않을 정도로 가까운 곳에 대표적인 여행지가 있다는 건 좋은 장점이죠.입구에 있는 먹거리나 기념품 가게를 들리려면 다시 계단을 올라가야 하지만 사찰만 둘러보기엔 오히려 훨씬 편한 것 같아요.​​  당일치기 여행 코스로 유명한 곳이라 주말에는 항상 사람이 많이 찾는 곳 중 하나인데요. 오시리아 관광단지에 놀이시설이 들어서면 연계해서 찾는 분들이 더 많아질 것으로 예상합니다.​​ 바닷가에 인접해 있는 절이라서 이색적인 관광지인데요. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 적혀있는데 주관적인 거겠죠?​​ 기장 수산과학관에 들렀다면 한 번쯤 다녀오면 좋은 곳이긴 합니다. 예전에는 안 보이던 소원 양초 올리는곳이 만들어져있었는데요. 띠별로 5천 원에 판매하고 있더라고요. 요즘 부쩍 절에 가면 상업적인 것이 많이 생겨서 눈살이 찌푸려지기도 하네요.하지만,  는 입장료가 없어서 이 정도쯤은 애교 수준이죠.​​  국민학교라는 이름으로 카페도 운영되고 있었고요. (반말로 막 적혀있던데,, 컨셉이 좀.. 별로 안가고싶음ㅋㅋ)​​  관불의식하는 곳 뒤편에는 지하에는 약수터가 있어요!​​ 대웅보전 옆 '포대화상'과 광명전 '와불' 등 볼거리가 은근히 많은 절이에요.​​  에 갔다면 '해수관음대불' 앞에서 보는 경치는 꼭 보시고요.​​  국립수산과학원 수산과학관이 있는 기장으로 당일치기 여행 코스 찾는 분들에게 추천드립니다. 적당한 바닷가 산책로와 아이들이 흥미를 가질만한 요소가 많아서 가족단위로 다녀오기 좋답니다.​ 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  #당일치기 #여행코스 #국립수산과학원 #수산과학관 # 
며칠 전 친구들과 을 갔다가   맛집을 다녀왔어요. 정갈한 밑반찬과 조림 요리가 인상적이였고, 친절해서 더 좋았던 곳이라 소개해볼게요.  이번에 방문한 시랑대비빔밥은  공영주차장에서 1분 미만의 거리로 접근성이 뛰어난 곳이예요.공영주차장에서 내리면 바로 보이고 간판에 크게 '시랑대'라고 써져있고 계단이 노랑색 배경이라 쉽게 찾을 수 있어요. 시랑대비빔밥광역시 기장군 기장읍 용궁길 64 달마정사  업체명 : 시랑대비빔밥주소 :  기장군 기장읍 용궁길64 (시랑리 416-17 달마정사)전화번호:051-722-0627영업시간: 10:30-23:30  입구에 들어가자마자 벽쪽으로 미스터트롯의 우승자 임영웅님 사진이 있었어요.사진이 정말 엄청 많았는데 중복되는 사진은 한장도 없었고, 사인도 있어서 여쭤보니 사랑의 콜센터에 나오셨다고 하셨어요.  자리를 잡고   맛집의 메뉴를 살펴봤는데요.여러 종류의 음식을 먹을 수 있는게 장점이였고, 큰 글씨로 되어 있는 가자미 조림과 갈치조림 그리고 열무국수와 콩국수, 도토리 묵을 주문했어요.  옆쪽에 보니 아지가기항 인테리어 장식품들이 있었어요.거북이와 코끼리, 부엉이, 돼지 모두 부를 부르는 장식품들인데 이곳에 오신 모든 분들 부자되라고 꾸며놓으신거 같았어요.  잠시 후 주문한 음식들이 한상 가득 나왔어요.12가지의 밑반찬과 도토리 묵을 중심으로 갈치조림과 가자미조림에, 시원한 콩국수와 열무국수가 나왔어요.  기장의 로 제일 유명한게 미역이잖아요.미역은 조선시대 궁중의 진상품이였다고 하는데 그만큼 싱싱하고 부드러웠어요.  그리고 눈에 가는 반찬이 가지볶음이였어요.해산물과 궁합이 좋은 음식 중 하나로 담백한 맛을 느끼게 해주는 음식이예요  미역줄기와 머위줄기 장아찌와 고추 장아찌예요.미역 줄기는 식감이 좋았고, 머위장아찌는 짭쪼름해서 더 맛있었어요.    맛집의 콩국수를 참 맛있게 먹었는데요.얼음빙수 생각이 날 정도로 고명으로 오이채가 나오고 그 위로 얼음이 쌓여있었어요.  젓가락으로 잘 비벼준다음 콩국수 본연의 맛을 먼저 보았습니다.콩국물이 진했고 살얼음 때문인지 엄청 시원함과 동시에 고소함이 입안 가득 퍼졌어요.  개인적으로 콩국수와 제일 궁합이 좋다고 생각하는게 김치예요.김치의 아삭함과 매운맛에 콩국수의 고소함과 시원함이 더해지면서 서로의 장점을 배가 시켜줘요.  김치와는 다른 매력을 가지고 있는게 깍두기예요.깍두기의 식감은 사각사각하고 콩국수와 어우러지면 감칠맛을 느낄 수 있어요.  고명으로 나온 오이의 향긋함이 좋았는데요.오이의 향긋함과 콩국수의 고소함이 입안에서 서로 섞이면서 깔끔한 맛을 더 해줬어요.  갈치조림에는 무와 호박 양파가 들어있었고 파송송 올려져 있었어요.잘 익은 갈치를 앞접시로 옮기러 젓가락으로 집었어요.   갈치 한토막이 매우 커서 접시에 제대로 담기지 않았어요.눈으로 봐도 양념이 잘 베어진게 느껴졌어요.  갈치는 잔뼈가 많아서 잘 발라 먹어야 해요.잔뼈가 많은 끝쪽을 발라내고 중앙쪽을 잘 공략하면 이렇게 고운 자태를 드러냅답니다.  무를 보면 알겠지만 양념이 안쪽까지 제대로 베어졌어요.무에서 나오는 육즙과 시원함이 갈치의 담백함이 더해지면서 달콤매콤한 맛이 느껴졌어요.  절인 깻잎이랑 갈치랑 같이 먹었는데 감칠맛이 좋았어요.짤꺼라 생각했는데 삼삼한게 갈치와 잘 어울렸어요.  열무국수는 면과 육수가 따로 나왔어요.면의 양이 생각보다 많았고, 열무는 잘려진 상태가 아닌 통째로 들어있었어요.  육수에 면을 넣어도 되고 면에 육수를 넣어도 되는데 후자를 선택했어요.열무를 본인 기호에 따라 먹기 좋게 잘라주시면 되요.  열무국수 본연의 맛을 먼저 맛보려 열무와 면을 먹었어요.국물은 동치미 느낌이 났는데 새콤했고 열무 자체가 부드러웠고 면은 쫄깃했어요.  개인적으로 고추 장아찌와 궁합이 최고였어요.부드러운 열무와 쫄깃한 면 그리고 고추 장아찌의 매콤짭짤함이 더해져서 감칠맛이 좋았어요.  가지와 먹으면 또다른 매력을 느낄 수 있는데요.가지의 담백한 맛에 새콤함과 시원함이 더 해져서 풍미를 증가시켜줬어요.  큼지막하게 잘려진 가자미와 양파와 무 호박 등이 들어간 가자미 조림이예요.압도적인 비주얼을 자랑하는데 양념이 잘 베어졌고 국물맛이 매콤하고 칼칼했어요.  먼저 앞접시에 담았는데 큼지막한 가자미가 압권이였어요.가자미는 잔뼈가 적었고 뼈가 큰 편이라 먹기 편했어요.  가장 기본이 되는 조합으로 살을 잘 발려 밥위에 올렸어요.개인적으로 바다쪽이라 싱싱해서 그런지 가자미가 생각보다 많이 담백했어요.  가자미조림에서 감칠맛을 담당하는 무와 호박이예요.이렇게 무와 호박만 먹어도 양념이 잘 베어져서 달콤매콤함과 동시에 칼칼함이 여운을 이어가요.  어묵도 쪽이 유명한데 살을 잘 발라서 밥위에 올려 같이 먹었어요.남녀노소 좋아하는 어묵! 누구나 다 아는 어묵맛과 가자미 살의 담백함을 더 끌어 올려줬어요.    맛집에서 배터지게 먹고  구경을 갔어요.바다와 거의 붙어있다고 생각하면 되는데 바다와 가까이 있으니 너무 아름다웠어요.와보길 정말 잘했다 라는 생각이 들었고 저기 멀리서 바다를 바라보고 있는게 해수관음상이예요.  ​제대로 된 한상 차림을 받았던   맛집이었답니다.별미인 여름시즌 음식부터 조림요리까지 너무 만족스러웠고  구경 재미있게 하고 왔네요​ 
해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  광안리에서 해운대로 넘어왔습니다. 고독한 미식가에서 봤던 '낙곱새'를 먹어보고자 개미집을 들렀습니다.  개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34  개미집 국제시장 본점은 메뉴가 전문적입니다. 맵기의 강도는 보통부터 시작합니다. 낙곱새 2인분-보통맛을 시켰습니다.  주문하고 얼마 안 되어 낙곱새가 나왔습니다.  밥을 대접으로 주셔서 일하시는 분께 어떻게 먹는 게 좋을지 여쭤보니, 부추/김/나물 넣고 낙곱새 몇 국자 퍼서 비벼 먹으면 좋다고 했습니다.   너무 들러붙지 않도록 저어주셨습니다.   김이 펄펄 나는 것이 맛있어 보입니다. 개인적으로는 매운맛을 더 업그레이드해서 먹었으면 싶었고, 맵찔이인 애인은 보통맛도 힘겨워했습니다. 낙지볶음이나 낙지 비빔밥을 자주 드셔보신 분이라면 양념장이 약간 유사한 맛입니다. 매콤하고 감칠맛이 돕니다.    해운대는 바다+신도시 느낌이 언제 봐도 새롭습니다.  해운대 거리엔 이런 조형물도 있습니다.  공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41  유명한 공극 샌드 커피에서 디저트를 먹기로 했습니다. 에 가면 한 번 들러보시길 추천드립니다. 배경과 날씨가 다하는 곳이라고 볼 수 있습니다.   공극 샌드 커피 근처의 광경인데, 멋집니다.   주차공간도 넓습니다.   빵도 맛있어 보입니다. 하지만 케이크를 시켰습니다.  창가 자리를 많이 놓아서 사진 찍기도 좋습니다.   샌드 커피, 초코 라테, 초코케이크. 다 무난하게 맛있습니다.  루프탑 자리도 넓고 쾌적합니다.  포토 스폿도 있으니 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   결론을 먼저 말씀드리자면, 개인적으로는 굳이 갈 필요는 없다고 생각합니다. 사람 많아서 다니기 쉽지 않고, 뭔가 절 다운 감성도 부족합니다.   탑은 교통안전을 위한 탑이라고 하는데, 불신자가 아니어서 그런지 신기했습니다.   바다가 보이는 뷰가 좋은 찻집입니다. 단양 구인사를 인상 깊게 다녀왔는데, 는 뭔가 장사하는 곳 같은 느낌입니다.  인생은 가까이서 보면 비극 멀리서 보면 희극이라 했던가요. 는 가까이서 보면 조악한 조형물과 불경 MP3 반복 재생으로 인한 난잡함이 있지만, 멀리서 보면 해안에 지은 것으로 인해 멋져 보입니다.  오션 더 포인트 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 7F~10F  코너 오션뷰라는 말에 예약해 보았습니다. 광안리로 돌아왔습니다. 미리 예약하지 않고 온 여행치고는 꽤 괜찮은 것 같습니다. 에서 얻은 피로를 조금 회복하고 저녁을 먹으러 출발합니다.  고향카츠광역시 수영구 수영로510번길 43 106호 107호   서울의 '정돈'과 비슷한 돈가스 식당입니다. 두툼한 안심/등심 돈가스로 이뤄져 있습니다.  샐러드는 리필도 가능했습니다. 맛있는 곳이니  을 어느 정도 드셔보셨다면, 고향 카츠도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. 빨간 부분은 익지 않은 것이 아니고 먹어도 괜찮은 부분이라고 합니다.​정돈과 정말 유사하군요.   불꽃 축제가 취소된 광안리를 거닐며, 하루를 마무리했습니다. 다음 기회엔 불꽃 축제를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
​  롯데월드로 핫한 오시리아부처님오신날 가기좋은해동 용궁사​안녕하세요 로이빠빠입니다 오늘은 여행의 필수코스죠? 해운대해수욕장, 광안리해수욕장등등의 아주 강력한 코스 기장에 위치한 해동 용궁사입니다 곧 부처님오신날인데 사람많을때보다 평일에 조용히 다녀왔어요저는 근교에서는 가 제일 이쁜 곳인거 같아요​ ​그럼 기장  시작합니다 ​ 주차​ ​주차장은 꽤나 넓은편입니다 용궁사를 들어가면 양 옆으로 쭉 주차장이운영되고 있었어요 무료는 아니고 유료인데도 외진 길이라서 다른 수가 없어요 특히 주말에는 이 넓은 곳도 전부 다차니까유의하세요 ! ​ ​현금은 불가이구요 사설으로 운영되기때문에 장애인할인이나 전기차할인등 특별한 할인은 안 됩니다 이 넓은 곳이 사설이라니..누가 운영하는걸까요 정말 대단하네요​ 입구 상가​ ​제 생각에 관광객들이 용궁사를 찾으시는 이유중 하나가 일반적인 절과 다른 입구 분위기인데요입구에 이렇게 송정핫도그나 황남쫀드기같은요즘 핫한 음식부터 의 대표 음식인 씨앗호떡, 어묵등등지역음식까지 다양하게 팔아서 인거같아요뭔가 시장 온 기분이 들지 않나요?   ​저희도 바로 호떡하나 먹었어요 심지어 점심먹고 바로 갔던건데도 호떡이 들어가더라구요 근데 불오뎅이나 떡오뎅을 정말 좋아하는데 무슨 오뎅하나가 2천원.... ㅎㄷㄷ담합을 했나봐요 전부 2천원에 팔아요의 특산품이라고 타지분들은 절대 믿지마세요 어묵이 유명하긴하지만 저희 개당 2천원주고 먹지 않습니다 ​  ​사실 경남에서는 기장미역이 진짜 지역 인거같아요 아주 예전부터 유명한 이라고 해요​ 해동 용궁사 초입 ​​초입​저희는 평일이라서 사람이 많이 없었어요진짜 여태 몇번을 가봤지만 항상 엄청 많았어요근데 이날따라 사람이 없더라구요편안하게 구경할수있었어요 ​ ​들어가는 초입에 십이지신석상이 쭉 서있어요자기 띠의 석상앞에서 이렇게 인증샷을 찍어주는 센스   ​는 가는 길도 아주 좋아요 나무들이 많이 있어서 거의 그늘로 된 길이었고 바다라서 바람이 시원하게 많이 불어요​ ​입구에는 뜬금없이 교통안전기원탑이 있어요이유가 뭔지는 모르겠어요 교통안전탑이 타이어로 저렇게까지하신걸보니 특별한 이유가 있긴하겠죠? ㅋㅋ혹시 아시는분 댓글부탁드립니다​ 해동 용궁사 내부 ​​ ​교통안전탑을 지나가다보면 돌로 만들어진 터널로 된 입구를 지나가야 진짜 용궁사가 나와요 고려시대에 공민왕의 아들이 만들었다는데그시대에 대체 어떻게 이런 기술력이 ... 토목관련 일을 하는데도 상상이 안되네요 ​  ​터널을 지나고 등장하는 용궁사에요 영상으로 확인해 보세요 !! 바람이 엄청 붑답니다 ​ ​돌다리를 건너면서 오른쪽에 있는이탈리아 트레비분수 못지않은 용궁사 동전던지는 스팟이에요 ㅋㅋ호떡만 안먹었어도 던지는건데 아 아쉽다 ​ ​그리고 돌아다니다보면 곳곳에 부처님오신날 출입문 임시개방 시간을안내해놨어요평일 오전5시~ 오후7시 주말 오전5시~ 오후9시​  ​이미 준비가 한창이었어요 연등달기부터 기와불사까지 여느 절을 가도 다 비슷한거같아요 석굴암갔을때도 봤던건데아마 많은 분들이 소원이나 고민을 여기서 해결하고 싶어하나봐요 항상 느끼지만 연등이 모아놓으면 너무 이쁜거같아요​ ​석가모니 불상인가요 ?아주 멋지신 황금색 불상이 있었어요여기가 에서 미는 포토존이라고 안내문까지 나와있는데솔직히 흠  ​내부에서 용궁커피학교도 운영중이었어요바다뷰를 커피학교로 운영중이라아주 멋진 카페가 탄생했는데기장카페가 워낙 뷰가 좋기로 유명한데 커피학교도 바다뷰만큼은 밀리지 않을꺼같아요 ㅋㅋ​  ​는 또 전국에서 해가 제일 먼저 뜨는 절로 유명해서 일출명소로 많이 알려져 있어요간절곶이 우리나라에서 제일 빠른데 거의 가까운 위치니까 절로 가장 빠르겠죠? 다음에는 일출보러 용궁사를 찾아야겠어요 ​ ​정말 바다와 절의 조합은 영화같지않나요? 무슨 세트장도 이렇게는 못 만들꺼같아요  우리나라의 명소로 너무 자랑스럽네요 ​ ​마지막으로 득남불도 있답니다동자님의 배를 세번문지르라 그러면 남자아이를 낳을것이다 혹시나 임신하신분들이나 아들을 원하시는 분들은 반드시 득남기원하러 한번 오세요 @@ 추천하는 이유​1. 바다뷰의 절2. 압도적인 절3. 일출명소 4. 산책하는 분위기와 소소한 음식들까지​ 지도, 주소​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
매주 이어지는 #사찰나들이바닷가에 자리잡은 #기장군# 다녀왔습니다.​​​갑자기 바닷바람 쐬러 가자는남자들 덕분에 토요일 저녁 6시가 넘어서고속도로를 달리게 되었습니다.지난해 9월에 병원 다녀오며찍고 왔었던 #기장나들이 짝궁 친구네와 #1박2일 로 #여름휴가여행 기분내며 다녀 왔습니다.가이드 놀이 좋아라 해서지난주엔 친언니가 여수로 휴가와서 화엄사 투어 시켜주고이번엔 친구네 #기장투어 시켜주었습니다 ㅎ​​ #기장해녀촌 #기장대변항해녀촌#기장대변항맛집 #기장해녀촌맛집 #기장장어구이 대변어촌계해녀판매장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 668 주말이라 차가 밀릴까 했는데밀림이 없어서 9시가 못되어 대변항에 도착을 했습니다.기장연화리 해녀촌 포장마차에서저녁을 먹을까 했는데 다 문이 닫혀서 대변항 어촌계 해녀촌 판매장에서 #해물모듬 #장어구이#전복죽 으로 #기장나들이 시작했어요.저녁 식사시간이 늦어지기도 했지만싱싱한 해산물들이 달큰하니 맛있었네요.알차고 배부르고 맛있게 먹었어요.#전복죽 2인분을 시켰는데 한솥단지넷이서 다 먹지를 못하고 남기고 나왔다는요.​​ 배부른 저녁을 먹고 소화도 시킬겸 해수욕장으로...해운대를 가볼까 했는데 야간운전에 서투른 기사라(짝궁은 안주가 좋으니 친구네 부부랑 한잔 했거든요)제맘대로 그냥 #송정해수욕장 에서밤산책 간단히 했네요.아담하고 조용한 #송정해수욕장 좋더라구요.​​​ 급하게 잡은 숙소에서 기절했어요 ㅎㅎ숙소에서 제공되는 아침조식은간단하지만 알차게 술마신 사람들은해장라면 저는 토스트로 해결하며하루를 시작하는 날도 괜챦더라구요.​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  기장가면 # 찍고 와야지요.짝궁이랑 저는 벌써 여러번 다녀왔던 곳인데친구네는 안가봤다고 해서숙소에서 가까워 일찍 서둘렀더니덥지도 않고 그렇게 붐비지도 않아서 좋았습니다.​​더워지는 날씨에는 시원한 집이 좋아서여름엔 집에 있어야지 했는데좋은 사람들과 함께한 #나들이잘먹고 잘놀고 돌아오니 기분은 좋은데 몸은 피곤모드네요.​  ​​​​​ 
최근 들어 여행을 가도 사진을 찍지 않았다. 이제 카메라를 들고 다니는 것, 매 순간 매 장면을 뷰파인더를 대고 찍는 것 들이 나이를 들면서 점점 귀찮아졌다고 해야할까. 언제부터인지 내가 어디를 다녀왔는지는 그냥 핸드폰의 카메라로 대충 찍고 만 사진으로 확인하는 정도였고, 집중해서 사진을 찍은건 거의 해외 여행 아니면 찾아보기 힘들었다. ​하지만 이렇게 혼자 에 가게 되었고, 오랜만에 마음에 드는 카메라를 들고 있기에 (꼴랑 카메라에 단렌즈 하나지만) 이번에는 사진을 제대로 찍어보자 생각을 하고 쭐레쭐레 가방을 하나 들고 움직이기 시작했다.​호텔은 신라스테이 해운대를 이용하고 있었던지라, 이날 목표로 잡은 장소로 이동하기에는 어려움이 없었다. 새로 생긴 그랜드 조선을 지나 아래 버스 정류장에서 100번 버스를 타면 바로 오늘의 목표  입구로 바로 갈 수 있어 정말 부담은 1도 없는 기분 좋은 발걸음이었다.​바로 아래 링크에 있는 마리안느 호텔 앞에 버스 정류장이 있으니 유유자적하게 버스에 몸을 싣는다.  100번버스정류장광역시 해운대구 해운대해변로 310 호텔마리안느 꽤나 길게 버스를 타고 가는데, 이 버스는 송정해수욕장을 지나 기장으로 올라가는 길을 타고 간다. 바깥 구경에 좋은 날씨를 만끽하다 어느새 도착. 국립수자원과학원 입구 +  입구 정거장에 내리면 되겠다. ​** 하지만 이곳에서 내리면  입구로 갈 수 있는건 맞는데, 만약 걸어서 가게 된다면 밑에 소개할 루트를 가는 방법도 나쁘지 않다고 본다. (바로 다음 정거장인 동암정문에 내려서 바닷길로 들어갈 수 있는 길이 있다) 버스 정류장에서 내려  입구를 찾아서 들어가면 바로 이런 곳을 발견할 수 있다. 아마 사람들이 말하는 의 짜장면 집이 바로 저 용궁 해물 쟁반 짜장이 아니었을까. ​음..... 는 처음으로 방문하는 곳이긴 한데 아주 역사가 길고 오래되어 고즈넉한 느낌을 주는 사찰이라기 보단 좀더 활기차고 열심히 신자를 모집하고 있는 듯한 느낌의 절이라 생각되었다. 처음부터 가는 길목마다 놓여있는 비석들 부터 내부로 들어가는 길, 그리고 그 사찰 안의 분위기 까지. 절에 다니는 사람은 아니니까 상관은 없었다만 조금 신기한 구성이긴 했다. (세속적이라고 해야하나.. 동네 절 같은 기분) ​ 여튼 구비구비 꺾여있는 도로를 따라 들어가면 주차장이 나온다.  그리고 실질적인 용궁사의 입구. 관광객이 많은 만큼 저런 매점들이 많이 배치되어 있고, 늘 파는 것들을 팔고 있다.지역 인 것 같지만 막 중국산이 대부분이고말이지.  이곳은 행정구역상 기장군이기 때문에 (광역시가 아니다) 여러 관광지를 소개하고 있는데, 는 가장 남쪽 과의 접경지역에 위치하고 있다. 그래서 내가 버스를 타고 쉽게 갈 수 있었던 것 같기도 하다. ​입구에는 12지신 상 뿐만 아니라 다양한 비석들이 놓여있다. 인기가 많은 절은 이런 느낌인건가?   정말  라는 곳이 멀어서 그런지, 아니면 막 "저 여기있어여!!" 라고 외치고 싶어서 그런건지는 모르겠는데, 온 힘을 다해 여기에 절이 있다는 걸 표현하고 싶어하는 느낌이 든다.  이제 본격적인 절의 입구. "" 라고 잘 적혀 있다.  들어가는 입구는 나름 운치가 있다. 대나무와 몇가지 풀들이 좌우 길을 가려주며 사찰로 내려가는 길에 집중할 수 있게 만들어주는 효과..? 이건 누구의 작품일까. 득남불이라니. 배를 만지면 아들을 얻을 수 있다하여 놓여있는 상이다. 요새는 아들이 인기가 없어서 사람들이 잘 안만지려나. 간판은 무척이나 오래되어 보이는데 조각상은 그리 오래안되어보이기도 하고... 조금 물음표? 가 떠오르게 만드는 조각이다. 아들 딸 구별말고 하나만 낳아 잘 살자.. 하면 결국 세계최저 출산율을 그대로 유지하겠지.  저 부처의 머리는 조금 무섭다.... 뭘 보는 걸까.  108장수계단. 계단이 108개라 장수를 기원하면서 걸으라는 곳. 근데 시작이 아래쪽이니 집에 갈때나 108개의 계단을 오르게 된다. 108개 오른다고 장수하겠어...? 그래도 염원이라 하니 그렇다 치자.  저 멀리서 보이는 용궁사의 모습. 아침 일찍에는 날씨가 그렇게 좋더니 이 곳에 도착하면서 부터 서서히 해무가 드리우며 신비로운 광경을 보여주고 있다. 하지만 난 맑게 개인 하늘이 더 좋은데... 아쉬움은 남지만 그래도 이렇게 혼자 고즈넉하게 관광한 적은 무척이나 오랜만인만큼 현재를 충실하게 즐겨주기로 한다.  이 시야 상태에서 왼쪽으로 빠지는 길이 있다. 조그만 사찰과 함께 저 멀리 바다쪽으로 빠지는 길인데, 먼저 왼쪽으로 빠져 본다. 아무래도 좀더 용궁사의 모습을 뷰파인더에 꽉차게 찍을 수 있을 것 같으니까.  왼쪽 끝에 다다라 큰 바위 위에서 발견한 것은 저런 불상. 번쩍이는 불상이 참.... 왜 저런 색으로 불상을 만들었을까도 싶고. 넷플릭스 드라마 빈센조에서도 순금으로 만든 불상도 있는 걸 보면 모든 욕구를 버리고 열반에 드는 것이 석가의 가르침인데 왜자꾸 금색이 나오는 건 결국 인간의 욕망은 열반을 뛰어넘을 수 없다는 반증인 건지. 혼자 이런저런 생각을 하면서 관광중. ​ 해무가 낀 용궁사의 모습. 꽤나 장관이다.  게이트를 지나 다리를 건너다보면 이런 코너가 있다. 저으기 멀리 보이는 함에 동전을 던져 소원이 이루어지길 바라는 그런 곳. 트레비 분수와 다를 바 없는걸 보면 동서고금을 막론하고 골인의 쾌감은 동일하다...?  ​ 방문했던 날의 다음주가 석가탄신일이다 보니 아무래도 연등을 잔뜩 올려두었다. 저 연등도 마찬가지로 누구의 시주 누구의 시주... 려나. ​ ​ 황금색 와불. 실내 천정에 달려있는 연등도 이름표 달린거 보면 하나같이 시주.  살짝 위로 올라가면 위의 뷰를 볼 수 있는 공간이 나온다. 정말 이 라는 곳이 참 시주할 곳도 많고 빌 대상(석불?)도 참 많다. 우리나라에 위치한 방문했던 절들은 대부분 나라에서 관리하는 보물, 국보, 주요 사적 등이었기에 관리가 잘 되고 있어 이러한 다양한 종류의 불상? 대상?이 없었는데, 여기는 유독 좁은 공간이라도 최대한 만들어 내 다채로운 기도를 할 수 있게 만들어 놓은 듯 하다.  여튼 대웅전 옆에 난 길을 통해 올라가면 꽤나 높은 위치에서 위의 불상을 볼 수 있다. 저 멀리 바다를 바라볼 수 있는 위치라 용궁사도 한 눈에 내려다 볼 수 있는 괜찮은 뷰를 자랑하고 있었다. 이날 해무가 없고 하늘이 파랑게 일렁였다면 좀더 마음을 탁 트이게 만들 수 있지 않았을까도 싶었다.  위 큰 불상 뒤쪽 작게 조성된 조경 틈틈이 위와 같은 조그만 불상들이 놓여있다. 이 절은 정말 다양한 볼거리가 있어서 재밌는 듯... 쭉 지나오면서 찍은 사진들만 봐도 이미 정말 많은 불전함이 있다고 생각되지 않는가?  잠시 화장실을 가는 길이었는데, 다리에서 동전을 넣기 위해 (소원을 성취하고자 바라는 마음으로) 열심히 주머니의 동전을 던지고 있는 한국인과 외국인을 볼 수 있었다. 다들 어쩜 저리 신나서 소리지르면서 놀던지. 참 소소한 것에 신나하는 중생들의 모습이었으려나. (나도 동전이 있었다면 던지지 않았을 거라고 보장하지는 못한다. ) 용암 龍巖 .. 앞바다에 있던 돌을 인양하여 갖다 놓았다고 한다..집 앞에 있는 돌을 가져와서 집 안에 세워놓은 거랑 크게 다를바가 있나...? 싶기도 하고... 재밌는 곳이다. ​​이제는 볼 것 다 본 를 나와 108 계단을 걷다가 문득 생각이 들어 다시 길을 내려 갔다. 앞서 이야기 했던 바닷가 바위 변으로 빠지는 길로 쪽 들어가면 아래와 같은 다리를 발견, 분명 이 길은 이어졌을 거라 생각이 되어 슬슬 걸어가기 시작했다.  에서 넘어가서 있는 다리, 홍룡교. 페인트를 빨갛게 칠해서 그런가.. 뭐 이름은 하나같이 다 멋들어지게 만들더라. 그냥 바로 옆 수자원과학원과 바다 사이 길을 내 산책로를 만들어 용궁사와 잇는 다리로 보인다. 10년 전부터 둘레길이 유행하면서 여기저기 전국의 주요 명소에서 둘레길을 만들고 이에 따라 다리도 놓고 보도를 깔고 한듯 한데, 이 다리도 그 와중에 지어지지 않았을까? ​걷기를 좋아하는 사람에겐 무척이나 좋은 환경이 만들어진 것이기 때문에 유쾌한 마음으로 길을 넘어가기 시작했다. 다시 원점으로 돌아와야 하는 차는 따로 없으니 마음편히 어딘가에 있을 버스 정류장으로 이동한다.  열심히 걷다가 뒤를 바라봤을 때 위 사진처럼 저 멀리 해동 용궁사 일부의 모습이 보이더라. ​오른쪽으로는 꾸준히 바다가 있었고 정면으로는 동암항을 바라보고 있었는데, 그 근처에가 아난티리조트를 짓는 건지 완공이 되어있는건지는 모르지만 지도에는 그리 표시가 되어있었고, 나름 꽤 큰 건물들이 눈에 보였다. 지금의 나로선 굳이 관심은 가지지 않고 터덜터덜 바다를 틈틈이 바라보며 10분 정도 걸었을까, 금새 동암항으로 접어들었다.​이젠 집에 돌아가야할 시간, 가까이에 위치한 아래 버스정류장을 이용해 다시 100번 버스를 타고 해운대로 돌아왔다. ​ 네이버 지도 - 버스정류장[16079] 동암정문naver.me ​짧지만 편안한 여행.마치 집 앞 마실을 다녀온 느낌도 들지만코에 바람도 넣고 마음에 공간도 만들어준의 방문기를 마친다. ​그냥 한 번 다녀오기에는 좋고사람들은 굳이 올 일은 없을듯 하다. 바다는 늘 보고 살고 있을테니까.  ​일정을 마치고는 해운대 바닷가 근처에서 가볍게 맥주 3잔(음?) 을 걸치며 저녁 식사를 마쳤다. 역시 물을 보며 마시는 물은 물 같다. 좋은 날씨에 선선한 바람은 맥주의 취기는 가소롭다는 듯이 훌훌 날려버린다. ​​Photo :Sony A7R1Zeiss Distagon T* FE 35mm F1.4 ZA무보정​#여행 # #기장여행 #기장군 #당일치기여행 #마실 #버스여행 #소니a7r #자이쯔디스타곤  
 기장 가볼만한 곳  연중무휴입장료 무료   여행 중 하루는 기장을 여행하는 날로 정했다절에 방문할 때마다 마음이 안정되는 기분이 들어가장 가고 싶었던 로 향했다​​ 해동 용궁사 주차장​주차는 주변에 사설 카드전용 주차장이 있고,사전무인정산도 가능하다​기본 30분은 2,000원이후 10분마다 500원1일 주차는 20,000원​​ 해동 용궁사​에 들어가기 전 입구에는 기념품,  등을 파는 가게들이들어서있고 마지막 이디야카페만 지나면 입구다​에 들어가자마자 반겨주는 12간지 동상들각 띠에 맞는 동상 앞에서 사진찍고 있는 사람들(나) ​동해 바다를 보고 있는 절곳곳에는 깨달음을 주는 문구들이 적혀있다절에 방문해서 이런 글들을 읽을 때 마다반성하고 바른 마음을 갖자고 다짐하고 온다​​  ​절 특유의 고즈넉한 분위기가 마음을 편안하게하고스님의 목탁 소리에 맞춰 절을 드리며 기도한다​#기장가볼만한곳 #주차장 #시간 #석가탄신일​​​ 
​용궁사에 몇해만에 다시 찾았는데, 변한 모습에 느낌도 새롭기도 했다.  고려 말 나옹선사가 터를 잡았고, 임진왜란 때 소실되어 일제 시대에 중건되었다. 대구 팔공산에 갓바위가 있다면 부샄 기장에는 <>한 가지 소원을 이루어준다는 이곳에서 나는 무엇을 기도할까...아서라~~~지금도 과분하니라. 이렇게 명승들을 찾아보면서 글로 남길 수있는 것만도 얼마나 감사한 일인가♡♡   석등 하나마다 시주의 이름이 새겨져 있다.  먼저 바닷가쪽으로~~~ 약사불전에 엎드려 기도하는 이의 소원이 이루어지기를... 기장 해안이 보이고 예전에 보지못했던 금동불상 그 옆에는 국립수산과학원이 자리하고 있다.  본당과 석조대불 등 전경역시 바닷가 절경에 자리잡은 아름다운 사찰이다^^ 촛불을 켜는 청춘들이 줄을 섰다~~~ 여기도 저기도 불전함이 너무 많아 보인다 ㅜ 문화재 관람료는 배나온 불상에 내고, 해수관음대불로 오른다.  이 오름은 고통의 길인가... <해수관음대불> 하산길인가 했더니 나가는 길이 또 오름이다.  ​이 절의 창시자 고려말의 왕자 나옹선사의 <청산가淸山歌>물같이 바람같이 살다가라 하네 ~~~ ​​절을 나와서 유명한 기장 전통 시장으로 향한다 ~~~​역시 온갖 어물 천지이고, 대게 천지인데, 제철 지났다고 가격이 내렸는데 구경만 ㅠㅠ 횟집을 찾았으나 만족스럽지 못하고 ㅌ 노점의 홍어는 가격과 양이 대박이다♡♡♡ 이 지역  건미역과 멸치를 지나칠 수는 없고 물미역은 이웃에 나눌 것도 좀 사고^^ ​홍어를 두 팩만 사온 것이 못내 아쉽다. 시간을 내서라도 또 사러 가야겠다 ㅋㅋ 수육과 묵은 김치로 홍어삼합^^​기장 멸치, 미역이야 잘 알려져 있지만 대게와 홍어도 이렇게 대박일 줄은 미쳐 몰랐다. ㅋ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​방문 일자 : 2022. 03. 14# #용궁사 #기장전통시장​​ 
 가볼만한곳으로 손꼽히는 기장 🌊💙​기장은 아무래도 자차로 이용하기 편한데에 갔다가 아무래도 지역 로만든 음식을 먹으면 좋을 것 같았다. 기장하면 또 기장미역이 유명하잖아요?기장미역으로 만든 미역국 전문점을 가기로 했다. ​📍  기장군 기장읍 용궁길 86🕰 05:00-일몰시간까지 참배 가능📞 051-722-7744🅿️ 주차료 승용차 3천원, 대형버스 7천원 주차장에서 까지 걸었는데길 이름이 너무 예뻤다! 해파랑길 잊지못해!!🌊💙💜 는  기장 바다를 품고있는 절로여행 오시는 분들은 꼭 가보시길 추천!바닷가 특유의 비릿한 냄새 좋쟈나​​의 ! 기장미역으로 만드는미역국 전문점 기장혼 국보미역에 다녀왔다. 기장혼 국보미역​📍  기장군 기장읍 공수1길 3🕰 매일 08:30-20:30📞 051-723-2332🅿️ 주차장 있음​가자미 국보미역국 12,000원소고기 미역국 14,000원 평일 점심시간이었는데도손님이 많아서 약간 기다렸다가자리를 안내받았다.​주문 후 바로 셋팅된 밑반찬들김치, 손두부, 샐러드, 메추리알장조림,나물, 오이고추무침, 무생채 그리고 갓 구워져서 나온 조기까지살도 연하고 짭쪼롬하니 밥도둑이쟈나🍚 밑반찬이 참 푸짐하게 나오는 국보미역 본점엄지척👍🏻 마음에 쏙 드는 기장맛집 그리고 메인 밑반찬으로 나온 국보빈대떡미역국을 기다리면서 빈대떡 한 조각씩 맛보기🥢 드디어 나온 기장혼 국보미역👏🏻👏🏻👏🏻엄마랑 나는 이곳의 대표메뉴인 가자미미역국을,동생이랑 남편은 소고기미역국을 주문했다. 임금님 수라상에 진상되었다던 기장미역!그 기장미역으로 만든 미역국을재으이가 먹어볼게요?​뚝배기에서 팔팔 끓고있는 중인 가자미미역국부드럽고 고소한 맛의 가자미 생선🐟🥣전혀 비릿한 맛이 없었다 싱기방기게다가 미역국 국물은 자극적인 맛이 없는데신기하게도 꽤나 시원하고 깊은 맛이 났다. 아 그리고 한 가지 신기했던 점!그동안 먹었던 미역은 초록색을 띄고 있었는데기장혼 국보미역에서 먹은 미역은검은색에 가까운 미역국이라 뭔가 궁금했는데가공을 거치지 않고 자연적으로 건조시킨기장미역으로 단백질, 탄수화물, 칼슘, 비타민 등각종 영양소가 가득 들어있다고 한다.​맛있는데 영양소가 가득 들어간 미역국이라니미역국러버들💚 여행 가시는 분들기장맛집으로 추천하는 곳이니 꼭 가보세요!재으이의 맛집지도 포스팅은 여기까지!!​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 기장혼 국보미역본점광역시 기장군 기장읍 공수1길 3 
 기장 봄에 가볼 만한 곳​입니다.제가 좋아하는 바다를 바라보고 있는  기장의 이 사찰은 영험하기로 소문나 기도를 하러 많이 찾는다고 해요.​물론 수려한 경관 때문에 찾는 이들이 더 많지만요 ​​  기장군 기장읍 용궁길 86개방 05:00~18:30지난밤늦게 기장으로 들어왔는데 오늘은 전에 없이 일찍 일어났답니다. 여행 이틀 째인 오늘은 기장과 양산 모두 들렸다 서울로 올라가야 해서요.​그래서 지금 로 가는 중인데요  앞에 보이는 저것은 무엇일까요? 설마...  롯데월드? ​어제 머물렀던 일광해수욕장 쪽과 이곳 는 자차로 20분 밖에 안 걸려요. 물론 대중교통을 이용하면 돌고 돌아 한 시간이 걸리더군요.​어쨌거나 졸린 눈을 비비며  주차장에 도착했습니다.​-주차요금:  3천원 선불 (시간 제한 없음)​국내 여느 사찰처럼  앞도 먹거리와 판매점들이 즐비합니다. 다만 차이점이 있다면 이곳은 주로 어묵을 판다는 것이죠.  어라? 출입문이? 세 번째 방문인 에 출입문이 세워져 있습니다. 그리고 출입문 개방 시간이 안내되어 있고요.​"아휴~ 정말이지... 점쟁이들이 무분별하게 이래 촛불 놓고 하니 출입문이 생길 수밖에!"이는 용궁사를 방문 시 방문객 중 한 분이 하신 말씀이었어요. 이곳이 워낙 기도발이 좋은 곳으로 소문나다 보니 무속인들이 기도드리러 많이 찾는 모양입니다. 이로 인해 자연경관이 많이 훼손도 되었던 듯하고요.  ​​ 십이지상 경내로 들어가기 전 통로에는 이처럼 십이지상이 나란히 세워져 있음을 보실 수 있어요.이를 보니 충남 태안의 안면암이 생각나는군요. 안면암도 바다를 향해 세워져 있는 사찰인데요. 그곳도 십이지상이 일렬로 세워져 있거든요. ​​ 일주문 십이지상이 지켜주는 일자 통로를 지나오면 탑과 마주한 일주문이 보입니다. 일주문을 통과하면 멋진 풍경이 바로 등장합니다. 네~  기장이 자랑하는 의 모습이죠. 어떠세요? 기가 막히지요?  ​   기장 봄에 가볼 만한 곳 는, 고려 시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였다고 해요.혜근이 경주 분황사에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 나라가 태평할 것이라 했다는군요. 그래서 이곳에 절을 짓고 산 이름은 봉래산, 절 이름은 보문사라 하였데요.​이후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강이 중창하였어요. 1974년에 정암이 부임해 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 보문사에서 로 바꾸었다고 하는군요.(여기까지는 그대로 인용을 했어요) ​ 용문석교 경내로 들어가기 전 왼쪽으로 빗겨서 바다를 향한 탑을 보았습니다. 답답했던 속이 뻥 뚫린 것만 같습니다.​"를 가시면 소원을 빌어보십쇼~"​라는 이야기를 들었습니다만, 그래서 작심하였건만  아무런 생각이 들지 않습니다. 기장 봄에 가볼 만한 곳 는 소원을 비는 곳도 아주 독특합니다.경내로 들어가기 전 용문석교에 서면 16나한상 아래로 동전을 던지면서 소원 빌어보셔요.  ​ 한국에서 가장 아름다운 사찰 ​는 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 합니다. 사찰을 많이 다녀보지는 않았지만 제가 보기에도 그런 것 같습니다.​바다에 면한 사찰, 양양의 낙산사와 태안의 안면암 모두 매력 넘치는 곳이지만 이곳만큼 저를 잊게 만드는 곳은 없습니다.만복문을 지나면 커다란 황금돼지 두 마리가 기다리고 있습니다. 이곳에서 촛불을 밝히면서 소원을 빌 수가 있습니다.  ​​참으로 아름다운 이곳,  기장 봄에 가볼 만한 곳으로 단연 으뜸이라 할 수 있습니다. ​ 관욕불과 신비약수  기장 봄에 가볼 만한 곳 에는 신비약수가 숨겨져 있어요.바로 관욕불 뒤로 돌아가면 돌계단이 나오는데요/ 그 아래로 내려가면 만날 수 있습니다.이곳이 바로 신비약수가 있는 곳입니다. 불전함 왼쪽이 바로 신비약수가 나오는 곳으로 제가 방문한 시점은 물이 말랐는지 보이지는 않았어요.  ​​ 대웅보전과 용궁단 ​이제 의 대웅보전과 용궁단 그리고 관음대불이 모셔진 곳으로 가볼까요? ​먼저 대웅보전을 볼게요.대웅보전은 대웅전이라고도 하는데요. 앞에 사사자 3층 석탑이 있어요. 원래 이 자리에는 3m 높이의 미륵바위가 있었는데요~ 임란 때 절이 폐서가 되고 625 때 해안 경비망 구축으로 인해 파괴가 되었어요. 이후 1990년에 정암이 파석을 모으고 손상된 암벽을 보축해 이 석탑을 세운 뒤에 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였다고 합니다. ​​대웅전을 중심으로 해서 좌로는 포대화상이 모셔져 있고 바로 옆은 용궁단이 있습니다.조금 더 왼쪽으로 가면 해수관음 대불이 모셔진 곳으로 올라가는 계단이 나옵니다.   ​이번에는 대웅전(대웅보전)의 오른쪽으로 가볼까요?와불이 모셔진 광명전이 나옵니다. 광명전의 내외부는 아래 세 장의 사진에 담아보았으니 확대해서 한 번 보셔요.  ​ 진신사리탑과 득남불 대웅보전 앞에 서서 바다 바로 앞의 진신사리탑을 바라보았습니다. 가까이에서 볼 때와는 너무나 다른 느낌의 탑입니다.참! 대웅전 옆 굴법당은 미륵전이라고 하는데요~ 창건 때부터 미륵좌상 석불을 모시고 있는데 손이 귀한 분들이 기도하면 자손을 얻게 된다 해서 득남불로 부른다고 하는군요. 사진을 보시면 코와 배가 번들거리는 게 보이시죠? ^^ 득납불 사진 출처:  홈페이지 용궁국민학교  기장 봄에 가볼 만한 곳에는 용궁국민학교가 있어요.차를 마시는 곳인데요~ 예전에 이곳에 친구들과 함께 왔을 때가 기억나는군요.당시에도 날이 흐렸었는데 용궁국민학교 창을 통해 보았던 거친 파도가 참으로 인상적이었는데요~ 벌써 5년이나 지났군요.용궁국민학교에는 커피도 팔지만 소학교 시절의 소중한 교과서도 있으니 한 번 살펴보시길 바라요.  ​​ 지장보살 는 종교를 떠나서 얘기하고 싶은 곳입니다.이곳은 정말 하늘이 내리신 자리가 아닌가 싶을 정도로 발길 옮기는 곳마다, 시간이 닿는 곳마다 감탄하지 않을 수가 없어요.경내에서 다시 아까 들어온 방향을 바라보았어요. 황금빛의 지장보살이 모셔져 있습니다. ​ 기장 봄에 가볼 만한 곳, 의 지장보살님 앞으로 가기 위해 용문석교를 건너 오른쪽의 샛길로 들어왔어요.이곳은 동백이 피어 있는 곳인데 들어오실 때, 특히 비가 내리면 조심해서 걸어야 해요.지옥에서 고통받는 중생들을 구원하는 지장보살님 앞에서 기도를 올리시는 부부가 보이는군요.​저 두 분은 어떤 소원을 비셨을까요?저는 경내를 나오기 전 간신히 소원 하나 빌었는데요~ 올해는 꼭 이루어졌으면 좋겠어요 ^^ ​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 #봄가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #기장봄에가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #기장 #신비약수 #주차장 
은 참 가볼곳이 나름 많은 곳입니다. 그러나 항상 교통이 참 차가 막히고 불편하여 가끔은 시티투어 2층버슬르 이용하여 여행코스를 돌아다 보는 것도 나름 괜찮은 방법이라고 생각합니다. 이번에 아주 가벼운 마음으로 카메라도 소지하지 않고 시티투어를 이용해 보았는데, 코스중에 수산과학관과  코스가 있더군요. 는 아주 유명한  기장의 사찰이라 늘 가보기도 하는데 수산과학원은 좀 낯선 곳이었습니다. 이번에 처음 가게 된 곳이죠. 그런데 나름 볼꺼리가 많고 용궁사까지 걸어서 금방이라 이왕 여행 중에서 기장을 오시게 된다면 수산과학관으로 와서 여기를 구경하고 (주차료도 무료입니다. 용궁사는 주차료 내야 합니다. ) 찬찬히 걸어서 바다를 보는 것도 나름 좋은 방법이겠더군요. ​하여 이 후기를 적어볼가 합니다. 카메라를 가지고 가지 않아서 나름 아쉬운 부분도 있었지만 대신 갤럭시노트10 플러스로 열심히 찍었습니다. 그 이야기의 세상 속으로 함께 들어가 보시죠. ​​   ​​시티투어 이용하기 ​에 가시면 2층 버스로 되어 있으면서 2층에서는 아래를 아무런 벽 없이 내려다 볼 수 있는 버스를 가끔 볼 수 있습니다. 이것이 의 시티투어 버스라고 하는데요. 관광공사에서 운영하고 있는 이 시티투어는 줄여서 BUTI 라고 부르고 영문으로는 BUSAN CITY TOUR 의 줄인 말로 통용되고 있습니다. ​시티투어는 1일 이용권 한장으로 레드라인(역↔해운대), 그린라인(용호만↔오륙도) , 블루라인(해운대↔용궁사), 옐로라인(용궁사↔기장시장) 4가지 노선을 자유롭게 이용할 수 있게 되어 있는데요. 실제로 하루에 이 모든 곳을 다 가보지는 못할 것이고.. 몇일에 걸쳐서 이용하시면 아주 유용하게 이용하실 수 있을 것으로 사료됩니다. ​​   이미지출처 : 관광공사 시티투어 홈페이지 ​​에서 유명한 센텀시티에서 부터 오륙도와 해운대를 왔다갔다 하는 버스도 있구요. 중간에 환승을 할때 다른 노선으로 갈아타셔도 되는 것으로 알고 있습니다. 저희가 오늘 소개할 노선은 6번으로 파란색 블루라인 (해운대에서 용궁사) 의 노선으로 되어 있구요. 그 중 6번인 수산과학관 주차장에 내리시면 됩니다. ​​   ​​내리는 곳은 수산과학관을 들어오면 주차장이 보이는데요. 이곳에서 내리실 수 있구요. 먼저 과학관을 살펴보신 후에 용궁사 쪽으로 걸어가시면 됩니다. ​지금은 시티투어 이야기로 시작하지만 자가용을 직접 가지고 오시는 분들 역시 이곳에 주차를 하시게 되면 주차비를 내지 않아도 되고 꼭  뿐만 아니라 일석이조로 두군데의 여행지를 함께 감상 할 수 있다는 가장 큰 매력이 도사리고 있습니다. ​   ​​주차장에서 국립수산과학관이라고 적힌 관람객들이 구경할 수 있는 작은 아쿠아리움이 있는 곳으로 이동하다 보면 중간에 이런 해마의 동상이 서 있는데 이게 상당히 이색적입니다. 날씨 좋은 날 오게 되면 지구본과 함께 잘 서 있는 두마리 해마를 감상하실 수 있을 것입니다. 사진도 참 이쁘게 나오던데요. 사진을 꽤나 찍었는데.. 광각으로 띡은 건 핸드폰 카메라에 손가락이 조금 같이 찍혀서 안 찍는 사진 두장을 올리다 보니 조금 옆으로 이동해 있네요. ​​     ​​수산과학관을 관람하다. ​이곳은 입장료가 무료입니다. 주차료도 무료이다 보니 그럼 전체적으로 무료가 됩니다. 그리고 용궁사에 가게 되면 원래 내야 하는 주차료를 내지 않으니 전체적으로 모든 것이 무료관람이 되는 셈입니다. 사실 별건 아닌데요. 사람들이 여러명이 함께 오게 되어서 주차료를 내려고 하면 모이면 큰 돈이 될 수 있기 때문에 이곳 주차장을 이용하시는 것은 상당히 여러모로 유리하다다고 할 수 있습니다. ​​   ​​안은 사실 처음에 들어갔을때에는 시설이 조금 오래 되었다~~ 는 느낌을 상당히 많이 받았습니다. 그리고 다 모형이고 수족관이 하나도 없어서.. 그냥 애들이 재미삼아 한번 오지.. 그리 대단하지는 않구나~ 라고 생각했는데요. 생각보다 상당히 관람하는 곳이 길더군요. 그리고 맨 뒤로 가게 되니 그리 크지는 않지만 수족관이 있었습니다. 각 물고기들과 살아있는 수족관이 있어서 나름 괜찮게 잘 보았던 것 같습니다. ​유치원생 아이들 같은 경우에는 간단하지만 직접 물고기를 만져볼 수 있는 장소도 마련되어 있더군요. ​​     ​​관람을 다 하고 나오게 되면 힐튼 호텔이 저 앞에 보이게 되고 해변을 따라서 산책로를 아주 잘 만들어 놓았습니다. 일단 풍경이 아주 근사한데요. 파랑개비가 줄서서 있어서 이것만 봐도 마음에 진정이 되는 편입니다. 파랑개비와 함께 사진을 풍경을 함께 담게 되면 나름 이쁜 사진이 등장하더군요. ​​     ​​연인들이 앉아서 쉴 수 있는 자리도 있고, 나무데크들도 시민들의 휴식공간으로 잘 해 놓았습니다. 밑을 좀 보고 싶다~ 하시면 걸어서 내려가시면 되구요. 그리고 내려가게 되면  가는 뒷길이 위치하게 됩니다. ​​     ​ 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  시티투어 6번 주차장광역시 기장군 기장해안로 216 수산과학원  가는 뒷길입구광역시 기장군 기장읍 시랑리   ​ 가는 뒷길로 바닷길을 걷다. ​위의 지도에 보시면 D라고 된 부분의 풍경입니다. 이런 아래의 길이 용궁사와 이어져 있는데요. 저는 이 길이 있다는 것을 이번에 처음 알았습니다. 그런데 그리 길지도 않고 상당히 걷기 좋게 해 놓았더군요.  바다를 보면서 낭만을 즐기면서 연인과 걷기에는 이만한 장소가 없는 것 같았습니다. 가을 바람이 살랑살랑 불어오는 이때 이런 장소를 산책한다는 것은 어쩌면 큰 축복이기도 한데요. 11월달 추워지기 전에 한번 이 길을 걸어보면 어떨가 하는 생각이 드네요. ​​     ​​산책길로 걷다 보면 그 바다 앞에  사진 찍는 장소가 등장하게 됩니다. 보통 이곳에서 많이 찍는데요. 딱 그 자리로 이동하게 됩니다 앞에는 작은 불상이 있구요. 옆에서 바라볼 수 있느 가장 멋진 풍경이 우리를 반기게 되는 것 같습니다. ​사진도 광각으로 찍으니 너무 이쁘게 잘 나오더군요. 가을의 매력속에서 하늘은 높고 바다로  파란 이런 계절이 여행코스를 한번 다녀보는 것.. 나름 좋기도 하고. 이때 아니면 언제 다니냐~ 하는 생각이 듭니다. ​​     ​​ 안은 특별히 변한 것은 없습니다. 안에 절은 그래도 위치하고 있구요. 여전히 시원한 바다를 볼 수 있는 장소도 마련되어 있습니다. 실제 멀리서 바라볼때에는 참으로 아담하고 이상적인 절이지만 막상 안에 들어오면 다른 사찰과 별반 다를 것이 없습니다. ​위로 올라가게 되면 관세음보살이 있는데요. 우리가 흔히 양양의 낙산사와 용궁사를 비교하곤 하는데 규모면에서는 이곳이 훨씬 작은 편입니다. 대신 한눈에 다 들어오기 때문에 사진 한컷에 담기에는 더 좋죠. 하여 용궁사 하나만을 모고 오기에는 뭔가 2% 부족했는데.. 이번에 수산과학관까지 시티투어를 타고 함께 볼 수 있다는 것을 알게 되어서 이런 코스로 여행하면 좋겠다~~ 하는 생각이 드네요 ​​   ​​일단 산책을 하고 나서는 여기서 한 10여분 정도 기장쪽으로 가데 되면 수산물을 파는 곳이 있습니다. 저희 가족은 대변어촌계해녀판매장에 있는 6번 딱따구리엄마집에서 맛난 해산물을 먹었습니다. 제가 이날 딱히 여행이라 생각하지 않고 카메라를 들고 가지 않아서 이날 찍은 사진은 이것 밖에 없네요. ㅠ.ㅠ ​하여튼 이 집은 이  판매장에 쭉 있는 여러군데의 식당 중의 한 곳인데.. 나름 괜찮았습니다. 장어구이도 함께 했는데요. 아주 잘 먹고 왔습니다. 다음에 가게 되면 카메라 들고 가서 한번 자세히 소개해 드릴께요. ​​   ​​이렇게 여행코스 중에서 시티투어 6번 현장의 이야기를 간단하게 마무리 해 볼까 합니다. 요즘 잔잔하게 여행은 많이 다니는데. 막상 주말마다 나갈려고 하면 태풍이 오고.. (특히 동해안이다 보니) 비가 오고 해서. 어디 멀리 여행계획을 잘 세우지 못하네요. ㅠ.ㅠ ​그래서 이번에는 가까운  기장군을 소개해 드렸구요. 여기 갔다가 태풍 오는날 죽성드림성당도 다녀왔는데.. 그 이야기를 다음시간에 소개해 드리도록 하겠습니다. ​  자 정리해 보면.. (여행 팁) 1. 시티투어를 이용하게 되면 저렴하게 을 구경할 수 있다. 2. 자가용으로 을 오게 되면  주차장을 가지 말고 수산과학관 주차장을 이용해라. 3. 수산과학관에서 바로 뒷길로 를 가게 되면 산책길도 좋고, 갔다가 돌아오는 코스로 참 괜찮다. 4. 여행의 하이라이트 수산물은 오리지널 변어촌계해녀판매장 이런데 가서.. 골라 드시길 바란다.  
 ​356일 참배가능 연중무휴이용시간 05:00 ~ 일몰시 퇴장입장료 무료​주차비 현금 \3,000  한국에서 가장 아름다운 절유명한 동해바다 일출 명소라 새해에 가장 많이 해돋이를 보러 오는곳​새해첫날이 아니더라도 위치나 풍경 때문에 항상 사람들이 많이 찾는곳그리고 한가지 소원을 이루어준다는 사찰로 유명 함 ㅎㅎㅎ​  ​   ​여기저기 볼거리가 많음배나 코를 만지면 아들을 갖게된다는 득남불,학생들 부모들을 위한 학업성취불 등등 ​  ​다들 동전 넣기중우리는 300원 중에 2번은 내가 1번은 호적메이트​두번째 칸에 넣어보자 해서 내가 연달아 했지만 실패 (1번은 진짜 아쉽게 실패함 ㅠㅠ)​근데 호적메이트가 한번에 넣음소원은 빌었는지 모르겠네​수많은 동전들 일년에 한번씩 수거 하시려나…? ​한국에서 가장 아름다운절근데 조금 무서워 보임…(관광객도 많은데,,조금만 관리좀,,) 복 돼지 귀엽당 제일큰 대법당!!아부지는 어슬렁 어슬렁 산책한다고 사라지시고우리는 삼배하고 나옴​ ​여기 앞에서 사진을 많이 찍으심외국인도 꽤나 많이 보였음​  귀여운 동자승​뭔가 신기 한게 많았음 엄마가 다 해보라고 해서 3번 물끼얹고 합장하고 같은 소원으로 많이 빈날(참고로 난 무교)  ​초를 피우는곳도 아주 많았음종교는 없지만 호기심은 많은지라 집에와서 많이 찾아봄 남자향나무 여자향나무가 양옆에 있음​ ​이건 바다쪽에 있는 불상세상에 경치가 너무 좋다어떤 절이든 경치가 너무 좋으니 찾아가게 되는거 같다​한켠에서 식혜, 생수 마실것들도 판매하고 계심 십이지신들이 쫘악 있음꽤나 무서움잘 묘사 되어있음​가족들끼리 가는거 너무 좋을듯 절이 매우큼안쪽 곳곳에 불상이 있고볼거리가 많음 바다뷰라 앉아서 바람만 쐬도 좋고​조용하고 경치가 좋으니 사람많은 이유를 알겠음매우 안은 넓음​걸어서 나오면 먹거리나 관광객들을 위한  판매도 하고 불교관련 용품도 많이 판매하고 있음​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  # #기장 #절추천 #국내여행 #가족여행 #가볼만한곳 #여행 #득남불 #학업성취불 #일출명소 #해돋이 #일출  
​ 기장시장 먹거리 여행 사진명소 죽성성당 구경갔다 기장시장에 갔어요.기장시장 공영주차장이 있어 주차 걱정 없이 시장구경 할 수 있어 좋았답니다. 공영주차장 주차 후 기장시장에서 먹거리 기장  좀 사려고요.​여행 왔는데 식구들 선물은 사가야 되겠다 싶어서죠.​​ ​​기장시장  먹거리  기장하면 미역이라고 하더라고요. 미역이 그렇게 맛있다는데 얼마나 맛있을지 기대가.......! 그래서 미역도 사고 시장 구경도하고..... 가볼만한곳 주말 여행​ ​기장시장 안 좌판대에는 바다를 그대로 옮겨놨나하는 ....ㅎㅎㅎ  해산물이 가득!그리고 기장 명물로 대게가 유명하다고해요.건어물 상에서 물건 구매 후 대게 드시게 되면 대게식당을 연결해줘 저렴하게 드실 수도 있더라고요.​​​ ​​기장시장 안에 규모가 상당히 큰 건어물 가게를 찾아 들어가  기장  미역과 다시마 구경하기~ ​​정말 없는거 없이 다 있는 건어물들이 깔끔하고 보기 좋게 진열되어 있어요.​​ #여행 # #기장시장 #기장 #먹거리 #미역 #다시마 #여행선물​​ ​​기장미멱 정말 알아 준다는데 옵다는 오늘 처음 알았습니다.얼마나 맛있는지 먹어 보려구요.그래서 옵다거 하나 선물줄거 하나 다시마도 구매하고 국물 멸치도 겟~~ 몇개 사지도 않았는데 돈은 훅~~ 건포도,건크랜베리 아귀로 만든 쥐포5봉지 그리고 맥주안주로 좋은 버터로구운 쥐포도  사고 또 문어발은 차로 이동하며 주전부리로 사고 ...  동생도 돈좀 썼어요.​사장님도 친절하시고 덤도 주시고......​​  ​기장시장에서 선물 산 후 나오는 길 기장 먹거리 호떡을 보니 군침이 꿀꺽!​​​  ​ 먹거리 쫄깃 쫄깃 호떡  배가 살짝 고픈 듯 해 하나씩 호떡도 먹었어요​ ​요기도 하고 선물도 샀으니 다음  여행코스  가볼만한곳 으로 이동​기장시장에서 차타고 로 이용!​입구 부터 사람들이 정말 많았어요.여행코스 꼭 가봐야 하는 곳 라죵?​ 기장 는 바닷가 절벽 위에 있는 멋진 절로기장 핫한 곳이랍니다.​​​​ ​한가지 소원을 꼭 이루는 라 소원을 이루기 위해 찾는 분들이 많은 걸까요?​​  십이지신!해안가에 있는 절로  기장가볼만한 절로 손꼽힌다죠?뷰가 정말 아름다운 절.......​입구에 십이지신상이 쭉~  본인 띠상 앞에 사진을 담는 사람들 따라 옵다도  한컷!​​​​ 교통안전기원탑을 지나​​​ 일주문을 통해 계단따라 내려가다 보면 절벽과 바다 뷰를감상하며 를 꼼꼼히 살펴요.​​ ​108 장수계단​계단을 세어 보진 않았지만 108계단이래요.​​​​  ​일주문을 지나 계단 따라 내려가면 앞은 바다! 뒤는 산의 가 한눈에 펼쳐진다.​ 바람이 엄청 불던 봄 날!   주변에 핀 동백꽃이 예쁘죠?​  ​바람이 많이 부는 날이어서 파도가 엄청 크게 일던......그래서 더 멋진 뷰를 감상할 수 있었어요.  돌에 부딪혀 하얀 물보라가 장관이네요.멋진 바다 모습을 사진에 담는 손놀림들이 빨라집니다.많은 인파로 코로나가 무색~​  ​전망대에서 바라본  풍경입니다. 정말 멋져요.  16나한상동전을 그릇에 던지며 손원을 빌고 계신 여행객들이 많이 계시더라요. 모든분들께 올 한해는 행운이 가득하길 빌어요.​​​​​​​  ​  ​2월 마지막 날!  바다  바다바람은 엄청 불에 패딩을 껴 입어야 했어요.바람에 옵다 머리는 산발!  어떻게 해야할지 모르고....​  ​시원한 바람과 파도소리는  보기좋고 듣기만 좋더라고요.....​​  ​​​ ​​돌 다리를 지나 건너편으로 오니  다양한 법당이 있답니다 이곳은 대웅전 앞에서 보는 바다!  3층석탑한바퀴 휘리릭돌고 나오는길  ​​갈대밭도 걸어 보았죵. ​​너희의 과거를 알고 싶거든지금네가 받고 있는 것을 보고너의 미래을 알고 싶거든 지금내가 하고 있는 것을 보아라​돌에 새겨진을  따라 적서 봤는데 음....  미래ㆍ 과거  !  잘 모르겠어요 ㅡㅡ​​  ​​​산책로 처럼 쭉 되어 있어 올라가 보았는데 끝에 뭐가 있을지! 입구 쪽에서 사진 몇장만 찍고 냐려 왔어요.​​ ​ 갈볼만한곳 기장  들어 갈땐 마음이 급해 그냥 지나쳤는데 나올땐 여유롭게 구경했어요.​ 입장권은 따로 없고요  주차비 3000원 현금으로 계산하셔야 해요.​​​ ​​기념품도이다!  아이쇼핑하고~걷고 나니 시장기가 살짝! 먹거리로 딱 좋은 오뎅 먹장!​​ 이게 14000원 ㅠㅠ  하나씩만 먹으려다 바가지 쓴 느낌 ㅋㅋㅋ바람 때문이야!  자리세 받은 느낌입니다.​ 불오뎅 길 거리음식! 먹거리​ 둘러 보고 나오면 초입에 있던 곳 밖에 서서 먹을까히다 바람이 너무 불어 안으로 들어가서 먹었더니 이모님께서 세트로 턱하니 내어 오셨어요.  그래서 그냥 먹음..   들어갈땐 마음이 바빠 그냥 스쳐갔는데 나올때 보니 뜨끈한 국물이 먹고 싶어 먹었어요.​​​ 기장시장대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 ​기장시장 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​오늘은  기장 가볼만한 곳바다가 보이는 절 에서산책,  관광은 물론2022년 원숭이띠 삼재초 공양 소원까지 빌고 온 후기!​​ ​​ 곳곳 안 가본 곳이 없을 정도로잦은 여행을 다녔던 나인데그렇게 많이 기장을 방문했음에도 불구하고는 처음 가본 날!​마침 날씨가 너무 좋아서하늘과 바다도 푸르게 빛났다​이런 날엔 바다 봐주는 게 진리임​​  ​​기장  주차장은현금 3,000원 선불​현금이 없을 경우이마트24시 편의점 현금인출기를이용하라는 안내가 돼있다...​​ ​​주차를 마치고 나와용궁사로 가기 위해 내려가는 길목엔절 용품과 기장 을 판매하는 곳,음식을 사먹을 수 있는 골목이 나온다​절경인 뷰를 가진 사찰로이미 유명한  관광지다보니일반 절들과 다른 느낌이기도 하다​​  ​​순대를 꼬지에 꽂아떡볶이 국물에 졸여 판다고?와씨 미친 비주얼​+ 에서만 먹을 수 있다는가래떡 꼬지도 볼 수 있었다​우리는 국화빵을 사먹었는데밀가루가 너무 많아서 아쉬웠다ㅠ​​ ​​해동 용궁사는바다가 보이는 절이기도 하고지질 명소이기도 하다​바다가 보이는 산책코스가 있고곳곳에 볼 거리가 많으니불자가 아니어도 산책이나 관광으로방문하는 사람들이 많은 곳!​​  ​​12간지 석상과 각종 석상이 세워져있는 가볼만한 곳 ​​ ​​무보정 원본들인데바다랑 하늘 색깔이 아주 미친 날​단지 절에 가고 있는 거였는데파란 바다가 막 보이는감탄이 절로 나오는 ​​  ​​사니까 좋아!​기장 바다와 풍경을 감상하며길을 따라가다 보면 슬슬 절이 나타난다​​  ​​절까지 가기 위해서는이 다리를 건너야 하는데​​ ​​동전을 던지는 곳도 있다​많은 사람들이 이곳에서동전을 던지며 소원을 빌고 있었음​현금 안 쓰는 요즘 세상에동전은 다들 어디서 나셨을까​​ ​​다리에 멈춰서기장 바다 구경도 할 수 있는너무 아름다운 사찰 ​​ ​​사람이 굉장히 많다고 생각했는데원래는 더 바글바글하고발 디딜 틈도 없다고 한다​때마침 사람 적을 때잘 온 거라고 했ㄷㅏ...WOW​​ ​​용궁사 계단을 내려와좌측으로 오면 위치하고 있는바다를 배경으로 하고 있는석가모니상과 불전함, 초 공양​​ ​​색감 보정 1도 안 한 원본;;;​ 기장 바다 뷰가 너무 아름다운 여행 관광지였다​ 바다를 볼 수 있는 곳은광안리, 송정, 해운대, 이기대, 태종대,기장, 일광, 송도 등등 너무나 많은데에서 바라본 바다는내가 그동안 봤던  바다 중에서한 손에 꼽을 정도로 정말 예뻤다​​ ​​아무튼​계단을 내려와 우측으로 가면한국에서 가장 아름다운 사찰바다가 보이는 절  입구!​​  ​  ​​에서 바라본 전경​바다가 보이는 곳이니더 상쾌하고 속도 뻥 뚫리더라​​  ​​절 구경도 실컷 하고요​​  ​​여기저기 둘러보고 구경하는데동전이 없었는지 아가 동자승에게캔디류를 바친 귀여운 사람들​나도 주머니에 마침 사탕이 있어소원을 빌고 사탕을 놓고 왔다​날마다 좋은 날 되게 해주세요​​  ​​ 기장 가볼만한 곳 에는대웅보전, 해수관음대불, 용군단,포대화상 등이 있고용궁국민학교라는 귀여운 이름을 가진카페도 있어 목도 축일 수 있다​​  ​​관불의식을 하며 소원도 빌었다​관불의식이란 아기 부처님을깨끗이 씻겨드림과 동시에나 자신의 마음속에 탐, 진, 치, 번뇌를씻어내고 맑고 청정의 지혜와 복을성취하기 위한 의식이라고 한다​​ ​​2022년 새해가 밝았으니새해 소원을 빌어야줘야하지 않겠슴니까​​  ​​에서는12지신 초 공양을 올릴 수 있는공간이 마련되어 있다​2022년 삼재띠가 하필쥐, 용, 원숭이라고 한다 흑흑​그동안 삼재라고 생각했는데올해가 또 삼재라니 거짓말이라고 해 줘;;​​  ​​공기정화 성능, 무파라핀,천연팜왁스로 만들어진 12지신 초는5,000원 계좌이체로 구입할 수 있다​​ ​​2022년엔 삼재가 소멸되길나를 포함한 주변 모두가 건강하길올바른 선택을 할 수 있는 혜안을 가지길힘들일이 닥쳐도 웃으며 넘길 수 있길​​ ​​걱정 없는 매일이 되고모든 일에 행운이 따르길​​ ​​소원을 다 적은 후에는초 공양 장소에서 초를 태워주면 된다​초가 다 타는 데에는 1시간 반에서2시간 가량 소요된다고 한다​​ ​​많이 아끼고 사랑하는 친구들과예쁜 바다가 보이는 신성한 사찰에서2022년 새 해 소원을 빌고 와더 의미있었던 여행 가볼만한곳기장 ​우리가 열심히 기도하고 빌었던 것처럼올 한 해 행복하고 행운이 따르며모두 건강(가장 중요!!)했으면 좋겠다​​​ 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr  : 네이버블로그리뷰 8,351naver.me 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  주소:  기장군 기장읍 용궁길 86 전화: 051-722-7744​​# #초공양 #기장사찰 #사찰 #바다보이는절 #바다 #여행 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #2022년삼재 #임인년소원빌기 #12지신초 #산책로 #기장바다 #관광지 #여행지 #기장여행지 #주차 
☞ 해동 용궁사'한가지 소원을 꼭 이루는' 바닷가 절집용궁사에서 말하는 사찰의 내력은 아주 깊었습니다.1376년에 공민왕의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)께서 절 이름을 보문사(普門寺)라 칭하여 창건을 했든것이 임진왜란때 전화(戰火)로 소실되었다가 1930년대 초 근 3백여년 만에 통도사 운강(雲崗)화상이 보문사를 중창하고, 1974년 정암(晸菴)스님이 부임하여 사명(寺名)을 (海東龍宮寺)라 바꾸었다고 합니다.정성을 다해 기도하면 한 가지 소원을 꼭 이룬다는 사찰로... 대부분 사찰이 산중 깊은 곳에 자리를 잡고 있지만 기장의 는 바닷가에 인접해 있습니다.인접한 정도가 바닷가에서 가까운 정도가 아니라 바로 해안 암석 위에 위치하고 있었습니다.에서는 여느 절집에서 느낄 수 있는 엄숙함이라든지 기도 도량이라는 기분은 전혀 나지 않았습니다.차라리 관광지로 표현될 정도로 신도보다 관광객이나 데이트하는 남녀의 출입이 많은 절이더군요. 신도들마저도 부처님보다는 절집을 구경하러 오는 쪽이 많아 보였습니다.용궁사 전경 해수관음대불(위). 용궁단(아래), 대웅전(우측) 돌탑 4사자 3층석탑승천을 준비하는 용 해수관음대불   12지상 우리나라엔 바다를 바라보고 있는 사찰이 세군데 있다더군요.남해보리암과 낙산사.용궁사.그중 가장 가까운 용궁사를 가보았는데, 주차장에서부터 절입구까지 길 양쪽으로기장 을 판매하는 노점과 상점이 늘어서 있더군요.절 입구에 도착하니 다른곳에선 볼 수 없는 12지신상이 줄지어 서 있고,조금더 들어가니 한가지 소원은 꼭 이룬다는 글귀가 적힌 안내석도 있더군요.용궁사로 들어가기위해선  만지면 아들을 놓는다는 득남불과 인공동굴을 지나면한국에서 오직 한곳(?) 뿐이라는 백팔계단이 나오는데 실질적인 절입구였다.계단을 내려서니 용궁사 사찰과 해변관광(?)을 위한 갈림길이 나왔다.해변가에선 방생을 하는곳과 해맞이를 하는곳이,용궁사로 들어가는 다리 입구에 불이문이라는 돌문이 있고, 불이문을 통과하면 그 곳부터 절집이 되는 셈이었다.대웅전은 현재 건립중이었고,대웅전 앞에는 '4사자 3층석탑'이 암석 끝에 서있었다. 석탑자체는 최근(1990년 대)에 만들어져서 역사가 일천하지만 그 자리가 예전에는 용두암(미륵바위)이란 유서깊은 바위가 있던 곳이란다.이 바위는 한국전쟁 후 해안경비를 위해 파괴했다고 하는데,이 탑에는 스리랑카 메스산안다 스님이 모시고 온 불사리 7과가 봉안되어 있어서 사리탑이라고도 하는 용궁사의 보물로 취급되는 탑이란다.대웅전 뒤편에 산신각이 있는 것이 보통인데, 이곳은 산신각 대신에 용궁단(용왕당)이 자리를 잡고 있었다.동해가 훤히 내려다 보이는 곳에 자리를 잡고 있었다.이름은 용궁단이지만 안에는 산신들이 모셔져 있었다.용궁단 뒤쪽에는 승천을 준비하는 용이...그곳을 지나 계단을 올라가면 에서 자랑거리인 '해수관음대불'이 동해바다를 배경으로 몰려드는 중생들을 무심하게 내려다보고 계신다. 역시 이 해수관음대불도 다른 용궁사의 부처님과 마찬가지로 '단일석재로 만든 한국 최대 석불'이라는 무거운 중책을 맡고 계신다고. 더운 날씨에도 열심히 둘러보고 기와장에 가족의 소원성취 글귀도 적어 시주하고 왔답니다. 
여행 여섯번째 코스 :: ​해동 용궁사     여행 1박 2일 여행기 중 첫째날은 끝이 났꼬,이제 둘째날 여행기 시오작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여러부운~~~~지겨워해지 마요~~♡앞으로 2개만 더 올리면 끝이니께!!!!!           흘 스 있드!!!!!!          해운대역에서 해동 용궁사를 가는 방법은 해운대역 7번 출구에서 181번 버스를 타고"용궁사 국립 수산 과학원"에서 하차를 하면 되yo! 한 30~40분정도 걸렸던듯!      저~~골목길로 들어가면~~~     해동 용궁사 도우착 v     입구엔 이렇게 , 기념품을 팔고 있어yo! (뭐 하나 사가고 싶었지만 꾸욱 참꼬오~)    한가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사 도착!!!       버스 운행 시간표도 있네요!      십이지상 석상   나는 범띠니께 범띠 앞에서 기념사진 한장 박꼬~!    교통안전 5층 석탑 한국에서 하나뿐인 교통안전 기원탑이라고!      헤이 빠악유?108계단은 참 힘들지 빠악유? 우리 이따가 올라갈 땐 어떡하지 빠악유?      용궁사 108계단 초입에 있는 포대화상! 근데 왜 코랑 배만 거뭇거뭇한가 했더니코, 배를 만지면 득남을 한다고!!!!   나는 아직 득남하면 큰일나니까 패th......*^^*     장수계단 밟고 오래오래 살아 빠악유    방생하는 곳 해변 산책길     아 좋다...너무너무 좋다...ㅠㅠ    곳곳에 이런 글귀가 내 발걸음을 멈추게 했드!  째째하게 굴지 말고 가슴을 활짝 펴라내일은 해가 뜬다내일은 해가 뜬다   아니 근데 자꼬 어디서 들어본 말이다 했는데....이상하게 자꼬 흥얼거려진다 했는데...  사노라면 노래 가사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                몬가 속은 느낌이예요 스니임....                 째째하게 굴지 말고 가슴을 활짝 펴라 빠악유    행운의 동전점!     우리도 해보자으!!!!!!     아웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아....넣고싶드...넣고싶드.....     쩌어기 까만 무엇이 왔다리 갔다리 해서 뭔가 봤더니,    해녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반...반갑수다?혼저옵서예?    참 좋은 곳에 오셨습니다.   진짜 그렇게 생각합니다.증말 너무 좋습니다.    대웅보전    와안전 인자해보이는 부처상!!!!     진짜 나도 같이 미소가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^o^      해수관음대불  해수(海水)는 바다물, 관음(寬音)이란 관세음 보살님의 약칭바다에 계시는 아주 큰 관세음보살님이란 뜻으로단일석재로는 한국 최대 석상이라고 해yo!    성 안내는 그 얼굴이 참다운 공양이구요부드러운 말한마디 미묘한 향이로다 깨끗해 티가 없는 진실한 그 마음이언제나 한결같은 부처님 마음일세  소원도 빌고, 바다도 보고 너무너무 좋았던 용궁사! 해운대역이랑 좀 멀 것 같아서 안 가려고 했었는데,안갔으면 큰일날뻔했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번  여행 중 제일 강추하는 곳♡        위치: 광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3 전화번호: 051-722-7744   
​  입장 무료주차 3000원05:00 ~ 일몰​주차 15인 이하 3000원25인 이하 5000원25인 이상 7000원​  ​​해운대에서 기장가는길에 있다여행 처음왔으면와볼만한곳이다​ ​​관광지가 그렇듯입구엔 지역을 판다어묵들이 즐비함​  ​​용궁사 가는길     ​나도 소원 빌어봄​  ​​돌계단을 따라내려간다​   ​​여기서 좌측으로 빠지는 길이 있다먼저 거길 방문해봄  ​​​바닷가에 위치한를 바라볼 수 있다​ ​아직 칼바람파도소리가 너무 좋다  ​​둘러본 후 용궁사로한국에서 가장 아름다운 절인정 (절많이 안가봄..)​  ​​ 마스코트금돼지​ ​통통한 불상  ​​​계단을 더올라가본다​   ​​​진짜 너무 좋음공기가 엄청 상쾌하다​ ​​너무 귀여움 ​​지하도 있다  ​우측 양초에불 하나씩 붙여봄​ ​지하내려가는곳 뒤엔동자승 목욕​ ​세번씩 물 부어준다​  ​​금돼지 ​다시 되돌아가는길​ ​​다음엔 시간 넉넉하게 와서산책로도 가봐야지​ 광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3 
울산 대왕암을 마지막 코스로으로 ㄲㄲ​ #울산항대교 건너기​​원래 온김에 기장가서 미역 사자고 했었는데,기장시장 쪽은 어차피 바닷가도 아니라 차라리 기장시장에서 차로 10분 거리인 #대변항 에 가보기로했다​​당연히 온김에 대변항  멸치회랑 멸치요리 먹으러감 장군멸치회촌광역시 기장군 기장읍 기장해안로 607 여기가 백종원 삼대천왕 나온데랬나사실 방송을 그리 믿지는 않지만 내부도 깔끔해보이고, 호객행위를 안해서ㅋㅋ 들어왔다. 대변항 앞에 지나가면 멸치집에서 호객행위 장난아님 ㅜ​​들어오니 근처 사는 듯한(사투리엄청쓰는) 분들이 이미 많이 식사중이었다. 뭔가 현지인 맛집인가 싶어 두근거리기 시작  ​간김에 메뉴 다 먹어보자!! 하고 4인 가족 가서 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치조림 소자로 시키고 멸치튀김, 공기밥 4개까지 야무지게 주문 완​ 멸치회.. 외이걸이제알았을까…¿ 진짜 대박 존맛세꼬시같을 줄 알았는데 큰 가시를 다 발라놨더라는…정성 뭐선일이야 진심 존맛​  왼쪽이 멸치조림 오른쪽이 멸치찌개인데멸치찌개는 찌개라기보다 오히려 해장국 같다 싶게 국물도 많고, 우거지도 들어있었다. 멸치조림은 말그대로 조림이라서 조림 무도 맛있고 짭짤하니 존맛. 쌈으로 싸먹기엔 조림이 좋았음​그래도 둘다 대박맛있고여..​  ​멸치튀김 안먹으려다가 다른 테이블에 다 시켰길래 함 시켜봤다. 안시켰으면 큰일날뻔.. 갓튀긴 튀김 뭔들 안 맛있겠냐마는 이건 좀.. 진짜 맛있었다. 튀김옷도 엄청 바삭하고 간도 딱맞. 이거 떡볶이랑 먹으면 진짜 맛있을거같은데.. 멸치튀김 떡볶이집 할까 고민했다​리뷰에서 맛있다없다 갈리길래 고민했었는데 고민할 필요도 없었다. 까지 차로 10분 거리니까 멸치철에 가면 꼭 먹어야할 맛집,, ​  옛날맛집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 597 밥 먹고 주변 가게에서 미역이랑 다시마 샀다. 선물용으로 만원짜리 미역이랑 다시마 두개씩, 우리 먹을거 산모용 미역이랑 다시마도 삼.​우리집은 후들후들하게 풀리는 미역을 좋아해서 산모용만 먹는데, 서울에선 워낙 가격이 비싸고 아무데서나 팔지도 않는다. 대변항에서 사간 미역 서울 도착하자마자 미역국 호로록 끓여먹었는데 대박 부드럽고 맛있었음 줜맛탱,,​사장님이신지.. 이거저거물어보니까 사실 점 귀찮아하시는거 같긴했는데ㅋㅋ 오히려 어거지로 팔려고 하는게 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편하게 쇼핑함​아저씨가 차에서 먹으라고 서비스로 물메기구이채랑 감자스틱 고구마과자 같은거 한봉다리 챙겨주셨는디 물메기구이채가.. 제법맛났다 완전 맥주안주​ 미역다시마 목적 달성하고 로 출발​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  한가지 소원을 꼭 이룬다니꼭 이루고 싶슴다​   자부심있는The Most Beautiful Temple in Korea​    ​근데 진짜루 자부심 있을만 했다. 어떻게 이렇게 바닷가 바위 위에 절을 지었지..? 외국인 관광객도 엄청 많다던데 찐이었다. 도대체 어떻게 알고 오는 거지..? 나두  네 번째 오지만 이번에 첨 가본 거가등요,,​통도사에 비교하면 역사는 매우 짧디만.. 경치가 워낙 좋아서 다들 끊임없이 찾는 것 같다. 문화재가 아니라서 입장료는 따로 없고 주차비는 받음​  쿡쿡 #용궁사 자유로운 영혼 나가신다​이 날 너무 더워서 10월인데도 한여름 원피스 입고 덥다고 난리난리.. 서울은 비오고 그랬다는데 울산쪽만 30도 웃도는 끝내주게 맑고 더운 날씨였다ㅋㅋㅋ 좋은.. 거지…?​​아침에 대왕암공원에서도 은근 많이 걸었는데 용궁사.. 대박많이걸었고요 졸려 디질뻔​이제 관광 끝 해운대 한화리조트로 출발​  Previous imageNext image 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 역시 한화리조트는 디럭스 오션뷰​ 커튼 열자마자 #광안대교 가 한 눈에 보이는 미친뷰를 감상할 수 있다. 물론 해들어서 눈부심​ 이거 내가 찍어준 한화리조트 인생샷이다,, 저기 창틀에 누워서 바다멍때리기 최고의 뷰​용궁사에서 하도 땀흘려서 일단 다들 샤워하고 좀 쉬다가 밥먹으러 해운대로 나감. 한화리조트의 유일한 단점.. 뭐 먹으려면 차끌고 나가야됨ㅜ​  해운대밀면광역시 해운대구 중동2로10번길 21 점심에 하도 잘먹었어서 저녁은 간단히 밀면 먹자고 해운대구청 쪽 밀면 맛집에 가봤다 예전에 춘하추동이었나 거기는 되게 향신료맛(계피향)같은게 많이 났던 것 같은데 여기는 거의 냉면육수.? 무난무난한 맛집이었다 다대기도 맛있었음​근데 물냉보다 비냉 양이 더 적은 느낌? 밀면은 물이지 누가 비빔먹냐… (((((아빠))))​​  밥 다먹고 #동백섬 차대놓고 더베이 101이랑 야경 보러감  더베이101도 첨 와봤는데 진짜 런던 캠든같기도하고 싱가폴 홍콩 같기도 하고 이 날 날씨가 좋아서그런가 더 여유롭고 좋았다​ 동백섬 산책가다가 만난 고냥이​  크킄 야간에도 산책로를 열어놔서 웨스틴조선호텔 앞까지 한바퀴 돌고 올 수 있었다. 밤바다라 조금 무섭긴 했음ㅜ 혼자가면 안될듯​  오징어게임 때문인지 호텔 앞 달고나 아저씨네가 문전성시였다. 예전에 언니도 여기서 친구들이랑 해봤다는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 뭐선일이고;​ ​~숙소 올라와서 보이는 광안대교 야경 뷰~​​사실 이날 원래 언니가 야식 사주기로했는데 ㅡㅡ 호텔 근처 비비큐에서 생맥 포장해오고 편의점 가서 아이스크림 사다가 맥주랑 물메기구이채 먹으면서 간단하게 야식 끝냈다​지코바는., 내일 먹기루.,,​  
﻿ ​을 자주 다녀오긴 했는데 이번엔 정말 대략 8년​만에 다녀온것 같아요 . 동생집에 다녀가기 위해 오전에 들려 본 해동 용궁사 ~ 대표 가볼만한곳으로 알려진곳이죠 . 이곳은 해운대와도 그렇게 멀지않은 기장군에 위치하고 있고 대략 10~15분 이동하면 송정해수욕장도 있고 , 아울렛도 있어 여행하면서 이동하기가 수월하답니다. ​​​​​​ 입장료는 따로 없지만 주차비는 선불로 3천원 입구에서 지불하고 주차장에서 바로 이동하면 된답니다. 뭔가 좀 낯선느낌이기도 하고 관광객들이 많이 다녀가서 그런지 입구에서부터는  이나 간식들을 만날 수 있어요 .​유명한 삼진어묵들로 만든 꼬치어묵부터 , 풀빵 , 등 등 간식으로 없는게 없는데 가격도 비싸지않고 구경하기도 괜찮으며 출출한 배를 달래주기 좋아요 .저희도 풀빵하나를 먹으면서 걸었답니다.는 기장군에 위치하고 있어요 둘러보기전에 관광안내도를 보면 더욱 주변을 돌아볼때 참고하기 좋아요 .​먹거리 골목(?)을 지나고 나면 이렇게 십이지신상이 늘어선 골목에 들어서요 우리 아이들 띠에 맞게 찰칵 찍어봤어요 ~사람이 많긴했지만 이동하기 어렵진 않았는데 돌계단이 많으니 아이들이랑 이동할땐 조심하시는게 좋아요 ​​​그리고 바닷가 근처라서 6월에 방문했음에도 불구하고 엄청 바람이 불고 춥더라구요 더위를 많이 타는 큰아이껀 겉옷을 챙기지 않았더니 나중엔 춥다고 난리 ~~둘째껄 양보하고 둘째는 제 옷을 입혔어요 ^^;;바다도 보고 절도 보고 그야말로 운치가 있었는데 특히 은 다른 도시와 다르게 굉장히 매력적인 도시인듯해요 . 도시와 바다가 적절히 어울어지고 만의 특성이 잘 살려진 ~​한국에서 가장 아름다운 절 , 에요 절을 많이 다녀오진 않았지만 바닷가에 있는 절의 모습은 정말 실제로 보면 더욱 멋찌더라구요 .​​​​​ 이곳에서는 동전을 많이 던져요 외국인들도 집중집중 무엇보다 사진찍다가 바람에 모자가 날리는걸 여러번봤으니 조심조심해요 ~바다에 떨어지거나 하면.....어쩔수가 없어요 ;;;​​​​​그동안  여행을 해봤지만 는 처음인데요 . 다들 한번쯤 가볼만한곳이라고 이야기를하기도 했고 사람인 동생도 이곳은 운치가 멋찌다고 하더라구요 .이날 랑 송정해수욕장 갔다고 하니 우스게소리로 그럼 구경 다했네 ~ 라고 하는걸 보니 대표 명소는 맞나봐요 .​​​​절에 오니 굉장히 마음이 평온해지네요 . 자연과 어우러진 이곳은 누구나에게 개방되어 있고 잘 보존되어있는 모습이에요 .​​​​​돌에 세겨진 글귀도 한컷 !아이들이랑 오랜만에 온터라 정신없긴했지만 무엇보다 어른4에 아이둘은....여행이 참 수월한듯해요 ^^;; ​​ 사람이 많긴해도 서울이나 경기도 주변 유명관광지보다 복잡하지 않은듯하네요 .주차하기도 어렵지 않았고 처음왔지만 이동하기에 정신없거나 하지 않았어요 .은 특히 어디든 바다가 가까이에 있어요 이번  여행 하면서 송정, 송도 , 광안리 해수욕장을 다녀오긴했지만 해수욕장마다 분위기도 다르네요 . 거친 파도위지만 개인적으로 마음에 들었던 바다는  ~ 어차피 들어가진 않을꺼라 :);;ㅋ​​​​이곳에서 기도도 하시고 절을 하시는분도 많았어요 . 모두에게 간절한 무언가가 있겠죠.^^​​​ 아이들 해돋이 바위에서 한컷 새해 해돋이 명소인가봐요 여기서 보면 멋찌겠어요 ~​ 1시간정도 머물러 있었던  ~ 여행으로 가볼만한곳을 찾으신다면 꼭 한번 들러보세요 다른 어떤곳에서 쉽게 볼 수 없는 명소죠 .​나올땐 괜시리 학업성취불에서 기도....헤헷 ~​​​​1박 2일 짦은 여행에서 지난번 송도 해상 케이블카 만큼기억에 남았던 에요 ~ http://gentle0293.blog.me/221301180299 
 가볼만한곳 바다배경 한국에서 가장 아름다운 절​생애 두번째 여행이었습니다. 사실 첫번째  방문은 지인의 결혼식에 참석하기 위해 다녀왔기 때문에 여행을 했다고 볼수는 없으니~~이번 여행은 생애 처음과 다를바가 없었는데요...친정엄마의 생신을 맞이하여 온가족이  아난티코브로 호캉스 여행을 다녀왔답니다. 바다 뷰와 함께 가족모두 2박 3일 동안 먹고 쉬고 놀고~~~ 얼마만의 휴식이었는지~~그래도 엄마와 아빠는 에 왔으니~~ 관광지 한곳 정도는 구경을 시켜 드려야 할것 같아서 찾아봤더니~~ 아난티코브에서 걸어서도 갈수 있는 한국에서 가장 아름다운 절인 해동 용궁사가 근처더라구요...    ​​​​​​​하지만 엄마 아빠가 혹시나 무릎 아프실까 걱정되어서 가깝지만 자동차로 이동했어요~~ 가볼만한곳 는 입장료가 없는 곳이었는데요...다만 차량 한대당 3000원의 주차요금이 있었어요...아난티에 묵으시는 분들은 대부분 산책삼아 걸어 오실수 있으니~~ 주차요금 들일도 없을 거예요~아난티에서 까지 해안산책로로 걸어오시면 멋진 바다배경과 함께 지루할틈도 없을 것 같구요^^    ​​​​​주차장은 좁아 보였지만 주말인데도 다행히 주차공간이 남아 있어서편하게 주차를 할수 있었는데요..지난 주말 토요일이었는데 시간이 아마 11시 30분 정도에 도착했었던것 같아요... 그런데~~~ 사람은 정말 많더라구요... 주차장에서부터 까지는 그리 먼거리는 아니에요..물론 아난티에서 산책로를 따라 오셨다면 운동화를 신고 오시는게 편할것 같은데~~ 주차장에서부터는 샌들을 신고도 힘들지 않을 만큼 걷는 거리는 길지 않더라구요..   ​​​​​​​용궁사까지 걷는 길 양쪽으로 지역 도 팔고 기념품도 파는 가게들이 줄지어 있었는데요...역시 이라 의 유명한 삼진어물이 딱!! 보이더라구요~~우리는 일단 용궁사부터 가는 걸로~~ 배는 고팠지만 잠시 참았다가 다녀오는 길에 먹기로 했는데~~ 요거 진짜 맛있더라구요...어묵 꼬치 하나가 크기도 어마어마하게 컸는데 가격도 한꼬치에 2000원! 둘이 하나로 나눠먹어도 됩니다. 하나 다 먹으면 점심 못 먹을지도 몰라요~ 배불러서요~ㅋㅋㅋ   ​​​​​​​​ 가볼만한곳 로 가는길에 12지상을 지나게 되는데요... 다들 자기의 띠를 찾는 재미가 있는 길목이에요.. 올해 삼재가 들었다는 닭띠! 신랑이 닭띠거든요~~ ㅋ 나이 계산은 이왕이면 젊은쪽으로 해 주세요 ㅋㅋㅋ        ​​​​​​​로 가는길!표지석이 보이는데요.. 는 한가지 소원을 꼭 이루는 로 적혀 있네요..갑자기 한가지 소원이라고 하니 무슨 소원을 빌어야 할지 머릿속이 복잡해졌는데요...역시 사람은 건강이 최고입니다. 용궁사를 다니는 내내 건강하게 해달라고 마음속으로 빌었답니다.    ​​​​​​​​여행을 다니다 보면 그 지역의 절을 한두군데는 꼭 다니게 되는데요~~절에 다니러 갈때에는 뭔지 모르게 마음이 차분해지고 마음이 안정된다는 느낌을 받는것 같아요~~ "너의 과거를 알고 싶거든 지금 네가 받고 있는 것을 보고 너의 미래를 알고 싶거든 네가 지금 하고 있는 것을 보아라~~~" 어찌되었든 내가 하기 나름이라는 뜻! 으로 받아들이면 되겠죠?    ​​​​​의 일주문은 현재 공사중이었구요... 일주문을 지나~~~좁은 통로 같은 길이 용궁사로 가는 길이었어요~~    ​​​​​​​​길이 좁기 때문에 사람이 유독 많아 보였는데요...주말이기도 했으니~~~ 더더욱 많은 사람들로 붐볐을것 같아요~    ​​​​​​좁은 터널을 지나고 나면 108 장수계단이 나옵니다. 여기도 역시 굉장히 좁은 계단이에요.. 거의 사람들이 일렬로 줄을 서듯 가야 하는곳이에요.. 108 장수계단은 108 배를 하는데서 기인되었고 108계단을 한계단 한계단 오르내릴때마다 번뇌가 소멸되고 정각을 이룬다는 깊은 뜻이 있는 계단이에요.. 이 계단은 한국에서 오직 한곳 뿐이라고 하는데요.. 지극정성으로 한번 왔다 가면 백팔세까지 산다고 하여 장수계단이라고 불리우게 되었다고 합니다.    ​​​​여기 다녀온 우리 가족은 이제 108세까지 장수할 일만 남은 거죠? ㅎ    ​​​​​​​108계단을 내려가면서 점점 보이는 의 바다 ! 다들 이만치 내려가다 보면 너무 멋진 풍경에 한번씩 탄성을 자아내게 되는 곳이더라구요..    ​​​​​​좁은 계단을 따라 한계단 한계단 내려가면서 조금씩 보이는 바다와 맞닿아 있는 용궁사의 모습에 감탄을 안할수가 없었습니다.    ​​​​​​​이날 날씨는 꽤나 더웠지만 구름이 많이 낀 날이어서 쨍한 사진은 별로 없지만 ~~   ​​​​​​​​역시 멋진 풍경은 직접 눈으로 보는것만 못하는 법이죠! 정말  갈일이 있으시다면  가볼만한곳으로 꽃 추천하고 싶을만큼 멋지고 예쁜 곳이었어요~   ​​​​​​한가지 소원을 꼭 이루는 의 소원성취연못이에요~~ 사람들이 연이어 동전을 던지면서 소원을 비는 곳으로 그냥 지나칠수 없는곳! 저는 동전이 들어가질 않더라구요... ㅠㅠ    ​​​​​​​​​​소원성취 연못을 지나 용궁사로 들어가기전~와우! 한국에서 가장 아름다운 절이라는 글귀가 보입니다. 생각보다  규모가 작은 절이었지만 가장 아름다운 절은 틀림 없는 듯~~~ 주변 풍광은 지금까지 다녀본 곳 중에 정말 최고였으니까요~~~      ​​​​​​​다만 주말이라 사람들이 어찌나 많은지~~이리 치이고 저리 치이고~~ ㅋ 2008년 정해년을 맞아 조성했다는 한쌍의 황금돼지상이 왠지 마음을 푸근하게 만들어 주더군요~    ​​​​​​​의 대웅보전 모습입니다.    ​​​​​​​​​엄마와 아빠는 대웅보전에 들어가셔서잠시 기도를 하시길래 찍어 보았습니다.    ​​​​​빼곡한 등불들을 보니~~~~ 사람들의 무언가 모를 간절함이 느껴지는듯~~어떤 소원들을 빌었을까요?    ​​​​​전에 강원도 낙산사를 다녀왔을때에도 바다 배경의 절이 굉장히 멋지고 운치있다는 생각이 들었었는데 는 훨씬더 바다와 가까운 절로 오밀조밀 하지만 굉장히 아름다운 절로 느껴집니다.     ​​​​​​​​대웅전 오른쪽으로는 포대화상을 볼수 있었습니다. 중국 후량의 선승이셨는데 이름은 계차, 호는 정응대사 혹은 포대화상이라고도 한다고 합니다. 체구가 비대하고 배가 불룩하게 나왔으며항상 커다란 자루를 둘러메고 지팡이를 짚고 거리를 다니며 시주를 구하거나 인간사의 길흉 또는 일기를 점쳤다고 합니다. 무언가 복을 주실것만 같은 느낌이에요~~   ​​​​​​​​해수관음대불이 계신 곳으로 올라가면 바다배경의 의 전경을 더욱 멋지게 볼수 있었습니다. 날씨가 좋았다면 바다 색깔이 파랗게 나왔을텐데 편집기술이라도 배워야 할까 봅니다.    ​​​​​​​​​​​신비한 약수터에는 워낙 사람이 많아서 바깥에서만 보는걸로~~ 아빠와 신랑은 아래 내려가서 약수를 드시고 오셨는데 약수가 시원하지 않다며~~ 한마디씩 하시네요.. 뭔가 이유가 있겠죠?     ​​​​​​​​"학업성취" 소원을 빌어야 할까요? 울 아들이 고등학생인데 ~~ 일단 저는 그보다는 건강을 소원하기로 했습니다. 잘  한거죠?    ​​​​​​를 뒤로 하고 다시 장수계단으로 돌아오면 동암마을 화살표가 보이고해변산책길이 보여요~~ 이길로 산책삼아 걸어가면 아난티코브까지 갈수 있어요~~ 하지만 우리는 지장보살님 계신곳까지만 갔다가 주차장으로 다시 돌아왔지요^^    ​​​​​​​지장보살님 계신곳까지 걸어가는 길에  포토존이 있기 때문에 우리처럼 주차장으로 가야 한다고 해도 꼭 잠시 들러가시길 추천해요.. 용궁사가 한눈에 보이는 곳이 있답니다.    ​​​​​멋진 풍경 하나라도 놓치기 아까운곳~   ​​​​​​​바로 지장보살님 계신곳!    ​​​​​모두 모두 포토존에서 인증샷 촬영중이십니다. 한국에서 가장 아름다운 절이라고 하더니~~정말 눈길을 살짝만 놀려도 탄성이 절로 나오는 멋진 풍경들로 가득찬 곳이었어요~  가볼만한곳 찾으신다면 완전 강추입니다.     ​​​​​​이왕이면 미리 어떤 소원을 이루어 달라고 해야 할지~~ 생각하고 가세요~~ ㅋ 규모가 작은 절이었는데도 생각보다 볼것이 넘치는 곳이었어요...사진속 저 뒤로 보이는 곳을 못 가봤는데요...다음번 여행때는 꼭 다시 한번 찾고 싶은 아름다운 절이었습니다. 언제 다시 에 갈수 있을지는 기약할수 없겠지만 다음번에 다시 간다면 사람이 좀 덜 붐비는 평일에 방문해보고 싶은 곳이었네요^^    광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   ​ 
​   이웃추가 해주세요 ​   팔로우 해주세요 ​​​   주말이 되면 우리가족은 늘 나들이를 갑니다오전에는 비가 오더니 오후엔 맑은 날씨가 이어져어디로 갈까 망설이다가 내일부터 추워진다는 소식을 듣고오늘은 바닷가로 향해 보기로 했어요​​​​​   에는 어디를 가도 바다가 가까우니오늘은 기장쪽에 드라이브겸 나들이를 가는데요낮엔 기장에 드라이브겸 갔다가 저녁엔 남포동 트리축제로 일정을 잡았어요​​​​   점심은 우리 도블리가 좋아하는 짜장면으로 때우기위해기장일대의   맛집으로 검색해서 찾아갔는데요완전 대박 식당을 발견했어요전날 불토의 여파로 해장이 절실하게 필요했는데해물이 듬뿍 들어있는 짬뽕과 도블리가 좋아하는 짜장면을 오늘의 메뉴로 정했어요​​​​​    매장의 앞에는 이렇게 바다내음을 만끽할 수 있도록 데크가 있어식사 후 간단하게 음료한잔 할 수 있는 공간도 있는데요 관광지 에 들렀다 한번 가 보실만 할꺼에요​​​​   메뉴중에 오가다 짬뽕이라고 있는데요짬뽐의 이름이 왜 오가다 짬뽕인지 아세요?오고 가고 다시오는 짬뽕집이라고 해서이름이 붙여 졌는데요​​​​​     여기만의 특징이 있는데요기장의 인 기장미역을 이용해서 음식을 조리하구요연화리만의 싱싱한 해산물로 조리를 합니다특히 산지에서 직접 공수한 해산물로 즉시 조리를 하니 얼마나음식이 신선하고 맛있는지 알 수 있을꺼에요​​​​   우선 우린 블로그를 하니 당장 글을 포스팅하기엔 그렇고인스타에 올려서 음료수 서비스 받고 시작할께요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   오늘의 메뉴도블리가 먹기에 매운짜장은 못 먹구요일반 해신철판짜장과 전날 과음으로 숙취해소를 위해 오가다 전복짬뽕을 주문했어요그리고 짜장과 짬뽕에 빠질 수 없는 탕수육을 주문 합니다​​​​​​   그래서 주문한 탕수육과 맥주의 셋트 탕맥 셋트캬~~~전날의 과음은 어디로 갔는가?맥주로 해장을 또 할 줄이야~~술은 마셔도 마셔도 어떻게 질리지가 않는가?​​​​   9:1의 맥주와 거품의 환상적인 조화로시원하게 갈증해소 한번 해주시고시작할께요​​​​   음식이 나오기전 시원한 맥주로 갈증해소하고안주로 가볍게 탕수육을 먹는데우리 도블리 탕수육 킬러라 사진찍기 위해 한점만 간단히 먹고전부 우리 도블리에게 다 뺐겼네요ㅜㅜ​​​​    아주 먹음직스럽죠?저렇게 먹음직 스러운 탕수육은 우리 도블리 입으로~~슝~~저는 에 살아서 에 자주 가는데요용궁사에 갈일이 있을때마다 여기 들러서 먹게 될 코스가 될 꺼 같아요​​​   잠시 후 우리 도블리의 짜장면와~~~~비쥬얼 보소~~~뭔 비주얼이 이렇게 좋은지....그냥 짜장면이 아닌거 같네요요즘은 다들 가성비라른 말 보다가심비라고 하는데비싼돈을 주더라도 제대로 대접 받기를 원한다고 하는데이건 정말 저정도 비주얼이면 가격 괜찮네요~~​​​​    가위로 잘게 잘라서 쓱싹쓱싹 비벼 봅니다아~~포스팅하고 있는 지금도 군침이 도는데요  근처라 아마도 기장에의 핫 플레이스 아난티에서 숙박을 하시는 분들이나가까운 송정해수욕장 관광객들에게 인기 있는 메뉴가 되지 싶네요​​​   이웃님들 눈으로나마 한젖가락 해보시겠어요?​​​​   으흐흐흐흐흐이건 저만의 메뉴~오가다 전복짬뽕캬~~~~우선 이건 뭐 칼칼한 맛과 시원한 맛의 끝판왕~~!!!제가 매운걸 잘 못 먹는다는 글은 자주 보셨을건데요맵다는 맛보다 칼칼한 맛이 있어저에게 딱 좋더라구요전날의 숙취를 날리기 위한 환상적인 메뉴였어요​​​​​    아마도 싱싱한 해산물이 들어있고기장미역을 사용해서 시원한 맛이 절정을 다한거 같은데요와~~이정도면 진짜 제대로   맛집으로 주변을 평정 할 것 같네요​​​​ 오가다짬뽕광역시 기장군 기장읍 연화1길 157  위치는 지도 참고 하시구요​오늘 짬뽕 한그릇 덕에 상쾌하게 기장바다내음 잘 즐겼습니다​마지막으로 기장 바다 즐기고 우리 가족 크리스마스 트리 축제 즐기로 갔는데담번에 기회되면 포스팅 하도록 할께요​​​   
 예전부터 블로그 이웃님들 포스팅에서 보고 가보고 싶었던 , 드디어 다녀왔다.해운대에서 버스를 타고 한 30분쯤 갔던 것 같다. 가는 길에 잠깐 졸다가 깼는데 바다가 펼쳐져 있었다.여기 너무 좋다, 시간만 있으면 그냥 내려서 여기 구경하고 싶다, 하고 지도를 보니 송정해수욕장이었다.에 사는 지인들이 해운대보다는 송정 해수욕장이 더 좋다고 말한 이유를 알 것만 같았다.비록 버스에서 스쳐 지나가는 풍경이었지만 내가 원하는 바다 모습이 그대로 담겨 있었다.조용한 바닷가, 산책하고 싶은 바닷가, 푸근한 주변 풍경이 함께 어우러지는 바닷가.해운대는 이 조건에 부합하는 곳은 아니니까.주변은 온통 높은 호텔 빌딩들, 화려한 간판들, 프랜차이즈 체인점 등등으로 가득차 있어 사실 조금 김이 샌 것도 사실이다.그러나 송정 해수욕장 주변은 지방 소도시의 냄새가 풍겼다.정말 내려서 산책할 시간이 없다는 게 이렇게 아쉬울 줄이야.다음에 에 오게 되면 송정 해수욕장부터 다시 찾겠다고 생각하며 아쉬운 마음을 위로했다. 입구에 내려서는 약 15분 정도 걸었다. 야트막한 언덕을 하나 넘어가게 되는데 아직 벚꽃이 다 지지 않았을 때라 (그래도 거의 다 진 거나 마찬가지였지만)벚꽃 구경하며 사진찍으며 얘기하며 걷다 보니 금방 도착했다.입구에는 과 기념품등을 파는 상점들이 주욱 늘어서 있었고, 그 길 끝에 로 이어지는 십이지신상들이 서 있었다.우리는 소띠니까 소 앞에서 한장씩 기념사진을 남기고 안으로 들어서니,'한 가지 소원을 들어주는 해동 용궁사'라고 씌여 있는 비석이 나온다.그래, 뭔가 꼭 빌고 가자 하여, 나중에 동전도 던졌다.우리 진짜 이게 마지막이야, 마지막이야 하며 둘이 천원 썼다.뭐 로또 한 장 산 거라고 생각하면 되니까.그리고 달은 정말 한가운데 있는 접시에 넣기도 했고!초파일을 맞이해서 도 연등회준비가 한창이었다.그래서 좀 풍경을 망친 게 아쉽지만.군데군데 놓여 있던 귀여웠던 불상들이 아직도 생각난다.어떻게 그런 불상들로 장식해둘 생각들을 하셨는지.지하에 있는 약수터에서 물 맛도 보고, 여기 저기서 사진도 찍고.특히 사람들 다 줄서서 찍던 우체통 앞에서도 한 장씩 찍었다.아이 셋이 친구가 용궁사 득남불 열심히 만지고 막내 아들 나았다길래 꼭 한 번 보고 와야지 했는데, 찾아도 찾아도 없어서 어디 있나 했는데, 들어오는 초입에 있었다.나는 나중에 혹시 아이를 낳더라도 딸을 낳고 싶기 때문에 만지지는 않았다. 여러모로 아기자기했던 .다음엔 동백꽃 필 즈음 다시 찾고 싶다.  
  기장 가볼만한 곳대한불교조계종   ​ 여행의 첫 번째 관광지로 찾은 곳은 기장에 위치한 였다. 엄마가 예전부터 가보고 싶었다는 말을 했고, 나도 바다가 보이는 수상 법당의 모습이 궁금해져서 찾아가게 됐다.​ ​역에서 버스를 타고 약 70분 정도 이동해서 근처 버스정류장에서 하차했다. 도보로 20분 정도 걸어서 들어가야 하는데, 입구가 보이기 전부터 근처에 호떡이나 오뎅 등 먹거리를 판매하는 곳이 다양하게 즐비해있다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​주소는  기장군 기장읍 용궁길 86연락처는 051-722-7744입장료 무료​ 운영 시간은 홈페이지 기준으로 새벽 5시부터 입장이 가능하고, 일몰 시 퇴장해야 한다고 나와있다. 입구에 쓰여있는 시간은 오전 5시 - 오후 19시까지라 늦어도 18시에는 도착해야 용궁사의 모습을 눈에 담을 수 있다.​ ​용궁사는 다양한 지질유산을 포함하는 지질 명소로서 화강암 내의 염기성미립포유암, 포획암 등의 엔클레이브를 관찰할 수 있다. 주변에는 시랑대, 국립수산과학관 등 인프라가 풍부하여 지질, 생태, 역사, 문화유산을 아우르는 지질 탐방로가 개발되어 있다고 한다.​ ​입구에 들어선 순간 사람의 키보다 높은 십이지상이 눈에 들어온다. 예로부터 절에서 큰 불사를 하면 잡귀의 침범을 막고, 인간의 오복을 빈다는 뜻으로 십이지 그림이 있었는데, 인신수면의 석상을 봉안한 것은 한국이 처음이고 오직 해동 용궁사 한곳뿐이라고 한다.​태어난 해의 동물을 찾아서 사진을 찍어보는 것도 나름의 재미가 있다.​ ​높게 뻗은 교통안전기원탑 뒤로 계단이 있는데 여기서부터 5분 정도 걸어 내려가면 도착한다. 주차장부터 먼 거리는 아니지만 중간중간에 계속 계단이 있어서 유모차를 가지고 이동하는 건 힘들어 보인다.​ ​1974년, 정암(晸菴)스님이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 서원하고 백일기도를 하였는데, 흰옷을 입은 관세음보살이 꿈에서 용을 타고 승천하는 것을 보았다고 해서 절 이름을 해동 용궁사로 개칭하게 되었다고 한다.​ ​푸른 바다와 기암괴석이 어우러진 절경을 감상하다 보면 마음이 차분해진다. 발아래에서 철썩이는 검 푸른빛 파도를 보면 묘하게 바닷속으로 빨려 들어가는 기분이 든다.​ ​사찰과 연결된 용문교는 탁 트인 바다 전망을 배경으로 사진 찍기도 좋다. 오른쪽에 있는 진신 사리탑도 눈에 들어온다.​ ​절이나 관광지를 찾으면 심심치 않게 사람들이 동전을 던지고 소원을 비는 곳이 보인다.  는 진심으로 기도하면 누구나 현몽을 받고, 한 가지 소원을 이뤄주는 곳이라 유난히 동전을 던지는 사람이 많이 보였다. ​  ​잠깐 구경하고 지나가려고 하는데, 어떤 사람이 동전을 던져서 벽에 맞고 골인시켜서 주변 사람들이 환호성을 질렀다. 직접 보지 못한 게 아쉬웠지만 실제로 넣는 사람도 꽤 많나 보다.​ ​숲길을 지나서 내려오면 왼쪽은 넓은 바다, 오른쪽은 절이 보인다. 한국에서 가장 아름다운 절이라는 말이 이토록 잘 어울릴 수 있을까? 눈이 닿는 곳마다 바다가 보이는 덕분에 산중 깊숙이 있는 절보다 신비로움이 가득했다.​  ​주말 오전이라 사람이 많기도 했지만 한국 제일의 해수관음도량으로 알려져 참배객, 관람객의 방문이 날로 증가하는 추세라고 한다. 한쪽에는 넓게 용궁 카페가 마련되어 있어 오션뷰를 배경으로 따뜻한 차 한 잔을 마시며 쉬기도 좋다.​ 진신 사리탑​ 해동 용궁사는 아침 일출이 유명한 곳이라 새벽에 방문하는 사람도 꽤 있다. 수평선에서 서서히 밝아지는 여명과 태양이 떠오르는 모습은 장엄하기 그지없다는 말에 한 번쯤 일출을 보러 다녀오고 싶다.​ ​참배 순서는 대웅보전 부처님, 포화대상, 용궁단, 해수관음대불, 약사전, 방생터 지장보살님께 참배하는 게 순서라고 한다. 지극한 마음으로 기도하면 소원이 한 가지 이뤄진다고 하니 순서대로 참배해 보는 것도 좋겠다.​ ​곳곳에 놓인 포토존에서 사진도 찍고, 빼어난 바다 절경도 볼 수 있어서  기장 관광지로 적극 추천하고 싶다. 무엇보다 입장료가 무료라서 부담 없이 언제든지 방문 가능한 점이 마음에 든다.​ ​안쪽으로 들어가면 해수관음대불이 있는 위로 올라가는 길이 나온다. 입구에서 보면 높이 올라가야 할 것 같지만 생각보다 계단이 몇 개 없어서 천천히 올라가면 된다.​ ​올라오면 더 높은 곳에서 기장의 넓은 바다를 마주하게 된다. 여기도 추천하고 싶은 포토존 중 한 곳! 📷​ ​는 바다, 용, 관음 대불이 조화를 이루기 때문에 어느 곳보다 깊은 신앙심을 자아내게 만든다고 한다. 바닷가에 위치한 사찰의 으로 다른 절과 다르게 용왕 대제가 열리는 것도 차이점이다.​  ​해수관음대불 아래로 소원 양초가 눈에 들어온다. 가운데 소원 양초를 올리는 공간이 마련되어 있어 원하는 띠를 고르고, 불전함에 5,000원을 넣은 후 소원을 적고 불을 붙이면 된다.​ ​현금이 없을 경우 책상에 붙어있는 계좌번호로 돈을 입금하고 소원 양초를 올릴 수 있다.​ ​소원 양초를 쓸 수 있는 곳은 총 두 곳인데 입구보다 위쪽이 오히려 사람이 적은 편이다.​ ​천천히 둘러본 후 해안산책로를 따라 지장보살상이 있는 방생터로 향했다. 사찰의 규모가 꽤 커서 사람이 없는 곳이 없었다.​ ​ 를 검색하면 나오는 사진이 도대체 어디서 찍는 건지 궁금했는데, 방생터로 가는 산책길에서 보니 여기가 분명했다. 영월당, 용궁단, 진신 사리탑 등 전체적인 용궁사의 모습을 한 번에 사진에 담을 수 있는 곳이다.​ ​해가 가장 먼저 뜬다는 일출암 위에 놓인 지장보살상. 바로 옆에서 파도가 치고 있어 바람이 많이 부는 날에는 방생터 위로도 파도가 칠 것 같은 모습이었다.​ ​의 푸른 바다를 품에 안고 있는 는 사찰 구경도 좋지만, 주변 경치를 보며 산책하는 것도 참 좋았다.​보기만 해도 마음이 시원해지는 바다와 풍경 덕에 언제 와도 좋겠다고 생각했지만, 연등축제를 감상할 수 있는 5월이 방문 적기라고 한다.  기장 여행을 생각하고 있는 분들은 이번 5월에 다녀와보는 것도 좋겠다. 
 여행을 몇 번 와봐서에서 유명한 관광지는 웬만해선 다 가봤어요~태종대, 해운대, 광안리, 벡스코, 자갈치시장 등등이요~그래서 새로 갈데도 별로 없어서가봤던 곳중에서 기억에 남을만한 곳을 한번 더 가보기로 했어요~ 그곳은 바로 # 에요~해안 절벽(?)위에 절을 지어놔서 뷰가 너무 멋있는풍경 좋기로 유명한 해동 용궁사죠~​한 10년전쯤에 가봤을려나.. 아직 그 풍경 그대로일지도 너무 궁금하고~ 짠~ 도착~주차장에 주차하고~ 로 걸어가봐요~먼저 뼈만 남은 상식적인 부처님과는 다른투실투실한 뱃살 추욱 처진 부처님상이여전히 반겨주시네요~예전에도 있었던것 같은데 역시나 그대로인것 같아요~​ 우리나라 절은 언제봐도 멋있는것 같아요~화려한 연등과 무늬가 너무 멋지죠~​ 옆으로 누워계시는 부처님상도 있어요~와불상이라고 하나요?동남아 여행같은데 가면 엄청난 크기의 와불상들이 종종있죠? 와불상은 그정도는 아니구요.. 아담한 실물사이즈 와불상이에요~​ 여기가 본당인가요? 역사는 잘 모르겠지만세월의 풍파로 기둥들이 시간의 흔적이 묻어나네요~​ 오랜만에 와도 여전한 네요~옛날 기억도 새록새록 나고~예전에 갔던 여행지를 한참 지나고 다시 가보는 맛도 있네요~​ 는 이런 뷰가 기본이에요~바다위 절벽에 절을 지어놔서정말 뷰맛집 사찰이네요~보통은 절이 산속 깊은곳에 있는데이곳 는 바닷가있는 독특한 절인거같아요~​ 저기 아래 부처님있는데다가 동전을 던져서 소원을 비는곳이에요~수많은 동전이 있더라구요~근데 요새는 사람들이 현금을 안가지고 다녀서 저것도 이제는 디지털식으로 바꿔야할거 같네요~ ㅋㅋㅋ​ 해안절벽쪽으로 좀더 가볼까요?​ 이야~ 정말 멋져요~바다 절경도 보고 절도 구경하고~1석2조, 일타쌍피~ ~​ 바다 절벽위에 딱하니 계시는 황금 부처님상~저기서 소원들을 많이 빌겠죠~저희도 예전에 왔을때 소원을 빌었던듯~​ 여기서 방생도 하더라구요~이번에는 방생하는 시즌은 아니라서 없었지만요~​ 이제  구경을 모두 마치고 다시 주차장으로 가요~를 나가는 길도 멋지죠~​ 대나무가 길을 빽빽히 채우고 있어서소림사 가는길 같아요~ ㅋㅋ​ 나가는/들어가는 입구에 있는 교통안전기원탑이에요~웃기죠~ ㅋㅋㅋ 뭐든 안전한게 최고~로또 당첨 기원탑도 하나 만들어줬으면 좋겠어요~ㅋㅋ​ 는 의 도시 에 딱맞게바다 해안절벽위에 지어진아주 뷰가 독특한 사찰이네요~오랜만에 다시 왔지만 너무나 멋진 사찰의 풍경은 여전하네요~대한민국 뷰 맛집인 사찰로 제가 꼽았습니다. ㅋㅋㅋ 
안녕하세요 오늘은 심심한다이니가날씨가 좋은 날 산책하기 좋은  여행지를 소개해 드리려고 합니다!😊봄 날씨를 느끼며 사부작 사부작 걷기 좋은  기장 여행 때 산책하기 좋은 관광지 두 가지를 소개해 드리려고 합니다🌷 ​​그 첫 번째는 입니다❤️ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ❗광역시 기장군 기장읍 용궁길 86❗유료 주차장 있음 주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57 해동 용궁사는 고려 시대 1376년에 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였다고 해요!혜근이 경주 분황사에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉했는데하루는 꿈이 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하여 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사라 칭하였다고 해요!​이후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년 정암이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 이름을 로 바꾸었다고 합니다. 입구에 십이지신 석상도 쭉 있었어요!저의 띠인 양띠 석상 앞에서 괜히 인사 한번 해주고 사진 한번 찍어주면서 봄바람을 느끼며 산책 시작!​는 바다 근처에 위치해서 그런지 선선한 바닷바람이 계속 불더라고요!저는 4월쯤 벚꽃이 폈을 무렵 방문해서 전혀 덥지 않았음!하지만 바람이 많이 불어서 여름 날씨에 가도 덥지 않을 것 같은 느낌이에요! 산책하기 딱 좋은  관광지! 너무 예쁘죠🌷사실 뭐가 뭔지 자세히 잘 모르는데 그래도 너무 예쁨! 코와 배를 만지면 득남한다는 전설을 가진 득남불도 있었다! ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 나도 슬쩍 만지고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​종교는 따로 없는데 절에만 가면절이 위치한 특유의 자연환경 때문에 마음이 힐링 되는 느낌.바닷바람과 푸르른 초록 나무들의 피톤치드가 나를 치유해 주는 듯한 느낌!​함께 여행을 갔었던 할머니와 엄마도 너무너무 좋아하셨음❤️  장수 계단이라고 불리는 계단을 오르락내리락 하면서 내가 사랑하는 사람들의 건강을 기원했다!요즘 더더 느끼는 생각이지만 뭐가 됐든 정말 건강이 최고인 듯 👍 는 거동이 불편한 분들은 굉장히 불편하실 것 같아요!절 입구에는 108 계단이 있고 생각보다 코스가 꽤 길어서 정말 걷는 걸 좋아하시는 분들에게 추천합니다!등산 느낌은 아니지만 그래도 걷는 걸 좋아하시는 사람들에게  기장 여행 때 산책 코스로 딱!!​  두 번째 추천드릴 기장 여행 산책하기 좋은 관광지는죽성성당 (죽성 드림세트장)입니다❤️ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ❗광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7❗인근 공영 주차장 이용   기장군 죽성리에 위치한 죽성 성당은 2009년 SBS 드라마 '드림'을 촬영하기 위해 지어진 세트장이라고 합니다. 사실 드라마를 본 적은 없지만 튼튼하고 예쁘게 잘 지어진 세트장이라 몇 십 년이 지난 현재까지도 기장 여행의 꼭 가봐야 할 필수 코스라고 할 정도로 유명한 관광지가 되었다고 합니다!​주변 작은 어촌 마을에 위치한 지리적인  덕분에 한 폭의 그림 같은 자연 친화적인 분위기를 가지고 있어요!바다 한가운데 죽성 성당이 위치하고 있어서 죽성 성당으로 가는 길까지의 산책로의 풍경도 아주 멋지더라고요👍​산책코스로도 너무 좋았고 죽성성당 앞에서 찍었던 사진들도 너무 예쁘게 나와서 기장 여행 때 꼭 한 번쯤은 가봐야 할 관광지로 추천드립니다!❤️​​#여행 #기장여행 #관광지 #산책하기좋은곳 #기장관광지 #죽성성당 #​🌷광고·협찬없이 주관적인 생각으로 쓰여진 리뷰 포스팅 입니다🌷  ​ 
안녕하세요 준호입니다. 오랜만에 블로그에 들어오는 것 같네요,,,ㅎㅎㅎ​인간의 나태함은 끝이 없고,, 같은 실수를 반복한다!!!!!!사실 너무 귀찮아서 포스팅을 계속 미루다가올해가 넘기전에밀리고 밀린 포스팅을 다해야겠다고 결심했어요 ㅎㅎㅎ​포스팅을 열심히 하자포스팅을 미루지 말자포스팅을 성실히 하자 아자 아자 얍!​각설하고, 오늘은  기장에 위치한 를 포스팅하겠습니다!!!!​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  해동 용궁사는 오시리아 관광단지 근처에 위치해 있어요.원래도 유명한 절이지만, 오시리아 관광단지 발전으로더더욱 많은 사람들이 방문할 듯 합니다 ㅎㅎ​​주차 : 가능주차비 : 현금 3000원주차비는 3000원 현금 지불하시면 됩니다..용궁사가 생각보다 작아서 주차비 약간아까워도 어쩔수 없어요ㅜㅜ​일반적인 사찰은 보통, 산 속에 위치해 있는 경우가 많은데,해동 용궁사는 바다 바로 옆에 위치해 있어요!!​해동 용궁사라는 이름에서 알 수 있듯,바다와 인접한 절임을 알 수 있죠.​ 용궁사 안에서 바로 푸르른 바다가 보인답니다.이때 방문했을 때, 사진을 예쁘게 못찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다랑 사찰이랑 같이 보이게 찍으려고 했는데 대 실패,,​​​​*만의 매력절이라는 공간이 주는 조용하면서도 오묘한 느낌+동해 바다의 시원하면서도 깊은 느낌​두 가지 느낌을 동시에 받을 수 있는 것이만의 매력입니다.​​​*교통의 탑?교통의 탑이라고 안전운전을 기원하는 탑이 있더라구여저도 운전하는 입장에서저 탑이 반갑기도 했지만,,,,언제부터 절에 저런 탑이 있었냐고비판하게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 교통의 탑으로 자본주의를 이룰려는 절의 계략이 아닌가,,그래도 안전운전 기도했습니다 ^__^​​​​*조폭 등장조폭으로 보이는 남자 분이 엄청 크게 전화를 하더라구요근데 전화하다가 화가 많이 나셨는지욕을 진짜 진짜 엄청 크게 했어요 근데 그 욕의 수위가 패드립, 성드립다 섞인 거라 듣기 좀 거북하더라구요.사실 그 분도 절에 와서 마음을 좀 정리하려고 했던 것이 아닌가 싶은데,,절에 와서 엄청 심한 욕 하시는 분을 보니역시 인생은 아이러니,, 또 깨달았어요​​​*동전 던지기소원 빌고 동전 던지기를 했어요 ㅋㅋ믿거나 말거나 한국인들  상,꼭 해봐야하잖아요.동전이 딱 소원 이루어준다는 스팟에 들어갔는데,,,,........바로 튕겨서 나오는 거 있죠,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(어이) 없을 무...(운) 없을 무,,,,소원 내용이 좀 자본주의 적이여서 그런건지,,약간 아쉽더라구요 ㅋㅋㅋㅋ(사실 너무 아쉬워서 하루종일 저 얘기만 했어요)​ 아쉽지만 소원 비는 사진찍고만족해야했답니다, ㅠㅜ​​​크지는 않고, 아담한 편이지만그래서 더 차근 차근 둘러보게 되는 곳,​바다와 사찰이 주는 매력을 동시에 지닌 곳​이상 였습니다.:)​​​​​​​​마지막으로 다시 한 번 다짐하고 마무리할게요포스팅을 열심히 하자포스팅을 미루지 말자포스팅을 성실히 하자 아자 아자 얍! ㅎㅎㅎㅎ 
바닷가에 있는  절 기장여행 가볼만한곳 해동 용궁사​나의 종교가 불교는 아니지만 웬지 절에 가면 편안해 지는 기분이 들어서 여행을 가면 절 한군데는 꼭 가는 편이네요.  절 기장 여행 가볼만한곳으로 유명한 해동 용궁사에 두번째로 방문했던 날입니다. 처음에 방문했을때 보았던 풍경에 압도당해서 감동했던 기억에 가족과 함께 재방문했답니다. 비가 내려서 좀 아쉬웠지만.. 비오는 바닷가도 운치 있어서 좋았던 날입니다.​바다와 가장 가까운 사찰인 해동 용궁사 /  소원을 이루어주는 영험한 곳광역시 기장군 기장읍 시랑리에 있는 절 해동 용궁사​이용시기 : 연중무휴이용시간 : 05:00~일몰시* 약사전과 방생터는 24시간 가능 한국 삼대관음성지의 한곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명합니다. ​ ​바닷가에 있는  절 기장여행 가볼만한곳 해동 용궁사고려시대 1376년 (우왕2)에 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였습니다. 혜근이 경주 분황사에서 수도할때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산 , 절 이름을 보문사라 하였습니다.​ ​그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강이 중창하였습니다. 1974년 정암이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었습니다. ​ ​주차장에서 내려 2분만 걸어가면 동양철학의 육십갑자 십이지신 상이 늘어서 있는 숲길을 지나게 됩니다. ​ ​우리 모두의 안전운행을 기원하는 교통안전 기원탑이 조심운전을 당부합니다. 풍광을 찬탄한 춘원 이광수의 시비와 "청산은 나를 보고 말 없이 살라하고 창공은 나를 보고 티없이 살라하네 " 라고 노래한 저 유명한 나웅화상의 시귀는 잠시나마 나 자신을 다시 한번 돌아보게 합니다.​ ​마음을 닦아 주는 듯 단아한 108돌계단을 내려가면 마치 용궁으로 들어서는 듯한 느낌과 함께 바다를 마주하고 자리 잡은 용궁사를 만나게 됩니다. 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있고 해수관음대불이 바다를 향해 서 있습니다. 대웅전을 등지고 서서 바다를 바라보면 바로 발 아래에서 파도가 치는듯하고 진심으로 기도를 하면 한가지 소원을 꼭 이루어지는 곳으로 알려져 있으며 바다와 절이 어우러진 멋진 풍광에 여행자들의 발길이 끊이지 않는곳입니다. ​  ​행운을 점칠수 있는 행운의 연못을 지나고.. 아무리 가방을 뒤져도 동전을 찾을수 없었다는 슬픈 전설이... 해동 용궁사 갈때는 동전을 여유있게 챙겨 보세요.. 사용할일이 많더라구요.​ ​대웅전 옆에 있는 굴법당은 미륵전이라고 하여 창건 때부터 미륵좌상 석불을 모시고 있는데 자손이 없는 사람이 기도하면 자손을 얻게 된다 하여 득남불이라고 부릅니다.​  ​ 대웅전 앞에는 사사자 3층 석탑이 있습니다. 원래 이 자리에 3m 높이의 바위(미륵바위)가 있었는데 임진왜란 때 절이 폐허가 되고 6.25전쟁때 해안경비망 구축으로 파괴됨에 따라 1990년에 정암이 파석을 모으고 손상된 암벽을 보축하여 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였습니다.  ​ ​한국 최대의 석상인 약 10m 높이의 해수관음대불, 동해 갓바위 부처라고도 하는 약사여래불이 있습니다.​ ​황금빛 포대화상의 미소가 아름답네요.. 빨간 복자가 눈에 확 들어옵니다..웬지 복이 들어 올것만 같네요. 국내에서 가장 큰 황금 포대화상이라고 합니다. ​ ​해동 용궁사는 대개의 사찰이 산중 깊숙이 있는 것과는 달리 발아래 바닷물이 보이는 수상 법당입니다. 우리나라의 관음 신앙이 주로 해안이나 섬에 형성되어 있는데 강원도 양양군 강현면 전진리의 낙산사, 경상남도의 남해군 상주면 상주리의 보리암, 광역시 기장군 기장읍 시랑리의 해동 용궁사 이 세절이 한국의 3대 관음 성지입니다. 특히 는 바다와 용과 관음 대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다도 깊은 신앙심을 자아내게 합니다.​ ​해동 용궁사에서는 연중 법회와 기도행사가 열립니다. 동지 기도, 해맞이 철야기도, 설날 합동제사, 정초 신장 7일기도, 삼재예방불공, 용왕 대제 법회, 부처님 오신날 봉축 대법회, 백중 영가 천도 대제, 추석합동제사, 중앙절 합동제사등이 개최되는데 바닷가에서 위치한 사찰의 입지적 으로 용왕 대제가 열리는 것이 다른 절과의 차이점입니다.​대웅전은 정면 세칸 측면 세칸의 다포식 겹처만 팔작지붕 기와집이면 남쪽 옆에는 석조 여래 좌상을 모신 감실과 용궁단이 배치되어 있습니다. 용궁단은 바닷가에 면한 사찰의 상 용왕을 모신 제단의 역할을 하며 정면 한칸 측면 한칸의 팔작지붕 기와집입니다. 용궁단의 맞은편에 현대식 요사채가 있고 바로 옆의 약간 높은 대지에는 해수 관음 입상을 조성하였습니다.​  ​문화재로 지정된것은 없습니다. 애둥전 옆 감실에 모셔진 석조 여래 좌상은 조선 후기의 불상을 본떠 만든 근래의 작품인데 머리카락은 두툼한 나발로 표현하였으나 육계는 소발로 표현하여 일반적인 불상 머리형식을 따르고 있지 않습니다. 법의는 오른쪽 어깨를 드러낸 우견 편단 형식이며 수인은 항마촉지인인데 항마인의 왼손은 보주를 받치고 있습니다. 그러므로 이 불상은 약사여래상임을 알수 있습니다. ​ ​모든병을 치유해 준다는 신기한 약수터가 있어서 물도 한모금 마시고 와야겠지요? ​  ​금방 승천할 듯한 용이 위풍당당합니다. 바닷가 절이라서 인지 용이 유난히 돋보이기도 해요.   절 기장여행 가볼만한곳 해동 용궁사 볼거리가 가득합니다..​ ​광명전에서 볼수 있는 와불입니다.  ​ ​황금 복돼지가 배웅해 주는길..복많이 받고 갑니다..​ ​바닷가에 있는  절 기장여행 가볼만한곳 해동 용궁사에서 좋은 기운 받아 갑니다. 꼭 소원도 이루어 지길 바래봅니다​​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
 해운대를 배경으로 달콤한 커피를 마시고~잠시 삼성전자서비스센터를 들렀답니다.그리고는 향한 곳이 바로 기장군 기장읍 죽성리에 위치한「 #죽성드림세트장 」입니다.  기장군 죽성리에 위치한 #죽성성당 은 2009년 SBS #드라마드림 을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이다. ​오래 전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었다.성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다.​작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있다. 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같다. ​바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡는다. ​죽성성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는 곳은 마치 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존이다. ​액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이 더없이 아름다운 배경을 만들어 준다.출처 - 네이버 지식백과요렇게 드라마 「드림」외에도 영화「군도」「보안관」 등 이 촬영되었음을 예쁘게 남겨놓았네요. 각자 개성있게 한컷~!! 아쉽게도 성당 안은 개방되어있지 않아서갤러리는 둘러보질 못했고 요렇게 유명한 포토존에서추억을 남겨보았어요~. 셀프컷과 종용샷은 무지 찍으시면서자연스럽게 찍히는 건 거부하시는우리 예비 중등님 ㅋㅋ​#기장군죽성리카페 들이 꽤 이쁜 곳들이 많으나우리가 찍어놓은 커피숍은 점심식사 이후에 들리기로 했기에​다음 스케줄로 이동합니다.  이곳에 오면 우선 꼽 먹어보게 되는 어묵~!한 꼬치당 ￦2,000 원 ㅋㅋ 거의 핫바 수준의 식감~ 요렇게 닭꼬치도 맛나게 드시고~ 이렇게 어묵부터 먹고 시작하는 이곳은「 # 」이에요.일단 #용궁사주차비 를 위해 3,000 원이 필요해요.현금으로 준비해두세요!! 소원을 이루어주는 염험한 곳,#​​해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다. ​임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. ​1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다.출처 - 대한민국 구석구석 바다와 어우러지는 이 멋진 풍경때문에에 올 때마다 찾을 수 밖에 없는 곳이지요. 훈쌤과 조카는 외할아버지의 안녕을 빌어보았지요. ​  바다와 해안절벽들이 어우러치고파도가 하얀 거품을 상쾌하게 얹어주는용궁사만의 절경입지요. 용궁사는 #해가제일먼저뜨는절 이라고 합니다. 참 어디서 본들 절경이고멋지기만 합니다. #용궁사득남불 ~~ 많이 효험을 보셨을런지 ㅎㅎ ​돌아가는 길이지만 입구에용궁사십이지상 석상들이어요~!!​ 스타벅스 더해운대R점광역시 해운대구 해운대해변로 197죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​#여행코스#여행##기장여행코스#죽성드림세트장#용궁사#용궁사유래#용궁사이름#용궁사주차#용궁사주차료#기장용궁사 
부처님 오신 날을 전후해 또다시 찾은 의 대표적인 사찰로 범어사에 이어 삼광사와 를 만나본다.​  사찰탐방(22)  사찰들⑨ 다시 찾은 범어사와 삼광사불기 2563년 부처님 오신 날을 맞아 규모와 종파에 관계없이 전국 모든 사찰들은 다양한 연등들을 내걸어 ...blog.naver.com 사찰탐방(58)  사찰들⑬ 다시 찾은 어제는 불기 2564년 부처님 오신 날이었다. 부처님오신날[정&#...blog.naver.com ​해마다 부처님 오신 날을 맞아 가까운 사찰들을 찾아 나선 발걸음은 멈춤이 없었는데, 다시 아니 또다시 찾은 사찰에서 무엇을 보고 느낄 것인지는 결코 쉽지가 않았다.그와 같은 상황에서 글쓰기로 드러낸다는 것은 더욱 어렵다 하겠으나, 어떤 기대와 수고가 내버려진다는 생각에 그냥 지나치지 못하는 것이 내 입장이다.​아무튼 부처님 오신 날을 맞아 찾았던 삼광사를 또다시 끄집어낸다.​  ​해외까지 알려진 부처님 오신 날을 맞은 삼광사 연등축제는 올해도 변함이 없었으며, 해마다 거듭 마주함에도 오색연등에 영가등까지 더해진 사찰은 보고 또 볼 수밖에 없었다.그것에다 청룡과 십이지신 등으로 꾸며진 형형색색의 모형들도 시선을 끌었는데, 여기에 모든 것을 쏟아 담기에는 좀 그래서 언급하는 것으로 그친다.​ ​나아가 아래에서 올려본 것보다 위에서 내려다본 그림들이 나음은 변함이 없었으며, 올해도 지난해와 같은 그림들을 어김없이 내놓는 것도 그와 같은 이유에서이다.​  ​아울러 사찰을 품은 백양산 끝자락 산책로에서 마주한 풍광들도 거듭 시선을 빼앗기에 충분했는데, 황금빛 전각으로 조성 중인 조사전 건립 공사로 서쪽 산책로는 폐쇄되어 아쉬웠다.부처님 오신 날에 꽃을 피우는 특별한 불담화들을 만나볼 수 없었기 그러하였다.​ 그래서 언제나 최고의 그림을 보여주는 남쪽 산책로에서 오색연등들로 물든 가람을 오래토록 바라보았으며, 그와 같은 시선처리를 끝으로 또다시 만나본 삼광사와도 작별인사를 하였다.​이어서 부처님 오신 날로부터 일주일 지난 후 찾았던 를 들여다본다.​ ​내 생각과 달리 부처님 오신 날이 지난 는 오색 연등들을 걷어들었으며, 그런 까닭에 언제나 찾아볼 수 있는 얼굴로 마주하면서 나는 당황스럽기 그지없었다.불자가 아닌 탓에 사찰이기보다 관광명소로 인식하기 쉬운 입장이라 더욱 그러했는데, ‘우리나라에서 가장 아름다운 절’이라는 내세움도 도움이 될 수가 없었다.​ ​그럼에도 동해바닷가에 자리한 가람은 남다른 풍광을 드러내기에 그냥 지나칠 수 없었음은 물론이었다.범어사와 삼광사에 이어 찾은 나만의 목적을 이루지 못한 아쉬움은 피할 수 없었으며, 앞으로 이와 같은 발걸음을 하지 않으면 된다는 정도로 물러서는 것이 최선이었다.​  ​그러면서 사찰이름에 맞추어진 해룡과 용암을 꼼꼼히 들여다본 것을 내세우고, 채우지 못한 무엇인가는 다음을 기약하며 해동 용궁사와 만남도 마무리하였다.​그렇지만 다른 때와 달리 곁에 자리한 시랑대를 찾았기에 주제의식과 관계없이 여기에 끌어들인다.​  시랑대[정의] 광역시 기장군 기장읍 시랑리 해안에 있는 바위. [명칭 유래] 시랑대(侍郞臺)는 1733년(영조 9)에 시랑직[이조 참의]을 지낸 권적(權樀)이 기장 현감으로 부임하여, 이곳 바위에서 놀며 바위 위에 시랑대라 새기고 이를 시제로 삼아 시를 지었다 하여 붙은 이름으로 전한다. 이후 홍문관 교리였던 손경현(孫庚鉉)이 학사암(學士嵓)으로 불렀다고도 하나, 지금은 시랑대라는 이름으로만 전해지고 있다. [자연 환경] 시랑대는 광역시 기장군 기장읍 시랑리 남쪽 해안에 자리한 시랑산(侍郞山)의 동쪽 해안가에 있다. 시랑대는 바위...terms.naver.com ​시랑대는 인근에 자리한 해돋이 명소인 오랑대와 함께 양산 팔경 중 하나인데, 접근로가 잘 조성되어 있음에도 지형적 과 해동 용궁사의 통제 등으로 기대만큼 와 닿지는 않았다.가파른 절벽 단면이 아닌 바다에서 바라본다면 다를 수 있고, 사람마다 보는 눈과 기대가 다르기에 내 시각은 고정적인 것이 아님은 물론이다.​ ​다만 통제구역으로 바로 곁에 설 수 없었으나 전망대에서 가까이 바라본  돌탑들은 남달랐으며, 부처님 오신 날이 불과 일주일 전이었다는 사실에 이런저런 바램들이 그것에 함께 담았다.​ ​아울러 울퉁불퉁한 암반들로 이어진 해안선들이 시야에 붙잡히면서 또 다른 감흥을 이끌었는데, 카메라에 담긴 풍광은 육안으로 본 것보다 못해 좀 그렇고 그렇다.​아무튼 에서 느꼈던 아쉬움을 얼마간 달래보려고 ‘2065 연등축제’ 현장을 덧붙인다.​  2565연등축제> 축제 ::대한민국 구석구석2565연등축제korean.visitkorea.or.kr ​지난해에 이어 올해도 부처님 오신 날을 앞두고 송상현광장에서 연등축제가 열렸고, 나도 그러한 축제현장을 놓치지 않고 카메라에 담아 이렇게 내놓는다. 소재 사찰과 기업들이 만든 각양각색의 모형물들이 밤을 아름답게 밝혔으며, 부처님 오신 날을 봉축하며 나와 같은 많은 사람들이 나름대로 행복한 시간을 가졌다.​  ​더불어 불력으로 우리 사회가 겪고 있는 어려움들이 해소되기를 바랐으며, 당장은 코로나 19 확산에 방역수칙을 준수하며 하루빨리 종식대기를 바라는 것이 우선이었다.​ ​나아가 축제현장에는 불교와 직접적인 관계가 없는 모형들도 적지 않았으나, 우리에게 친숙한 대상들이기에 사회통합을 지향한다는 입장에서 의미 있게 다가왔다.​ ​그런 가운데 무엇보다 티끌 하나 없을 동자승들이 시선을 사로잡았다.그들에게서 밝은 내일을 바라본 것이 나만의 섣부른 기대가 아니기를 바라는데, 부처님 오신 날을 맞은 우리 모두의 희망이 담겼다고 믿는 것은 당연하다 하겠다.​부처님 오신 날을 전후에 지난해에 이어 올해 또다시 찾은 의 대표적인 사찰들을 두 장에 걸쳐 드러내었다.거듭되는 내세움에서 차별화된 특별함이 없어 주저되는 바가 없지 않았으나, 불자가 아니지만 부처님의 자비로움이 온 세상에 가득하기를 바라는 마음이 담겼음을 다시 밝힌다.​ ​ 
제트스키 출몰에  몸살인데… 단속규정이 없다?의 대표 사찰인 기장군의 가 제트 스키 출몰에 몸살을 앓고 있다. 제트 스키의 굉음과 아찔한 운행 탓에 사찰의 승려, 직원뿐만 아니라 관광객까지 눈살을 찌푸렸다. 해경이 신고받고 현장에 출동하고는 있지만n.news.naver.com ​​떼지어 굉음 운행… 관광객 깜짝 놀라고 예불 차질도해경 "레저금지구역 아니고 신출귀몰 잡기도 어려워"의 대표 사찰인 기장군의 가 제트 스키 출몰에 몸살을 앓고 있다.​제트 스키의 굉음과 아찔한 운행 탓에 사찰의 승려, 직원뿐만 아니라 관광객까지 눈살을 찌푸렸다.​​ 해경이 신고받고 현장에 출동하고는 있지만 애매한 단속 근거와 신출귀몰한 제트 스키 탓에 제대로 된 단속을 못 하는 실정이다.​​5일 낮 12시30분  앞바다. 울산에서  방향으로 제트 스키 1대가 굉음을 내며 접근했다. 이를 본 사찰 직원은 익숙한 듯 혀를 내둘렀다.​​수십 명의 관광객의 이목도 제트 스키에 집중됐다. 관광객 김모(50대) 씨도 “사진을 찍다가 굉음이나 쳐다보니 제트 스키가 있어 깜짝 놀랐다”고 말했다.​2시간 뒤 이번에는 3대의 제트 스키가  앞으로 몰려와 10분간 머물다가 떠났다. 굉음을 내며 곡예 운전을 하는 모습을 본 관광객 이모(60대) 씨는 “구명조끼를 입었는지 여부는 모르겠지만 저러다 바다에 빠지면 어쩌냐”고 말했다.​​ ​​ 측은 날씨가 따뜻해지자 매일 한 두차례 제트 스키가 나타나 소란을 피워 난감함을 토로했다. 예불이나 49재를 치를 때도 굉음을 내거나 큰 소리로 음악을 틀어 종교 활동마저 방해하고 있다며 애로를 호소했다.​  주지인 연규 스님은 “오늘은 점잖게 있다가 떠났는데, 어떤 날에는 10여 대의 제트 스키가 한꺼번에 나타나 당황하기도 했다”며 “10차례 넘게 신고해도 바뀌지 않고 있다. 오는 8일 부처님 오신 날 행사 때도 나타날까 봐 우려된다”고 말했다.​제트 스키, 고속 보트 등 수상레저 단속(무면허, 구명조끼 미착용, 안전검사 미실시, 운항법규 미준수 등) 건수는 매년 증가하는 추세다. 남해해양경찰청의 수상레저 단속실적은 2017년 189건에서 지난해 215건을 기록했다.​금방 나타났다가 사라지는 제트 스키의  탓에 실제 단속은 더 어렵다.​에서 수상레저를 즐기는 한 동호인은 “바다에서는 단속이 떠도 금방 달아나 단속이 힘들다”며 “제트 스키는 계류장 말고도 차량으로 이동시켜 바다가 있는 곳이면 띄울 수 있어 추적도 어렵다”고 말했다.​해경과 울산해경을 관할하는 남해해양경찰청은 의 경우 단속 근거도 애매해 단속이 어렵다는 입장을 보였다.​수상레저안전법에 따라 수상레저 활동자는 굉음을 발생시켜 놀라게 하는 행위 등을 하지 못하게 돼 있지만 대부분 해수욕장에서만 해당한다.​해경 관계자는 “ 앞바다가 수상레저활동 금지구역도 아니고, 해안으로부터 좀 떨어져 있어 굉음에 놀랐다고 단속하기는 애매하다”고 말했다.​ 
​​안녕하세요~ 핑투입니다 :)​​오늘은 핑투가기장군에 가볼만한 곳을소개 드리려고 합니다!​​  시랑대 위치 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산81-1​​시랑대는 옆쪽의 바위의 대를 말하는 것이에요~!  시랑대는 시랑산의동쪽 해안가에 있으며,바위 가운데가 넓고 평평한 형태로되어있습니다 !  대의 뒤쪽으로는 기암 괴석이첩첩이 쌓여 병풍처럼 둘러싸고 있어요~!  뒤쪽 바위 중 큰 두 개의 바위가 맞닿아 있으며, 가운데가 벌어져돌문처럼 보이기도 합니다 ~  푸른 파도가 시랑대 쪽으로 들이칠 때마다 바위와 맞닿아부서지며 아름다운 풍경을 자아내기도 합니다 !  시랑대는 1733년에 시랑직(이조 참의)을 지낸권적이 기장 현감으로부임하여, 이곳 바위에서 놀며바위 위에 시랑대라 새기고 이를 세제로 삼아 시를 지었다고 하여붙은 이름이라고 전해져 내려오고 있습니다 :) ​ ​ 바위에는 현재까지도권적이 새겼다고 하는 글귀가남아있습니다!  이곳은 원래 용녀의 전설이 서려있는 곳이라 하여원앙대라고 불리었다고 합니다 :)​   ​시랑대는 본래군사 지역으로 일반인의 접근이어려웠으나해안가에 가 들어서면서접근이 쉬워졌습니다 ~!  시랑대는 기장 팔경의 하나로를 찾는사람들이 즐겨 찾는 명소이기도 합니다~​​   위치 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 문의 : 051-722-7744​​산과 바다가 맞닿은육지의 끝자락에가 위치해있습니다 :)​​는 한국에서가장 아름다운 절이라고불려요~!​​ ​​의 이름은'정암화상이 바닷가에서 용을 타고승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기'에서 유래되었어요!​​에 들어가면'십이지신상'이 있는데이곳은 자신이 태어난 해의동물을 찾아 함께 사진 찍는 재미가있답니다 ^^​​ ​​밀려오는 파도와 기암괴석이조화를 이루는 해안절경을만끽하고 싶다면해안산책로를 따라가는 걸 추천드려요!​​산책로를 따라가다 보면나오는 해돋이 바위는의 핫플이랍니다 : )​​주차가능 ​  아홉산숲 위치 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 문의 : 051-721-9183​​아홉산 숲은 일제강점기, 해방과 전쟁을 지나산업화를 거치면서도 개방되지 않았던 자연 본연의 모습을 간직한 숲이에요~​​400년간 세상에 공개되지 않았답니다 ^^​​이 숲은 오랜 시간 동안그린벨트이자 상수원보호구역으로지정되어 있었기 때문에건강한 자연환경과 생태를그대로 간직할 수 있었어요!​​아홉산 숲의 아홉산은'아홉 골짜기를 품고 있다는'뜻의 순우리말이 남아있는이름이에요~​​ ​​2014년 영화 '군도'촬영지로 알려지기 시작한 후,2016년 소유주 가족이일반인 공개를 결정하면서사람들의 방문이 가능해졌답니다!​​아홉산숲을 대표하는 건 대나무 군락지에요!​​ ​​아홉산숲에는 대나무 군락지가2 군데 있답니다~​​하나는 산책로를 따라가다 보면마주하게 되는'맹종죽 숲'이에요​​'굿터 맹종죽 숲'은 빽빽하게뻗어있는 대숲이랍니다 :)​​두 번째 대숲은 대나무 가로수길이라고 알려진'평지 대밭'이에요~!​​아홉산 숲은 피톤치드를 받으며산책하기 좋은 숲이랍니다 :)​​입장료 : 5,000원주차가능​​  죽성성당 드림세트장 위치 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​​동해바다의 에메랄드빛을고스란히 담고 있는 기장 앞바다는드라이브하기 더없이 좋은 코스에요~!​​기장의 죽성리에 위치한 죽성 성당은작은 어촌마을에 위치한지리적  덕분에남다른 분위기를 간직하고 있답니다^^​​ ​​중세 시대의 어느 바닷가 마을을그대로 옮겨 놓은 것만 같지만,이 공간은 2009년 SBS 드라마 '드림'을촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이라고 합니다~!​​죽성 성당에는액자 프레임 포토존이 있답니다!액자 프레임 뒤에 서서 사진을 찍으면액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이더없이 아름다운 배경을 만들어줍니다 ^^​​  공수어촌체험마을 위치 : 광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 문의 : 010-9901-2910​​기장에 위치한 공수 어촌체험마을은맑고 푸른 동해와 접하고 있어요~  또한 수려한 해안절경과천혜의 자연경관으로 도시민들의 휴양지로 각광받고 있습니다 :)   ​​‘공수’라는 마을명의 유래는고려 시대 때 관청의 영선비,출장 중인 관리의 숙박이나 접대비 등을충당하기 위해 마련해 놓은 밭을공수전이라고 하는데요~  이 마을에 공수전이 있어마을명이 ‘공수’가 되었다고 합니다~!   ​​2001년도에 공수마을은어촌체험 시범마을로 지정되어해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기 체험장, 나무다리 산책로 등이설치되어 있습니다~!  또한 바닷가에서 양쪽으로그물을 끌어당겨 물고기를 잡는후릿그물이라는전통어법 체험과 해녀체험, 조간대 체험 등다양한 체험 프로그램이마련되어 있습니다!​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​  핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
[정의]     광역시 기장군 기장읍 시랑리에 있는 사찰.  [건립 경위 및 변천]고려 말의 선승인 나옹 혜근 선사가 경주 분황사에서 주석하며수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 들에는곡식과 풀이 말라죽고 인심이 흉흉하였다.어느 날 혜근의 꿈에 용왕이 나타나 말하기를 “봉래산 끝자락에 절을 짓고기도하면 비가 내리고 국태민안(國泰民安)할 것이다.”라고 하였다.이에 혜근이 이곳에 와서 지세를 살펴보니 뒤는 산이고 앞은 푸른 바다가 있어아침에 불공을 드리면 저녁 때 복을 받을 곳이라 하여 절을 짓고산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다.임진왜란을 맞아 사찰 건물이 모두 불탔는데,1930년대 초 근 300여 년 만에 통도사 운강 화상이 보문사를 중창한 이후여러 승려를 거쳐 1974년 승려 정암이 부임하여 관음 도량으로복원할 것을 발원하고 절의 이름을 (海東龍宮寺)로 바꾸었다. [활동 사항]는 대개의 사찰이 산중 깊숙이 있는 것과는 달리발아래 바닷물이 보이는 수상 법당(水上法堂)이다.우리나라의 관음 신앙이 주로 해안이나 섬에 형성되어 있는데, 강원도 양양군 강현면 전진리의 낙산사, 경상남도 남해군 상주면 상주리의 보리암, 광역시 기장군 기장읍 시랑리의  이 세 절이 한국의 3대 관음 성지이다.특히 는 바다와 용과 관음 대불이 조화를 이루어그 어느 곳보다도 깊은 신앙심을 자아내게 한다.에서는 연중 법회와 기도 행사가 열린다.동지 기도, 해맞이 철야 기도, 설날 합동 제사,정초 신장 7일 기도, 삼재 예방 불공,용왕 대제 법회, 부처님 오신 날 봉축 대법회,백중 영가 천도 대제, 추석 합동 제사,중앙절 합동 제사 등이 개최되는데,바닷가에 위치한 사찰의 입지적 으로용왕 대제가 열리는 것이 다른 절과의 차이점이다. [현황(조직,시설 현황 포함)]는 광역시 기장군 기장읍 시랑리 동해 바닷가의 절경에 가람이 형성되어 있으며,인근에는 시랑대, 오랑대와 같은 명승지가 있다.최근 조성된 가람의 배치를 살펴보면 석재로 만든 중문이절의 북쪽에 있으며, 대웅전과 용궁단 등전각은 동쪽을 향하여 세워졌다.대웅전은 정면 세 칸, 측면 세 칸의 다포식 겹처마 팔작지붕 기와집이며,남쪽 옆에는 석조 여래 좌상을 모신 감실과 용궁단이 배치되어 있다.용궁단은 바닷가에 면한 사찰의 상 용왕을 모신 제단의 역할을 하며정면 한 칸, 측면 한 칸의 팔작지붕 기와집이다.용궁단의 맞은편에 현대식 요사채가 있고,바로 옆의 약간 높은 대지에는 해수 관음 입상을 조성하였다. [관련 문화재]문화재로 지정된 것은 없다. 대웅전 옆 감실에 모셔진 석조 여래 좌상은조선 후기의 불상을 본떠 만든 근래의 작품인데머리카락은 두툼한 나발(螺髮)로 표현하였으나육계는 소발(素髮)로 표현하여 일반적인 불상 머리 형식을 따르고 있지 않다.법의는 오른쪽 어깨를 드러낸 우견 편단 형식이며 수인(手印)은항마촉지인(降魔觸地印)인데 항마인(降魔印)의 왼손은 보주를 받치고 있다.그러므로 이 불상은 약사여래상임을 알 수 있다. 
 우리의 첫 여행진짜  별거없는  관광하기  우리의 첫 여행이라 서로의 여행 스타일을 몰랐는데, 이야기해보니까 정반대였다! 난 설렁설렁, 애이니는 꼼꼼! 난 나중에 또 오겠지. 몇 가지 아쉬운 게 있어야 다음에 또 오지~란 생각을 가지고 아침 10시에 느즈막히 일어나서 설렁설렁 구경 다니는 스타일이라면, 애이니는 온 김에 모든 걸 보고 간다!  7시에 호텔 조식 먹고 8시부터 관광 시작! 밤 10시에 다시 호텔로 돌아오는 강행군이라고. 오 망할. 그래서  여행을 가기로 했을 때, 애이니가 나에 맞춰서 널널하게 계획을 짜겠지만 빡셀 수 있다고 빨리 홈트 시작하라고 체력을 키우라고 했는데 ㅋㅋㅋ 허세였다. 짜식. 난 더 돌아다닐 수 있는데 자기가 힘들다고 피곤하다고 다리 아프다고 ㅋㅋ 호텔로 돌아가자고 하고 배고프다고 밥 먹으러 가자고 하고 ㅋㅋ 귀여운 애이니. 안 그래도 널널한 계획이 더 널널해졌다. 다음에 가면 태종대, 마린시티, 동백섬, 국립해양박물관, 범어사 등등 다 가봐야지!  해운대 블루라인파크​​옛 동해남부선 철도를 친환경적으로 재개발하여, 해운대 미포에서 청사포, 송정으로 이어지는 4.8km 구간을 왕복 운행한다.밀면 먹고 정처 없이 떠돌다 우연히 발견한 해운대 블루라인파크. 사람들이 바글바글거린다? → 무조건 우리도 간다! 어서 가보자 애인아!여긴 한두 달만 지나면 코로나만 끝나면 인스타성지 + 핫플이 될 것 같다는 생각이 팍팍 들었다. 귀여운 열차 + 끝장나는 풍경 = 핫플​열차들은 장난감 기차처럼 알록달록한 원색으로 칠해져 있었다.아래에 있는 초록열차(해변열차)는 단체석, 위에 있는 빨간열차(스카이캡슐)는 개인석.​스카이캡슐은 2층 레일에 있는 만큼 공중에서 눈에 거슬리는 것 없이 바다를 볼 수 있을 것 같아 타고 싶었는데,해변열차만 운행하고 스카이캡슐은 11월부터 운행한다고 해서 그냥 바닷가 보면서 걸었다. ​걷는 내내 스카이캡슐에서 바다 보면서 스르륵 손잡으면 낭만적이겠다! 엄청 설레겠다! 이러면서 조잘거렸는데, 생각해보니까 이런 멘트는 나이 먹은 아재가 젊은 날을 추억하며 라떼는~ 하면서 할 법한 멘트 같잖아!! ㅋㅋㅋ ​​ ​스카이캡슐 운행 안 하면 해변열차 안타! 그냥 걷자!라고 말할 수 있었던 이유는,이렇게 해변열차 노선을 따라 산책로가 잘 되어 있었으니까.​바다 보면서 걸으니까 여기가 천국이었다.​​ ​이런 바다가 끝없이 이어진다.바다 내음 + 바닷바람 + 파도 소리 = 아 내가 에 있긴 있구나!서울을 떠나 여행 온 기분이 확 들었다.핫초코 한 잔 마시면서 걸었으면 더 좋았을 텐데 망할 코로나!​​ ​확실히 새삥?!이라 그런지 입구도 예쁘다.100m 밖에서 봐도, 누가 봐도 아 저기 가면 뭐가 있겠구나 싶게 생겼다.그나저나 저건 대나무를 형상화한 것인가 아님 죽창인가 ㅋㅋㅋ  해동 용궁사바다와 가장 가까운 절로 바다 위의 절이라고 불리며, 우리나라 3대 해수관음성지 중 하나.별생각 없이 버스 타고 갔는데 버스정류장에서부터 용궁사까지 거리가 좀 된다.걸어갈만한 거리긴 했는데 하필 언덕이라 ㅠㅠ 옆에서 쌩쌩 지나가는 차들을 보니까 부러웠다. 택시 탈걸. ​역시 부동산은 입지가 시작이자 끝인가ㅋㅋㅋ 배산임수의 끝판왕이다.절 앞으로는 탁 트인 바닷가가, 뒤로는 울창한 나무가 가득한 산이 있다.스님의 불경소리를 들으면서 하얗게 부서지는 파도를 바라보고 있으면 가슴이 뻥 뚫린다.세상만사 시름이 다 사라지고 그냥 아 좋당 +_+ 이런 기분을 느낄 수 있다ㅋㅋ​한 가지 아쉬운 건 컨셉?이 없고 그냥 좋은 거 다 때려 박은 느낌이 강하게 든다.유명한 사찰이라 당연히 고즈넉한 느낌은 없겠지만 그래도 이건 좀 심했다.​입구에 있던 12지신상이나 득남불까진 그러려니 하는데, 교통안전기원탐이나 모자상, 노래가사(사노라면)가 새겨진 비석, 황금돼지상은 너무 뜬금없다. 우리나라의 인지 아님 자본의 논리인진 모르겠지만 왜 다른 나라처럼 본연의 모습대로 복원하지 못하는 걸까.너무 투머치해서 대륙의 느낌이 강하게 들었다. 절이라기보단 관광지에 더 가깝다.​​ ​한눈에 보이는 바다와 절, 기암괴석과 산까지. 왜 가 유명한지 한 번에 알 수 있다.어떻게 이런 곳에 절을 지었을까. ​​ ​대빵 큰 + 대빵 환하게 웃고 계시는 포대화상!똥똥한 체구를 가지신 스님이신데, 얼마나 자비로우셨는지 미륵의 현신이라고 칭송받으셨다고 한다.훌륭하신 분께 이런 말은 실례겠지만, 넘나 귀엽당! 언제나 귀여운 게 최고야! ​에선 온 마음을 다해 소원을 빌면 꼭 한 가지는 들어준다고 하는데,예전엔 엄빠+쏭쏭이의 건강과 행복을 빌었겠지만, 이젠 애이니와 시부모님의 건강과 행복도 함께 빌었다.결혼한 느낌도 나고 또 다른 가족이 생긴 것 같아 기분이 묘했다. 또 다른 가족이라닛!  송도거북섬송도 해수욕장 앞에 위치한 바위섬으로, 그 모양이 거북과 닮아서 거북섬이라고 한다.원래 우리는 송도 해상 케이블카를 타려고 왔었다.근데 와보니까 산책로 비스무리한 다리가 있네? 돌섬에 사람들이 많네? = 당연히 가봐야지!​옛부터 전해 내려오던 사랑 이야기를 바탕으로 스토리텔링해서 관광지를 만들었다.산책로를 통해 바닷바람을 맞으며 거북이(=거북섬)로 들어가는 코스로 이뤄져 있었다. ​거북섬엔 중간중간 거북알 의자가 있었는데, 사실 좀 조잡해 보였다이왕 만드는 거 좀 더 기깔나게 만들지.​그래도 바닷바람 맞으면서 노래 들으니까 여기가 천국이구나 싶었다.​​ ​어부와 인용人龍은 실제로 보면 엄청나게 애절한 표정으로 서로를 향해 손을 뻗고 있었다.두 조각상을 옮겨서 손을 잡게 해주고 싶지만 불가능하니까 슬퍼하지 말라고 각자 손을 잡아줬다ㅋㅋ​조각상은 인용이라기보단 인어에 가까운 것 같지만, 물고기魚가 아니라 용龍이라고 하니까 뭐.용왕 딸 정도 되려면 물고기로는 안되나 보다. 인어공주도 나름 공준데.​너무 진부해서 주인공 이름만 바꾸면 비슷한 설화가 10개는 더 있을 것 그들의 슬픈 사랑 이야기는 이렇다.​-옛 송도에서 살던 어부가  바다에 나갔다가 풍랑을 만나 근처에 잠시 피신을 하던 중, 상처 입은 여인을 발견하고 치료해준다. 그 여인이 바로 용왕의 딸! 바다를 지키는 용인데 어부들한테 나쁜 짓 하는 바다괴물과 싸우다가 상처를 입은 것. 공주는 자신을 구해준 어부와 사랑에 빠진다. 어부랑 결혼하고 싶었던 공주는 사람이 되기 위해 기도를 하는데,  둘의 사랑을 질투한 바다괴물이 기도를 방해한다. 이 사실을 알고 화가 난 어부는 마을 사람들을 데리고 바다괴물을 물리치지만, 큰 상처를 입고 바다의 혼이 되고 만다. 공주도 마지막 기도를 방해받아서 반인반용인 인용이 되어버렸다. 이를 안타깝게 여긴 용왕이 어부를 거북바위로 만들어서 인용과 영원히 함께 있게 하였다~~ 끝~!~!​어렸을 땐 무조건 바다괴물이 잘못했어! 나뿐놈!이라고 생각했었는데,쟨 태생이 괴물이니까 어부를 괴롭히는 건 본성이 아닐까. 약육강식의 야생처럼 다 자연설화의 법칙이지 뭐.괴물은 태초부터 나쁜놈으로 프로그래밍 돼서 맨날 사람들한테 욕먹고 혼자 노는데주인공 둘이 자기 눈앞에서 천년의 사랑이라며 하트 뿅뿅하면 나 같아도 화나겠다 ㅋㅋㅋ​​ ​케이블카 타려고 가는 길 찾아보니까 송도해상케이블카 바닥이 유리였다! 투명해!??? 저걸 어떻게 타란거지 ??? 놀이기구도 무서워서 못 타는데 저걸 어떻게 타죠?​타라면 탈 수 있겠지만 거북섬에서 사진 찍고 산책로 걸으면서 이야기하고,중간에 있던 알의자에 앉아서 노래 듣고 하다 보니까 지치고 배고팠다.​그래서 케이블카를 배경으로 사진 한 장 남기고 케이블카 타는 건 쿨하게 패쓰.  ​그랜드조선 앞에 바로 해운대 해수욕장이 있었다. 도어 투 도어로 10분 컷.​화요일 두시에 바닷가에서 놀고 있는 사람들처럼 훌륭한 사람이 되겠다고 다짐하며,햇살에 부서지는 파도를 보며  떠나기 전에 마지막으로 바닷가를 걸었다. ​다음날 다시 출근해야 한다는 사실만 빼면 세상 평화로운 시간이었다.행복한 놈팽이 생활 이렇게 끝. 잘 있거라 해운대야, 다시보자 그랜드조선! 
국내 여행지 리뷰.  기장 .21년 1월 초 방문 드디어 새해를 맞아 간 경상도 투어의 3번째  편입니다.  기장읍에 있는 는 해안 절벽에 있는 사찰입니다. 그동안 숲속에 고즈넉이 있던 사찰들만 다녀오다가 오션뷰와 함께 펼쳐진 풍경은 너무 새롭더군요. 압도적인 아름다움을 자랑하는 멋진 여행지이니 꼭 한 번쯤은 가보시는 걸 추천드립니다! 인스타 인생샷은 덤이죠! 주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리  의 주차장은 유료주차장입니다. 현금으로 2000원 정도(정확하지는 않습니다)였고 도착했을 때 현금이 없어서 신분증을 잠시 맡기고 밑에 있는 이마트 24 편의점에서 돈을 뽑았습니다. 주차를 하고 길을 따라 내려가면  입구로 들어설 수 있습니다. 사찰 입장료는 무료입니다.  제가 갔던 때는 1월 초 주말이라 사람이 꽤나 몰렸습니다. 청송이나 경주에서는 많은 인파를 마주한 적이 없어서 조금 놀랐네요. 신년이라는 타이밍도 그랬지만 바람 쐬기도 좋은 여행지라 항상 관광객이 북적일 것 같다는 생각이 들더군요.  입구로 들어가는 길은 꽤나 멋스럽습니다. 개인적으로는 여타 사찰에서 보기 힘든 여러 조형물들이 돋보였어요. 지역적 일까요?   이리저리 둘러보며 천천히 입구로 들어섭니다. 정말 맑은 날씨였는데 해 질 무렵인 5시경에 도착해서 역광이 많이 보였던 게 아쉽네요. 겨울철과 사찰 특유의 차분한 분위기 덕분에 흐린 날 와도 멋스러운 곳일 것 같다는 생각이 듭니다.   길을 따라 천천히 내려가다가 슬쩍 보이는 수평선에 가슴이 설렙니다. 대나무와 푸른 소나무 사이로 보이는 바다와 돌담길은 정말 아름답습니다. 계단이 가파르니 조심히 내려가는 걸 추천드려요!   인파가 너무 몰려서 중간에 보이는 갈림길에서 왼쪽으로 빠졌습니다. 방생하는 곳이라고 적혀있는 길인데 이쪽에서 보는 의 뷰가 너무 예뻤고 추천드리는 포토존도 있으니 꼭 들러보시는 걸 추천드립니다!   향냄새가 물씬 풍겨오는 불상과 200년 된 남자향나무가 있는 곳으로 오셨다면 성공입니다. Previous imageNext image  저세상 뷰 아닙니까..?! 기암절벽과 굽이치는 파도, 아름답게 지어진 사찰의 콜라보는 정말 잊기 힘들 정도로 인상적입니다.  남자향나무 밑에 삼각대 놓고 수평만 잘 맞추면 인생샷 삽가능 ㅎ  열심히 사진을 찍다가 왼쪽을 둘러보니 또 그냥 지나칠 수 없는 황금 불상이 대기 중이더군요. 기쁜 마음으로 발걸음을 옮겼습니다. 맛있어 보이는 주전부리를 판매하고 있습니다만 풍경 맛집이라 별로 배가 고프지 않았네요. Previous imageNext image  푸른 바다와 푸른 하늘의 궁합은 언제나 강력합니다. 겨울철 여행지를 고르기 힘들다면 그냥 날씨 좋은 날 바닷가만 가셔도 70% 이상은 성공이지 않을까 싶네요. 는 120% 완벽한 곳입니다.   다시 길을 거슬러 사찰로 향합니다. 다리에서 보이는 풍경도 이국적입니다. 요즘 한국의 여러 여행지를 다니다 보면 이국적이라는 풍경을 쓰기도 민망할 정도로 예쁘고 다채로운 풍경을 자랑하는 곳이 정말 많다고 느낍니다. 그냥 한국적이라고 표현을 해야 할까요? 동전의 개수만큼 많은 사람들의 소망이 이루어졌길 바라봅니다.  한국에서 가장 아름다운 절이라고 하네요. 흠.. ㅇㅈ?  어 인정.   절로 복이 들어올 것 같은  내부의 전경입니다. 많은 분들이 기도도 드리고 하시던데 다들 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.   내리막이 있으면 오르막이 있는 법. 인생의 진리를 느끼며 힘차게 계단을 타고 올라가 봅니다. Previous imageNext image  인자한 대모님이 있는 곳에서  탐방이 마무리됐습니다. 볼수록 아름다운 풍경에 촬영이 끝나고 몇 분간 멍 때리면서 감상한 것 같네요. 꼭 노을 지는 시간대에도 방문해보시는 걸 강력 추천드립니다!  앞으로 한 5~6군데의  여행기를 올릴 건데 그중 1순위를 다툴 만큼 정말 좋았던 곳입니다. 겨울철 추운 바다 바람을 잊을 만큼 아름다운 풍경으로 보답해 주는 곳이에요. 따뜻하게 입고 핫팩 하나 챙긴 뒤에 가볍게 산책하기 너무 좋은 곳 같습니다. 예쁜 사진도 찍을 수 있고 멋진 추억도 쌓을 수 있는 곳이죠. 에 놀러 갔을 때 가보지 않을 이유가 없을 것 같네요! ✨ ​ ​구독과 댓글은 큰 힘이 됩니다💛​ 김여운님이 Instagram을 사용 중입니다 • 김여운님 프로필의 게시물 108개팔로워 376명, 팔로잉 240명, 게시물 108개 - 김여운(@yeo_luck)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​팔로우와 좋아요는 사랑입니다😘​사진과 영상은 아이폰 12pro로 촬영했습니다.  
죽성에서 용궁사까지 갈맷길이란? 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다.  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다. 갈맷길 홈피에서는 갈맷길을 이렇게, 조금은 거창하게 소개하고 있다.​이 갈맷길는 모두 7개의 코스로 이루어져 있으며,  그 길이는  총 278.8km에 이른다. 오늘(2020. 9. 29) 내가 걸을 길은 갈맷길 1코스 '임랑해수욕장 - 칠암 - 일광해수욕장 - 기장역 - 대변항 -  - 문탠로드' 의 일부인 '죽성리 황학대 에서 '까지다.뭐 준비하고 따로 챙길 것 없이 가벼운 마음만 가지고 옆동네 마실가듯  집을 나섰다. 시민공원을 가로질러 부전역으로 간다. 도시철도 동해선을 타고 기장역으로 갈 것이다.아침 출근 시간인데도 객차 안이 여유롭다. 추석 연휴를 앞두고 하루 일찍 휴무에 들어간 일터가 많았서일지도 모르겠다. 가장역에서 하차, 기장성당 앞 정류장에서 마을버스 6번을 타고 죽성리에서 내린다. 자가용보다 훨씬 편하게 출발지에 도착을 한 것이다.​ 황학대에 대한 설명을 읽는다.​ 황학대다.과거 황학대는 인근의 선비들이 풍류를 즐기고, 시상을 떠올리던 정취 넘치는 곳이었다고 한다. 그러나 지금, '황학'이라는 이름과 그 대상을 연결시키기가 쉽지 않다. 상전벽해로 변해버린 황학대의 주변 환경이 그렇게 만들지 않았나 짐작한다. 마을 끄트머리를 돌아가는 해안길과 접한, 그 이름이 무색해 보이는 황학대지만 윤선도라는 이름이 자꾸만 밟혀 올라가 보려는데 계단 공사중이다. 다음을 기약하고 발길을 돌려 죽성리 두호마을 뒷산 언덕배기에 있는 해송을 보러 간다.​ 죽성리 해송이다.여섯 그루의 나무가 모여 한 그루의 큰 나무처럼 보이는 노거수로, 그 자태가 예사롭지 않다.  마치 날개처럼 우아하게 펼쳐낸 품새가 세월의 깊이와 기품을 함께 느끼게 한다. 그 소나무 품 안에 서낭신을 모신 붉은 국수당이 자리한 것이 이채롭다. 갯마을, 이곳 사람들이  풍어와  마을의 안녕을 기원했으리라. 마을의 수호수인 것이다. 그 푸른 기품을 즐겁게 보고 간다...​ 죽성드림세트장이다.실제 사용되는 성당이 아니라 촬영을 위한 모형이다.​  바다와 등대,  붉은 첨탑의 성당이 이국적인 분위기를 그려낸다. 잠시 젊은이(?)로 돌아가 웃음꽃 흘리면서 한참 즐긴다...​ 기장의 바다가 많은 영화의 배경이 되었나 보다...​ 등대, 거룩하고 아름다운 사랑의 마음을...동요 한 자락 읊조리며 두호 마을을 떠난다.​ 월전 마을로 가는 길, 온몸이 따습다...바닷가 아침 햇살에 떠난 여름 기운이 아직 남아 있는 듯하다.​ 군데군데 자리한 강태공들을 본다.​ 원경의 월전 마을이다.장어구이로 유명한 어촌이다. 가을이 저물 때 장어 먹으러 한 번 와야지...근경은 생활의 자취가 어수선한데 거리가 두고 보니 그림이다...​ 대변항이다. 멸치로 유명한 전국구 어촌이다.월전에서 대변항으로 가는 길은 인도가 확보되지 않은 해안길 좁은 도로다. 평일이라 오가는 차량들이 별로 없어서 그렇지, 차들이 몰리는 휴일이라면 걷는 게 상당히 곤혹스러울 것 같다.  오전의 햇살만이 나른하게 깔린 대변항은 그저 조용하고 한산하기만 하다. 시절이 시절 아닌가...편의점에서 간편식과 음료 한 병을 사서, 죽섬으로 가는 다리가 만드는 작은 그늘에서 요기를 해결한다. 그것도 그늘이라고, 서늘한 기운을 만들고 있었다. 걸으면서 받는 햇살은 가고 있는 여름인데, 그늘에 들어서는 이미 온 가을을 확실히 느낀다...​ 대변항과 이별이다.내년에는 멸치축제가 열려야 할낀데...​ 서암 젖병등대다.병이 들어 기상이변이 속출하는 지구다. 그 지구 안, 바이러스는 사람간의 관계를 단절시키고, 공간의 이동을 막아 삶의 질을 현저하게 저하시키고 있다.  지구와 인간이 다 함께 고통스럽다. 경제, 취업, 일상, 관계, 정신 등 인간 생활과 관련된 많은 부분들이 일그러지고 있는 것이다. 지구 환경과 미래의 삶의 질에 대한 긍정적인 확신이 없다면 젊은이들의 결혼과 출산율은 점점 더 떨어지지 않을까... 먼 훗날, 인간보다 A·I가 더 많은 세상이 올 수도 있지 않을까. 가깝게는 독거인들이 반려  A·I들을 구입하는 날이 올지도 모르고...  그런 세상 안 보고 가야 할 텐데, 참.​ 서암 마을을 밀어내고​ 오랑대로 간다.​ 오랑대다.대 위로 무속이 얹혔다. 이곳은 일출 명소로도 유명해 새해 첫날 엄청난 인파들이 몰리는 곳이다. 몇 해 전, 우리 가족 또한 그 인파의 일원이 되기도 했었다. 오랑대라는 이름은 기장에 유배온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 여기에 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래한 것이라고 한다. 기암과 하얗게 몸을 내던지는 파도를 보면서 벗들끼리 호쾌하게 마시는 장면을 상상해 본다. 지금이야 용왕님이 "네 이놈들!" 할 것 같지만...​ 용왕님 용안 뵙는다.​ 한풍경 하는 곳 아닌가.​ 잠시 즐긴다...​ 오늘의 종착지 용궁사가 저기 보인다.​ 힐튼호텔과 동암 마을이다.동암마을에서 녹차와 커피를 마시면서 휴식을 취한다.녹차라떼와 아메리카노가 너무 비싸다!파는 주인도 어디 가서  그 가격에 그 맛에 좋아하지 않을 것 같은데...​ 국립수산과학원을 지난다.내부관람을 하고 싶었는데, 역시 휴관이다.​ 다.풍경이 있는 사찰이다.​ 오랜만의 용궁사 방문이다.​ 믿음이 없는 몸이라풍경과 분위기, 고요와 경건이 좋아 사찰을 찾는다.​ 풍경이 되는 절집이다.​ 조망도 있는 절이다.다만 관광지화된 곳이라한국어뿐만 아니라 외국어도 섞이는고요와 경건과는 좀 거리가 있는 절집이다.​ 해수관음상을 보고 내려가는 길속으로 '따뜻하고 참한 모습'이려니 한다...​ 저 호텔에 머물면서아침 산책으로 용궁사에 오면 참 좋겠다는 생각...​ 절집을 나선다.상가를 지나 정차되어 있는 택시를 타고 오시리아역으로 가, 부전역으로 가는 도시열차를 탄다.​따습은 햇살 때문에 한 번씩 숲이 그립기는 했지만, 별다른 생각 머금지 않고 가벼운 차림으로 가볍게 걸었던 '죽성에서 용궁사'까지였다. 약 10km가 약간 넘는 거리지만 정말 평탄한 해안길이다. 드넓은 푸른 바다를 곁에 두고, 파도 소리를 들으면서 어촌들을 지나는 길이다. 맨몸으로 옆동네 마실 가듯 출발해도 되는 길이다.  목 마르면 편의점에 사고, 시장하면 무엇이든 사 먹을 수 있는 곳이 곳곳에 널렸다. 다만 월전에서 대변항에 이르는 좁은 자동차길을 생각한다면  주말보다는 평일이어야 할 것이다...  오랜만에 방문한 용궁사, 그렇게 번잡하지 않아 좋았던 하루이기도 하다.  남해 '바래길 4코스(고사리밭길, 약 15km.. : 네이버블로그 (naver.com)​ 
2021년 2월 26일 금요일 계획에 없던 당일여행(?)​짱깨들이 퍼뜨린 코로나덕분에  감옥아닌 감옥살이로 발들이 묶여있는김에 남아도는 시간을 주체할수 없어 국가고시 자격증도 따고 또 다른 자격증 찾으러 을 찾게 되었는데... ​목적지가 해운대랑 가까워 간 김에  랜덤 당일코스 여행을 했습니다..은 가 볼만한곳이 참 많아 여행객들이 많이 들르는 곳입니다.. 그 중 대표적인 바닷가 해운대​하지만  ​해운대 주차비는 사악하기 이를데 없고 그나마 동백섬에 있는  #누리마루 APEC하우스 공영주차장이 저렴하지만 길거리에 그냥 버리는 기분인지라 주차까지 해가며 돌아다닐 날씨도 분위기도 아닌지라 주구장창 드라이브 ...​오전날씨는 따뜻했는데 바닷가라 그런지 바람세기가 대단하더만요..​ #해마루금요일이고 바람이 불어서인지 해운대엔 산책하는 사람들만 있고 특별한 이벤트도 없어 주차비까지 지불하고 둘러보기엔 아까워서 패쓰하고 달맞이 공원으로 넘어갔고 일행이 있었으면 지나쳤을수도 있는  해마루지만 혼자였기에 내 맘대로 올라갈수 있었습니다..전국방방곡곡에 해마루가 있기에 지나칠수 있는  송정 해마루 .​진짜 여행은 장거리도 혼자갈때가 최고지만 팬데믹이 아니더라도 위험해스리 ..왜 위험한지는 또 실감했고  해마루 주차장은 무료 ㅋ 잠시 머뭄   ​ 해마루 근처 팻말 ​ ​ ​ 해마루 올라가는 입구인데 그다지  멀지는 않지만 바람이 쌩쌩부는데도 땀이 날 정도이긴 합니다.   ​ ​ ​ ​ ​해마루근처 위치설명서가 있네요  ​  날씨 맑은날  송정 #해마루에서 보면 저 멀리 쓰시마섬이 보인다는거 ..원래부터 우리나라였던 쓰시마지만 조선인들이 관심도 없고 살지도 않아 얼떨결에 일본땅이 되어버린 쓰시마...오랜세월 거주민이 일본인들이라 쓰시마(대마도)는 일본땅 ...ㅡ,.ㅡ​역사에 그리 쓰여있으니 우리꺼다  우겨봤자 세계가 인정 안해줌 ...​시력도 날씨도 별루라 대마도는 안보이네요 ​ ​​ ​ ​  ​ #해운대블루라인파크#송정역드라이브중에 우연히 알게된 #블루라인파크​정차된 기차에선 손님들이 내린후 매번 방역을 했습니다..무료주차 2시간 가능했지만 막차시간였기에 주차시간 맞추지 못해 다음기회로 패쓰하고 드라이브 ING... ​​  ​ ​2020년 10월에 오픈했다는 블루라인파크 https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 1735 · ★4.29 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 20:00, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me ​​일본의 간이역 같은 송정역  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#스카이캡슐은 2021년 2월4일부터 시행​해운대 해안 절경을 7~10m 공중에서 관람하는 스카이캡슐은 공중 레일에서 해운대 미포에서 청사포까지 2km 구간은 자동으로 운행,약 35분 동안 해안 절경의 아름다움에 흠뻑 빠지는 낭만적인 캡슐.​가격이 좀 세지만  힐링은 될듯 .​​ ​​​ #공수어촌체험마을#기장미역으로 유명한 동네  ​무작정 발길 가는대로 들른 마을이 #공수어촌 체험마을이라니요 ..처음 알았습니다..​홈페이지에서 보니 다시마장아찌 만들기 체험도 있던데 코로나때문에 작년 9월부터 잠정중단이더군요 ..실크미역도 팔던데 이곳 을 몰라 싸게 살수있는 기회를 놓침 .​​ 공수어촌체험마을** **주변관광지www.xn--ob0b66vnogvydg9bu8mura767c.kr ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ #해동 용궁사주유비는 아까운줄  절대 모르면서 주차비 3천원이 아까워 용궁사 입구에서 500미터 떨어져 작업중단중인 공사장근처 나무사이에 주차 ㅋ오래 있을것도 아닌데 10분이든 10시간이든 무조건 3천원이라니 ...​그래서 요기 주차 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​해동 용궁사 처음온것도 아니고 딱 요까지만 둘러보고 나옴 ..  ​입구근처에 아줌마들이 웅성거리길래  기웃거려봤더니 할머니가  반찬 팔고 계셨음. 일부러 멀리 이 반찬들 사려고 오는 사람들도 있다는 입소문이..​처음본 시커먼 물체가 반찬자리에 뜨윽 있길래 맛보기 시식.. 지금 생각해보니 공수마을 어촌체험중에 있었던 다시마장아찌 친구, 미역줄기 장아찌란거 포스팅하면서 알았음...​위생은 내알바 아니고ㅋ 할머니의 오랜 연륜에서 나오시는 신의 경지에 이르렀을 반찬맛에 빠져  된장고추장아찌와 미역줄기 장아찌를 후다닥 구매 ...용궁사안에서 보낸 시간보다 요 앞에 머문 시간이 더 길었음 ㅋㅋㅋ주차비 아까워 어쩔뻔  ​태어나서 처음 먹어본 미역줄기 장아찌 진짜진짜진짜 맛있음 .​  ​반나절뿐인  혼자만의 자유여행이기에 내 볼만큼 내 발길 가는대로 자유롭게 다니는건 좋은데 똥파리가 꼬일수 있으니 아주 조심해야 함...승차후 잠금장치부터 걸고  내비찍고 통화하느라 차안에 좀 머물렀더니 어떤 아저씨차가 슬그머니 내 옆에 주차...볼일보러 가는줄 알았는데 내린후 계속 밖에서 서성거림....​용궁사와 가까운 외진 길이라 사람은 없고 차만 주차되어 해떨어지면 무서운 분위기인지라 기분나쁜채 안전벨트도  안하고  바로 시동걸고 출발... ​여행지를 여자 혼자 돌아다니면   항상 꼬이는 똥파리 조심.​여자들은 차에 타면 안전한 곳에 있더라도 반드시 제일먼저  잠금장치부터 거는게 습관화 되어야함 .​ ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ #송정해수욕장송정해수욕장앞 주차는 무료 .나중엔 어찌될찌 모르겠지만 현재로선 무료입니다 ..​바람불고 추운날씨에  스핑보드 타는 사람들도 많았고 .. ​  ​짧디짧은 5시간의 여행을 즐긴후 귀가...이 모든 코스를 5시간만에 다닐수 있었던건 계획없는 지름신이 동반된 혼자여행이었기에 가능했고 넓디넓은 유럽여행에서 잘 단련된 결과 ㅋㅋ​코로나로 답답했던 날들에 잠시나마 힐링이 되는 시간이었습니다..​담번에 스카이캡슐을 타 봐야겠습니다 ​  ​​ 
                                                                                            <작년 초파일 전야 때>       사진을 올리고 어떤 말을 적을까 고민만 하다가 결국 아무말도 적지 못하고 포스팅하는 경우가 많다.자주 찾아서 너무 익숙해진 , 그곳에서 스냅사진을 찍고 막상 포스팅을 하려고 하니 말문부터 턱하니 막힌다.어떤 말을 적을까에 대한 고민도 그렇지만 해동 용궁사를 설명하는 부분에서부터 막힌다.  바닷가에 인접한 사찰이라는 이유 때문에 수많은 관광객들의 발길이 끊이질 않고 있지만,사실 그다지 대단한 구경거리가 있는 곳은 아닌데다 고색이 창연한 사찰도 아니다.때론 지나치게 왜색짙은 석탑과 부처상 때문에 눈살이 찌푸려지는 것도 사실이고갈 때마다 새롭고 희안하 구조물들이 생기는 걸 보면 관리하시는 분이 마케팅에 꽤나 소질이 있으신 것도 같다.사실, 이건 해동 용궁사에 대한 개인적인 빈정거림에 다름 아니다.  그래도 이곳에서의 사진찍기는 참 재미있다.초파일이 가까워 오는 사찰의  때문인지는 몰라도 촬영을 해도 전혀 제지하는 법이 없다.먼데서 그저 실루엣으로 찍었을 뿐인데도 불구하고 '초상권'부터 운운하는 희안한 사람들과는 격이 다르다.특별히 예불에 피해만 끼치지 않는다면 차분하게 용궁사의 이모저모를 담을 수 있다.사진찍는 사람에게 이렇게 좋은 조건의 촬영지는 요즘엔 흔치 않다. '부처님 오신 날'을 맞아서 관람객들은 더욱 늘어나고,절의 뜨락을 가득 매운 연등이 바람에 나부끼며 소망을 기원할 때면,무신론자인 나도 부처님께 머리를 조아린다.                                  
당일로 가족들이랑 기장을 갔다왔습니다!가장 먼저 방문한 곳은 였는데여기는 진짜 오랜만에 가본 것 같아요ㅠㅠ 입구부터 가장 먼저 보인 십이지신 동상! 동생보고 돼지 옆에서 똑같은 포즈 취해보라고 하는데끝끝내 안 서서 그냥 돼지만 찍었습니다..ㅎㅎ(참고로 동생은 돼지띠ㅋㅋ) 이런건 그냥 지나치지 못하기 때문에저는 일단 닭이랑 한 장 찍었습니다ㅎㅎ 108 장수계단이라..오래 살더라도 건강하게 살고 싶네요ㅠㅠ 앜ㅋㅋㅋ 그리고 여기 앞에 보시면 저렇게 사람들이 소원을 빌 수 있게 동전을 던지는 곳이 있거든요  저도 그래서 시도해봤는데 진짜 저 그릇에 넣기가 어렵네요...동생의 도전도 같이 영상으로 담아봤는데ㅋㅋㅋ결과는 영상을 통해 확인해보시죠ㅋㅋ  역광이라 살짝 아쉽지만 그래도 배경이 살아서 좋네요ㅎㅎ 이렇게 동전을 던지는?! 다리를 지나고 나면 어린 석가보니를 씻길 수 있는 곳이 나오고 굉장히 인자하신 불상과 함께 뒤로는 탁 트인 바다가 보입니다정말 해안가 앞에 있는 절은 그냥 안 좋을 수가 없네요ㅠㅠ원래라면 관광객으로 붐볐을 곳이지만아무래도 코로나라 생각보다 사람들은 별로 없었어요 여기도 배경이 괜찮아서 한 장 찍어봤습니다ㅎㅎㅎ 그렇게 절 안에서 간단히 3배를 하고 나오면서 보이는 용궁사..뭔가 신비로운 느낌??정말 운치있는 곳이네요ㅠㅠ 동생이 계속 이 사진 찍어준거 보여주면서대박 인생샷 찍었다면서 어깨를 으쓱하더라구요ㅋㅋ 그래 이건 좀 인정...ㅎㅎ 그렇게 다시 올라가면서 보인 학업성취불! 저도 이루고 싶은 것이 있어합장을 하고 소원을 빌어봤습니다 500원짜리가 한 페이지에 올려져 있길래저는 다른 한 페이지에 살포시 올려봤어요ㅎㅎ​짝이 맞아야 뭔가 마음이 편한 느낌? 득남불도 봤는데기분탓인지 배 주변만 왠지 맨들맨들한 느낌??ㅋㅋㅋㅋ 아무래도 출장을 많이 나가는 직업  상교통안전기원탑도 눈에 들어왔네요운전자 여러분 모두 무사고 안전운전하세요!​그렇게 용궁사를 둘러보고점심을 먹으러 기장 시골의맛이란 식당으로 향했습니다! 시골의맛광역시 기장군 일광면 일광로 132 시골의맛 1층 백종원의 3대 천왕에 나온 곳으로열무국수가 정말 유명한 곳입니다!주차할 공간은 따로 없어서 눈치보고 길가에 주차해야해요ㅠㅠ 저희는 여기서 열무국수2그릇과 잔치국수 1그릇을 주문했어요 3대천왕 나왔던 모습이 벽에 붙여져있네요ㅎㅎ 조금 있다가 나온 열무국수와 잔치국수!! 이렇게 열무국수로 나오는게 아니라 면 따로열무 따로 나와요! 그래서 직접 가위로 잘라서담으시면 됩니다  이렇게 따로 주는 것부터 범상치 않았는데..여기 대박입니다ㅠㅠ 저는 열무국수라 하면 항상 그 시큼한 맛만 생각했거든요그래서 그런가 열무국수 맛의 한계를 생각하고 있었는데저의 선입견을 와장창 깨버리네요...달달한 열무맛이 은근 중독적이라 계속 면발을 끌어당기게 돼요 그냥 싹 비웠어요ㅠㅠ여름에는 사람이 터져서 못 먹을 수도 있다고 하는데..진짜 여름에 먹으면 더 맛있을 것 같아요ㅠㅠ 메이크씨광역시 기장군 일광면 문동리 68-4 메이크씨 식사를 마치고 잠시 여유를 즐기러메이크씨커피[makesee coffee]란 카페에 들렸습니다 주변에 카페가 너무 많이 보여서어디로 가지 하다가 여기가 딱 눈에 띄여서 방문하게 되었네요 영업시간도 한번 찍고 들어가자마자 바로 보이는 탁 트인 공간...진짜 미쳤다ㅠㅠ 빵은 뭘로 고를지 하다 초코케잌으로 했습니다ㅎㅎ 자세히 보기위해 직접 테라스로 향했는데 저 전등을 보고 픽사가 떠오르는 건 저뿐인가요?ㅋㅋ​이런 테라스가 각 층마다 분위기가 다르게 연출되어 있어서사진 찍기 정말 좋을 것 같아요ㅎㅎ 저희는 맨 윗 층으로 가서 바다를 바라보며잠시나마 휴식을 취했습니다 여기 아메리카노도 상당히 괜찮고 초코케잌도 달달하면서도 부담스럽지 않은 맛이라 나중에 기회되면 또 방문하고 싶어지는 카페였어요ㅠㅠ  그렇게 한숨을 돌리고 근처에 있는 신세계 프리미엄 아울렛에도 들렸는데저는 다른 것보다 노브랜드 매장을 기대하고 있었거든요ㅎㅎ​그냥 딱히 살게 없어도 가보고 싶은 그런거 있잖아요ㅋㅋㅋ 그런데... 망...한건 아니고 휴업이네요나의 절망 가득한 뒷모습을 찍는 동생의 참된 인성..ㅋㅋㅋ​그렇게 간만에 쇼핑도 하고 마지막으로저녁을 먹으러 미포끝집으로 향했습니다! 해운대미포끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 보니까 연예인들도 정말 많이 왔다간 곳이네요? 외관 모습 한번 찍어보구요 모듬회세트를 시켰는데 기본 반찬도 잘 나오고 메인으로 나온 회도 종류도 다양하고 비린 맛도 없어서 왜 유명한 곳인지 제대로 느낄 수 있었던 시간이었습니다​이렇게 사진을 많이 붙이다보니 내용이 많이 길어졌어요..최대한 줄여본다고 하긴 했는데ㅎㅎㅎ그래도 간만에 가족들이랑 이렇게 바람 쐬고 오니까힐링되고 너무 좋았어요ㅠㅠ 
  지난 2월에 방문했던 ' '. 평소 유적지나 사찰을 그리 즐기지 않는 필자도 감탄을 금치 못했던 곳으로 기억됩니다. 우리나라의 사찰이 대부분 산중 깊숙한 곳에 위치한 것에 반해, 이 곳은 의 지리적 이 반영되어 해안가 절벽위에 자리잡고 있는데요. 그 경관은 정확히 '찬란하다'라고 표현하고 싶더군요.​사진으로 한번 볼까요?​   입구에 위치한 십이지신상. 유명한 포토포인트 중의 한 곳입니다.  는 하루에도 수천명이 다녀가는 유명한 절인데, 그 많은 사람들이 몰려서 사진을 찍는 곳 중 한 곳이랍니다.   절 안으로 들어가서 용궁사 내부로 진입하기 전에 보이는 '소원을 이뤄주는 연못(?)'입니다. 다리 위에서 동전을 던지다보니 정체가 심한 구간이기도합니다.     절 내부에서 온 가족이 다정스레 한 컷.   누워있는 불상도 보이네요. 상당히 큽니다.     뒷편에서 찍은 사진.. 입지가 장난이 아니죠? 해안가 절벽 위에 위치함은 물론이거니와 방향도 제대로입니다. 앞으로는 태평양을 오롯이 품고 뒷편으로는 작은 야산에 둘러싸인..   어머니는 어떤 소원을 비셨을까요?   이제 중학 2학년이 된 둘째와 나.. 요즘 아이들은 키가 너무 빨리 자라네요. ​저도 작은편이 아닌데 ㅎㅎ(이 녀석이 뒷굼치를 들고 찍었답니다. ㅎㅎ)   아내와 아들.   캬~~~ 다시 봐도 절경입니다.영상으로도 한번 볼께요.      정말 많은 사진을 찍었는데, 모두 카메라 메모리에 저장되어 있어서 블로그에 오롯이 담지는 못했네요. 한의원 침상에 누워, 폰에 저장된 사진만으로 올려봅니다.​제 포스트에 담긴 모습이외에도,  는 다양한 경관을 보여주는 곳입니다. 시원한 약수터도 절 내부에 바로 위치하고 있고, 주차장에서 입구까지 가는 길목에는 마치 마카오의 육포거리와 같은 분위기가 연출되기도 해요.​전국의 많은 사찰을 다녀봤지만, 개인적으로 가장 아름다운 곳은 바로 여기!​라고 단언하고 싶네요.꼭 한번 방문해보세요~~ 
​용궁사 본당의 경우 입구에서 5분정도 계단을통해 내려가야 만날 수 있는 구조로 되어있는데 단순히 본당 뿐만 아니라 바닷가 절벽에서 바다를 감상할 수 있는 곳그리고 관세음 보살상이 있는 곳은 높은 곳에서 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 장점을 지니고 있는 풍광이 좋은 곳이기도 하다​바다를 바라보면서 그리고 여유를 찾을 수있는 절을 찾아보면 많이들 방문하는 곳이 속초의 낙산사와 함께  이고 단순히 속세를 떠나 잠시 절으로 간다는 느낌 뿐만 아니라 이 곳은 바닷가를 보면서 추억을 쌓기에도 좋은 공간이다​​​이제  본격적으로 본당으로 들어가볼까 ?용궁사 내부로 들어가면서 이어지는다리를 건너다보면 이렇게 소원을비는 공간이 위치하고 있다 ​바닷가의 한적함 그리고 바닷바람의여유로움과 함께 절의 분위기까지한번에 느낄 수 있던   ! 일주문과 계단​​종교의 유무에 상관없이 방문해도정말 괜찮은 공간이라고 느꼈던 것 중 하나가 바로 이러한 아름다운 바다풍경을 누릴 수 있다는 점이고단순히 절이라는 공간의 상징적 의미도 있지만 그 옆의 위치하고 있는 바다의 모습을 진정으로 느낄 수 있는 곳이기 때문이다  다리에서 동전을 던져 넣을 수 있는 곳을 만들어 두었는데 거리가 만만치 않아 도전정신을 부추기는 건지 여기서동전을 던지는 분이 무척 많다  바닷가를 마주하고 있는 이 곳간에는금으로 되어 있는 불상도 볼 수 있는데어떠한 의미를 내포하고 있는지는 자세히모르겠지만 그래도 이 곳을 지켜주는 그리고 바다를 평온하게 희망하는 사람들의 이야기들이 담겨있는 것 같다 ​​​바닷가 절벽을 그대로 그리고 바위가 들어나 있는 상태에서 감상할 수 있다는게 정말 신기하다 ​대웅보전 좌측에 있는 포대화상은체구가 비대하고 배가 볼록하게나온 것이 특징이다  본당에서 바라본 용궁사의 모습이다​​불교에서 절로 들어가는 다리는 천상계와 인간세계를 나뉘는 중요한 구심점을 하는 것으로 알려져 있다 ​다리로 부처님의 세계로 들어가는 역할을 하며 구분지으면서 동시에 이어주는 중의적인 느낌을 들게해주는 곳이라고 알려져있기 때문이다 ​​​용궁사에서는 바다로 하여금 단절되어 있는공간을 연결해주는 느낌을 받을 수 있는공간이라는 것도 느낄 수 있다 그 옆 광명전에 있던 와불 다리를 건너면 자연스레올라가게 되는 대웅보전 해수관음보살​​단일 석재로 만든 우리나라최대의 불상으로 알려져 있다  용궁사의 경우 동해안에위치한 사찰이다​의 지리적 상 동해안의파도로 인한 침식과 퇴적  작용으로 인해 만들어진 다양한 풍경들을 느낄 수 있다  바닷가 앞 바위에서 보는 사찰 전경도멋스럽지만 여기에는 그 옛날 없던황금불상이 놓여있다​바다가 붙어있는 절의  그리고등불이 달려있는 절의 모습과 바다를같이 볼 수 있다는 장점을 지닌 곳이라그런 것 같아보인다 용궁사 한편의 벽면에는 이렇게다양한 모습들의 동자승들을모티브로 한 장식품들이 위치하고 있다 ​개인적으로 바다의 아름다움과소소한 이러한 풍경까지 한번에볼 수 있는 공간이라 좋다 관세음보살상 앞에는 자신의 소원을 빌기위해 절을 하는 분들도 계시는 등이 있으셔서 관광지와 절의 분위기를 동시에 느낄 수 있는 공간이다 ​ 본당으로 이어지는 다리 옆으로는 이렇게 앞에서 봤던 절벽의 다른 부분을감상할 수 있고 , 다양한분위기들을 펼쳐내고 있다​​​​바다를 끼고 있는 이 곳은일반적인 사찰에 비해서 소박한 멋을 가지고 있는 것 같지는 않다 ​이러한 깊은 의미가 부족함에도괜찮은 곳이라고 생각하고  바다를 보면서 그리고 본당 앞에서 잠시 휴식을 취하면 그 분위기를 누리기에는 부족함이 없다고 보기 때문이다 ​​​​바닷가와 이어진 이 길을 따라 걸으시는분들 그리고 바닷바람 까지 한번에 즐길 수 있는 이곳  에서 잠시나마 일상에서의 여유를 느낄 수 있다​​​​  가는 법용궁사의 경우 송정해수욕장에서 기장군으로 가는방연에 위치한 사찰인데 버스 100번 .139번 .181번를 이용한 후 용궁사 수산과학관 정류장에서 하차 후 용궁사 방면으로 5분정도 걸으면 입구가 나온다​ 
출발할 때는 에서 동해안을 따라 경주까지 둘러볼려고 했는데 사정이 생겨 죽성성당에서 바로집으로 귀가했다.해동 용궁사는 1376년 공민왕의 왕사 나옹 혜근선사가 창건했고 임진왜란때 소실된것을 1930년대초 중창하여1974년 본래의 이름 보문사에서 해동 용궁사로 변경되었다 한다.대개의 사찰들이 산속 깊숙이 있는 것과는 달리 발아래 바닷물이 보이는 특이한 절이다.어쨌던 지금은 관광지로 사람들이 많이 찿는 명소가 된것은 위치적 이 많이 작용한 게 아닌지...(중국 관광객들도 많이 보였다)  *남쪽이라서 그런지 동백꽃도 피었고... *의자가 재미있어.. *사진으로만 보아왔던 그 유명한 죽성성당엘 왔는데 가는 날이 장날이라 보수중이었다.진짜 성당이 아니라 드라마 셋트장이라니...내가 무지했나?  *담에 또 올지 기약할 수는 없지만 많이 아쉬웠다.*참고로 개인적인 종교적 의미는 없습니다.
﻿​해동 ​용궁사 주차장에 내리면 용궁사 입구에는의 관광상품과 기념품들이 많이 준비되어 있고 기장에서 유명한 미역부터 에서만 살 수 있는 먹거리로도 풍성하다.나 자신을 가장 가까이서 지켜주는수호신이기도 한 십이지신상은 오복을 빌어주는 뜻으로 용궁사 길가에 있고십이지신상에 다시 한번 나 자신을 반성하고 기도하는 마음을 가지면 재앙은 멀어지고 복은 가까워진다는 글에 사람들은 기념을 남긴다.﻿​길지 않은 용문석굴을 빠져나오면 바로 108돌 계단을 내려오면서 바다를 바라보고 있는 해동 대웅전은 기암절벽 위에서 바다를 온 마음으로 품은 듯 자리를 잡고 있다.​1974년 정암 스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 되었다고 한다.﻿​ 전경 ﻿​대웅전 다리에는 동전 던지는 곳이 있다.﻿​소원이 이루어진다는 이야기가 전해져 많은 사람들이 마음을 던지는 모습을 볼 수 있어 나도 할까 하다 바라만 본다. ﻿​대웅전 앞 석탑 사이에서 책 읽는 소리가 들리어맑은 마음의 귀여운 동자님  나도 방바닥에 엎드려 책 읽고 싶다.﻿​원통문 계단관음대불상이 있어 천천히 올라가는데 동백꽃들이 웃으며 반긴다.﻿​ 관음대불상 앞에서 잠깐 고개를 숙이고 돌아서 봄으로 물든 바닷가에 파도는 봄바람에 잔잔하게 파도를 그리고 있다.용궁사에서 저 멀리 보이는 흰색 건물은 아난티 코브 휴양 리조트의 대규모로 숙박과 다양하게 즐길 수 있는 곳이다.﻿​﻿​동백의 꽃말은 그리움이라는데 동백꽃은 그리움이 있듯이 먼 곳을 향해 고개를 들고 누군가를 그리워하는 용궁사의 동백꽃을 바라본다. ﻿​그래도 동백은 우리에게 위안과 기쁨을 주기에 동백꽃이 시들어 사라져도 우리는 너를 그리워 다시 만나기를 바란다는 메시지를 전해본다.﻿​﻿​해변 산책 길﻿​"인생"사노라면 언젠가는 좋은 날도 오겠지궂은 날도 날이 새면 해가 해가 뜨지 않던가새파랗게 젊다는 게 한밑천인데 째 째 하게 굴비 말고 가슴을 활짝 펴라내일 해가 뜬다 내일은 해가 뜬다 용궁사 앞 바다에 붉은 해가 뜬다.용궁사의 인생 글​삼층 석탑﻿​해돋이 바위에서 바다를 바라보며 기도하는 모든 사람들 용궁사의 동백꽃도 피듯이  모든 사람들한테 봄날에 동백꽃처럼모두 바라는 것 이루어지기를 메시지를 남겨보고 용궁사에서 갈맷길을 걷는다.﻿​ 갈맷길 갈맷길이란 "갈매기가 노는 길" 이란﻿ 뜻이다.코스는 9개 코스로 20개 구간으로 나눠져 있고 총 길이는 263km이다.갈맷길은 2009년 시가 시역 내 걷기 좋은 길을 체계적으로 조성하기 시작하여 2010년 시 그린웨이 조성 기본계획을 통해 골격이 완성됐다.기본 원칙은 기존 갈맷길을 연결하고 코스 명을 통일해 코스를 단순화하고 이색 체험 공간을 포함시켜 만이 이 나타나도록 했다.경사도를 제시하여 걷는 사람이 코스의 난이도를 미리 알 수 있도록 하고 근대화 현대가 공존하는 을 제대로 전해주는 역사의 갈맷길이다.​​용궁사에서 일정 관계로많이 걸을 수 없었지만 아쉬움을 달래주기 위해 조금만 내려가본다.﻿​﻿​사람마다 여행 취미는 다르다는 것 ​﻿개인적으로 어디든 조금이라도 길 위에서 걷고 싶어 동백꽃과 이야기하며 걷는다.﻿​바다와 가까이 있는 용궁사는 사계절마다 다르지만 해동 용궁사의 동백꽃은 그리움이라는 꽃말처럼곳곳에 동백꽃이 등불처럼 화사게 피어 마음까지 기쁘게 하여 얼마나 고마운지 아름다운 해동 용궁사 자연 풍광에 감사를 남겨본다.﻿​﻿​﻿​ 
대부분의 사찰은 산속 깊은곳에 위치 하고 있는데이곳 는 바닷가 절벽에 지어진독특한 절간 입니다...양양의 낙산사,금산보리암과 더불어 우리나라의3대관음 성지 입니다...  들어가는 입구에 있는 12지상...자기띠에 맞는곳에 가서  진심어린 기도를 하면 소원을 들어 준다고 합니다....  특이 하게도교통안전 기원탑 이란곳도 있네요...  얼마나 많이 만졌으면....저리 반들반들 할 수 있는지....요세는 딸이 대세 인듯 한데...  저런글 읽을때 마다착하게 살자 라고 다짐 하건만....ㅠㅠㅠ  다리위 행운의 동전 던지는곳여러분이 던지신 동전은 띠끌 모아 태산 으로 차곡차곡모여서 불우한 이웃돕기와 장학금으로 사용 되고 있습니다.이하 생략 .....근디 저거 넘 멀어서...ㅠㅠㅠ  사찰 경내로 들어 오면 시원한 약수가.....  지상에도 약수...지하에도 약수.....깊은 지하가 아니라서물은 그다지 시원함을 못느끼고...사람이 많이 들어 오니 후덥지근.....  단일 석재로는 한국 최대라는해수관음보살상.... 명성 그대로 경치가 ......  는 1376년 공민왕의 왕사 였던나웅대사 께서 창건한 절이 었지만임진왜란 당시 소실되었다가 1930년대에 통도사 운강화상이다시 중창 하신 절입니다...1974년에 정암스님이 부임 하신후백일기도 후에 꿈에 백의관음이 오색광명을 놓으며용을 타고 승천 하는것을 친견 하시고사명(寺名)을 라고 바꾸셨다고 합니다..그꿈에 나타난 오색광명과 용을 형상화 한것 같습니다..  바닷가 쪽으로 내려 오면지옥중생을 모두 구제 하고성불 하시겠다는 지정보살상이 있으며좌측으로는 일출을 볼수있는곳... 우측은 방생할 수 있는 바닷가로 내려 가는 곳 입니다.  바닷가와 그위 바위에 세워진...보통 보던 사찰과 비교 해서 작은 측에 속하지만관광객의 구미에 아주 딱 맞게지어진 곳입니다..바닷가란  때문인지 아주 많은 관광객이 내방 하고 있었으며또한 거의 모든 곳에 불전함이 있는...아주 자연스럽게 시주하게 만드는곳입니다...입장료는 없고 주차비 2,000원만 내면관람 할 수 있는 ....한번쯤은 꼭 가봐야 할 곳이 아닌가 합니다...    
안녕하세요~ 행복한 금요일 수리은맘입니다. ​​요즘은 어찌나 시간이 빨리 지나가는지.. 금세 한 주 지나고.. 금세 계절 바뀌네요. ​​어느덧.., 다음달이면 겨울이라는.. 헉~!! ​​​​그래서.. 얼른.. 가을의 끝자락이라도 잡고 나들이 가기 좋은 곳 하나 소개해드립니다. 날짜 보니.. 다녀온지 벌써 2주가 다 돼가네요.. ​​​​ ​지난 번 포스팅에서 제가 잠시 소개했던  .... 인데요, 우리 지역에선 그냥 용궁사라고 합니다. ​​바닷가에 위치하고 있으면서 규모도 제법 커서, 살짝 이국적이면서 색다른 매력이 있지요. ​​​ 자체만으로도 매력이 있는데 오랜만에 가보니 갈맷길도 생겼더라구요... ​에는 184 개의 갈맷길이 있다고 하던데요,  와  수산과학관을 잇는 이 갈맷길도 정말 좋았어요.. 강추입니다. ^^ ​​​참~!! 갈맷길이란?  시에서   전역에 조성한 걷기 좋은 탐방로를 말하는 것이구요,해안길, 숲길, 강변길, 도심길 등 21개의 코스를 지정했다고 합니다. ​​​​ ​⊙ 위치 :  광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3​ ⊙ 전화 : 051-722-7744 ​​​​​앞에 언급한 것 처럼,  용궁사는  기장군의 또다른 볼거리, 국립수산과학관과  갈맷길로 연결돼있어서, 여행 계획 잡으실 때, 세트로 생각하시면 될거예요. ㅋ ​​우리도 이번엔 용궁사 주차장으로 가지 않고, 수산과학관에 주차하고,  갈맷길로 걸어갔답니다.용궁사를 먼저 둘러본 후 수산과학관을 봤지요.  (수산과학관 내용은 다시 올리겠습니다. ㅋ) ​​​용궁사 주차장과 입구를 통해 들어가면 ​​십이지상 등의 볼거리가 더 있지만, 우리는 과감하게 포기하고 갈맷길만 선택했어요.​처음 방문하시는 분들은 용궁사 입구도 꼭 한 번 둘러보세요. ​​수산과학관에서 바라보는 해안가입니다~ ​수산과학관도 바닷가에 위치하고 있어서 박물관으로서의 기능 뿐 아니라  휴식과 관광을 위한 장소로서도 정말 좋은데요, ​​갈맷길까지 깔끔하게 조성돼있으니 더할 나위 없네요. ㅋ ​​​​​​수산과학관을 나오며 한 컷~ ㅋ 은이의 휘날리는 머리가 바닷바람을 짐작케 하죠? ㅋ ​​​​바람도 거세고, ​파도가 몹시 치는.. 성난 바다였답니다. 날씨는 저렇게나 화창한데 말이죠~ ㅋ ​​​​​갈맷길은 정말 좋죠? ㅋㅋ ​탁 트인 바다와 ​ 바위를 보며 편한 마음으로 걷는 평지~  전 이런 길이라면 2시간도 걸을 수 있을 거 같아요~ ^^ 물론 아이들이 없다는 전제하에.. ㅋ ​바람이 가끔씩 거센 것 빼고는, 걷기에 너무나 좋은 날씨였어요~ ​​​​​하늘과 바다가 하나 된 풍경 속에 저 멀리... 가 보이네요. ​​​​ 가 이렇게 관광 명소가 된 것은 저런 위치적 이 가장 크게 작용한 것 같습니다. ​고려말에 창건되었다고 하니, 역사도 깊은 사찰이지요. ​​​갈맷길 걸으면서 신이 난 수리은 형제입니다. ​형아가 아빠랑 먼저 가버리면 동생은 울면서 쫓아가다 넘어지고... 형아는 못 기다려서 또 저만치 먼저 가버리는 상황이 계속 반복되었지요. ㅋ  ​​​가는 길에 이렇게 벽화도 있네요. 고래, 가오리 등 바다 생물 그림입니다. ​​​​​​​가까이 다가갈수록... 바다풍경과 어우러진 가 더 아름다워보이네요. ​​​​​드디어 용궁사 도착~~ 사찰로 진입하는 다리입니다. ​​​​​​​갈맷길 통해서 들어가면 이렇게 바닷가에 앉아있는 불상이 먼저 보여요~ ​(사람이 너무 많아 모자이크 덕지덕지~ 죄송합니다. ㅋ )​​저는 용궁사 내부에서 이 공간이 ​​참 이국적으로 느껴지더라구요~ ​​시원한 바다배경도 그렇고~ ​​​​불상도 우리나라의 다른 사찰에서 보는 것과 분위기가 달라보여서요~ ​​​​​한 번도 올라가보지 않았지만, 저렇게 높은 곳에도 불상이 있구요~ ​​​​﻿에구에구~~ 이건 웬 민폐인가요?​주변 어르신 분들이 하고 있는 걸 보고 따라하고 있는데 왜 이렇게 웃긴지요.. ㅋㅋ ​신발도 안벗고... 제대로 민폐입니다. ㅋ ​​​이건 불상에 물을 끼얹으며  소원을 비는 건데요... ​3세 은이가 이거 보고는 "딱~ 한 번만"이라고 말해서 얼마나 웃었는지 몰라요.. ​​​​그러고보니 정말,  수리가 엄마에게 조를때마다 하던 ​"딱~한번만" 하고 똑같은거 있죠.. ㅋ ​​3세 아이 눈에는... 형아가 엄마에게 매일 하는 행동과 말이 여기 있어서 신기했나봐요. ㅋㅋ ​​​​​동전 던지며 소원 비는 곳이에요. 꽤 높은 다리에서 던져야해서 확률이 낮지요. ㅋ 우리도 온가족이 하나씩 던져봤어요. ​작은 재미거리입니다.. ^^ ​​​ 경치가  ​너무 좋아서 곳곳에 사진 찍는 ​사람들이 넘쳐났어요. ​언제 생겼는지 모르겠는데, 사찰 내에서 씨앗호떡, 어묵 등의 간단한 간식거리도 팔더군요~​​​시원한 바닷 바람 쐬며 용궁사 구경하고, ​다시 갈맷길로 돌아왔어요.수산과학관 보러 고고고 해야하니까요.. ㅋ ​​​걷다가 수리가 먼저 다다다다 뛰어가서 돌아보며  은이를 도발(?)하자.... ​​​​​​​은이가 이렇게 화답(?)합니다. ​서로 공룡 소리 내면서요 ㅎㅎ ​​하하하하... 개구쟁이들~~ 넘 귀여워요.. ^^ ​​​​​웃으며, 장난치며 또  갈맷길을 걸어가봅니다~ ^^ ​​마음까지 탁 트이게 해줄 넓은 바다와 기암괴석, 시원한 파도를 느끼고 싶다면  에 꼭 들러보세요~ ​ ​​​♠ 용궁사 나들이가 끝나면 맛집도 찾아가보세요~ 용궁사 맛집 <안동보리밥> 깔끔한 한식이 생각날때 가보세요~안녕하세~요?  ​어린이집 휴원으로 5일 독박육아 예약 중인  수리은맘입니다.  ​ ​ ​ ​ ​ 집...blog.naver.com ​﻿공감 & 덧글 & 스크랩~ 대환영환영입니다~!! 감사합니다.. ^^ ​​​​
           ﻿진작부터 한 번쯤은 가보고 싶었던 경남 기장군에 있는 해동 용궁사를 찾았다. ﻿주차를 하고 용궁사로 내려가는 길엔 왠지 토끼가 가이드를 나와 바닷속 용궁으로 우릴 안내할 것만 같았다. ﻿하지만, 절 입구까지 늘어선 상점들은 그런 기분을 싸악 없애 주었다. ﻿ ﻿십이지신상들이 늘어선 숲길을 지나면 절집이 살포시 나무 사이로 드러난다.﻿                  ﻿108계단을 내려가면 마치 용궁으로 들어가는 듯한 느낌이 좀 더 실감이 나고, ﻿동해 바다와 마주하고 있는 용궁사가 눈에 들어온다. ﻿하지만, 전체적인 규모는 생각했던 것보다 상당히 아담했다. ﻿ ﻿               ﻿해동 용궁사는 우리나라 3대 관음성지의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰로서, ﻿원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창화상이 중창하였다고 한다. ﻿1976년 부임한 정암스님이 龍을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다. ﻿ ﻿   ﻿해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 바위 위엔 지장보살이 이렇게 근엄하게 앉아 있다.        ﻿대웅전 뒤 산기슭에는 해수관음대불이 동해 바다를 향해 서 있다.                                                                                                   ﻿오랜만에 찾은 절집이었고 나름 기대도 많이 했던 해동 용궁사, ﻿특이한 지형적 과 멋드러진 풍광은 결코 나를 실망시키지 않았지만, ﻿토끼와 함께 용왕님을 뵙지 못하고 온 것이 아쉽다면 아쉽다. 돌아오는 길에 기장시장에 들러 갈치와 멸치도 나름 저렴하게 샀고,대변항에서 머리털 나고 처음 먹어본 멸치회도 예상보단 맛이 있었던, 신나는 하루였다. ﻿ ﻿  
동해 남부로 떠나는 낭만여행  (오륙도스카이워크, 이기대해양산책로, 이기대공원, 오륙도, )  울산 (간절곶, 방어진 항 슬도, 대왕암 공원, 대왕암다리, 울기등대)경주 (주상절리)포항 (구룡포항, 대보항 벽화, 호미곶)  1박 2일에 이게 가능할까? 라고 생각이 들지만 가능하더라는... 내가 운전해서 가기에는 넘 버겁고 가격도 만만치 않고~ 하지만... 버스를 타고 단체로 가야 한다는 거와 시간에 조금 신경을 쓰는 분들도 계시겠지만 막상 버스를 타고 출발하면 크게 불편하지 않은 여행사 상품을 이용해 저렴하게 그동안 가보지 못했던 혹은 가보고 싶었지만 가지지 않았던 동해 남부 여행을 할 수 있는 코스가 있어~ 소개해 드려요 ^^ 단체이지만 여행지에서는 개별적으로 관광하고 주어진 시간에 차로만 오면 되는거니 크게 불편함 없고 여행지 에 맞게 시간도 주어지니 촉박하거나  구경을 못하는 불편함도 없으니 ... 거기다 가격도 착하니 ~                  동해 남부로 떠나는 낭만여행에  여행 첫코스는  에  오륙도 해맞이공원 스카이워크2013년 10월에 준공하여 강풍.눈.비 주의보일 경우에만 제외하고는 개방되어 있다.35m 높이의 해안 절벽에 설치된 투명한 유리 다리를 건너며 마치 바다 위를 걷는 듯한 환상의 기분을 살~짝이 만끽해 보는 시간 ^^  스카이워크를 살포시 걸었다면 이제 푸른 숲이 우거지고 바다를 하염없이 보며 걸을 수 있는 이기대해양산책로 코스해파랑길에 한코스이며 전체를 걷는것도 아니고 시원한 바람과 나무잎소리 바다소리를 들으며걸을 수 있는 산책코스로 누구나 무난하게 걸을 수 있는 곳 ^^끝부분 까지 걸어왔다면 영화 해운대 촬영지인 어울림마당에서 탁트인 바다를 잠시 멍~ 때리며 보고산책로 걸어오며 허기졌던 배를 해녀 막사에서 바닷가에 앉아 살짝 채우고 이동~​​여행 두번째 코스는  ​해안가 절벽 위에 세워진  대표 사찰용궁을 연상케 하는 신비로운 분위기가 일품인  !!산에 있는 절과는 비교도 안될만큼 이곳또한 바다도 보고 절도 보고 일석이조인 곳우리나라 3대 관음성지로도 알려져 있으며 초입부터 십이지신상부터, 득남불, 학성성취불 등 다향한 볼거리가 있고한가지 소원은 꼭 이루어 준다는 곳!!( 자~ 모두 소원 빌러 떠나 보실까여?!..)​​ ​
​ ​절 입구에 있는 교통안전기원탑 입니다.  워낙 많은분들께서 방문 하시는 곳이라 제대로 담지 못하였으나 탑을 지나면 108계단이 있고 그 초입에 달마상이 있는데 코와 배를 만지면 득남 한다는 전설이 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 108계단을 지나면서 바라본 의 모습입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대웅전은 정암스님이 1970년대에 중창하셨고 대웅전 옆에 잇는 굴법당은 미륵전이라고 하여 미륵좌상 석불을 모시고 있는데 자손이 없는 사람이 기도하면 자손을 얻게 된다 하여 득남불이라고 부릅니다.​ 대웅전 앞에는 사사자 3층 석탑이 있습니다. 원래 이자리에는 3m 높이의 바위(미륵바위)가 있었는데 임진왜란때 절이 폐허가 되고 6.25전쟁때 파괴됨에 따라 , 1990년에 정암스님이 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 한국 최대의 석상인 약 10m 높이의 해수관음대불입니다.​ ​ 동해 갓바위 부처라고도 하는 약사여래불 입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​강원도 양양군의 낙산사, 경남 남해의 보리암과 더불어 는 한국의 3대 관음성지로 널리 알려진 곳이며 바다가 보이는 수상법당으로 바닷가에 위치한 사찰의 입지적 으로 용왕 대제가 열린다고 합니다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
기장에 있는 용궁사에 다녀온 인증..ㅎ(주차요금은 2천원. 아마 시간에 관계없이 그랬던 것 같다.) 두 번째 방문인데 저번에는 사진을 안찍었었다.     절로 들어가는 길에 서있는 십이지신상.              바로 앞의 타이어 모형에 쓰여 있듯이, 이것은 교통안전기원탑.   바닷가의 절, 해동 용궁사.   외국인도 많고 커플도 많다. 우연히 둘 다 찍혔다ㅋ            여기저기에서 동전들을 볼 수 있다.아마도 뭔가를 기원하는 의미에서 올려두었겠지...(가져가려는 사람도 없지만 그런 사람 있으면 정말 나쁜사람이다.ㅡㅡ;)       해수관음대불.앞에 쌀봉지도 있고 팥봉지도 있었는데.. 곡식으로 시주한 건가보다.       지리적  덕분에 많이 알려져 있지만 규모는 작은 절이다.       바로 옆의 숲에서 새끼고양이들을 발견했다. 그것도 네 마리나!그 순간 앞에 있던 초딩 녀석 하나가 고양이들 한테 바싹 다가서서 입으로 계속 야옹야옹거렸다.(애한테 이런말 하기 뭐하지만 입을 틀어막고 싶었다-_-)그 바람에 냥이들이 겁먹고 다 도망갔다.난 그저 조용히 관찰하고 싶었는데ㅠ  뿔뿔이 흩어진 아가들이 잔뜩 겁먹고 바깥 상황만 살피고 있다.도망가던 쪽이 오르막인데다 풀숲까지 헤치고 가느라 식겁했을 것이다.내가 대신 사과할게...      동자승이 많이 놓여 있는 곳이 있는데 표정도 자세도 다양하다.               ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿
﻿2박3일 여행코스 ②일차 해운대기와집대구탕 /  / 티파니21유람선​​​지난번, 여행 2박3일 1일차 포스팅에 이어서, 오늘도 2탄 나갑니다!! 캬캬캬~​해운대를 메인으로 기획한 여행이었기에, 근처에 숙소를 잡았었고..일어나자마자​ 배고픈 생각이 들어서 주섬주섬 옷을 챙겨입고, 그 유명하다는 곳으로 향했습니다.​​​​​​​​이름하여 "해운대기와집 대구탕" 지난번 폿팅에서도 말씀드렸듯이,지극히 주관적이긴 하지만... ㅋㅋㅋ 갠적으로 맛있는 집이라서 상호명 까발립니다 ㅋㅋㅋ​일단, 차를 빼곡히 주차하고, 키를 차안에 놓고 나가야 합니다.(주차원 아재들이 알아서 손님이 나갈때마다 빼박이를 해주심 -_-;;)​왓? 그냥 그 정도로 사람이 많다고 보시면 됩니다;;​​​​​​​​이렇게 아침일찍 갔어도 대기표를 받아야 할만큼,벌써부터 일찌감치 대구탕에 홀릭하고 계신분들이 많았음 ㅎ;;;​​​​​​​​장사가 잘되는 집의 공통적인 !메뉴는 단일이며, 따로 주문을 하지 않아도, 그냥 사람 명수대로 알아서 갖다줌 ㅋㅋ​맛은?​생각보다 간이 많이 되서, 짭쪼름하긴 하지만.. 물을 약간 타서 먹으니..시원한 맛을 금할길이 없넼ㅋㅋㅋㅋ ​근데 이것도 호불호가 있긴 합니다. 약간의 비린스멜에도 울컥하는 여친은 많이 먹지는 못했음..​​​​몰라 -_-;; 나는 맛있었음 ㅋㅋㅋ​​아점으로 먹은 대구탕의 기운을 담아, 조금더 멀리 기장쪽으로 ​드라이브 ㄱㄱ​​​​​​​​많이 멀지는 않았던 기장 였습니다.주차장이 있긴 한데.. 여기도 장사가 잘되는 집인가? -_-;;​그냥 주차장 입구에서 3천원 내라고 하심, 그리고 나서 시간 제한없이 하루종일 주차가능!머 여행와서 주차비 아끼려다~ 빙빙 돌긴 싫으니 쿨하게 3천냥 내고 주차하는 걸로,, 킁킁..​​센스있게 챙겨온 여친의 황사마스크를 착용하고,  탐방 ㄱㄱ​​​​​​​​입구가 아주 단촐 ㅋㅋㅋ이래도 되나 싶을 정도로 단촐 ㅋㅋ​(이름 모르실 아재분의 배만 풍성 ㅋㅋ)​​​​​​​​입구에 들어가니 바로 용궁사가 나오는 건 아니고,기념품과 건어물, 물, 아슈크림을 파는 가게들이 나오고..​조금 더 지나면 오뎅, 번데기, 씨앗호떡 등을 파는 가게들이 나옵니다.​그리고 그 수많은 소비의 유혹을 지나고 조큼 걸어줘야만 슬슬 용궁사로 가는 길이 시작된다능..​​​​​​​​여기부터 시작된다고 보심 되겠습니다.​근데? 생각보다 마니,, 조큼이 아니고,, 쪼메 마니 걸어줘야 나온다능!!​그래서 네버네버네버 발편한 신발을 신고 찾아오시길 바랍니다.​(우린 엄청편한 커플 뉴발 신어서 다행 ㅋ)​​​​​​​​한참을 내려가다가 보면, 이렇게 조그마한 다리가 하나 나오고,오른편에 동전을 던지는 공간이 보입니다.​왠만한 투수 아니면 안들어갈터;;;;;;;;;;;;;;;;;;;​​​​​​​​왼편에는 이렇게 가슴 뻥뚫린 바다 전경이 보입니다.어때요? 엄청 시원해 보이쥬?!​​​​​​​​다리를 건너건너 작은 스님상에 물을 뿌리며, 소원을 비는 곳이 나오고..​그 곳을 지나 오른편으로 가면.. 이렇게 황금 스님상을 마주하게 된다능 ㅎㅎ작은 매트가 깔려 있는 걸 보니, 가볍게 절을 하고 가도 된다는 것 같은데.. 우린 안함 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​멀리 전망대까지 올라가서 내다보는 와 바다의 모습입니다.구름한점 없는 맑은 날씨에 기러귀 베이비들이 날아다니고 있네요~~~​​끼룩끼룩 베베~♪♬​​​​​​​​밑으로 좀더 내려오면 해돋이 바위라고 하는 공간이 나옵니다.아무래도 이곳에서 해돋이를 볼 수 있다는 걸로 추정!​그리고 그 옆으로 해안길을 따라 걸을 수가 있었는데요..​​​​​​​​그 길을 따라 쭈욱 걷다보면 수산과학관이라는 곳이 나옵니다.입장료는 없으니 프리하게 가시면 되겠습~!!​​​​​​​​탐구 1호?​​​​​​​ 들어가보니, 작은 수조속에 물고기들이 담겨 있었습니다.​​​​​​​​찍긴 찍었는데.. 왠지 모르게 애네들 조금 불쌍하다는 생각이 들었음 ㅠ;;​머.. 그렇게 수산과학관까지 갔다면?머.. 어떻게 그냥 다시 주차장까지 다시 걸어가야지 머 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​하앜... ㅈㄴ 피곤;;​​그래서, 한참을 걷고, 운전해서 다시 숙소까지 겨들어옴..피곤해서 잠시 쉬었다가.. 2일차의 대미를 장식할 쿠르즈호를 타기로 마음 먹음!!​​​​​​​​오늘 운항하나요? 몇시에 하나요?먼저 전화로 알아보고, 비엠이 놔뚜고, 택시타고 선착장으로 향함..​요금은 기본요금이라 덜 아끕!​​​​​​​​대기실의 모습..굉장히 심플 & 단촐한 비주얼..​​​​​​​​놀라지 마시라..티파니21유람선의 대인(야간) 표값은 3만5천냥 되시겠습니다.물론, 여기에 조식부페는 먹지 않는 걸로 함!!!​(먼저 먹고 왔음 ㅋㅋ)​​​​​​​​티파니21유람선은 해운대부터 광안대교까지 배로 훓어서 찍고 오는 걸로 코스가 정해져 있음..​​​​​​​​시간은 이렇게 되어 있는데..조식을 먹지 않는 일반투어는 저녁 7시부터 ~ 저녁 8시20분 정도까지 소요된다고 함!!​​​​​​​​대기실에서 기다렸다가 드디어 유람선 타러 ㄱㄱ​​​​​​​멀리서 보니 작아보였는데.. 다가갈수록 크다고 느껴짐 ㅎㅎ​​​​​​​​배에 오르자마자 1층..여기에 뷔페랑 작은 라이브 공연하는 장소가 있음..​​​​​​​​요건 2층의 모습..작은 스크린이 있고 좌석이 많은편!!​​​​​​​2층 바깥에는 이렇게 잉어여왕의 자리잡고 있음..인어여왕인가?ㅋㅋㅋ 잉여인가?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​황옥공주라고 소원을 비는 조형물이었음..​​​​​​​​바깥으로 보이는 마린시티 아파트들..화려한 조명이 검은 바다에 비취는 모습이 일단 ㅈㄴ 멋있음!!​그리고 문득 저 아파트에 살면 얼마나 좋을까?저 아파트먼트는 얼마나 할까? 하는 생각에 카메라 내려놓고 시세 검색질 해보니..​장난 아님 -_-;;​핸드폰 다시 바지 주머니에 넣고, 조용히 카메라를 손에 쥠 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​광안대고의 모습..멀리서 찍어서 미안해~ㅠㅜ​근데 어쩔 순 없어..ㅋㅋ​​​​​​​​1~3층까지 모두 내부계단으로 연결되어 있는 구조.. 원목의 느낌이 물씬나서 쫌 클래식하게 느껴짐...​​​​​​​1층에서 라이브공연을 해주셨네요~♬일단, 선박이 취소될 상황이었는데.. 우리가 탑승한거라.. 승객이 우리 둘밖에 없었음..그래서 통째로 배를 빌린것 같은 기분이 들었으며, 신청곡 계속 신청했음..​이승철의 그런사람 또 없습니다. 한동준의 너를 사랑해~♪잘 모른다고 뒷걸음 치시면서 친절히 다 불러주셨음!!ㅎㅎㅎㅎㅎ (감사했습니다..^^)​이렇게 이틀째의 밤도 저물고, 여행 2박3일의 종지부도 슬슬 마무리 되어 가네요!!​그럼 다음시간에 3탄으로 찾아옵니다.​​아윌뷔백!!!​​​​​​
 기장 가볼만한곳,  에서 환상적인 일몰을 보다!  ​  반갑습니다, 여행 인플루언서 포그니입니다.  및 경남 지역은 현재 봄꽃이 한창 피고 있습니다. 특히 이번 주말 벚꽃이 절정에 달할 것으로 보여지며, 유채꽃도 상당히 만개할 것으로 예상됩니다. 그래서 이번 주말엔 사람 많이 없는 오전 시간을 이용해 꽃놀이를 갈 예정입니다. 그렇지만, 일단 봄꽃을 주제로 삼은 리뷰는 잠시 쉼표를 찍고 넘어가기로 합니다. 금일은 기장 가볼만한곳,  에서의 일몰 이야기입니다. 이 사찰은 이전에 드라이브로 다녀오며 한 차례 포스팅을 했던적이 있습니다. 이전 포스팅은 아래를 참조해 주시고, 이날은 부모님을 모시고 황령산 전망을 보고 시간 맞춰 노을 Time에 제대로 맞춰서 갔던 이야기입니다. 시점은 늦겨울인 2월임을 참조하여 보시면 되겠습니다.​​ [기장] 소원을 들어주는 ' ' : 아름다운 기장 바닷가 옆 사찰, 혼자 드라이브하기 좋은 여행 코스[기장] 소원을 들어주는 ' ' : 아름다운 기장 바닷가 옆 사찰, 혼자 드라이브하기...blog.naver.com 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ #1. 용궁사 입구 근방 Storyby. Pogni ​  서울·경기도 등 윗 지역에 사는 사람들이 여행을 오면 생각나는 여기서만 먹을 수 있는 음식이 몇 가지 있습니다. 대표적으로 돼지국밥, 밀면 등이 있겠죠. 그리고 어묵도 그 중에 하나인데요. 아직은 쌀쌀한 겨울날 따끈한 국물에 담겨져 있는 꼬치 어묵을 보고 그냥 지나칠 수가 없었던 아버지와 동생. 저도 혼자 왔을 때, 어묵 하나를 먹어봤는데 조금 비싸긴 하지만 시내에서 먹는 것보다 더 맛있더라고요~!!! 코로나 여파로 인해 관광객이 많이 사라져서 그런가 용궁사로 가는 길목에 가득했던 상점들이 많이 문을 닫아서 아쉬운 마음이 있었습니다. 어쨌든 어묵과 국물은 끝내줬던 걸로..ㅎㅎㅎ​​​  ​  12지신 석상을 지나면 오늘의 목적지 기장 가볼만한곳인   표지석이 나타납니다. 작년에 홀로 드라이브 코스로 갔던 기억이 생생한데요. 12지신상도 여전히 이색적인 모습입니다. 그리고 입구 표지석 옆으로 가면 대나무숲 산책로가 있던 걸로 기억하는데요. 시간 여유가 있는 여행객이라면 사찰에 갔다가 대숲까지 같이 패키지로 구경하고 오면 알찬 여행이 될 것으로 보입니다.​비록 평일이지만, 에서 가장 아름다운 일몰 풍경 중 하나를 보려고 온 관광객이 꽤 있었습니다. 도대체 코로나 이전에는 얼마나 더 많은 관광객이 왔다 갔다 했다는 것인지 궁금합니다. 그리고 석탑을 지나 입구문으로 내려가봅니다.​​ 대한불교조계종 한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr ​​  ​  입구문을 지나 조금만 더 내려오면 사진과 같이 여전히 자리를 잘 지키고 있는 득남불을 만날 수 있습니다. 득남불의 배를 만지면 아들이 생긴다는 미신이 있죠. 사람들이 많이 만져서 배만 색이 조금 다른 것을 확인할 수 있습니다. 저도 물론 그냥 지나칠 수는 없겠지요~!!​이 사찰이 매력적인 이유는 여러 가지가 있습니다. 첫 번째로는 우리나라에 몇 안 되는 바닷가 바로 앞에 위치한 절이라는 점인데요. 생각해보면 대부분 유명 사찰은 다 산 위에 있습니다. 산도 좋지만 이렇게 파도 소리를 들으며 사찰 구경을 하는 것도 상당히 흥미로운 점이죠. 두 번째로는 대나무와 계단이 조화로운 아름다운 길입니다. 여기만 최소 3회차 방문인데, 매번 방문해도 새롭고 정말 부처님을 만나러 가는 그런 길 같다고 해야 할까요??이외에도 더 있지만, 일단 다음 문단으로 넘어가보도록 하겠습니다.​​ #2. 아름다운 일몰 풍경의 시발점by. Pogni  ​  답답했던 속이 확 풀리는 그런 시원한 Ocean View입니다. 새해가 되면 일출을 보려고 에 오는 사람들도 많다고 하던데, 역시 이유가 있습니다. 입구가는 방향으로 왼쪽을 보면 건물이 하나 보이는데, 그것은  힐튼호텔입니다. 그리고 사찰 입구 다리 오른쪽에는 동전을 던지는 구역이 있고, 왼쪽 절벽 아래를 보니 무슨일인지 이날은 죽어있는 물고기가 많았습니다.​내륙 지방에 있다가 오랜만에 바다를 보고 기뻐하는 부모님과 남동생의 모습을 보면서 여러 기장 가볼만한곳 중에서 같이 이곳으로 오길 잘했단 생각이 들었습니다.​​​  ​  용궁사를 수식어구 중에 이런 말이 있습니다. 소원을 들어주는 사찰이라고 말이죠. 그에 걸맞는 소원양초에 불이 많이 들어와 있습니다. 밤이되면 촛불 풍경이 더욱 장관일 걸로 보입니다. 이것을 올리면 꼭 한 가지 소원이 이뤄진다고 하는데, 작년에 장안사에 가서 공양미를 올렸을 때처럼 올해는 정말 간절히 바라는 바는 딱히 없어서 그냥 지나쳤습니다. 바라는 바가 있는 분들은 한 번쯤은 간절하게 초를 켜고 기도하는 것도 나쁘지 않아 보입니다. 그리고 여전히 인자한 표정으로 있는 황금돼지도 너무 귀엽네요!​​ 광역시 기장군 기장읍 시랑리에 있는 절. 고려시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹(懶翁) 혜근(惠勤)이 창건하였다. 혜근이 경주 분황사(芬皇寺)에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다. 그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암...terms.naver.com ​​  ​  이제 대웅전 주변을 살펴보도록 하겠습니다. 이 사찰은 고려시대 때 창건되어 무려 약 650년이 된 곳입니다. 멀리서 봤을 때는 그렇게 오래된 사찰처럼 보이지 않지만, 가까이 다가가면 오래된 사찰이 맞구나란 생각이 드네요. 특히 대웅전 기둥을 보면 세월의 흔적을 느낄 수가 있습니다. 절 가운데에 지하로 내려가는 계단도 있는데요. 그곳에 내려가서 기도를 드릴 수도 있답니다. 또한, 대웅전 옆에 있는 한없이 인자한 뚱뚱이 불상을 보는 거도 이곳 방문의 또 하나의 묘미죠. 그리고 제대로된 바다 일몰을 보기 위해 해수관음대불 전망대로 이동해봅니다.​​ #3. 무조건 가봐야 하는 해수관음대불 전망대by. Pogni ​  잠시 대웅전 옆에서 기장 바다의 노을을 감상하고, 관음대불을 향해 올라갔는데요. 어머니는 계단 오르면 무릎 아프다고 혼자 안 올라오셨다는...ㅜㅜㅜ 여기까지 가는 길이 꽤 험난하긴 합니다. 계단 폭도 좁고 울퉁불퉁해서 오르고 내려올 때 조심해서 계단을 Step by Step으로 밟으셔야 해요. 문득 그런 생각이 듭니다. 여기서 바라보는  앞바다의 일몰도 아름답지만, 저기 사진에 보이는 기장 가볼만한곳 힐튼 호텔에 숙박하면서 보는 노을은 또 어떤 느낌일까요??? 여행으로 에 왔다면 힐튼호텔에 가봤을 텐데, 참 집에서 몇 분 걸리지 않는 거리라서 고가의 숙박료를 내고 호캉스 하기가 쉽진 않습니다.​​​   ​  이곳이 바로  기장 의 해수관음대불 전망대입니다. 솔직한 표현으로 여기까지 오르지 않고 그냥 돌아가셨다면, 정말 정말 아쉬울만한 광경인데요. 그 어느 의 유명 Spot에서 보는 것보다 아름답습니다. 같이 따라올라온 아버지와 동생도 대만족입니다. 사진도 나쁘지 않게 나왔지만, 사실 사진보단 눈으로 담는 것이 훨씬 아름다웠죠. 여기까지 봤으니 이제 저녁 식사를 하러 돌아가야 합니다. 그렇지만, 바로 가기 아쉬워서 입구 왼편에 있는 불상이 있는 곳에서 기장 바다를 조금 더 가까이에서 눈에 담아봤습니다.​​ #4. 기장 바다를 조금 더 가까이에서 바라보기by. Pogni​  역시 멀리서 보는 것과 가까이에서 보는 바다 느낌이 다르네요. 비록 겨울 바람이 불지만 파도치는 소리를 듣고 있노라면 너무 좋습니다. 힐튼호텔도 더 가까에서 보이는군요. 힐튼호텔 방향으로 해안 산책로가 있는데, 이를 쭉 따라가면 오랑대까지 갈 수 있답니다. 나중에 날이 더 따뜻해지면 이 코스로 해서 트래킹을 해보고 싶습니다. 그리고 이곳에도 불상이 하나 있는데, 여기서 기도를 드리는 분이 많더라고요. 또한, 태종대 해녀촌 천막처럼 여기도 천막이 하나 있었는데, 지금은 운영을 하지 않는듯 합니다. 바다 바로 앞에서 먹는 해산물이 정말 끝내주는데 말이죠,​​​  ​  이렇게 기장 가볼만한곳,   여행을 모두 마쳤습니다. 그리고 부모님 지인이 운영하는 대변항 횟집에 가서 당시 제철이었던 방어회 특 사이즈를 원없이 먹었습니다. 거기에 아나고까지. 환상적인 하루였습니다. 벚꽃 시즌이 끝나고 날이 따뜻해지면 어제 새로 개장한  롯데월드와 함께 멋진  일몰을 보고 기장에 맛있는 음식까지 먹고 하루를 마치는 코스로 여행을 떠나보는 것을 추천드리며 오늘 리뷰를 마치겠습니다.​  ​#기장가볼만한곳 # #용궁사 #용궁사 #기장용궁사 # #일몰 #기장일몰 
여행지   기장군 기장읍 용궁길 86 매미의 게으른일기장 주차장는 입장료는 없습니다.주차료는 있습니다. 3000원 선불 입니다. 카드는 안되니 꼭 현금을 준비해주세요.저희는 주차 하고 걸어 갔는데 가깝습니다.  우리나라에서 가장아름다운절로 대표되는 에 왔습니다.한가지 소원을 꼭 이루기위해 인증샷부터 찍어봅니다. 십이지상 입구에 다다르면 십이지석상이 길게 쭈~~~욱 세워져 있습니다. 자신을 지켜주는 수호신이라고 합니다.​아들은 흑용띠 저는 그냥 용띠^^  같은 띠입니다. 용석상 앞에서 같이 찍어 보았습니다. 관광객 대부분 십이지석상 곳곳에 각자 태어난 석상 앞에서 사진을 많이 찍고 있었습니다. 다행히 용띠는 저희뿐이라서기다림없이 사진을 찍었답니다. 입구에서 찍서보았습니다.  한가지 소원을 꼭 이루는  득남불 배를 만지면 득남한다 합니다.저는 아들 하나로 만족하기 때문에따로 배는 만지지 않았답니다. 백팔(108) 장수계단.여기저기 걸어다니기 위해 편한한 신발 착용하세요. 저는 슬리퍼 신었는데 슬리퍼도 괜찮았습니다.​보통 사찰은 산속에 많았던거 같은데 용궁사는 바다랑 같이 있네요. 그래서 더 새롭고 특별해 보입니다.우리나라에서 가장 아름다운절로 인스타에도 자주 등장하고 연인, 가족단위 관광객들이 많아 주말은 정말 사람들로 북적입니다. 절에있는 금돼지 금돼지를 만지면 부자가 된다고 합니다. 많이 많이 만지고 오세요  날마다 좋은날 되소서 라는 문구와 이름이 적혀있는 작은 스님 꼬마 조각들이 많이 보였어요.  커다란 미륵불 앞에 포토존이 있어서 사람들 몰려오기전에 잽싸게 인증샷을 찍었습니다.저희가 찍고있으니 포토존에 사람들이 모여들기 시작하네요역시 인생은 타이밍입니다.포토존에있는 미륵불은 실존했던 스님으로 포대화상 이라고도 합니다. 늘 포대를 들고 다녔고 어려운사람에게 많이 나누어 줬다고 합니다. 옆으로 비슷하게 누워있는 광명전와불이 있습니다.저희 아들이 꼭 아빠가 집 소파에 누워있는모습이라며 똑같다 라고 웃으며 이야기 하더군요 지장보살쪽으로 방향을 틀어보니 를 한눈에 볼수 있었습니다. 암벽을 이용해 절을 지었다는게 놀랍고 매회 수많은 관광객들이 찾는곳인데도 깨끗하게 관리가 잘되어 있어서 좋았습니다.  유료로 사진을찍어주고 바로 인화도 시켜 주기도합니다.아무래도 나이 지긋한 부모님들이나외국인들이 이용할듯 하네요 ​산책겸 구경도하고 사진찍으며 40분정도소요되었습니다.  초입에는 기념품이나 식당 군것질을 할수 있는 거리도 있습니다.​여행할때 메인여행지보다 사이드여행지로 넣어서 가볍게 돌아보시는게 좋으며특히 기장은 곰장어랑 해산물이 유명하니 꼭 맛보시걸 추천드립니다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  
안녕하세요. 유나입니다!! 여행에서 여러 맛집들도 예쁜 곳도 많았지만관광지들 중 가장 좋았던 곳을 뽑으라고 하면 남편과 저는 기장 를 뽑을 것 같아요.  ​  를 내비게이션에 찍고 이동하면 공영주차장으로 도착하실 수 있으세요.공영주차장이 무인정산 시스템도 있고 정말 잘 되어있었어요!​ 로 가는 길 골목에 어묵도 팔고 다양한 길거리 상점들이 많아 눈 돌아갑니다~도착하기도 전에 가게들 구경하며 재밌었어요. 는 바다 바로 앞에 위치한 절로 여러 지질 명소들과 함께 관광 가능해요!출입문 개방시간만 잘 맞춰오시면 좋은 구경 할 수 있겠네요.​  가는 길목에 예쁜 벚꽃들 주변으로 띠마다 동상들이 일렬로 세워져 있었어요.저는 원숭이, 남편의 토끼 앞에서 사진 하나씩 남겨봤어요!다른 동상들은 이게 용인가 토끼인가 헷갈리는데 원숭이는 바로 알겠더라고요 ㅎㅎ  한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사저희도 소원을 빌고 오긴 했는데 여러 개를 빌어서 한 가지라도 꼭 이루어졌으면 좋겠네요!​ 교통안전을 기원하는 탑도 있더라고요.제가 무지해서 그런가 그 교통안전이 뛰뛰빵빵 맞으려나~ 아시는 분은 알려주세요!​ 교통안전 탑 뒤쪽으로 내려가는 길이 있어요!길 찾지 마시고 사람들 따라서 이동하면 됩니다.​  로 가는 길은 내려가는 계단이 계속되는데요.장수 계단이라고 하니 믿고 열심히 걸어 보았어요.중간에는 득남불!!!! 저도 살짝 만져 봅니다.   계단을 다 내려오면 다리 건너 목적지가 보이기 시작해요!다리 오른쪽으로는 여러 불상들이 보여 구경하며 갔어요.​  정말 장관이었어요.이래서 사람들이 여기를 추천하는구나 싶더라고요.맑은 바다 앞 절도 멋있고 좀 떨어진 곳에는 아난티를 배경으로 한 황금 불상도 따로 보이더라고요!구경 다 하고 황금불상도 봐야겠다 싶었어요. 한국에서 가장 아름다운 사찰!제가 많은 사찰을 다녀 본건 아니지만 정말 최고였어요.   사찰 내부로 들어오니 황금 돼지 두 마리가 저희를 반기네요.  얼마 남지 않은 석가탄신일 덕분인지 연등, 초, 기와를 통해 소원을 빌 수 있는 방법이 많았어요.저희는 각자 초를 하나씩 띠에 맞게 골라서 소원을 빌어보려고 기와, 연등은 구경만 했어요.​ 佛浴灌(불욕관)꼭 뭘 구매해서 소원을 빌지 않아도세불식을 하면서 마음을 정화하거나 대웅전, 미륵불 등에 기도할 수 있었어요! 한쪽에는 용궁국민학교라는 카페도 있었어요!뷰가 좋은 곳에 위치해 있고 계단을 내려오며 힘드셨을 분들이 쉬어가며 목을 축일 수 있겠네요.​  메뉴들이 역시 속세에 있는 다른 카페들과는 다르게 저렴하네요!오션뷰가 정말 대단하네요.​ 에 유명한 오션뷰 카페들과 견주어도 우열을 가릴 수 없겠어요.마음까지 차분해지는 공간이었어요!   대웅전 앞의 미륵불이에요!당나라 말기 실존 스님이셨다고 하시는데 인자해 보이시네요.지극 정성하면 모든 소원을 들어주신다 하여 만덕불(萬德佛)이라고도 불리신다네요.​  한쪽에는 해수관음대불 가는 길이라고 적혀 있었는데왠지 모르게 오르고 싶어서 남편과 올라갔어요!계단이 꽤 가팔랐는데 열심히 올랐어요.​ 다 오르고 내려다 본 모습은 정말 아름다웠어요.넓은 사찰이 한눈에 내려다보이네요!  날씨까지 좋아서 정말 최고였어요. 해수관음대불 앞에서 저희 부부는 각자 띠에 맞는 초를 하나씩 하여 소원을 빌기로 했어요.(개당 5천원)왠지 가장 높은 곳에서 소원을 빌면 더 잘 이뤄지지 않을까 싶더라고요!​  초가 크지는 않은데 가까이에서 자세히 보니 꽤 귀여웠어요.특히 토끼!  저는 삼재라서 삼재소멸과 가족건강, 경제적 풍요를 기원했고남편은 많은 돈, 로또, 세계 평화를 기원했어요!​판매를 도와주시는 분께서 오랜 시간 동안 많은 소원들을 만나왔지만세계 평화를 기원한 사람을 딱 2명 만났었다 하시더라고요 ㅎㅎㅎ아주 어린아이와 우리 남편~^^ 참 귀여워  요즘 세계 평화를 위협받고 있으니 저도 충분히 이해하고 같이 기원하고 왔습니다 남편과 내려오면서 와상, 멀리 아난티 배경으로 있던 불상도 보고 왔어요.저희의 소망이 이루어지길 기도하며 구경 잘 했답니다!​  마지막으로 주차장으로 돌아가면서 그냥 지나칠 수 없는 구간이 있었어요.삼진어묵이라는데 어떻게 지나쳐요.어묵 하나에 2천원..? 조금 비싸다 생각했지만 정~말 크고 두껍고 국물이 맛있었어요.  나중에 삼진어묵가서 직접 구매해 보니 합당한 가격인 거 같긴 했어요. 사진들 뒤에 분홍분홍한 벚꽃들 보고 눈치채셨겠지만!제가 조금 늦게  후기를 작성해서 지금 가시는 분들은 벚꽃이 다 떨어졌을 것 같네요.벚꽃이 없어도 사찰만으로도 충분히 가볼만한 곳이니 다녀오시는 걸 추천드립니다!!​    기장 가볼만한 곳 !대한민국에서 가장 아름다운 사찰 방문 추천드려요한 가지 소원은 꼭 이루는 사찰이니 기원하시는 바 다 이뤄지실 거예요.​  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
Edit by 헤드위그  가볼만한 곳 바다가 보이는  및 여행코스 6  타는 듯한 무더위가 계속되는 요즘 가장 생각나는 도시는 인 것 같다. 생각보다 잔잔한 바다와 도심이 어우러진 멋진 야경이 매력적인 곳이다. 예전과 달리 KTX를 타면 2시간 30분 정도 소요시간 밖에 걸리지 않아 당일치기도 가능하고 지방에 있는 그 어떤 도시들보다 교통도 편리하다. 넓은 바다를 보기 위해 KTX에 몸을 실었다.​ ​서울역에서 열차에 타자마자 잠이 들었다. 잠시 눈을 감았다 뜨니 보이는 역과 바다내음, 저번에 방문했을 때는 김해공항을 통해 하늘 길로 이동해서 역이 변화된 걸 이제야 알았다. 넓은 광장대신 보행자들이 편하게 이동할 수 있게 된 것 같았다. 날이 흐려 일기예보를 확인하니 하늘이 점점 맑아진다고 해서 다행이다.​ 1.본전돼지국밥 동구 중앙대로214번길 3-808:30 ~ 21:30​에 있는 친구와 함께  처음으로 찾은 곳은 돼지국밥집이었다. 6년전에 내일로 여행을 하면서 먹었던 기억이 떠올라 친구들에게 아침식사로 추천을 했다. 오픈시간이 8시 30분이라 열차가 도착하자마자 달려갔으니 벌써 매장안은 꽉 찼다. 다행이도 구석에 있는 테이블에 앉을 수 있었다. 등록번호로 체크를 한 뒤 기다리자 밑반찬이 세팅되었다.    ​본전돼지국밥을 추천하는 이유는 다른 곳과 다르게 맑은 국물인데 내일로여행을 하면서 여러 국밥을 먹었지만 가장 담백하고 입맛에 잘 맞았다. 밑반찬은 국에 넣어먹는 부추와 보쌈과 같이 먹으면 좋을 법한 김치도 돼지국밥과 함께 먹기 딱 좋은 간이었다. 워낙 사람이 많이 찾아서 북적거린다는 점을 빼면 에서 아침식사를 하기 좋은 곳이다.​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 2.로빈뮤지엄 카페 강서구 신호산단1로140번길 71월요일 휴무 평일 11:30 ~ 18:00주말 11:00 ~ 19:00아메리카노 5,000원페퍼로니피자 23,000원​은 해운대나 광안리 쪽으로 핫플레이스가 많다. 역에서 서쪽에서 동쪽으로 천천히 올라가기로 했는데 SNS에서 찾아보고 간 로빈뮤지엄은 엔틱함과 레트로한 느낌이 공존하는 곳이었다. 마치 미국의 어딘가에서 볼 법한 대형 코카콜라 광고와 올드카들이 즐비한 곳은 시간내어 찾아가기 충분한 곳이다.​   ​외부는 올드카를 비롯해 주유소, 미국의 유명 브랜드로 꾸며져 있어서 어느 곳이나 포토존이 된다. 물론 이 모든 포토존을 이용하기 위해서는 음료를 이용해야 한다. 내부는 엔틱한 느낌의 소품들로 구성되어 있었다. 병콜라를 비롯한 메뉴들도 컨셉에 맞게 잘 구성되어 신기했던 곳이었다. 내부사진들은 스마트폰으로 사진을 찍은 것 같았는데 어디 갔는지 첨부못하는게 아쉬울뿐​  로빈뮤지엄광역시 강서구 신호산단1로140번길 71 1층 ​ 3.오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​저번에는 영도와 태종대를 돌아 봤기 때문에 이번에 찾은 곳은 전체적으로  명소를 찾아 보기로 했다. 오륙도 스카이워크는 푸른 바다를 아찔한 유리 다리위에서 볼 수 있는 곳이었다. 오륙도라고 불리기 전에는 말안장을 닮았다 해서 승두말이라고 불리기도 했으며, 지역주민들과 해녀분들이 잘록개라고 불렸다고 한다.​ ​주차장에서 가까운 해파랑길 관광 안내소를 한바퀴 둘러보았다. 5gx를 이용한 증강현실 체험 및 다양한기념품을  판매하고 있었다. 특히 VR을 통해서 새로운 풍경을 볼 수 있어 신기했다. 관광안내소를 나와서 볼 수 있는 오륙도의 경치는 하늘이 맑게 개고 있는 해운대와 안리 그리고 달맞이 고개였다.​ ​오륙도 스카이워크쪽으로 천천히 걸어올라가 본다. 우리나라 남쪽해안을 따라 트래킹코스가 정비되어 있는데 이를 해파랑길이라고 한다. 오륙도스카이워크로 가는 길은 이 해파랑길이 통하고 있기 때문에 가을에 걷기 좋을 듯하다. 선착장 쪽으로 고개를 돌리니 이미 차량들이 가득 차 있었다. 저멀리 영도와 조도 등 멀리 가지 않고도 바다를 볼 수 있다는 도심이 부럽다.​ ​저 멀리 하얀 구름 아래 바다를 보니 가슴이 탁 트이는 기분이다. 파도를 막아준다고해서 방패섬인가 오륙도 스카이워크 앞에 있는 두섬이 홀연히 서있다. 외국에서 온 관광객인지 아찔한 스카이워크 위에서 사진찍기 바쁘다. 통유리로 된 구조물이라 이곳을 지날 때는 꼭 덮개를 씌워야 된다는 점! 절벽으로 떨어질 것만 같은 풍경이 무섭다. ​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 4. 톤쇼우 수영구 광안해변로279번길 13매일 11:30 - 21:00마지막주문 20:00왠만하면 실패없는 돈까스, 거기에 친구가 추천한다면 고민할 필요가 없다. 광인리에 위치한 톤쇼우는 에서만 맛볼 수 있는 일식 돈까스 맛집이다. 고슬고슬한 밥에 겉바속촉의 돈까스를 얹어 각종 소스와 함께 먹었던 그 맛을 잊지 못한다. 다행이도 숙소가 광안리 근처라서 예약을 걸어둘 수 있었던 것​ ​처음 도착했을 때 줄이 굉장히 길어서 예약한다고 먹을 수 있을까 의문이었지만 숙소에서 한숨 자고 나니 순번이 돌아와 있었다. 동선이 맞아서 운이 좋았던 것 같다. 순번이 불리고 테이블에 앉아서 음식을 기다렸다. 에피타이저로 차가운 스프가 나왔다. 위를 달래주는 스프를 비운 뒤 바로 모둠카츠가 나왔다.​   ​김치시즈닝을 비롯해 레몬즙, 영국의 대표적인 소금 말돈 등 3종 소스에 하나씩 찍어 먹어보자 같은 부위라도 다양한 맛이 드는데 모듬카츠를 시키면 그야말로 취향저격이다. 다른 소스들 보다 소금에 찍어 본연의 맛을 느끼는게 최고였던 톤쇼우였다. 촉촉한 속살이 부드러워서 추가로 더 주문하고 싶었던 톤쇼우 방문 추천이다.​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 5. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차 선결제 3000원​이번 행에서 가장 기대했던 곳은 기장에 위치한 였다. 우리나라에서 가장 아름답기로 소문난 절로 해안절벽을 따라 세워진 사찰, 에 그렇게 많이 왔는데 한번도 가보지 못한 곳이었다. 예전에 고오급 시계에서 맵이 나왔을 때 가본 적 있다는 이야기를 하면서 천천히 해동사를 찾아갔다.​ ​전날 보다 확실히 맑아진 날씨는 반가웠지만 따가운 햇볕에는 장사가 없다. 여름에 방문할 예정이라면 주변에 있는 마트에서 미리 생수 한병 챙기길 추천한다. 생각보다 까지 가는 길은 주차장에서 멀리 떨어져 있다. 108 장수계단을 통해 넘어가 보니 해안따라 동양미가 물씬 풍기는 사찰이 고스란히 눈에 들어왔다.​   ​108 장수계단을 지나 다리를 건널 때 보이는 우측에는 동전을 던저 소원을 비는 곳이 있었다. 건강과 안녕을 빌고 천천히 경내로 진입했다. 의 원래 이름은 보문사였는데 흰 옷을 입으신 관세음보살이 용을 타고 하늘로 승천하는 것을 목격했다하여 가 되었다고 한다. 지하에 있는 약수물을 비롯해 경내를 돌아 마침내 해수관음상까지 도달했다.​    ​해수관음상에서 바라보는 사찰 풍경 역시 아름다웠다. 절을 굽어보는 관음상 처럼 입가에 미소가 저절로 생긴다. 절 내부에는 바다를 바라보면서 잠시 쉬어갈 수 있는 카페가 있으니 바닷바람을 맞으며 앉아본다.​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  6.진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목​일정의 마지막은 아무래도 김해공항에서 가까운 곳에서 보내야 할 듯 했다. 저녁노을을 보며 바다를 볼 수 있는 진목카페는 하루를 마치기에, 여행의 마지막을 보내기에 딱 알맞는 곳이다. 낙동강 리버뷰로 유명한 이곳은 외부 내부 모두 마음에 들었던 곳이었다. 햇볕이 따가운 낮에는 베이지톤의 깔끔한 실내에서 시원하게 보내기도 좋다.​   ​야외에 테이블 자리는 해가지는 저녁쯤에 인기가 절정인데 황금빛 노을과 시원한 강바람이 매력적이다. 곳곳에 배치된 식물들과 조명덕에 이국적인 느낌도 나고 여러모로 만족스러웠던 곳, 음료나 베이커리도 괜찮아서 사람들이 많이 찾는다. 공항이 가까워서 그런지 하늘위로 날아가는 비행기도 여행의 마지막을 알린다.​  진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목 ​ 
​​​​​한가로운 수요일 오전, 어디론가 떠나고 싶다는 강한 충동에  로 향했어요. 에 온 지 얼마 되지 않았을 때 스치듯 다녀온 적이 있는데 그땐 사찰보다 1박 2일 멤버들이 다녀간 씨앗호떡집에 관심이 많았어요.ㅎㅎ 여하튼 오랜만에 다시 찾은  . 크~ 정말 너무 좋았습니다♡ 주차장입구광역시 기장군 기장읍 시랑리 네비에  주차장 입구 검색해서 찾아갔어요. 혼자 롯데 아울렛은 많이 갔는데 용궁사로 향하니 기분이 색다르더라고요. 가까운 곳이지만 혼자 여행은 처음이라 두근두근 설렜어요.   주차장의 주차비는 3천 원. 선불이고 온리 현금으로만 받으니 현금 준비하시거나 주차장 근처 이마트 24시에서 현금인출기 이용하세요. ​​​  연중무휴. 새벽 6시부터 입장, 일몰시 퇴장. 입장료 무료. 주차비는 사찰과 무관하다고 해요.  와~ 용궁사다! 분명 처음이 아닌데 처음인 것 같은 그런 기분! ㅋㅋ 잘 기억나지 않지만 예전이랑 분위기가 조금 달라진 것 같았어요. 포장마차 같은 노점상이 많았던 것 같은데 깔끔하게 정돈된 느낌? ​​    로 향하는 길목엔 식욕 자극하는 음식점과 각종 기념품들을 판매하는 상점이 줄지어 있어요. 어묵이랑 떡볶이에 군침이 돌았지만 밥을 먹고 가서 일단 용궁사 먼저 둘러보는 걸로.​​  냥이랑 인사하고~ 사자상? 을 지나니​​ 위엄 돋는 12지상들이 보여요. 반겨주는 느낌은 아니고.. 약간.. " 어, 왔나~ 조용히 지나가라?!" 이런 느낌? ㅎㅎ 쭈구리처럼 스윽~ 지나가다가 ​​ 돼지상 앞에서 괜히 사진 한번 찍어보고요. 히히~ ​​   잘 몰랐는데 가 소원을 이루어 주는 사찰로 유명하대요. 저는 뭐든 스포를 싫어해서 그냥 보이는 대로 느끼는 대로 감상하다가 나중에 그에 대한 정보를 찾아보는 편인데 는 고려 시대 공민왕의 왕사였던 혜근의 꿈에 용왕이 나타나 '봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 근심이 없고 온 나라가 태평할 것이다.' 했대요. 그 시기에 온 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉했는데 용왕의 말대로 절을 짓고 기도를 드리니 가뭄이 사라졌다고 하네요. 그 절의 이름이 보문사, 지금의 라고 합니다. 이후로 누구나 간절히 기도하면 한 가지 소원이 이루어진다는 전설이 내려오고 있어요.​​ 그래서인지  는 사시사철 참배객들로 인산인해를 이뤄요. 제가 갔을 때도 평일 낮이었는데 사람들이 제법 많더라고요. 사실 저는 아름다운 경치를 즐기러 간 건데.. 소원이 이루어 진다니 솔깃하더라고요. 😁​​ 한국에 하나뿐이라는 교통안전기원탑 교통나전탑을 지나 백팔계단으로 향합니다. ​​  사람들을 피해서 찍느라 조금 엉성하지만 기와 돌담과 수풀 사이로 보이는 푸른 바다가 넘나 멋있어요.​​  계단을 내려가다 만난 득남불. 앗! 저도 예전에 배를 만졌던 기억이 나요! 하하~ 저는 딸을 낳았고 외동딸로 만족하니 더 이상 만지지 않는 걸로.  얼마나 많은 사람들이 만졌는지.. 배만 색깔이 다르고 반질반질~하네요. ​​ 대나무가 우거진 장수 계단을 지나 사찰로 향하는 길. 따사로운 햇살에 마음이 몽글몽글~ ​​ 드디어 모습을 드러낸 ! 크아~ 정말 멋지네요! 계단을 내려가 만나는 절경에 어쩐지 제주의 정방폭포도 떠오르고요. ㅎㅎ ​​  파도 소리가 시원~합니다. 거친 물살마저 멋있어요! ​​  하~ 말해 뭐해요. 넘나 멋진 것♡​​ '한국에서 가장 아름다운 사찰' 제가 사찰을 그리 많이 다녀보진 않았지만 아마 바다 코앞에 이렇게 멋진 자태를 뽐내는 곳은  가 유일하지 않을까 감히 생각해 봅니다. 기회가 된다면 아름답기로 유명한 남해 보리암과 양양 낙산사도 한번 가보고 싶네요. ​​ 지나가는데 젊은이들이..? 저 석상의 포즈를 따라 하며 사진을 찍더라고요. 귀여운 젊은이들. 🤭​​  염불 소리가 울려 퍼지는  사찰로 들어서니 소원 양초 올리는 곳이 보이네요. ​​ 담 너머로 그림 같은 푸른 바다도 너무너무 예뻐요. 사찰마다 느낌이 다른데  는 멋지고 기운찬 느낌이 강해서 에너지를 받아오는 기분이 들어요. ​​  소원을 이루어준다는  의 소원 양초예요. 예전 같으면 에이~ 이런 거 누가 해~ 했을 텐데.. 이제 "내가, 내가 해!" ㅋㅋㅋ 결혼을 하고 가족이 생기니.. 특히 아이가 있으니.. 마음가짐이나 생각 자체가 달라졌어요. 저 어릴 때 엄마가 절에 등불을 달았다는 둥 뭐 그런 이야기하시면 그런 걸 뭐하러 하냐고 시큰둥하게 대답했었는데.. 어떤 마음으로 등을 달았을지.. 이제서야.. 깨닫네요. 아 갑자기 왜 울컥하지. ㅠ ㅠ 아무튼.. 저도 한번 해봤습니다.​​ 앞쪽엔 사람들이 많아 샤이해서 대웅전 옆 포대화상 앞에서 소원양초를 올렸어요. 포대화상은 포대자루를 메고 탁발시주를 받아 어려운 사람들에게 나누어준 당나라의 스님이라고 해요. ​​  한 가지 소원이 꼭 이루어진다는 소원양초를 올리는 방법은 12지신초 중 원하는 띠를 고르고 불전함에 5,000원을 넣고 준비된 네임펜으로 원통에 소원을 적은 뒤 뚜껑을 열고 불을 밝혀 촛대에 올리면 끝! ​​  제 소원은.. 비. 밀. ㅋㅋㅋ 여러 가지 적었는데 한 가지라도 꼭! 이루어 지길 바라며 소원양초를 올렸습니다. 히히~​​ 나무아미타불 관세음보살. ​​ 2022년 삼재가 쥐띠, 용띠, 원숭이띠인가 봐요. 삼재이신 분들은 22년 삼재 소멸이라고 적으면 좋다네요. 사실 저는 이런 거 딱히 신경 안 쓰는데 5천 원에 혹시 모를 불안과 걱정을 떨칠 수 있다면? 괜찮은 것 같아요. ​​  기와도 있던데.. 이건 만 원이고 사찰을 보수할 때 사용한다고 해요.​​ 대웅전으로 발길을 옮겨봅니다.​​  푸른 하늘과 소나무 사이로 대웅전 처마의 화려한 단청이 너무나 아름다워요.​​  대웅전 밖에서 사람들이 절하는 걸 지켜보다가 생전 처음 저도 대웅전 안으로 들어가 절을 해봤어요. 소원을 적었기 때문일까요? 절 한번 할 때마다 소원이 이루어지길 바라며.. 어색했지만.. 기분이 좋았어요. 저는 종교라곤 어릴 때 교회에 다녀본 게 전부라서 절에 대해선 정말 아무것도 몰라요. 혹시 명칭이 다르거나 잘못되었더라도 양해 부탁드립니다. 알려주시면 수정할게요. ​​  엔 용궁 국민학교라는 카페가 있는데 이용하지 않아 맛은 모르지만 뷰 맛집인 것만은 확실해요. 용궁사 앞 바다가 촤악~! 커피가 당겼는데 들어가지 않은 이유는 카페 앞에 입간판이 있는데 '커피 판다 ㅋㅋ 이거 판다 ㅋㅋ' 하며 메뉴를 적어놨는데 메롱 그림도 있고 되게 촐싹대고 가벼운 느낌이라 어쩐지 약오르고 가기 싫더라고요. ㅋㅋㅋ  ​​  한 바퀴 둘러보고 발길을 돌려 계단을 오르다 일출이라고 표시된 길을 따라 들어가 봤어요.​​ 와우~ 여기가 일출 맛집이었네요! 공사 중 띠가 여기저기 둘러져 있어 정신 사나웠지만 지장보살상 뒤로 드넓게 펼쳐진 바다, 그 위로 일출이라면 안 봐도 장관이겠어요. 내년에 한번 도전? ㅎㅎ ​​  크~ 정말 멋집니다! 채고 채고~♡​​   불교 신자가 아니더라도  여행을 계획 중이라면 한 번쯤 꼭 가볼 만한 곳이에요. 산과 바다가 어우러진 멋진 사찰의 풍경을 감상하며 기운찬 에너지를 받고 소원도 빌어보고요~ ^^​​  그리고 무엇보다 맛있는 게 많아요! ㅋㅋㅋㅋㅋ 요고 보통 어묵 아니고 대따 큰 왕 어묵이에요. 엄청 쫄깃쫄깃 맛있고 국물도 얼큰~~~ 하니 마! 쥑이네!! ㅋㅋ 뜨끈뜨끈한 국물로 추위를 녹이고 ​​  매운 거 먹었더니 달달구리가 땡겨서 호떡도 하나. ​​  얌얌얌~ 봉자호떡 겉바속쫀의 정석! 정말 맛있었어요♡ 요 길쭉한 패키지도 맘에 들어요. 먹기 넘나 편함. ​​ 단거 먹었더니 쌉싸리~한게 땡겨서 아메리카노~ 역시 마무리는 아아죠! 커피 마시며 집으로 고고! 잠깐이었지만 혼자만의 여행 너무 즐거웠어요! 겁 없이 살던 때가 있었는데 결혼하고 아이를 낳으니 어느 순간 겁보 쫄보가 되어있더라고요. 지켜야 할 게 생겨서 그런 건지. 그냥 담이 약해진 건지.. 여하튼 볼일이 있어서 외출하는 게 아닌, 혼자 어디론가 떠난다는 게 설레면서도 두려웠는데  를 계기로 용기가 생겼고 앞으로 기회가 된다면 더 멀리, 넓은 세상을 여행하고 싶단 생각이 들었어요. 아이가 커서 혼자서도 잘 지낼 수 있는 나이가 되면 1박도 해보고 싶고.. 가능하다면 2박, 3박도? 남편 보고 있나? 껄껄~ ​​ 내가 이 세상에 올 때는 어느 곳으로부터 왔으며 죽어서는 어느 곳으로 가는고?! 한 번 사는 인생 하고 싶은 거 하면서 즐겁고, 행복하게 삽시다!!​​구럼 20000 ​​  ​​​ 
​  오늘 이야기할 곳은~~~ 기장에 위치한 '' 입니다  관광지한국에서 제일 아름다운 사찰''  ​  여러번 갔지만 를 왜 이제야갔는지사찰과 절벽, 그리고 바다의 조화란💕  아름답다라는 표현이 적합하단 생각이 들어요​ 위에서 내려보니 소나무와 대나무 사이의사찰이 바다에 둘러싸여 있는 모습이 환상적...​  ​이제 찬찬히 가는 법부터 볼게요ㅎㅎ​​ 운영시간 : 오전4시30분~오후8시30분 (매일 유동적으로 변함)주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57 ​ 방문법과 발생 비용 설명입니당 1️⃣주차장을 네비로 찍고 방문( 주차비 : 1시간 기준 3500원 발생 )​2️⃣오시리아역에서 택시로 용궁사 입구까지 이동( 5000원 정도 발생 )​3️⃣용궁사삼거리까지 버스타고 와 도보로 이동​  주차장 금액안내현금불가 참고해주세요​  ​저흰  뚜벅이여행이었기에 3️⃣번으로 선택!! 경사는 너무 가파르지않아 밥먹고 걷기 딱좋음용궁사삼거리 ~ 용궁사 입구까지는 도보로 10-15분 정도 ​ 걷는 길에 국립수산과학원을 만났다면제대로 로 가고 있는 중!!​ 로 걸어가는 길은이렇게 생긴 전등 가로수만 찾아가면 끝이에요ㅎㅎ​ 어느새 도착한  입구  ​  먹거리, 기념품판매점 용궁사 앞 쪽에는 각종 먹거리와 편의점이 있습돠호떡, 어묵과 간단한 분식류가 많았어요  에서 외국인을 제일 많이 본 곳 같아요!!유명한 관광지라서 그런지 외국인이 더 많은 느낌​ 들어가는 입구까지 쭈~욱 골목길로가게들이 줄지어 있는 걸 볼 수 있어요ㅎㅎ​ 팔찌 살까말까 고민은 됐지만 과연 얼마나 찰까 싶어서 안 샀답니당  ​ 골목길로 쭈욱 구경하며 가다보면나오는 입구와 오늘의 출입문 개방시간​※ 매일 개방시간이 다르니 참고해주세요 ※​​  볼거리입구를 들어가면 바로 보이는 십이지상 문지기들많은 사람들이 자기 띠를 찾아가 인증샷 찍더라구요  동상에 동전을 올려놓고 소원을 빌기도 합니다​ 십이지상을 지나 드뎌 시작합니다한가지 소원은 꼭 들어준다는 '해동 용궁사'  (제 소원은 ㄹㄸ...)​  절 입구에는 교통안전기원탑이 있네요이번 여행의 안전을 기원해봤오요 희희😋  ​ 잠시 속세가 아닌 마음의 평화를 찾아서들어가봅시다ㅋㅋㅋ​  일단 보기만 해도 마음의 peace🕊​ 이 계단은 바로 장수계단!!오예~ 108계단(=장수계단)을찬찬히 걸어가봅니다ㅎㅎ​  조경이 너무 잘 되어 있었어요🌳🌳나무도 항상 다듬어주는 건지 동글동글​ 대한민국 수많은 어머님들이 다녀가셨을 것만 같은학업성취불​왜... 귀여운거죠...? 동그리​ 오오오오 드디어 보인다 바다가!!  어떻게 바다 앞 돌절벽 위에 사찰을 지을 생각을 했을까요?심지어 다리까지 연결되어있다뉘😳😳​ 엄마따라 어렸을 때부터 많은 절을 다녀봤지만진짜 아름답기는로는 가 최고인거 같아요ㅎㅎ​ 행운의 동전점 스팟이라고 합니당실제로 거리가 꽤나 멀어서 어렵드라구요...제 동전은 2층 바닥 어딘가 있을거에요  ​ 바다와 절벽 배경으로도 한 컷! 찰칵ㅎㅎ​ 절 안에 들어오니 시선강탈하고 있는 핑크색 무언가  ​ 소원양초로 띠별로 색상과 모양이 달랐어요금액은 개당 5000원​ 첨엔 엄마랑 제꺼만 하려다가여행도 우리끼리 왔는데 소원도 우리끼리 빌면좀 그런가?? 해서 😅😅​  결국엔 가족 수대로 4개 다 구매했어요ㅋㅋㅋ​ 소원을 적고컵을 가로로 놓혀 불을 붙이면 잘 붙는다고 하네요😆​ 알려주신 대로 적어봤어요막상 소원 적으라면 기억 안나는거 아시죠ㅋㅋ  [소원양초 쓰는 법]이름 적고소원 적고올해 삼재라면 '삼재소멸' 적기  4명 다 쪼르륵 양초 먼저 태우고절 내부 구경하러 갔답니다ㅎㅎ​ 포토존으로 자리까지 만들어져있던 곳!!조용히 사진만 찍어봤어요ㅎㅎ  ​ 이것이 바로 여의주...?!?드레곤은 어디있는 것인가!!🐉  ​ 이리봐도 저리봐도 바다로 둘러싸인 ​보통 산 위에 위치해있는 절이 많은데저는 바로 앞이 바다라 너무 신기했어요​ 이번엔 의 전망대라 할 수 있는 곳젤 높은 곳에 위치해있던 해수관음대불에 올라가봅니다​ 휴 진짜 계단이 증말로 많아여대부분 돌계단이라 앞에 잘보고 걸어야해요​ 해수관음대불입니다ㅎㅎ가볍게 목례하고​ 뒤돌아 전망을 봐줍니다너무 예쁘다 진짜...  ​  하지만 올라온만큼 내려가야하는 이곳은바로 계단 지옥....!ㅋㅋㅋㅋ😂​ 많이 걸었으니 목도 축일겸  용궁사 내부 카페'용궁커피학교' 에 방문해봤어요​ '용궁커피학교' 였던 이름만큼 컨셉도 확실ㅋㅋ메뉴판이 시간표처럼 되어있네요​  모든 음료가 3000원이고에이드 종류만 4000원입니당  제가 방문했을 땐 단말기 고장으로현금 / 계좌이체 만 가능했는데평상시에는 카드결제도 가능할 거라 생각되요​ 절 내부 카페라고 크게 다르진 않고간소한 셀프바였습니다ㅎㅎ​  당연히 바다뷰에 앉아서 먹어야쥬~~~​  카페 내부에 추억의 만화책, 잡지전 하나도 모르겠는데 엄마는 너무 반가워했어요  ​ 아이스 아메리카노  3000원​평을 남겨보자면... 아메리카노 먹지마세요이건 뭐 커피라기보단 거의 보리차다른 음료도 가격 3000원 동일하니더 나은 선택권을 택하시기를​  저는 하라고 되있는건 다 해보는 성격이라ㅋㅋ맑고 청정의 지혜와 복을 성취하기 위해저 또한 관불의식 물은 딱! 3번 했어요  ​ 대웅보전과 해수관음대불을 봤으니이젠 반대쪽으로 교교!​  지정보살과 쌍향수불을 지나갈랫길 쪽으로 향해봅니다ㅎㅎ  ​ 왜냐면 이 곳이 최고의 포토존이그든요  날은 조금 흐렸지만 바다와 맞닿아있어 절경이 최고였던 ​​ 요기만큼은 둘이 왔단 인증샷을 남겨봅니다📸바다 앞이라 바람공격에 얼굴을 공개불가ㅋㅋㅋ​  이 곳은 를 바라보기에도 아름다운 곳이지만해가 제일 먼저 뜨는 곳으로 🌞해돋이 명소🌞로도 유명하다고해요1월1일 일출 땐 발 디딜 곳도 없다고 합니다ㅎㅎ​  코시국이 지나가고 있는지 평일 방문에도많은 관광객을 볼 수 있었어요​특히나 외국인을 제일 많이 마주친 곳!!한국인 눈에도 이렇게나 아름다운데 그들 눈에는 얼마나 신기하고 이색적일까요ㅎㅎ국뽕이 차오르는 거 같기두 하구~~😋​  ​다만 조금 아쉬운 건 절이라기보단 관광지...? 느낌쑤?기도 시간이 아니어서 그럴 수도 있지만절 따라간 짬밥 20여년으로서절에 가면 항상 불경소리를 들어왔는디🤨🤨에서는 한번도 못들어봤네요ㅎㅎ​  ​​기장엔  뿐만아니라롯데월드, 루지, 롯데아울렛까지관광지가 오밀조밀 모여있었어요ㅎㅎ​담엔 친구들이랑 오게되면 여기부터 오는걸류액티비티 진짜 좋아하그든요😝😝​ ​이상으로 눈호강  방문기였습니다💓​...​  
  해동 용궁사 방문후기 기장 가볼만한곳  ​​ 기장 가볼만한곳으로 유명한 해동 용궁사에 다녀왔다. 어렸을 때부터 꽤나 여러번 다녀온 곳인데, 짝궁이랑은 처음 가보았다.​이번 여행을 하며, 어디를 갈까 고민하다가 이곳을 선택했다. 사실 이번에는 기차타고 뚜벅이로 내려간지라, 해운대와 조금 떨어져 있는 이곳까지 어떻게 갈지 막막하기도 했다.​그런데 버스노선이 잘되어 있어서 해운대에서 그리 어렵지 않게 갈 수 있었다.​​ ​ 기본정보1. 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 862. 전화 : 051-722-77443. 입장료 : 무료4. 주차비 : 3,000원5. 입장시간 : 새벽 6시부터 입장가능, 일몰시 퇴장​​ ​​입구를 따라 들어가다보면 노점상과 상점들이 여럿있다. 어릴 때에는 이곳을 지나면서 이것저것 주전부리들을 많이 먹었던 것 같은데, 요즘에는 별다른 관심이 없다.​​ ​​십이지상도 보인다. 대부분 자신의 띠와 관련된 동물들과 함께 사진을 남긴다.​​ ​​이곳은 고려시대 때인 1376년에 나옹화상에 의해서 창건되었다고한다. 조선시대도 아니고 고려시대 때 처음 창건되었다고 하니, 그 역사가 엄청나게 오래되었음을 알 수 있다.​이후 임진왜란때 전화로 소실되었다가 1930년 초 통도사 운강스님이 보문사로 중창했다고한다. 그러다가 1970년에 이르러 오늘날의 이름인 해동 용궁사로 개칭했다고한다.​​ ​​이곳은 을 비롯하여 우리나라를 대표하는 사찰 중 하나이다. 그러다보니 매년 엄청나게 많은 사람들이 찾아온다고 한다.​​ ​​부처님 머리가 들어 있는곳도 보인다. 내가 생각했을떄, 전체 모습이 아닌, 머리만 있는 것은 별로 보기 좋지 않은 듯 싶다.​​ ​​길은 아주 깔끔하게 잘 정리되어 있다. 덕분에 가볍게 산책하며 둘러보기 좋다.​​ ​​ 해동 용궁사는 그 규모가 상당히 크다. 바다와 산과 어우러져 있어서 그런지 더 크게 느껴지기도한다. ​바다에 매우 인접해 있어서 보통 산 위에 있는 절과는 다른 느낌을 보이는데, 이것이 매우 매력적이어서  기장 가볼만한곳에 포함하는듯 싶기도하다.​​ ​​이곳은 일출 명소로도 유명하다. 이른 아침에 해가 절 옆으로 떠오르기 때문에 해와 해동 용궁사를 동시에 담을 수 있다고한다.​그래서 새벽에는 사진 찍기 좋아하는 사람들이 멋진 사진을 남기기 위해 많이 찾아온다고 한다.​​ ​​바다는 아주 쾌청하고 좋았다. 쭉 뻗어 있는 모습이 보는 것만으로도 시원했다. 앞쪽에 섬이나 배가 있으면 그것 나름대로 운치가 있으나, 이렇게 앞에 아무것도 없이 뻗어 있는 것도 시원하니 좋은듯 싶다.​​ ​​아침에 해가 떠오르는 모습을 담으면 정말 그림 같을 것 같다는 생각이 들었다. 그런데 해가 뜨는 일출이 아닌, 평범한 낮시간도 아주 그림같은 모습이었다.​특히 바닷물이 정말 맑아서 더 깨끗한 느낌이 든듯 싶다.​​ ​​중간중간 쓰여 있는 문구는 한번쯤 생각해보게 만들었다.​<사노라면 언젠가는 좋은 날도 오겠지>​우리 인생은 희로애락이 있다. 좋은일이 있으면 그렇지 못한 일도 있을 수밖에 없다. 거꾸로 지금 사는게 힘들고 지쳐도 살다보면 언젠가는 좋은 날이 있을 것이라는 의미를 담은 글도 있었다.​  ​​난 특정 종교를 믿고 정기적으로 어딘가에 가진 않는다. 그냥 여행지에 가서 절, 교회, 성당 등에 방문하는 사람이다.​우리나라는 과거 삼국시대부터 불교가 발달하여 전국 각지 여행지에 절이 있는 경우가 많다. 그래서 전국의 다양한 절에 가보았는데, 절은 조용하니 마음을 편안하게 만들어줘서 좋다.​  ​​ 기장 가볼만한곳인 이곳도 넓은 내부를 걷다보면 어느순간 마음이 정리되고 편안해진다. 제 아무리 서울에서 바쁘게 살았다한들, 이곳에 오면 번뇌가 사라지고 마음이 편안해진다​그것이 해동 용궁사가 가진 긍정적인 힘인듯 싶다.​​ ​​안타깝게도 이 안에 낙서를 한 흔적이 보였다. 김미애씨가 누구인지 모르겠으나, 왜 이러한곳에 자신의 이름을 낙서했는지 도무지 이해가 가지 않는다.​​ ​​생각해보면 해외 여행 갔을 때도 한국인이 쓴 것으로 보이는 한국인 이름 낙서를 심심치 않게 볼 수 있었다.​요즘 시대가 어느때인데 이러한 낙서를 하는지 한심하게 생각됐다.​​ ​​우리가 방문한 날은 날씨가 정말 좋았다. 하늘이 정말 푸르렀는데, 깨끗한 바다와 어우러져서 여행할 맛이 나는 날이었다.​이쯤되면 나도 날씨요정이 맞나보다.​​ ​​안쪽으로 들어가보았다. 진신사리탑도 보인다.​​ ​언덕 위로 올라가보았다. 위에는 해수관음대불이 있었다.​​ ​​정상에 올라가자 아래가 확 트이게 보였다. 이곳이야말로 뷰 맛집이 따로 없었다.​앞바다와 절이 어우러져서 멋진 절경을 자아냈다.​​ ​ 마치며.. 기장 가볼만한곳을 찾아 방문한 해동 용궁사는 정말 평화로우면서도 멋진 곳이었다. 이른 아침 일출보러 와도 좋다고하는데, 꼭 새벽이 아니더라도 낮에도 충분히 멋진 곳이었다.​버스 등 대중교통이 잘 되어 있어서 뚜벅이들도 어렵지 않게 올 수 있을듯 하고, 앞에 주차도 유료이긴 하나 넓직하여 차를 가져와도 좋을듯 싶다.​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   신라스테이 해운대 조식 솔직리뷰! (호텔조식) 신라스테이 해운대 조식 솔직리뷰! (호텔조식) 지난 3박4일 일정으로  여행을 갔을 때, 뒤에 ...blog.naver.com  해운대 암소갈비 예약방법부터 양념갈비, 감자사리 후기 해운대 암소갈비 예약방법부터 양념갈비, 감자사리 후기  여행을 가면 꼭 먹어봐야 하는 가장 유...blog.naver.com  이기대공원 : 이기대 해안산책로( 국가지질공원) 이기대공원 이기대 해안산책로( 국가지질공원) 자연도 멋진 도시 우리나라 제2의 도시이자 대도시...blog.naver.com 청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행!청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행! 바다여행으로 BUSAN에 놀러가면 꼭 타야하는 ...blog.naver.com 해운대 동백섬 야경 동백공원 산책해운대 동백섬 야경 동백공원 산책  여행을 간 우리는 해운대 해수욕장 바로 앞에 위치한 신라스테...blog.naver.com 해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다! 해운대하면 떠오르는 것이 있으니 바로 해운대야경이...blog.naver.com ​ 
﻿  해동 용궁사와 오륙도 스카이워크1박2일 여행중 3번째로 찾은 여행코스,여행사를 이용한 여러분들과 함께우리내외도  기장군에 있는 해동 용궁사를찾았습니다. 분께서 이 곳을 소개할 때,미리 소원 한가지를 준비하라고..기가 엄청 센 곳이고, 염험한 기운이꼭 소원을 들어 준다고 하네요.^^ 여기서 잠깐,﻿해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다.임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데,꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다. 용문석굴을 지나 108돌계단을 한 계단 한계단 내려가면 정렬된 석등군과,주위에 한 없이 펼쳐진 넓은 바다는 실제 용궁으로 들어가는 듯한 기분이 절로 드네요.주말이어서인지 이 곳을 찾은 분들이엄청 많았습니다.왼쪽으로 백호바위에 한국 최대의 석상인 약 10m 높이의 해수관음대불, 동해 갓바위 부처라고도 하는 약사여래불이 있어요. 측면에서 담아 본 풍경입니다.아이들이 잠시 보호자의 손을 벗어난듯^^이 곳이 소원양초를 올리고,기도하는 곳..저희 부부도 간절하게 소원을빌어 봤습니다.이 곳을 찾아 소원을 빌은 여러분 모두들~그 소원들 꼭 이뤄지길 바래봅니다...저희는 과연 무슨 소원을 빌었을까요?^^ 양초 올리는 곳이 여기저기있더군요.^^우리 모두 한바퀴 돌아 보고,발길을 돌려 예정된 코스로 향합니다.일몰시간 전에 도착해야 하는오륙도 스카이워크,일몰시간을 알아보니 5시20분..차가 많이 밀려서,일몰 전에는 도저히 도착하기가 어렵겠어요.아쉬운 마음에 차창 밖을 바라보며,일몰풍경을 담아 봤습니다.해질무렵에 도착한 오륙도 스카이워크,간간이 여행객들이눈에 띄었습니다.보시다시피 해가 졌어요.저 멀리 노을진 풍경만 사방에 가득합니다.스카이워크입구입니다.날씨가 좋으면 6개의 섬이 보인다하여,오륙도라는데,저희가 아무리 찾아 봐도 6개의 섬이 쉽게눈에 안들어 왔어요.^^스카이워크는 유리 바닥 스크래치 방지를위해덧신을 신고 출입해야 합니다.스카이워크에서 바라 본 풍경입니다.스카이워크 유리바닥은 이렇게투명하여 좀 아찔하긴 합니다만,아래 모습을 잘 볼 수 있었어요.그리 길지 않은 유턴 형 스카이워크를,다시한번 담아 봤는데,여기도 고층아파트가 한눈에 들어 오네요.저 멀리 보이는 유람선..고즈넉했던 바다에 잠시나마활력과 생기를 불어넣는듯 해요.여장을 풀은 숙소로 가기 전에,스카이워크 아래 쪽을 내려가볼까 합니다.아래는 해녀촌이 있다는데잠시 입구에서 인증샷!섬과 섬을 가로 지르며 지나는 배는유람선이 아닌 낚시배 같기도하고,아리송합니다.어촌계, 해녀촌 있다는 곳은주차된 차량들로 가득합니다.이곳 방파제에는 낚시하시는 분들이여럿 보였습니다.잠시 어망을 들여다 보니 낚은 고기는 별로 없어 보였어요.아무래도 먼 바다로 나가야 될듯...여기서 우리 일행들 아쉬움을 뒤로한채숙소로 향합니다.돌아가는 길에 가장 많이 나눠 지는 얘기는과연 오늘 저녁에 무엇을 먹을 것인가?숙소가 역인근 호텔인데,주변보다 초량6동으로 가야 먹을 곳이 많다고 하네요.저희 부부는 초량동보다역앞 길건너 초밥집을 택했답니다.초밥과 생대구탕을 먹었는데,정말 좋았어요.초밥도 생대구탕지리도,홀써빙하시는분의 친절과 사장님의음식솜씨도 최고 였습니다.오늘하루 잘 짜여진 여행을마치고, 하루의 피로를 풀고자시원한 캔맥주를 앞에 놓고, 우리는 이런저런 얘기들를  나눠 봅니다.그러다가 창가에 가려진 커텐을 걷어보니,이렇게 멋진 야경이 눈에 들어 오네요.^^와우!  영도다리에 색색의 조명이화려한 밤을 수 놓습니다. 결혼기념일 여행! 아름다운밤에 감사^^
여행  및 청사포 등 다녀왔습니다 ​어제 5월30일에  식구들하고 에 여행다녀왔습니다.아들이 외대 다니는데 6월달 중순에 군대갑니다.그래서 아들이 에 있을때 가족여행 해보자는 취지에서큰딸은 빼고 둘째 저 집사람 이렇게 아침 일찍 비행기 7시30분에 타고서 내려갔어요.​아침비행기표값이 너무 싸서 인당 2만원이 안되서 가는것은비행기로서울 올라오는것은 ktx로 했어요.  ​김해공항은 아들제외하곤 우리 식구는 모두 처음방문였어요.지하철이 잘 연결되어있어서지하철로 오시리아역에서  아들과 합류하였습니다.​요즘  기장군이 공격적으로 건설을 많이 하고 있던데송정역부근이 가장 후끈한것같네요..얼마전 모 방송에서 보니까기장군이 핫하네요.​오시리아역에 도착해서 보니까   바로 인근에 롯데월드를 새로짓는게 보이는데  규모가 굉장하네요.​4명이어서  택시타고 용궁사에 도착해서 둘러보는데가장 아름다운 절중 하나라고 하는데  바닷가에 둘러싸인모습이 정말 아름답긴 하네요.​일요일이라서 그런지 사람이 굉장히 많으시네요.​아들이  여행 가 되어주었습니다.​  ​ 
#여행 #딸과함께 #2일차#청사포 #청사포다릿돌전망대 #송정해수욕장# #연화리해물포차촌​ ​​딸과 함께 하는  여행 2일차이날은 작정하고  명소 둘러보기.호텔을 나서자마자부터 바빴던 하루였다.  청사포 다릿돌 전망대 (해운대 블루라인파크 스카이 캡슐) ​ 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 첫 번째 여정은해운대 블루라인파크 미포 정거장에서스카이 캡슐을 타고 청사포로 이동 수많은  여행 후기들을 보면꼭 빠지지 않고 소개하는 것이 스카이 캡슐인데나 또한 이는 적극 추천한다. 꼭 탑승해 보시길..​해운대에서 청사포까지약 30분 운행 거리인데캡슐 안에서 바라보는  바다는정말 아름다움 그 자체.​누구의 방해도 받지 않고여유 있게 풍경 감상할 시간을 확보하니정말 좋다. ​  해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 ​어느 앞차에서 수동 정지 버튼을 눌렀는지잘 가던 열차가 줄줄이 서는 에피소드까지 더해져풍경 감상할 시간이 좀 더 늘었던 건 안 비밀.ㅋㅋㅋ​스카이 캡슐은 매우 인기가 많아서 당일 탑승이 어려우니꼭 사전에 예약해야 한다는 거..꼭 명심하시면 좋겠다.​그렇게 도착한 청사포 정거장​ 청사포 다릿돌 전망대철로를 따라 약 8분 정도 걸어가면청사포 다릿돌 전망대를 만날 수 있다.​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​투명한 바닥과 함께바다를 가까이서 만나볼 수 있는 곳​다들 무섭다고 난린데울 딸과 나, 조카는 신나서 걸어 다님..ㅋㅋㅋ​   ​다릿돌 전망대서슬슬 걸어내려오면 만나는청사포 쌍둥이 등대​등대를 배경으로근처 도넛 맛집에서 잠시 쉬어가는 시간​ 청사포 쌍둥이 등대청사포 맛집, 앨리스 도넛  송정해수욕장 ​청사포에서 송정 해수욕장 까지는해변 열차를 이용해서 이동했다.스카이 캡슐은 청사포까지만 운행그 이후 정거장들은 해변 열차를 이용해야 함​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​  송정해수욕장​따스한 날씨에 넓고 한가로운 해변.​한국의 와이키키 해변이라 불리는 송정해수욕장의 모습이었다.​그냥 드러누워 한숨 자고 싶은 그런 해변이었다.​동생과 내가 멍 때리는 동안딸과 조카는 잠시 바다에 발 담그기..​다시 느끼지만  송정해수욕장은해외의 어느 유명 해수욕장과 견주어도결코 절대 뒤지지 않는정말 예쁘고 좋은 해변임을 인정한다..​  ​해변을 향해 나란히 앉아 쉬고 있는 갈매기를지가 뭐 조련을 하내 어쩌네 하는 모습으로그림을 보태는 울 딸랑구저 깨발랄을 어째.. ㅋㅋ 참 귀엽네~~​  ​  ​한참 놀다가 맛난 여수당 바게트 샌드위치로조금의 허기를 달래고택시 타고 로 이동..​송정해수욕장에서 는 생각보다 가깝다. 택시비 5500원 정도..​첨엔 버스 타고 가려고 했는데버스비나 택시비나 거기서 거기라그냥 편하게 택시 타고 이동했음.  해동 용궁사 ​  해동 용궁사 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​는  여행의 거의 필수 코스 아니던가..​동생도 조카도 안 가본 듯해서여행 코스에 넣었더니만이것들이 가서야 와본 기억이 난다고..아놔~~ 그럼 미리 말을 해줘야코스에서 뺐을 거 아니야.​어딜 가면 대충 둘러보니가도 간지 모르고 봐도 본 지 모르고..오로지 먹은 것만 기억하는 나쁜 여행 습관..이번  여행에서는 좀 나아졌을라나?ㅋㅋ​  ​  ​동전 던지기 실패로 소원 빌기는 꽝이고그냥 절 곳곳을 한 바퀴 둘러보고 나옴  연화리 해물 포차촌 ​이날의 마지막 여정그리고 나의 이번  여행의 최대의 목적은기장 연화리 해물 포차촌에서싱싱한 해물을 배 터지게 먹는 거.​솔직히 이번  여행은동생과 조카, 딸을 위한 일 뿐이미  명소 대부분은 여러 번 가본 곳이라내 목적은 오로지 연화리 하나뿐이었다.​ 연화리 해물 포차촌 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 ​​내가 함께 있는 카톡 단톡방에 올라온해물 모둠 사진 하나로조만간 을 필히 가야겠다고 다짐했고(안되면 당일 코스로라도.. ㅋㅋㅋ)마침 기회가 생겨서이 코스는 필수 코스로 넣었는데..역시나는 역시나.. ㅋㅋ​이니깐 연화리니깐 가능한 가격에싱싱한 해산물을 한껏 먹고 왔심..​참고로 연화리 4번 할매집 간거임(다녀오신 분들이 죄다 다 4번 할매집 추천해줌)​ 연화리 해물 포차촌 모둠 해산물 ​모둠 해산물에 의 대표 소주 대선 소주 한 잔,돌멍게 껍질에 담아 마시니 바다가 내 입에 가득 들어오는 듯했다.​여기에 마무리는 전복죽..​나의 히스토리를 듣고선서울서 왔다고 또 다짐하고 왔다고해산물도 넉넉하게 주셨는데전복죽까지 전복을 정말 푸짐하게 넣어주셔서진한 풍미의 전복죽을 맛보게 되었는데아 이 코스는 진짜.. 강추..​ 연화리 전복죽​넉넉히 시킨 전복죽이 남아서 포장까지 해왔음.​배 터지게 먹었다고 동생이 좀 걷자 해서온 길 따라 좀 걸어 나갔는데그 길에 멋진 등대를 하나 만났다.​ 연화리 닭볏청렴등대 ​모양이 특이했던 연화리 닭볏청렴등대, 여행 둘째 날 마지막 풍경이었다.​이날 숙소는 담날 일정을 감안해서역 토요코인에 잡아둔 지라기장 연화리에서 긴 거리 이동을 했어야 했는데..​연화리에서 기장 오시리아 역까지는 택시로,오시리아역에서 역까지는 동해선과 지하철로 편하게 이동했다.​그래도 은 대중교통이 잘되어 있어서어디로 이동하는 건 크게 걱정 안 해도 되니이 또한 여행객들에겐 좋은 서비스..​아니 근데.. 하루종일 그렇게들 먹고도호텔 와서는 배고프다고.. 아놔~​그래서 결국 역 건너편 초량밀면가서밀면이랑 만두 포장해 와동계올림픽 쇼트트랙 경기보면서 야식 먹으며 하루 마무리..(동행자들은 기승전먹거리 구먼.. ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 
3번째 날 아침! 호텔에서 일어나서 부랴부랴 준비하고아침을 생략하였다.원래대로면 송정 근처에 있는 핫플레이스 송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집 에 가볼까했지만,전 날 많이 먹어서인지 배도 고프지않았고!왠지모르게 더 비싼 거 같고...​나에게 은 어린시절 내일로 여행에 빠져서방문했던 곳이다. 광안리 갈매기아직도 나의 페이스북 배경은 광안리에서 갈매기에게새우깡을 던져주었던 사진.​를 갔다가 돌아가는 길아직도 버스배차 시간에 물려서1시간동안 정류장에 우두커니 앉아 있던 그 날과 그 기분을 잊을 수 없다.  버스그럼에도 너무나도 행복했기에​3번째 방문 !입구부터 사람들이 많다. ​맨 처음입구부터 물떡과 어묵을 파는데전 날 대선의 기운을 없애기위해​오뎅을 먹었다. 맛집​근데 여기가 진짜 찐맛집.돌아오면서도 먹었던 어묵이 맛있어서 또 먹으려고다른집도 기웃거렸는데랍스터로 국물을 내시면서 얼큰한 양념소스까지내어주시는 곳은 이곳밖에 없었다.​  사진 주말코로나여행리마인드여행가볼만한곳  ​바다에 있는 좋은 절(엄빠 모시고 오고 싶네..)​차량반납과 KTX 로 서울을 가기로했다.시간이남아 역 인근텍사스거리와 이바구길을둘러본다​​  텍사스 스트릿, 텍사스거리​텍사스길은티비에서 붉은 업소들이 즐비했는그런 영화 촬영지로 많이 접했던 것같고이바구길은 우리집도 오르막이지만여긴 못오르겠다 싶어서 트레일 오르락내리락 거리는 것만 봤다.​ ​세월에 따라 여행지가 미묘하게 바뀐 느낌이다.나는 한결 같은게 좋은데..;​리마인드 으로 나름 그때 그 기분을 다시 느낄 수 있을까 하고 방문했지만여행지의 거품실린 맛집 홍보와 카페​마침 왔으니 한번쯤 가보자하는 흘러넘치는 바다같은 정보들​  그러면서도 나조차 네이버창에 검색하는모습...ㅋㅋ​아무것도 모르고 역에도착해서휘둥그레 했던 내 어릴적 모습이 그립네ㅋ 개미집 역점광역시 동구 초량상로 101-1 역 낙곱새역식당가역에 개미집에밥먹고 서울로 갔다. 예전 갔던 느낌이랑 너무 달라서 당황스러웠다​그냥 있어도 예쁜 곳인데,,​여행보다  기분으로 다녀와서큰 기대가 없었지만2박3일동안 있던 곳이 없이지고없어도 되는 것들이 너무 많이 생긴 걸보면서 안타까웠다.​그래도 함께여줘서 고마웠어짝궁아.. 
[22.04.20]​제주영어교육도시 아빠 일기 354네이버 매일매일 챌린지 ​​#블챌, #오늘일기, #블로그일기, #제주영어교육도시, #제주국제학교, #kis제주, #nlcs, #sja, #bha, #브램섬홀아시아, #브랭섬홀, #NLCS, #KIS제주, #KIS, #세인트존스베리, #ECPADRES #제주국제학교단독주택, #제주영어교육도시단독주택, #제주국제학교야구​[코로나 치유여행  투어 3일차 : 횡령산  아난티코브]​횡령산에 올라가면을 다 내려다 볼수 있다해서 갔다.차로 올라갈수 있다하니더더욱 고고!!​ 횡령산 정상에서  360도를 내려다 보니높은 층수의 아파트만 보인다.(그리고 아파트가 모두 흰색이다)​공원이나 나무들이 많이 안보이니(바다는 멋지지만..)무언가 삭막한 도시같다는느낌이 들기도 했다.​10년 후 다시 오면더 많은 고층 아파트로더 꽉막힌 도시가 될거 같다는생각도 들었다.​점심을 해결하기 위해 고기 맛집맛찬들 해운대점을 들렀다.(꼭 한번 먹어보고 싶었다)​ 막걸리도 한병 반주로..^^​오..맛있다..!! 배를 채운 다음해동 용궁사로 출발했다.(용궁사는 신문을 보다 알았다)​바닷가 멋진 절이라 해서보고 싶었다.​한적할 줄 알았지만역시나 유명한 절이라입구부터 가게들이 많고사람은 바글바글..​*별미라 해서빨간오뎅과 호떡도 먹어보았다.* 사람이 너무 많아 아쉬웠지만평일이나 아침에 호젓하게 혼자 오면더 좋을거 같다.​에서아난티코브 호텔이 바로 보였다.​예전  책방투어에서아난티코브 호텔 1층에이터널 저니라는 멋진 서점이 있어 방문했었다.​바로 앞에 보이니다시 방문했는데마침 주말 마켓이 열리고 있었다.​ ​아난티 코브를 마지막으로코로나 힐링투어 일정을 마무리했다.​*2박3일 동안해주고같이 놀아준 친구에게감사의 말을 전한다.​"고맙다 친구야"*​정말 오랜만의 맘편한 여행이었다.또 한번 오고 싶다.​담엔 양념꼼장어도 먹어볼 계획이다.​ 
안녕하세요 직영 100% 경일 항공여행사입니다.이번 포스팅은 해동 용궁사입니다. 여행 중 대표 여행지 용궁사 한 가지 소원성취 이루어지는 곳우리의 소원은 통일 이루어 질까? 관음성지 용궁사입니다.입구부터는 사진 한 장 한 장입니다.  나옹 대사 시한 수입니다.  운전자를 위한 교통안전기원 탑 다들 안운하세요.ㅎㅎㅎㅎ  포대화상&복 돼지 숨은 용 찾기입니다.ㅎㅎㅎ  용의 꿈&일출 기도 한 가지 소원 대박기원합니다. 이제 보름 수험생 명답 술술~~~~    해동 용궁사고려 공민왕(1376년)의 왕사 나옹 대사께서 창건한 한국 3대 관음성지였지만 임진왜란 방화로 소실 1930년대  중창하고 1974년 정암 스님의 복원 백일기도 도중 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보고 절 이름을  바꾸었습니다.대한민국은 종교의 자유 사찰, 성당, 교회 등등 맘이 편안한 곳을 찾으면 됩니다.잇님들 마무리 잘하시고 질 밤 되세요~~~~​경일 항공여행사HP:010-8919-4581yi040106@hanmail.net#전세버스 # #관세음보살 #여의주  
여행 2일차 일정① 숙소 ▶ ② 씨라이프아쿠아리움 ▶ ③ 점심식사(밀면) ▶ ④ 해운대 블루라인 파크 미포정거장 ▶ ⑤ 송정해수욕장 ▶ ⑥ 해동 용궁사 ▶ ⑦ 저녁식사(쌈밥) ▶ ⑧ 숙소​​여행 가기 전부터 무리하게 일정잡지 말고 느긋하게 일어나서 다니자~했었는데, 매일아침 7시에 일어나던 습관이 어디가겠냐며.. 휴가가서도 귀신같이 7시에 일어난 나... ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마아빠도 별반 다르진 않았음...그래서 아침산책나감 ^.^ 비가 부슬부슬 내리고 있길래 우산도 챙겨서 나갔음근데  .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분리되어서 날아가버림 ㅠㅠ횡단보도 앞 + 차들 신호대기중이라 보는 눈이 많았는데 하필 이때..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자물쇠로 잠겨있어서 넘어갈 수도 없고 저렇게 한참동안 우산만 쳐다보다가 숙소로 돌아옴...^^..​​ SEA LIFE  아쿠아리움티켓 가격 : 성인 29,000원 (제휴할인혜택 꼭 확인하기!)씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 첫날은 비가 내릴락말락하다가 맑아져서 비 걱정 없이 돌아다닐 수 있었는데,두번째날은 아침부터 비가 왔다 ㅠㅠ.. 아침산책 나갈땐 부슬부슬 내리는 정도라 맞고 다닐 수도 있을 정도였는데준비 다 하고 나갈때쯤은 해운대 하늘에 비가 뚫린 것 마냥 비가 내렸다 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ원래 둘째날 아침에 해운대 해수욕장 가서 사진찍으려고 했는데.. 바다 보고 나중에 가려고 했던 아쿠아리움을 앞당겼다​티켓 정가는 2.9지만 온라인 제휴 프로모션 혜택이 많으니 꼭 제휴 할인정보를 확인해보고 구매하도록 하자!우리가족은 아빠가 40%할인이 가능한 직종에 있어서 40% 할인을 받아 입장했다 ㅎㅎ​입장할 때 사진을 찍어주는데, 이 사진은 당연히 꽁짜는 아니구 .. 퇴장할 때 가격을 지불하면 구매 가능하당 !​  코로나 여파로 체험이 막혀있는 구간들이 여럿 있었기 때문에 이 점은 다소 아쉬웠지만,그럼에도 포토존이나 구경거리들이 다양했기 때문에 보는 재미가 있던 아쿠아리움이었다.동숲에서 잡던 생물들을 직접 보니 신기했다 ㅋㅋㅋ​  이런 체험(?)도 가능하구 ㅋㅋ​ 얼굴에 저렇게 블러칠을 해놓으니 범죄자같은 느낌이지만 어쩔 수 없음물 속에 들어와있는 것 같은 느낌을 줄 수 있는 포토존도 마련되어 있다!사진 속 물고기들은 찐물고기들이당​  바다생물들을 직접 만져볼 수 있는 체험존도 준비되어있다.직원분이 만져보라고 주셨는데 겁나서 못만짐 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ똥겁쟁이​ 목이 겁내 긴 거북이는 쪼끔 징그러웠어​  심해존으로 내려가면 야광야광한 전시관이 준비되어있다​  터치해보라기에 터치해봄....​ 사진찍으려는데 가오리가 와서 까꿍함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이빨이 어마무시한 상어도 만나고, 겁나 큰 가오리친구 한번 더 만나고 ㅎㅎ정말 어렸을 때 이후로는 처음 가는 아쿠아리움인데 신기하고 재미있게 잘 관람하고 왔다 ㅎ.ㅎ​최대한 사람 없는 곳만 골라다녔는데 이 아쿠아리움이 사람이 제일 많았음....특히 잠수하시는 분이 상어 먹이줄 때 앞에 모여있던 사람들 .... 너무 많아서 식겁하고 도망치듯 다른 섹션으로 넘어가버림 ㅋㅋㅋㅋ그리고 포토존은 사진 찍는 사람은 많은데 소독하는 사람은 안보였어서 이 부분도 관리되면 더 좋을듯함​  서호밀면서호밀면광역시 해운대구 달맞이길117번라길 68 아쿠아리움 관람하고 좀 괜찮아지면 바다 보러가려고 했는데괜찮아지긴 커녕 비가 더 세차게 내림...ㅠㅠ그래서 바다 보는건 포기하고 점심부터 먹기로..사람 많아보이는 곳은 패스하면서 열심히 서치하다 발견한 곳 <서호밀면>!아파트, 주택가에 위치하고 있어서 주변은 매우 조용했다. 서호밀면 가격표물밀면, 비밈밀면, 물비빔면, 그리고 잎새만두를 주문!​ 만두 나오자마자 정신없이 먹기 시작해서 만두 사진은 없는데,만두 ㄹㅇ 맛있었다 !! 만두피는 쫄깃쫄깃하고 소는 부드럽고 간도 잘 맞았다육수는 시원하고, 면은 쫄깃하고! 냉면의 질긴식감을 그다지 좋아하지 않는 내 취향을 딱 저격하는 맛이었다​정수기 옆에 육수도 준비되어 있는데, 밀면 국물 들이키고 따뜻한 육수를 마시면 여행하며 쌓인 피로가 풀리는 느낌!다음에 을 또 가게 된다면 꼭 다시 들리고 싶은 맛집이다 ㅎㅅㅎ(근데 밀면에 얹어져있던 고기는 맛없었음)  해운대 블루라인 파크 미포 정거장* 해운대 해변열차 이용료1회이용 7,000원 / 2회이용 10,000원 / 자유이용 13,000원해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 밥먹고 나오니 비가 차츰 줄어들어 파란하늘이 보이기 시작했다 ㅎㅎ​ 다음으로 향한 목적지는 해운대 블루라인 파크 미포정거장!스카이캡슐과 해변열차를 탈 수 있는 곳인데, 스카이캡슐은 가족들끼리만 탑승이 가능하며 높은 곳에서 해운대-청사포의 풍경을 감상할 수 있는 장점이 있는 반면 가격대가 비싸고 운행거리가 짧다는 단점이 있고해변열차는 가격이 저렴하고 운행거리가 길다는 장점이 있지만 다른 관광객들과 함께 탑승해야하므로 코로나19 감염에 대한 위험도가 스카이캡슐보다 높다는 단점이 존재한다.​우리가족은 송정역 찍고 다시 돌아올 목적으로 해변열차 2회권을 구매!​  저 멀리 먹구름 넘 무서웠음 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ금방이라도 폭우가 쏟아내릴것같은 느낌...​  구수한 사투리를 겸비한 분의 설명을 듣다보니 어느새 도착한 송정역!송정 해수욕장에서 잠깐 놀다가 오려고 했는데 젠장 비내림.....ㅠㅠ​ 이게 와서 처음이자 마지막으로 밝은 모래가 되었다.....ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ웃안웃...비맞으면서 사진찍고 바로 다시 송정역으로 감...ㅠ.ㅠ​ 오락가락하는 날씨 …바다가니 비와서 다시 급하게 송정역으로 왔는데 여기오니 또 비가 안내림 ㅠ.ㅠ​  ​근데 또 가다보니 맑아지는거다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ 이날 날씨 진짜 이상해서 울뻔했다...​ 미포역에 다시 도착하니 맑아진 하늘.근데 바람이 정말 세게 불었다! 날아갈뻔 ㄷㄷ  바다와 가장 가까운 절, 해동 용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  해변열차를 뒤로하고 향한 곳은 .우리나라에서 바다와 가장 가까운 사찰이라고 한다 :)!우리 중 유일한 여행 경험자인 아빠가 용궁사가 그렇게 멋지다고 찬양을 하길래 가기 전부터 기대만빵!  계단이 상당히 많은 편이다!내려갈 땐 몰랐는데 다시 올라올 때는 등산하는줄... ㅋㅋㅋㅋㅋ​  다행히 용궁사에 도착했을 땐 파란하늘이 보여서 마음껏 사진찍고 구경했다 ㅎㅎ눈감고 바닷바람 맞으며 파도소리만 들어도 괜히 기분좋아지는 느낌.​  오전-점심에 폭우가 내려서 용궁사에 갈 때도 비가 내릴까 걱정했는데,언제 비가 내렸냐는듯 맑아진 하늘!사찰과 바다의 조합은 언제나 옳다 ㅎㅅㅎ~~​ 해운대 바다 못간 한을 여기서 풀고 왔다 ,,,열심히 사진 찍고, 열심히 눈에 담고옴!  외갓집 생각나는 쌈밥집 원래 가려고 찜해뒀던 솥밥집이 쉬는날이길래 급하게 찾아서 들어온 쌈밥집'시골쌈밥'집이라는 상호명답게 우리할머니 집에서 먹는 느낌이 들었다 ㅋㅋㅋ원했던 솥밥은 아니였지만, 급하게 찾은 곳치고는 맛있게 잘먹었다 ㅎㅎ​  그리구 숙소가서 잠깐 쉬다가 나와서 진기포카 주려고 친구 만남 ㅎ0ㅎ마지막으로 만난게 탬미팅때라길래 살짝 소름돋음 …,,만나서 제발 콘서트좀 가게해달라는 소리만 오백만번하다가 헤어짐 포카 주고 받은 에그타르트!길걷다 찍은거라 흔들림 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ맛있어서 순삭하느라 에그타르트 사진도 못찍었다 ,,,​ 숙소 돌아가는길에 찍은 해운대 야경 ,,결국 해운대는 못가고 멀리서만 바라보다 왔넼ㅋㅋㅋ​ 치킨+생맥사러 나왔다가 광안대교 야경보고 넋나감은 낮에도 예쁘지만 밤은 더 멋진 도시였다 (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧​ 근처에 가마치통닭 있길래 순살치킨 포장해서 돌아왔다우리가족 = 치킨 1마리도 남는 가족그나마 순살치킨은 남으면 다음날 에어프라이어로 돌려먹곤 하지만여긴 여행지 .. 남으면 그대로 음식물쓰레기가 되어버린다 ㅠ.ㅠ그래서 우리가족이 안남기고 먹을 수 있을만한 가마치통닭으로 사옴!가격도 저렴하고 맛은 익숙한 맛이라 탁월한 선택이었다고 생각함 ㅎㅎ​​치킨과 함께 에서 보낸 마지막밤도 끝!​​#여행 #국내여행 #가족여행 #2박3일 #씨라이프아쿠아리움 #아쿠아리움 #해운대블루라인파크 #해운대해변열차 # 
해야 할 것들도 많고 심적여유가 없는 상태에서 부랴부랴 을 갔다아무래도 온전히 쉬는 것이 아니라 여유가 없는 상태에서 출발하는거라 좀 그랬음 ,,, ㅠ 원경이한테 가자고 했으니 말은 지켜야지 ,,,, ,, 레쓰고 솔직히 어제 저녁에 짐도 귀찮아서 대충쌌다 아 그래도 해지기전 햇살 받으니까 좀 좋네 ~ 하면서 기차기달림​ 자 입니다~대전 가기전 역에서 오전에 찍은거라 밝은데, 사실 기차 내리니까 깜깜했다 ​피곤에 쩔어서 기차타고 오는 내내 졸았던거 같음 ㅜ ​ 호텔은 그냥 해운대 해수욕장 바로 앞에다가 잡아놨다 오랜만에 바다 봐서 좋긴한데 지치기는 한가보다 솔직히 보면서 잡생각 많이했다 ㅠㅋ​​ 돌아가기전 바다 한번 스윽 처다보는 나​ 다음날 캐니언파크 갔당​​ 기니피그들 ,,,, 미어캣 너무 귀엽지 않나요간식달라는 수달보자마자 페리카나! 했는데 페리카나 아니래 ,,페리카나 아닌가 ,,?​​ 곧 면허 시험봐야하는 나 게임기 운전대라도 잡아본다 ​​​​ 캐니언파크안에 방방방방타는 원경 ㅋㅋㅋ​​​동물들 열심히 보고 시간 되서 일몰보려고 용궁사로 향했다  날씨가 흐리긴 했는데 비는 안왔어 근데 여기 분이 일몰이 아니라 일출 보는 곳 이라네 ,,,일몰 보려고 온건데 보이지도 않고 ㅠㅋ​​​ 다시 해운대로 돌아와서 밥 시켜놓고 앞에 꽃들 있길래 보고있다가 찍어줬다 ​​​ 하루필름이 그렇게 핫한지 몰랐었는데 무튼 있길래 찍어줌 거의 천상 모델 포즈로 찍어주었다 ㅋㅎ​​​ 대환장파티 휴가 끝 ​솔직히 좀 지치긴 했는데 재밌긴 했다 다음엔 대구로 가보자며 ㅎㅎㅋ~ ​정신없는  여행 끄읏 -은 진짜 아주 가끔 생각날 때 그때 또 다시 오지 않을까 하는 생각 ​​​다들 어디로 여름휴가 가시나요 혹은 다녀오신분 어디로 갔다 오셨을까요 댓글 달아주시면 구경가겠습니다~​​​​​#스투시 #나이키 #나이키테라스케이프 #포터 #예스아이씨 #캐니언파크 #해운대 # #일몰 #일출 #여행 #해운대여행 #데일리룩 #데일리 #여름휴가 #하루필름  
 기장에 다녔어요. 산책을 하며 이쁘고, 멋진 곳들​방문한 후기입니다.백화제방기장 여행은 처음인 거 같네요.​은 많이 왔었는데, 가는 곳만 가서. ㅎㅎ우선, 연화리 앞에 해변가 산책을 해봅니다.예쁜 카페들 있어서, 오랜만에 카페서 쉴까 합니다.​방금 숙소서 쉬다가 체크아웃했는데, ㅋㅋ  ​백화제방이라는 예쁜 카페입니다.​구경 들어갔다가 못 나오겠더라고요. 느낌이 좋음.오늘은 4층 긴테이블 회의 설정, 혼자 회의중.  ​조망이 좋죠. 4층에서 바다 조망입니다.저는 4층에서 혼자 편하게 쉬었어요.  ​2층 좌식과 3층 입식 테이블카페가 독특한 본 조망이 좋죠.   ​서암항남방파제 등대 스탬프는 찍고요.  ​ 국립수산과학관수산과학관에서도 스탬프 받고요.  ​수산과학관 관람갑니다.생각보다 잼있어요.  ​오늘 나를 가장 행복하게 해준 친구노랑가오리, 담에 올때까지도 꼭 여기있어라. ㅎㅎ   ​기장 8경 여행 도 있네요.  ​ 수산과학관 뒷길로 가면 데크길이 있고요.​이길이 해안 길과 를 연결합니다.오늘 바람이 살짝 찹니다.   ​데크길을 가다 보면 가 보이네요.사람이 무지 많습니다. 유명 관광지인가 봐요.  ​해수관음사에서 보면 이렇게 시원합니다.수산과학관 가시면 꼭 가보셨으면 해요.  ​ 스카이라인 루지 근처에 루지가 가깝네요.올만에 액티비티에 돈 좀 씁니다. ㅎㅎ   ​루지 타러 올라가면,  롯데월드가 보이네요.사전 조사도 없이 가니,  다 새롭네요. ㅋㅋ  백화제방광역시 기장군 기장읍 연화1길 61 백화제방국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 #기장백화제방 #백화제방 ##국립수산과학관 #스카이라인루지​#가볼만한곳 #기장가볼만한곳​#액티비티 #기장혼여 #기장혼자여행 #기장루지​#등대스탬프투어 #시즌3재미있는등대 
 관광 택시 투어 콜 밴 여행, 해안절경이 있는 기장 ​​  ​​에서 만나보는 해안절경기장군 에서 관광 택시 투어 콜 밴 여행 ​ ​우리나라는 일본과 중국과 더불어 절 문화와 건물들이 많은곳인만큼 산 속에 숨어있는 절들도 정말 많은 곳이랍니다.​그중 에는 바다의 해안절경이 보이는 곳에 절이 지어져있어 절의 조용함과 바다의 광활함을 볼 수 있는 곳이 있죠.​오늘 의 다양한 여행지들 중 랜선으로 함께 떠날 곳은기장군에 해안가에 위치하고 있는 절인 랍니다.​ ​는 감탄사가 나올 수 밖에 없는 해안절경이 보이고넓은 바다가 시원하게 펼쳐져 있기에 절에 방문하기 위해서오시는 분도 있지만, 경치를 보기 위해 오는 분들도 많습니다.​특히 파도가 많이 치는 날이면 감탄사가 나올 수 밖에 없는경치를 자랑하고 있는 곳이다 보니, 바다와 산 경치를 좋아하시는 분들에게는 좋은 뷰를 선사할 수 있는 곳이랍니다.​ ​특히 는 단순히 바다의 경치를 느끼기 위해서해안가에 절을 지은 것이 아니라, 정암화상이라는 분께서바다에서 용과 함께 승천하는 관세음보살을 만나게 되고산과 바다가 있는 곳에 지금의 를 짓게 됐지요.​그래서 그런지 에는 바다를 바다보고 있는 곳에관세음보살이 자리하고 있으며, 다양한 조각물들이 절의느낌을 더해줘 편안함과 웅장함까지 더해주고 있습니다.​ ​특히 절은 부처님께 공양을 올리는 곳인 만큼, 절을 하고수양할 수 있는 시설도 마련되어 있고 부처님 오신날부터시작해서 절과 관련된 행사도 많이 진행하고 있답니다 :)​그만큼 절의 느낌을 느끼고 싶은 분들도 느낌을 흠뻑 취해갈 수 있는 곳이기 때문에 여행자분들말고도 절에서 말씀혹은 깨달음을 얻고 가고 싶은 분들도 오시곤 한답니다.​ ​무엇보다 푸른바다를 따라 걸을 수 있는 해안산책로 1코스에도 자리하고 있어 배낭여행을 하는 분들도 한번쯤들려 여행 중의 휴식을 취해 다시 떠날 에너지를 채우기도 하죠.​하지만 을 짧게 여행을 하면서 처럼 숨겨져있는 관관지의 매력을 만나보고 싶다면, 에서 공식으로지정한 관광택시를 통해 안내를 받으며 관광지를 돌아보시는것도 여행을 편하게 즐기는 방법일 수 있으니 참고해보세요 :)​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   👨‍👩‍👧‍👦 관광 밴대형 택시 투어 ​​바다와 산이 맞닿아 있는 기장군  관광 택시 투어 콜 밴 여행을 떠나보세요!🚤 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​  
우리나라 대부분의 절은 산 속에 있는데,  는 바다 위에 절이 있다. 의 대표적인 관광지로 유명한  구경하러 고고!  대중교통 이용 시 해운대에서 를 간다면, 해운대 해수욕장에서 급행 1003번을 탑승한 다음 신도시 시장, 아세안 문화원에서 급행 1001번으로 환승한 뒤, 용궁사 국립수산과학원 정류장에 하차하면 된다. 용궁사 국립수산과학원 정류장에서 약 20분 정도 걸으면 에 도착한다. (약 45분 소요)   환승하는 방법이 귀찮으면 해운대 시장에서 일반버스 100번을 탑승하면 용궁사 국립수산 과학원 정류장에서 바로 하차할 수 있다. (약 1시간 소요) 해운대에서 까지 택시를 타고 가면 약 20분 정도 걸리고, 택시비는 만 원~ 만 오천원 정도 나온다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  자동차 이용 시,  주차장은 바로 절 옆에 있으며, 승용차 주차비는 3천 원이다. 카드는 안되고 무조건 현금으로 주차비를 내야 한다. (버스는 25인승 이하 5천원 / 25인승 이상 7천원) 용궁사 제4 주차장인데 꽤 넓음,,, 아마 제1,2,3 주차장도 있는 듯한데 주차장이 커서 주차 걱정은 안 해도 될 듯하다. 주차장 입구 쪽으로 걸어가면  표지판을 볼 수 있다. 까지 약 5분 정도? 걸은 것 같다. 절 입구 가는길에 이것저것 파는 것이 많다.ㅋㅋㅋ미역, 다시마, 건어물을 구매할 수 있는 곳도 있고, 핫도그 가게부터 씨앗호떡, 애플 수박주스까지 ㅋㅋㅋ배고플 때 오면 그냥 지나치기 힘든 길목인 듯하다.  가게들을 지나면 바로 절의 스멜이 풍겨온다.​에서 볼 수 있는 지질명소와 기장 8경에 대한 투어 !!!​를 둘러 본 다음 구경하러 가면 좋을 듯 하다.  가볼만한 곳 기장 8경 가볼만한곳 : 기장8경​1) 달음산 : 달이 뜨는 산, 해발 588m로 낮은 산이지만 바위, 절벽 등 아름다운 절경을 감상할 수 있다.​2) 죽도 : 기장에 있는 유일한 섬으로 옛날에는 대나무가 많아서 죽도라고 불렸지만 지금은 동백나무가 많다고 한다. ​3) 일광해수욕장 : 오영수 소설의 '갯마을'의 배경이며, 깨끗하고 아름다운 바다와 황금빛 모래사장으로 유명한 곳이다.​4) 장안사계곡 : 불광산에 있는 계곡으로 맑은 계곡물과 아름다운 풍경으로 유명하다. 계곡물이 얼음물처럼 차가워 많은 관광객들이 찾는다.​5) 홍연폭포 : 무지개폭포라는 별명이 있는 정도로 무지개가 자주 생기는 폭포로 폭포수량이 적을 때는 폭포수가 곧게 떨어지는 풍경이 멋있다.​6) 소학대 : 바위를 깍아서 만든 듯한 절벽으로 이루어진 곳으로 구름에 잠겨있는 백운산과 함께 신선이 살고 있는 듯한 신비로운 분위기를 자아낸다.​7) 시랑대 : 기장의 탁 트인 바다풍경을 감상할 수 있는 기장 최고의 명승지이다. 조선시대에 많은 시인들이 시랑대를 방문하여 시를 남긴 것으로도 유명하다.​8) 임랑해수욕장 : 아름다운 소나무숲이라는 뜻의 '임'과 반짝이는 은빛 파랑의 '랑' 두글자를 조합하여 지어진 곳으로, 바다와 주면풍경이 매우 아름다운 곳이다. 가볼만한 곳 해동 용궁사기장8경 안내문을 지나면 12띠를 형상화한 십이지상과 비석?들이 보인다. 해동 용궁사 절 입구! 한알못,,, 용궁사라고 쓰여있는 거겠지?(찾아보니 한자는 해동 용궁사라고 적혀있는 것이 맞았다.ㅋㅋㅋ)  시간은 새벽 5시부터 일몰 시까지이다. 아니,, 일몰 시라니 너무 애매한 것 아닌가,,,그냥 5시면 5시, 6시면 6시라고 퇴장 시간을 정해두지,,, ㅋㅋㅋㅋ그래서 가면서 오늘 일몰 시간을 검색해보고 갔다. ㅠㅠ설마,, 조금 더 있는다고 쫓아내진 않겠지,,,​단,  입장료는 없다. 주차비만 내면 됨~!​  ​ 입구를 지나니 바로 보이는 돌안내문?남쪽에 있어서 해가 제일 먼저 뜨는 절인가 보다. 백팔(108) 장수 계단을 내려가면,,진짜 백팔 개인가?? 멀리  절이 보이고,   왼쪽에 해변 산책길이 있다. 산책길이지만 10분이면 다 둘러볼 수 있는 곳이었다. 산책로 입구에 보이는 불상,, 여자 향나무와 남자 향나무가 있다.ㅋㅋㅋㅋ굳이 여자 향나무, 남자 향나무라고 쓰여있는 것이 웃기다.ㅋㅋㅋ  해변 산책로를 가면 바다를 배경으로 금빛 불상도 있다. 불상 뒤로 보이는 다리를 건너가면 돌탑이 보인다. 소원을 이루어주는 곳인가? 해변 산책로에서 바라 본 의 모습 바다와 바위와 절이 어우러져 매우 멋있다.    쪽으로 가는 길에 보이는 행운의 동전점 나도 동전 하나 던져보고 싶었는데,카드밖에 없어서,, 요즘 동전을 가지고 다니는 사람이 없지 않나,,,못 던져봐서 너무 아쉬웠다.​​​​드디어!! 찐  입구,,ㅋㅋ누가 정한 건진 모르겠지만 한국에서 가장 아름다운 절이라고 한다.절을 많이 가보진 않았지만 정말 바다뷰는 손꼽힐 만하다.  대웅전,보통 수능이나 취직, 시험 등을 위한 백일기도를 많이 하지 않나,,코로나 예방 불공 백일기도라고 쓰여있으니 뭔가 현실이 슬프다.과거로 치면 역병이 물러나게 의식을 치르는 듯한 느낌?  불교용품점,,,나름 불교 굿즈 파는 곳도 있다. 너무 더워서 사실 에어컨 바람 쐬러 잠시 들어갔는데 별로 안 시원함 ㅠㅠ그래도 여행 기념품을 사고 싶으면 들려도 될 듯하다.의외로 외국인들이 많이 구경하고 있었다. 절 곳곳에 보이는 아기자기한 동자승 인형들,,, 귀염귀염 하다. 대웅전 주변에도 불상이 많았는데 누워계신 부처님과 뭔가 복을 주실 것 같은 부처님 불상까지,,, 그리고 를 이리저리 구경하다 보면,절 뒤쪽으로 올라갈 수 있는 계단이 보이는데 이곳을 꼭 가야 한다. 진짜 날씨가 너무 더워서 계단을 보고 약간 망설였지만 막상 올라가면 몇 계단 안된다. 계단을 올라가면 바다를 바라보고 있는 해수관음대불을 볼 수 있는데 크기도 엄청나게 컸다. 어떻게 만들어서 여기까지 올렸을까,,,  해수관음대불에서 바라보는 바다 풍경이 진짜 멋진데,,왜 가장 아름다운 절이라고 했는지 동의가 되는 부분이다.  와~ 풍경,,, 너무 멋있다.   절도 너무 예뻤지만 외국인 관광객이 진짜 많아서 놀랐다.코로나 때문에 해외에서 그 많은 사람들이 오진 않았을 테고,한국에 사는 분들인가,,뭔가 외국인들이 구경하면서 beautiful~ beautiful~ 이라고 하니,,왠지 기분도 좋아짐,,에 오면 한 번쯤 와보는 것을 추천한다!가을에 오면 정말 좋은 듯하다!!!!여름은 너무 더워 ㅠㅠ​  ​ 
 우정여행 2일차 아침 두둥넘 끊기 애매해서 1일 이런게 아니구 1탄 2탄 3탄 일케 나눠서 분량 조절해야갰음 1 2 는 ㄷ개길고 3은 개짧을까바ㅋㅋㅠ ㅅㅂ허거세는 ㄹㅇ 무계획파인데 친규들은 여행가면 부지런하게 일어나고 돌아다니는 편이라구 한다!!  화창첫째날은 반팔에 패딩입어도 ㄱㅊ했는데 둘째날은 쵸큼 쌀쌀했다릐ㅠ​아침으로 허거세가 먹고싶어한 망고플레이트 광안리 맛집 순위 무려 상위권인ㅋㅋ 할매재첩국!!!저번에 여행와ㅛ을때 먹어봐서 또 먹으러감광안리 할매재첩국 위치 할매재첩국본점광역시 수영구 광남로120번길 8 아주 큐티한 할매 캐릭터가 그려쟈있음ㅎㅎ 광안리 할매재첩국 메뉴,가격별거 없음 으른맛집다운 쿨함 ㅋㅋㅋ 오전 9시 좀 넘어서 갔는데 사람 많았삼~_~직원분들도 많고 가게도 넓고 아재 맛집같은곳이라 테이블 회전속도 지려서 웨이팅은 걱정 안해도 될듯ㅋㅋ 강된장인가,,!고등어조림시원하고 깔끔한 맑은 국물에 집밥st 반찬저는 참기름 더 달라구 해서 비빔밥에 더 뿌려머거써용>_< 바다바다2좀 쉬다가 다음 목적지 우리나라에서 가장 아름다운 절 로~ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   내려서 사먹은 물떡상상 가능한맛인데 말랑쫜듯 휴먼 개많음체 국화빵사먹음존맛탱이였는데 아죠씨가 잔돈 잘못줌ㄱ-근데 말하니까 바로 다시 주심ㅋ 이름까먹음이거 초 들어있는 컵에 소원써서 하는건데 오처넌이라 하나 함ㅎㅎ 넘 이쁜데 현수막좀 떼라ㅠ 코리아 패치ㅠ 친구덜이 먹은 매운어묵 그리구 우정사진을 찍기위해 사진관이 있는 흰여울 마을에 가서 구경을 하는 예정이였는데택시기사님 추천으로 남는 시간동안 태종대 다누비열차를 타서 전망대를 구경하고 등대도 보기로!!! 태종대전망대광역시 영도구 전망로 257 날씨가 좀 흐려져서 아쉽ㅠ 태종대 다누비 순환열차 가격배차간격은 5분~8분? 이정도인둡ㅎㅎ 큐알 찍으면 폰으로 북 나옴ㅋ 전망대 짱임 완전 아찔 태종대 전망대에서 운영하는 카페엄청난 뷰 맛집 굿즈도 팜슬슬 걸어서 등대도 보고왔는데 사실 약간 등산하는 기분~~ 아찔여차저차 다시 다누비 타고 내려와서 흰여울마을로 샤샤샥 가서 사진을 찍었삼 사진관 정보는 시크릿ㅋ 예뿐 흰여울마을흰여울마을이랑 저녁먹은거,막날은 3탄에서~_~​   #광안리맛집 #광안리데이트 #여행 #전망대 #태종대 #태종대카페 # #볼만한곳 #가볼만한곳 #카페 
21.12.15(수)​​오늘은 엄마가  내려오기로 한 날이라시간 맞춰 김해공항으로 고고=33​정태는 어제 술 넘 마니 먹어서퇴실도 못하고 GG​  ​나는 이제 거의 의 지리를 다 꿰고 있고웬만한 관광지는 다 다녀왔기 때문에준 시민이라고 할 정도인데~~​오늘은  10여년만에 방문한 엄마를 위한맞춤 관.광.객 ​​ ​경전철 타러 가는 길에 만난  냥이​​ ​날씨가 아주 좋군요​​ ​아무래도 렌트를 해야할 것 같아서 미리 알아봤는데(그동안은 정태차/정태 친구분차 빌려탔숨..) 렌트비 이렇게 비싼지 첨 알았고요..?ㅎ​글고 막 찾아보면 김해공항 픽업은 요금 더 내고보통 픽드랍 하는 곳이 서면 이쪽이라;; 에바임​근데 마침 유카에서 할인쿠폰도 쏘고경차로 빌리면 좀 저렴하게 빌릴 수 있고무엇보다도 차가 좀 신식이라서유카에서 빌렸다​4일 162,300원 선방했다..ㅎ​근데 실용주의자들에게 경차 너무 추천임..일단 톨비 50%고요주차비도 50%고요경차 전용 자리에다가 주차 하면타워주차 안하고 길에 댈 수 있는 곳도 많아서2인이서 여행할거면 경차 너무 추천임ㅋㅋㅋㅋ​​ ​우리가 받은 차 2021년식 모닝근데 블랙박스 없음, 하이패스 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​어쨌든 굴러다니는 트렁크다 생각하면이만한게 없다구요~~~~​​ 아수라광역시 기장군 기장읍 반송로 1628 아수라 ​점심 먹으러 찾아간 곳은 #아수라 ..첫날은 기장이었기 때문에~~전에 정태랑 가봤던 식당 중에 생각나는 곳은 이 집뿐..​​ ​고기말이 38,000원(2인분)된장찌개 2,500원공기밥 2,000원(2개)​총 42,500원이 나왔지만그래도 맛집이다..​​ ​암튼 부추에 싼 고기말이를 굽굽하다가위로 올리고 거기에 된찌를 끓여주시는데일품이다 이거에요~~~​글고 다 구워주시고, 하나하나 먹는법 설명해주시는데맛있으므로 기장 가신다면 한번쯤 추천 드리옵니다..​엄마도 만족함​  ​그리고 #죽성드림세트장 으로 고고아수라에서 멀지 않기 때문에 묶어가기 좋음ㅎ​주차는 그냥 그 근처 바다 방파제 앞에 하면 되고​​ ​전에 못 보던게 생겼네​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​예전에 드라마 <드림>을 찍을 때 지었다는 세트장인데뭐 아직까지 명실상부 관광지인듯 하다..​왜?? 라고 물어보면 할말 없지만기장에 가면 그냥 물 흐르듯 들르는 곳 같음ㅋㅋ​전에는 내부에 갤러리처럼 전시도 했는데콜오나 때문에 이제 내부는 막혀있어서그냥 외관만 구경해야합니..​​ ​그래도 성당 세트장의 풍경이 나름 멋있고​​ ​이 근방이 해안이라바다를 보는 묘미가 있습니다요..​​ ​뭐.. 그렇다고 합니다..<드림> 안 봤습니다..2009년작.. 나 몇살이니.. 18살?​​ ​하늘이 맑아서 더 예뻤던 바다​​ ​이런 절경의 해안을 볼 수 있다​​ ​등대와 함께​​ ​글고 여기는 이 포토존이 나름 유명합니다요​​  ​예쁘게 잘 찍어보십시오..​​ ​암튼 푸~~른 바다를 보니 기분이 좋더이다​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​그 다음 찾아간 곳은 #​ 주차장은 유료인데선불 3,000원 현금!!!!!!!!!카드 절대 안받음,, 현금 챙기소,,,,없으면 그 옆에 이마트24 편의점에서 뽑아야함...​​ ​도 나름 크기가 커서둘러보는데 제법 시간이 걸립니다요​너무 늦은 시간에 가지 마소서..해지면 문 닫습니다요..​​ ​ㅋㅋㅋㅋ3년전에 왔을 때여기에 삼재라고 개크게 붙여놔서..정초에 삼재인걸 알게 되었는데지금은 안붙여놓데~?​아왜~~~ 나만 당할 수 없는데!!!!​​ ​아무튼 나는 이제 삼재 탈출이지롱~~​자자 2022년 임인년 삼재원숭이띠, 쥐띠, 용띠조심하시오들​​ ​는 진짜 예쁘기도 예뻐서기장에 왔다면 필수 코스로 들러야합니다,, 관광객 지금 받아 적으십시오..​​ ​날씨가 좋은 날 가면더 예쁜 절을 볼 수 있답니다​​ ​무서워요​​ ​나는 이 뷰가 가장 멋지긴 하던데,,most beautiful temple of korea 답다..​​ ​동전의 민족저기 넣어야하는데 말이죠​​ ​캬아-​​ ​제 추천 코스로는요일단 이쪽의 절 먼저 구경하는걸 추천합니다​​ ​일단 복 온다면 만져야하는게 국룰​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 배때기 까고 목탁 베고있는거 너무 좋잖아,,​​ ​포토존에서 사진 한번 박아주고요​​ ​그 다음으로는 그 절 위쪽에 있는천수관음상을 보러 가십시오올라가면 이렇게 높은 곳에서 내려다볼 수 있읍니다​​ ​아직도 저 물통의 의미를 못 찾았지만..언젠가 찾게 되리라..​​ ​탁트인 풍경을 볼 수 있어서 좋습니다요​​ ​글구 새로 생긴게 있던데십이지신 모양의 양초였다ㅋㅋㅋㅋㅋ금액은 5,000원?​본인 띠의 양초를 사다가겉 테두리에 생년월일과 이름, 바라는 바를 적고불을 붙여서 양초 놓는 곳에 두는 것 같았다​신년이라 새해 소원 비는 분들이 많은 것 같았심ㅎㅎ불 안 붙이고 그냥 사서 가져와도 된다더라​​ ​글구 내려와서 내부에 있는 와불상 구경​​ ​나의 미래..장래희망..기다려라..​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭고 귀엽고​​ ​근데 이것이야말로 ㄹㅇ 공포거북이의 머갈통을 관통시켜버리는..문 손잡이였던 것 같은데무서워요​​ ​낮달도 예쁘게 떴답니다​​ ​그 다음 코스는 계단 옆쪽으로 난 길로 가서를 구경해보십시오​​ ​멋진 사진은 덤​​ ​하늘은 맑고바다는 고요하고​​ ​분위기가 너무 좋았다​​참고로 이 옆으로 쭉 가다보면국립수산과학원?? 그런게 있고 해안로가 있는데별로 추천 안함다딱히 볼거 없음다​​ ​안에서 타고있는 초도 너무 예쁘고​​ ​소나무 사이사이로 보이는 절도 너무 예쁘고​​ ​돌아갑시다​​ ​ 나오니까 불켜진 곳이 있길래오?! 했는데 루지였다ㅋㅋㅋㅋㅋ​루지.. 아직  루지 한번도 안타봄..​​ 기장브라운도트펜션광역시 기장군 기장읍 연화길 46-1  기장 브라운도트 펜션 301호기장 브라운도트 펜션 체크인 15:00 체크아웃 11:00 301호 2인 기준 79,000원 (21.12.15 기준)  기장 ...blog.naver.com ​이날 묵은 곳은 #기장브라운도트펜션​숙박대전 3만원 쿠폰 써서 1박에 49,000원넓찍한건 좋았는데복층이라 난방이 별로였고.. tv가 넘 작았심..​​ ​편의점 가는 길에 만난 냥이​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 날 만나는 보통 길냥이의 디폴트값인데...진짜 애들 웬만하면 나 좋아하고막 엉덩이 들이대기 일쑤인데..​지난번에 캠크닉 가서 발톱에 찍힌건 너무 의외의 일이야..​​  ​건강하게 자라거라​​ ​말로는 오션뷰라는데..흠..냐..뤼..​​ 만담회광역시 기장군 기장읍 마장터길 17 만담회 ​기장 회는 역시 #만담회 ..포장이든 배달이든 만담회 드셔주십셔..​걍 이상한 근처 횟집에서 포장할 바에는여기에 배달하세요 제발..​명품 2종회 소(1~2인) 30,000원기본반찬O살아있는 완새우 대하 8마리 19,000원​배달팁이 1,500원에기장 브라운도트펜션은 추가 2,000원 있대서2천원은 기사한테 현금으루 토스함​​ ​1~2인분은 두명이 딱 먹기 좋은 양이다​​ ​대하구이도 맛났음,,진짜 기장에서 회먹을라믄 여기서 시켜드소..​최소 눈탱이는 안맞음​  ​킹정​​ 
안녕하세요. 모더나인입니다!이번에는 기장하면 떠오르는 "용궁사"를 알려드리려 합니다 ㅎㅎ저도 7년전에 다녀와보고 다시 재방문했는데, 그때보다 더 업그레이드가 되어있더라구요. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  용궁사 주차장  어딜가든 주차장은 전쟁통인거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말이라 그런지 주차장은 만차였고, 빠질때까지 기다렸다가 들어가는 시스템이였어요.그래서 그런지 초입부터 차량 줄은 엄청 길었어요.​차를 끌고 가시는 분들은 일찍 방문하시는걸 추천드려요! 용궁사 가기전 주전부리 예전에도 포장마차가 잘 되어 있었던걸로 기억되는데, 여전히 잘되어 있더라구요.갈비탕을 먹고 출발한지라 배가 고프지 않아서 먹지는 않았는데불오뎅이 참 맛있게 보였어요 ㅋㅋㅋㅋ 십이지신 동상 예전에는 없었던거 같은데 여기서 사진 찍는 사람들이 많더라구요.저마다 사진만 찍는 사람도 있고, 돈을 넣고 자기 띠에 맞춰서 소원을 비는 분들도 있고 다양했어요.​참고로 ! 돼지띠 동상에 천원짜리가 수북하게 쌓여있었어요 !!!ㅋㅋㅋㅋ 돼지동상 앞에서 찰칵사람들은 어떻게 코에 동전을 넣어 둘 생각을 했을까요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신박해서 한참 웃었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알록달록한 색감이 너무 이쁘지 않나요 ?  돌로 만들어진 터널을 지나 장수계단을 지나면  전경가 한 눈에 보여요!​다들 감탄사를 내뱉으면서 줄 지어서 내려가요. 다리 밑에 보면 동전 던지고 소원을 비는 구간이 있는데요.​다들 동그라미 있는 부분을 공략하여 던지더라구요.옆에서 던지시던 아저씨가 골인하고 엄청 좋아하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​저도 던지려고 했지만 남자친구가 말려서 참았어요 ㅋㅋ  여러분들 다리 위에서 꼭 셀카 찍으세요 ! 완전 빛이 사진찍기에 이쁘게 들어와요 ㅎㅎ​한참을 셀카 찍고 있으니 남자친구가 찍어주겠다고 했어요 ㅎ0ㅠ  예뿐척~~~~~~~~~~~~~~♥  파도가 와서 자갈들이 굴러가는 소리가 너무 좋았어요.마음까지 정화되는 느낌!  저는 무교라 따로 기도드리진 않고, 사찰 구경만 했어요 ㅎㅎ  뒤에 용궁사가 나오게 찰칵!이 날 사진만 5억장 찍은거 같아요ㅋㅋㅋㅋ마치 모델이 된 너낌...?  잘 나온 사진이 너무 많아서 다 올리고 싶지만 참을게여 ㅋㅋㅋㅋ!​예전 기억이 맞다면 라인이 없었는데, 이번에 가니까 생겨있더라구요.사진찍다가 사고가 많이 나서 그런건지는 모르겠으나....​사진상에 계속 보여서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ!  용궁사 한바퀴를 돌고, 도보로 10분정도 걸어서 롯데아울렛에 들렀어요 ㅎㅎ 롯데아울렛 기장점 등산복 외투가 필요해서 2개 구매하고 나오니까 해가 저물고 있었어요 ㅜㅜㅋㅋ분명 낮에 들어왔는데 .........쇼핑의 힘이란...!​쇼핑한다고 정신이 없어서 이것저것 사진을 못찍었네요.등산복만 자세히 다시 포스팅할게요 ㅎㅎ​그나저나 노을이 너무 이쁘지 않나요 ? ​파스텔톤으로 지는 노을은 정말 오랜만에 보는거 같아요 ㅠㅠ회사 마치면 맨날 밤이라서 그런지...  ​ 이케아 기장점배도 고프고해서 이케아에 저녁먹으러 갔어요.​너무 많이 걸어다녀서 발이 아팠지만 이케아 돈가스+초코케이크 조합은 잊지 못해서비루한 몸퉁이 끌고 왔어요 ㅋㅋㅋ ㅗㅜㅑ......줄 실화냐구..... 배고프다구요..........!  야무지게 쟁반챙겨서 준비중!   저녁시간이라 그런지 음식의 신선도가 많이 떨어져있었어요.그래서 샐러드 종류는 패스하고,돈까스 2개 주문했어요.​그나저나 초코케이크는 언제부터 안나온거에요 ?ㅠㅠ이거 너무 맛있어서 집에 싸가고 그랬었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ?  그래서 대체품으로 라즈베리 초코케이크랑 에그타르트 주문했어요.​감자튀김도 먹을까 고민했는데......그러면 양이 너무 많을꺼 같아서 패스! 많이 걸어서 그런지 먹는 음식마다 꿀맛이였어요 ㅎㅎㅋㅋㅋ 배부르게 먹고 ~~~남자친구 기다리면서 심심해서 셀카 하나 찍었고, 최애 지퍼백 구매하고 집으로 ㄱㄱ! 오늘따라 멀게 느껴졌던 오시리아역 ㅠㅠ....넘나 추운거....... 지상으로 연결된 통로있으면 좋겠다....  이만 기장 데이트 마무리 할게요 !  ​ 
아침에 진해에서 으로 넘어옴햇빛이 쨍쨍하니 봄 맞구나🥰​간단히 점심먹고가장 가보고 싶었던#감천문화마을 로 고고 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천문화마을 안내에 따라폐교된 초등학교에 주차함​차에서 내리자마자불길함 엄습바람이 상당히 많이 부는데?옷 껴입고 출바알~~ 입구에서 발열체크 후 입장진행요원?이 자연스레 북(2천원)을권했지만 패스(한국어 모르는 외국인들은 패스 못했음)​본격 마을 둘러보기1코스 - 사이드 (40분)2코스 - 하프 (1시간)3코스 - 풀 (1시간 30분)​바람이 너무 강해서 겉만 훑기로함 초입 아기자기 예쁜가게들평일이라 그런지 문닫은 곳이 많았음 분위기 좋은 카페들이 많네~~십원빵? 먹고 싶었는데파는곳이 없어ㅜㅜ 저멀리 바다도 보이고알록달록 예쁜 집들사이드로 겉다보면 이런 장관이 펼쳐짐 #사진스폿 도 여러군데 있음한국판 #사랑의벽​우리도 사진 찍었지만바람에 휘날리는 머리가 감당이 안됨사진을 못 찍어서 너무 아쉬워😭 멀리서보면 참 예뻐그치만 골목골목 걷다보면 달동네 느낌이 많이남​날씨가 구져 샅샅이 둘러보진 못했지만시간되면 천천히 여유롭게 둘러보고사진도 찍고~~ 커피 한잔~ 하면 좋을듯​이제 하나의 소원은 꼭 들어준다는# 로 고고! 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  주차장에 차세워두고 (현금! 현금만됨 2000원)허기져서 어묵과 씨앗호떡 먼저 묵묵 테이블 있는 어묵집에서 먹음추운데 뜨끈뜨끈하니 좋네어묵은 좀 싱거웠지만 어묵자체가 맛있고씨앗호떡 반죽 엄청 꼬소해~​금강산도 식후경!한입하고 가세요:) 길따라 내려오면 #용궁사 입구 나옴들어가는 길에 12간지 동상이 쫘악~ 깨알 포인트 의자절에서 이렇게 귀여운 의자는 처음보네ㅋㅋ 입구에 들어서니 가장 먼저 반기는득남불우리도 배 많지며 소원빌음 바다와 이루어진 절은언제봐도 예뻐 구석구석 꼼꼼히 구경중한바퀴 둘러보기 좋아 동전 던져 소원도 빌어보고대웅전에 들러 기도도 드림한가지소원은 꼭 들어준다니까왠지 더 진심을 담아 경건한 자세로  임함​역시 속이 심란할땐절 한바퀴 도는게 와따임잘 놀다간다 ~~~ 
안녕하세요.​요즘 해외여행의 많은 제약으로 국내 여행이 많이 늘었다고 하는데요.​국내에서도 그동안 숨겨진 아니면 미처 발견하지 못했던 좋은 곳을 소개하는 콘텐츠들도 많이 늘어나고 있는 거 같습니다.​그래서 추억도 되살려 볼 겸 에 갔다온 여행 사진을 포스팅 하려고 하는데요. 벌써 시간이 10년 이 넘어 버렸네요... 정말로 엊그제 같은데~​(* 참고로 '국내 버스 투어 패키지'로 갔다 왔습니다)​절하면 일반 적으로 Only 산 속에만 위치해 올라가야만 한다고 많이 알고 있는데요. 저도 이  해동 용궁사를 가 보기 전까진 그랬는데요. ​ 분께서 설명 해주시길 해동 용궁사는 우리나라에서 유일하게 바다 앞에 있는 절이고 걸어서 내려가야 된다고 하시더라고요~^^​그래서 더욱 특색있고 기억에 남는 곳 같습니다.​  ​  ​ 득남불​산이라는 기존에 알고 있던 절의 위치가 아니라서 특이하다는 느낌을 많이 받았는데요. 그리고 해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 하니, 여러모로 방문해 볼만한 절 같습니다~^^​< 1. 해동 용궁사 위치 > 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​다음으로 간 곳은 ' 아쿠아리움'이었고, 하면 바다가 떠오르기에 아쿠아리움이 빠질 수 없겠죠? 해운대 해수욕장 지하에 위치해있어 여름엔 더위를 겨울엔 추위를 피할 수 있습니다~​특히, 아이를 동반하신 분들이라면 꼭 한 번 들러 보시는 것도 좋을 거 같네요~ (물론, 코로나가 잠잠해 지면 말이죠 ㅠㅜ)​ ​하기에  아쿠아리움 대표 링크  남겨 드립니다~자세한 내용은 이쪽으로 참고를 부탁 드려요~​https://www.visitsealife.com/busan/ 신비로운 바닷 속 세상! SEA LIFE 아쿠아리움 | SEA LIFE 아쿠아리움www.visitsealife.com ​< 2. 해운대 아쿠아리움 위치 > 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​​하기 클릭을 통해  여행 in 2009 (2편) 으로 이동할 수 있습니다~^^​https://blog.naver.com/13finekk/222204769840 [국내여행]  여행 in 2009 (II) (feat. 자갈치 시장 & 해운대 누리마루)안녕하세요.​하면 유명 장소들이 정말 많은데요. ​그중에서도 들러야할 필수 코스 중 하나인 (1) 자...blog.naver.com ​​​감사합니다. 
안녕하세요~따이~ 따이~ 욘따이yonttai 입니다~​​늦게까지 일하고 자려고 했는데파트장님이 야식 먹자고 해서음식먹고 얘기하느랴 6시에 잤어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​호텔 조식먹으려고 일찍 자려고 했는데조식 먹을 필요가 없어진거 있죠~​​호텔에서 체크아웃할 시간까지이불속에서 있다가 나왔어요.​​역시 호텔은 에어컨 빵빵하게 틀어놓고 이불 덮고 자야 꿀잠 자더라고요!​​전에 같이 일하던 친구가여행 한번도 안 해봤다고 해서제가 를 해주기로 했습니다~​​2일차 일정은서면에서 해운대갔다가해운대에서 가고밀면 맛집가서 밀면먹고게스트하우스 파뤼하러 갈겁니다~​​ ​​해운대 도착했는데화창한 점심시간대인데사진이 개떡같이 찍히긴 했지만해운대 한번 찍고​​  ​​바다를 품은 절벽에 있는 용궁사에 도착해서이 포즈 저 포즈 사진찍고배고프다고 밥먹으러 가자고 하더라고요.​​날씨가 너무 더우니까지팡이 아이스크림 먹으면서역시 더우면 돈써야지 이러면서3,000원으로 소소한 행복을 느꼈어욬ㅋㅋㅋ​​아참! 그리고용궁사에 귀여운 의자도 있더라고요.​짠!!! ​이거보고 너무 귀여워서바로 사진찍어버렸습니다~​​원래는 서면역 북쪽에 있는 춘하추동 밀면을 먹으러 가려고 했는데,​친구가해운대역에 내려서 해운대로 이동할때 본 밀면집이 있다고거기로 가자고 해서 갔는데.... ​거기 온육수가 사리곰탕 사발면 맛나욬ㅋㅋㅋㅋ​​밀면은 확실히춘하추동 밀면집이 맛있어요!!​​ ​​다 먹고 친구는 서울로 먼저 올라간다고 해서저 혼자 역에 있는 오랜지게스트하우스에서 1박하기로 했습니다.​당연 파뤼도 1차 2차 다 즐길거구요~​살짝 졸려서 1-2시간 자고 파뤼에 참석하러 갈게요~​​구럼 3일차때게스트하우스 파뤼 후기 알려드릴게요~​#여행 #여행중 # #사진명소 #용궁사 #해운대 #오랜지게스트하우스 #게하숙박중 #식당리뷰 #yonttai #내돈내산리뷰 #솔직한리뷰 #맛집리뷰 #서로이웃환영 #댓글환영 #공감환영 #초보블로거 #초보블로그​​ 
내 칭구 김씨는... 을 한 번도 안 가봤단다....엇덕혜 그럴 수가.......!반면 나는.. 서울인치곤 을 꽤 가본 편인 것 같당그렇게 기획된 김씨  여행  돼주기 프로젝트! 빠밤!  경비 애끼려고 아침에 만나 버스로 내려왔고 당연히 내리 잤다밥 시간을 꽤나 넘겨 에 도착을 ~~ 해쑵니다~~~회 못 먹는 김씨 입맛 고려해 먹계획 짜느라 힘두럿따에서의 첫 끼는 연포탕!택시 타고 기장 쪽으로 뭅뭅 맛난 연포탕 🐙 김씨는 씨앗호떡도 또 안 좋아한단다근데 호떡은 또 먹고 싶대서 혹시 그냥 호떡도 파시는지 여쭤보았다안 파신단다 대신 씨앗을 적게 넣어주겠다고 하셨다근데 내 호떡에까지 씨앗 적게 넣어주셨다난 씨앗호떡 좋아한다 여튼 호떡 야물딱지게 입에 물고  돌았다설 연휴라 그런지 사람이 무쟈게 많았다 김씨가 액티비티 같은 거 하나 하고 싶어 했는데마침 용궁사 바로 앞에 루지 타는 데가 생겼길래 코스에 넣었다 생각보다 재미났다 카메라에 찍힌 우리 너무 기여어 🫶 버스 타고 송정에 해운대 블루라인파크 뭐 그런 것을 타러 갔다라떼는 여기 폐역이라서 기찻길에서 사진 찍고 그랬던 것 같은데 그 자리에 이런 게 다 생겼다취준+코로롱의 시간차 공격으로 에 못 온 n년 동안 도 많이 바뀌었다  빨리 도착하지는 못할망정 간당간당 도착해서 1열을 놓쳤다블루라인파크 해변열차 타려면 일찍 가서 1열을 사수해야 한다물론 2열에서 보는 것도 나름 괜찮았다조금만 더 늦었으면 아예 3열에서 서서 갈 뻔했다 해가 져갈 시간대라 열차 내 불을 꺼주었다저 멀리 광안대교와 함께 보이는 노을이 예쁘다  열차에서 내려서 조금 걸어 해운대 해수욕장 도착~~~!서울 촌사람 김씨의 제안으로 부끄럽게 해운대 인증샷 찍는 중임 찾아보니 해운대에 스사 기계 남아 있다길래 힘들게 찾아가 찍어주었다스사 유행 약간 져갈 때쯤 등장한 그 뽀샤시 일본 감성 아니고ㄹㅇ 초딩 때 찍었을 법한 쌩옛날 스사 기계다쨌든 오랜만에 찍으니 재미는 있었다  해운대 해변 저 끝에서부터 걸어와서 더베이 도착난 더베이 갈 때마다 잘 모르겠던디또 김씨 이런 거 한번 보여줘야제 사실 한창 잘 걸을 때는 해운대에서 광안리까지도 걸어서 이동하고 그랬었는데 오늘은 이미 하루 치 체력 다 썼다택시 타고 도착한 광안리 갈삼구이맛이 없진 않은데 내가 기대를 너무 했나 보다 약간 취기 오른 채로 광안리 해수욕장 걸은 게 이날 하루 중 제일 재밌었음버스킹 노래도 따라부르고 사진도 찍고 동영상도 찍고 폭죽 구경도 하고 눈누난나그나저나 위에 저 사진 불꽃이랑 광안대교 찍은 건데 지금 보니 저 커플 분들께 보내드리고 싶게 나왔구먼  난 사실 광안리 바닷가가 제일 좋아20살 때부터 변함 없는 최애 스팟  숙소에 경비를 좀 투자해보자는 김씨와 나의 만장일치 의견에 따라 첫날 숙소는 광안대교view로~물론 위의 사진들은 설정샷이다술 창가 말고 빔 프로젝터 앞에서 먹었고 영화는 라라랜드 말고 돈룩업 봤다근데 어쨌든 커튼 계속 열어놓고 맥주 한 모금 하고 바다 보고 영화 보다가 또 바다 보고 하는 게 너무 행복했당오늘은 바다 실컷 보았으니 내일은 시내 구경 하기로 ~ ఇ 
5월 황금 연휴를 맞이하여 야심차게 계획한 네 친구들의 여행기  6년 동안 수많은 여행을 함께 다녔지만 정작 항상 말만하던 은 한 번도 못가봐서 3월부터 5월 황금 연휴 달력을 보면서 숙소를 잡아둔 야심찬 여행기. 나중에 예약하면 방 없을 거라고 미리 해두길 아주 잘했다. srt랑 ktx표도 4월 달에 다 예약해둔 말 그대로 기다리고 기다리던 국내여행 되시겠다.   2박 3일동안 여행을 했는데 이렇게 알찰 수 있는건가....? 라는 생각만 50번 정도 했다. 5월 5일~5월 7일이 여행인데 다들  5월 4일까지 정신없이 일하느라 세부 일정은 하나도 못짰는데 이번 여행의 호스트라고 할 수 있는  친구가 ISFJ답게 화려하고도 촘촘하고 완벽한 일정을 짜왔다. 칭구야,,, 너가 남자였으면 이미 난 너한테 반했을지도,,,ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝​   여행을 갈 계획인데 아직 일정을 못짰다! 하시면 이 일정 그대로 따라오면 80프로는 성공 보장합니다 후후역시 여행할 때는 현지인과 차가 있어야 됨.  7시 srt를 타고 으로 출발. 날씨가 너무 좋아서 이 때부터 설레기 시작했지요. 낭만적인 청춘 기차 여행~ 뭐 그런 느낌? 광안대교 지나가는 중우리를 픽업하러 온 우리의 이자 베스트 드라이버 ♥ 5년 전에 광안대교를 멀리서 본 적은 있는데 이렇게 위를 지나가는 건 처음이라 새로웠다. 서해 바다랑은 또 다른 매력으로 투명하고 시원한 색감의 바다가 너무 예뻤다. 답답한 도심을 떠나서 리프레쉬되는 기분 제대로 느끼게 해주는 시간이었다. 하얀 요트들이 막 떠다니고! 해방감 나이스 1. 송정튼튼식당-카페-송정해수욕장-송정역-해변열차튼튼식당 송정본점광역시 해운대구 송정광어골로 85 가자마자 의 자랑인 바다를 보면서 소고기를 먹을 수 있는 식당으로! 우리 배고프다고 미리 식당 예약까지 해둔 거 실화...? 창문도 다 열려있어서 바다 바람이 선선했고 소화가 잘 될 수 밖에 없는 풍경이었다. 고양이 밥인 줄 알았는데 새들이 물어간 음식들 이런 불판은 첨보는데 된장찌개, 샤브샤브, 소고기 구이를 동시에 할 수 있는 불판 등장 두둥 종류별로 맛있게 4인분 먹고 10만원 나왔다. 그리고 그 영수증을 들고 바아로 앞에 있는 카페로 가면? 할인된 값에 후식을 먹을 수 있다. 나 혼자만 다른 메뉴 시키기ㅎ 둘 다 베스트였는데 둘 다 먹어보고 싶은 마음에!근데 골드선샤인 음료인가 아무튼 저 티는 내 스타일이 아니어서 잘 선택했다고 생각했다. 소금빵은 내가 주장해서 시켰는데 너무 질겨서 별로였다ㅜㅜ 송정해수욕장 포토존무지개빛이라 바다랑 참 잘어울렸던 송정 해수욕장 포토존. 여기서 넷이 바람과의 사투를 벌이며 행인 분께 사진 요청 드려서 단체샷 하나 건졌다ㅎㅎ 해수욕장 앞에 송정역에서 출발하는 해변열차가 있다. 그런데 이거 미리미리 인터넷으로 예약해두고 가는 것이 좋다. 우리가 두시쯤 갔는데 이미 다 매진되고 다섯시 표만 남아있었다ㅜㅜㅜ 뚜벅이 여행할 때는 해변열차 너무 좋을 것 같다. 세시간을 거기서 기다릴게 없어서 그냥 차타고 조금 더 가서 청사포 전망대로 이동.  청사포 다릿돌 전망대이 건물로 올라가면 전망대로 걸어갈 수 있다. 건물 내부에서 달맞이빵, 미역카스테라, 다릿돌 파이도 구입 가능. 전망대에 스카이 워크가 있는데 요런 보들보들한 천으로 신발을 감싸고 들어가야한다. 덕분에 깔끔했던 전망대 위. 아래 물이랑 미역?같은 해조류가 넘실넘실대는걸 보는 재미가 있었다. 머리카락 같기도하고? 처음엔 좀 징그럽고 무서웠는데 은근 빠져들어서 보게되더라는 전망대에서 바라보는 저~ 멀리 있는 사람들의 표정과 낚시하는 모습들, 양식장, 바다, 돌들이 신기하고 재미있었다. 아이가 된 것처럼 신나서 구경했다. 아 이 날 타임스퀘어에서 산 원피스 드뎌 첫 게시했음 ҉ ٩(๑>ω<๑)۶҉ 여기는 우리  칭구님의 계획에 없어는데 지나가다가 여기 가볼래?해서 들리게 되었다. 안들렀으면 완전 후회할 뻔! 바다에 가장 가까운 절이라고 한다. 정말 산과 바다 사이에 너무도 아름답게 지어져있어서 감탄이 나왔다. 부처님 오신 날 즈음이었어서 등도 많이 달려있고 사람도 무지하게 많았다ㅜㅜ 절은 좀 고요한 느낌이 매력이라 생각했는데 너무 시끄럽고 정신없어서 아쉬웠다. 그리고 여기 화장실 휴지를 돈 주고 사야한다. 아닌티코브이번 여행 나의 최애 장소 TOP3 중 한 곳. 돈 많이 벌어서 이런 곳을 숙소로 잡고 놀 수 있는 날까지,... 우리 모두 화이팅 바다 바로 앞 딱 예쁜 위치에 잘 지었다고 생각한 이 풍경. 사람들이 막 밖에 나와서 바다보면서 이야기하고 하니까 코로나 다 끝난 것 같이 자유로워보였고 유럽에 온 듯한 느낌이었다. 분위기 최고ㅜㅜㅜㅜㅜ 너무 예뻤고 실제로 보면 더 햇살 가득 윤슬 반짝. 다음엔 꼭 수영복 가져와서 여기 있는 인피니티풀에서 수영하고 가기로 했다 여기서 다른 친구의 이니스프리 모델샷도 찍어줬다. 저 잔디 위에서 사진 찍으면 제주섬의 윤아가 따로 없다 완전 포토존 북카페 비슷한 공간이었다. 테마별, 작가별로 책들이 정리되어 있어서 내 취향대로 책들을 살펴보고 구경할 수 있었다. 읽다 만 사피엔스가 보이는군요 예쁜 그릇들도 많고 색감 졸귀 여기서 한참을 못떠났다. 예술적 감수성이 이때부터 채워지기 시작했다. 그림이랑 설명을 한참 읽으면서 이런저런 생각을 많이 했던 시간 진라면과의 콜라보로 유명한 호안미로 작가의 그림, 앙리마티스의 그림들 나의 어린 시절을 책임쳤던 땡땡의 모험을 만나서 혼자 대흥분했다ㅋㅋㅋ 친구들은 아무도 모르는데 나는 전권 다 사서 닳을 때까지 읽었어서 굿즈들 다 가지고 싶고 그랬다 주변 살면 혼자 와서 여유롭게 책 읽다 가면 좋을텐데.. 하루방횟집기장하루방횟집광역시 기장군 기장읍 연화1길 57 우리들의 인생 첫 아나고회. 나는 원래 회를 좋아하고 바다 주변 도시 출신인데도 먹어본 적이 없다. 쌈장에 고추랑 다진 마늘 섞으면 엄청 맛있다는 소소한 배움을 얻었고 아나고회는 2인분으로도 넷이 충분히 먹을 수 있었다ㅋㅋ 포슬포슬 부드럽고 비리지 않고 고소했다. 쌈에 싸서 쌈장 넣어먹으면 술술 잘 들어가는 중독성 있는 맛:) 다시 먹을 의사 완전 있다! 이 색깔 박하사탕 너무 추억 돋아서 하나 찍어옴ㅋㅋ 이거 완전 드라마에서 나오는 그런 로컬 맛집 너낌. 밤에 바다보면서 소주한잔 할 것 같은 고런 분위기!! 우리들의 블루스에 나올 것 같은 느낌적인 느낌~~~ 암튼 바다 보면서 맛있게 먹고 옆에 있는 귀여운 카페를 찾아갔다. 연화의 바다기장연화의바다광역시 기장군 기장읍 연화1길 75 여기도 솔직히 드라마 하나 찍어줘야한다.  내 옷이랑 파란 지붕이랑 찰떡이라 이 카페 주인이 나인 컨셉으로 찍은 사진 쿠쿠(๑･̑◡･̑๑) 안뇽 가짜 강아지야 카페 내부는 이렇게 생겼다. 날 좋아서 밖에 앉아있다가 슬슬 추워져서 안에서 먹었다. 아이스크림에 그려진 얼굴 귀여워서 못먹을 뻔 했지만 사실 겁나 잘먹었다. 아주 그냥 순삭-자몽 주스는 되게 슴슴한 자연의 맛이었고 녹차라떼는 정말 평범한 녹차라떼 맛..ㅋㅋㅋㅋ  귀여운 건 한 번 더 썬클라우드 호텔썬클라우드호텔광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 6층 썬클라우드 호텔 첫째날은 거의 시티뷰만 보이는 층에서 잤다. 이 호텔 위치랑 가성비, 뷰가 너무 좋은데(장점) 엘베를 환승해서 타야해서(단점) 올라갔다 내려갔다 하기가 불편하다. 와우 해운대 밤거리 핫해 아주 그냥 자기 아쉬워서 코인 노래방 찾아가서 잔뜩 지르고 흔들다 와서 씻고한 시 넘어서까지 수다 떨다가 잠든 첫 날 기록 끝​​​​​  # #여행 #연화의바다 #맛집 #카페 #여행일정 #기장 #아나고회 #하루방횟집 # #아난티코브 #썬클라우드호텔 #튼튼식당 #송정역 #송정해수욕장 #해변열차 #청사포 #청사포다릿돌 #청사포전망대 #아난티 #해운대 #서이추 #서이추환영 #여행블로그 
해외를 자주 나가는데..작년 2월 남미여행을 마지막으로 해외를 나가지를 못하고..​그래서 국내를 자주 갈 수 있어서 좋습니다. 1박2일의 짧은 여행 소개합니다~~~^^​​​[출발]옥천에서 장인.장모님을 모시고 출발~가족여행과 각자의 신분을만천하에 드러내며 출발~~^^ ​​​​[ ]'바다 위 절' 이라고 말만 듣고 처음가보는 곳시원한 바다바람과 고즈녁한 사찰의 조화가 좋다종교는 다르지만 그냥 바라보기 좋은곳이다이곳에서부터 사람들의 수근거림이 시작~^^"어~~아빠네, 엄마네, 딸이네, 사위도 있네~^""가족여행 중이신가 봐요~~""보기 좋아요~~"지나가는 처음 뵙는 분들의 미소띤 인사우리보다 부모님들이 더 즐기시는듯~~~^ ​​​​[대게만찬]맛있는걸 사드리고 싶었다그러다 검색하다 발견한 곳프라이빗한 좌석에 대게들이~~~~~~~^^원없이 먹고, 즐거운 수다 삼매경가격이 쪼~~매 비싸지만 그래도 부모님들에게대접드리기 너무 좋은곳장모님이 너무 잘 드셔서 짱짱짱 ㅎㅎㅎ ​​음식 클라쓰~~~^ ​​숙소에 가서 함께 TV를 보며 가볍게 맥주 한잔그리고 슬리핑~~^^~​​​[송정3대 돼지국밥]은 먹거리가 많지만꼭 먹어야하는 음식 중 하나가 돼지국밥돼지잡내가~~~하나두 안나고국물이 사골처럼 찐~~~~~~~한 맛에한방울도 남기지않고 먹었다는 안비밀~~^ ​​​​[송도 케이블카]송도 앞바다가 훤~~~히 보이는 케이블카 탑승시원한 바람이 불어오는 공원은예쁜 사진을 찍기가 너무 좋은 곳케이블카가 9시부터 운영되는데일찍가서 주위를 살짝 돌아다닌건 안비밀~~ ​​시원한 공원 ​​[자갈치 시장과 깡통시장]에 오면 유명시장이 많다그래서 시장투어는 기본 중 기본시장을 거니는 우리가족은 인싸중 인싸모든 시장상인들이 재미있다며사진까지 찍으시고, 유쾌한 시장투어~ ​​​[원조 밀면] 밀면은 수도없이 들었지만한번도 먹어본적이 없다그래서 이번 여행때는 꼭 먹으리라 다짐41년 원조 밀면집을 찾았다밀면의 맛을 올리는 비법은 '식초 다량 뿌리기'맛이 몇 배는 좋아지는 듯~~~~^^ ​​이제 복귀해야 하는 시간아쉬운 마음에 올라오는 길에청도를 들러보기로~~​​​[청도 와인터널]아내랑은 몇년전 다녀간 곳여름 땡볕을 맞다가도와인터널을 들어가면 소름치게 시원한 곳터널 내 와인을 먹을수도 있고수만장의 다녀가신분들의 편지와멋진 조명장식으로 추억을 새길 수 있는 곳한번은 꼭 거닐어보아야 하는 와인터널 ​​1박2일의 -청도 여행을 하면서이번 여행은 가족T셔츠가 절반은 했다..할 정도로티셔츠 하나 맞춰 입었을 뿐인데여행이 너무 재미있고 알찼습니다​여러분들도 가족 여행시가족 티셔츠 하나 함께 입는것만으로도더 많은 행복을 느끼실 겁니다어른들이 더 좋아하세요~~~^^​​#1박2일여행 #여행 # #대게만찬 #송도해상케이블카 #송정3대돼지국밥 #자갈치시장#깡통시장 #원조밀면 #청도와인터널 #가족티셔츠 
해당후기는 삼성여행사 ★김영미 ★가 직접 작성한 여행후기입니다!▶ 후기보러가기 http://www.123tour.co.kr/   ​ ​​안녕하세요 언제나 최선을 다하고자 노력하는 김영미입니다.지난 주말은 봄을 가장 먼저 알려주는 홍매화를 구경다녀왔습니다.날씨도 좋고 이젠 정말 봄이 코앞까지 다가왔다는걸 알수 있었습니다.첫번째여행지~~통도사홍매화우선 통도사는 우리나라 3대사찰로 부처의 진신사리가 봉인되어있어 불보사찰로 불리우는 절입니다.진신사리가 있어 대웅전에는 불상이 없는 적멸보궁으로 이때쯤이 되면 전국에서 360년이 된 홍매화 나무를 보러많은 관광객들이 찾아오곤 한답니다. 이날은 108 순례자로 붐비는 모습을 하고 있었습니다.아쉽게도 2월말부터 피기 시작한 홍매화는 좀 많이 지고 있는 모습이었습니다.절 입구에 보시면 성보박물관이 있는데 통도사의 역사, 불보사찰이란등을 자세히 알수 있는 곳이었습니다.식사를 위해 기장시장으로 이동~~값싼해산물과 건어물로 많은 분들이 장을 보시더라구요..ㅋㅋ다음으로 로 이동~~176년에 공민왕의 왕사였던 나옹혜근이 창건 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사라하였고, 그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년 정암이 복원하던중 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 로 바꾸었다.초입구에 있는 달마상 코와 배를 만지면 득남한다는 전설도 내려오고 있습니다.마지막코스로 해운대,동백섬누리마루~~2005년 아시아태평양경제협력체인 APEC정상회의가 열렸던 회의 장소로 광안대교와 시원한 바다를 바라볼수 있어 여행중필수코스로 알려지고 있는곳입니다. 입구에 들어서면 보이는 십이장생도는 무병장수의 상징으로 해,구름,산,바위,물 학, 사슴,거북,소나무,대나무,봉숭아,불로초로 이루어져있으며, 그중 20마리 학은 정상회담에 참가했던 정상들을 붉은 해는 고 노무현대통령을 의미한다고합니다. 정상들이 바다를 바라보며 쉬어갔던 쉼터회의를 마치고 단체 사진을 찍었던 곳등대에서 바라본 누리마루와 광안대교~~등대에서 700m쯤 내려가면 만날수 있는 황옥공주 인어상이번코스는 모든 고객님들이 만족하셨던 여행이었습니다.시간적으로나 여행지로나 너무도 좋았다면 웃으면서 헤어질때 정말 기분이 좋았답니다.이틀 함께 여행했던 고객님들 고생 많으셨고, 곧 봄 꽃축제가 열리니 많이는 오셨으면 합니다.P.S 김수언 님도 이틀동안 너무 고생하셨습니다. ​​​​​  ◆삼성여행사에서 여행 예약하기◆삼성여행사 기차여행 덕유산 겨울여행 대구출발 울산출발 출발 패키지여행 유성온천 눈꽃등반 향적봉 케이블카 무주 눈꽃트래킹 온천여행 국내여행 대전여행 당일여행 무박여행 무박2일 당일치기여행 당일기차여행 무주리조트 눈꽃열차 설청봉 팔각정 대둔산 뿌리공원 호남여행 족욕체험 먹방여행 먹방투어 장흥삼합 숙박여행 1박2일 편백나무숲 우드랜드 가우도 출렁다리 남도 한정식 큰상차람 완도 남도특한정식 갈치조림 달마산 미황사 두륜산 해물탕 태백산 눈꽃축제 정암사 태백산도립공원 태백눈꽃축제 제주도 제주여행 제주렌트카 제주2박3일 아시아나항공 제주항공 대구공항 제주공항 대한항공 티웨이항공 해외여행 대만여행 대구출발 전세기 타이페이 지우펀 드라마 온에어 촬영지 노천온천욕 금융천 화련 태노각협곡 연자구 구곡동 자모정 장춘사 국립고궁박물관 협곡열차 Vtrain 남도해양열차 거북이바위 테마열차 눈썰매 석탄박물관 국제시장  
#2박3일 2~3일차#2박3일경비 > 맨 밑에 있음!!!​여행 2박3일 2일차 일정 : 해운대~ㄱㅣ장~해운대숙소 : 신라스테이 해운대점 > 스카이라인 루지  > 해동 용궁사 > 이케아 동점 > 롯데몰 동점 > 카페 공지 > 고향연화 > 더 베이 101 > 숙소​2일차 일정은 쇼핑데이!!!이케아와 롯데몰이 있는 기장코스로 잡아보았다~ : ) 에서 기장은 조금 거리가 있어서 택시비가 대략 15000원정도 비싼편임그래서 우리는 해운대에서 루지로 바로가는 버스139번을 타고 갔다! 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 평일이라 30분만에 도착함!ㅎㅎ#스카이라인루지  이용권 가격* 2회 \22,000* 3회 \26,000* 4회 \30,000* 5회 \33,000 우리는 2회권으로 끊었음헬멧을 쓰고 스카이라이드를 타고 올라가면 됨!! 스카이라이드 탈 때 한번 루지타고 내려올 때 한 번 캡처가 된다고 하길래우리는 멋드러지는 사진을 건지기 위해서 인싸 썬구리를 착용했당ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에는  롯데월드 놀이기구 시범운영 중이였다!원래는 롯데월드를 가려고 했는데...미뤄져서 못간게 너무 아쉽ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 루지 입구 맞은편에는  가는 길이 있다!해동 용궁사는 바다와 절이 같이 있는 절로 대한민국에서 가장 아름다운 절임: ) 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86   용궁사 앞에는 10원빵, 물떡 등등 여러가지 먹거리들을 파는데우리는 어묵을 고름!꼬불이와 그냥 어묵이 있었는데사장님이 길쭉이 어묵을 냅다 주시길래 그냥  먹었는데약간 신맛도 나고 오래된 어묵처럼 퍼석퍼석했다...그리고 더 이상한 점은 오는 손님마다 고르지도 못하게 그냥 저 어묵을 줘버린다는거...진짜 찝찝하고 맛없어서 짜증났음ㅠㅠㅠ  앞에 택시를 타고 이케아로 ㄱㄱ 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17  이런 귀여운 인형들을 보면 조카 생각이 절로 남ㅎㅎ그래서 유명한 이케아 코끼리를 카트에 바로 담아버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기 몸보다 큰 코끼리로 까꿍놀이 하는 중 >_< 이케아 푸드코트에서 립이랑 크로아상을 담아서 먹었담맛은... 이케아 맛!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 이케아 바로 앞에는 롯데몰 롯데아울렛이 있어서정~~~~말 넓음!!!우리꺼 살거 사고 언니랑 엄마 선물도 구매했당!!! 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 다음 일정은 공지카페오션뷰 카페는 아니지만 예뻐서 한 번 가봄 카페공지광역시 기장군 기장읍 기장해안로 509 실내도 정말 넓고 야외에도 테이블이 있음 카페 공지에서 직접 만들어파는 식빵도 있음 우리는 음료랑 같이 먹을 생크림 마리토쪼도 주문했다!걍 모닝빵에 생크림 들어간 모양인데이탈리안 크림빵으로 뭐라뭐라 유래가 있다고 한다 무난무난 맛있음! 저녁메뉴는 기장에 왔으니 해산물을 먹을까 고민했지만~~둘 다 조개를 좋아하지 않아서 고향연화에서 카츠와 후토마키를 먹으러 갔음 : ) 고향연화광역시 기장군 기장읍 연화길 33-8 ​ 사이드로 주문한 카레고로케 안심, 등심, 등심덧살 카츠가 있는 모듬카츠 처음 먹어보는 후토마키!!! 후토마키는 너~무커서 먹기 힘들었지만 그래도 맛있었다!모듬카츠는 맛있는 것들만 모아놔서 당연 맛있음ㅎㅎ 숙소에 짐을 두고  야경을 보러  더베이 101을 갔다 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 야경이 정말정말 예쁨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 해운대로 돌아와서 또 사진찍기ㅋㅋㅋ남는 건 사진뿐..2일차 일정 끝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  여행 2박3일 3일차 일정 숙소 : 신라스테이 해운대점 > 해운대초량밀면 > 서부터미널 > 광주​3일차는 다음날 동생이 출근을 하기 때문에 밀면만 먹고 일찍 돌아가기로 함!숙소에서 해운대역 가는길에 해운대 초량밀면으로 들어갔다 해운대초량밀면광역시 해운대구 구남로 20 물밀면+비빔밀면+만두 자리에 앉으면 따뜻한 육수를 줌맛있었음ㅋㅋㅋ 밀면은 밀가루로 만든 냉면이라고 함그래서 냉면맛이랑 비슷하담 : )비빔밀면에서도 느껴지는 슴슴한 맛! 개인적으로 물밀면보다 비빔밀면이 더 맛있었음 밀면보다 더 맛있었던 왕만두~!!진짜 육즙 장난 아니고 속이 꽉 차있고 맛있어서 꼭 시켜야함^_^ 밀면을 끝으로 목포가는 동생이랑도 빠이~나는 광주 버스타고 동생은 목포버스 탔는데 섬진강 휴게소에서 또 만남ㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 2박3일 1일차 일정 : 해운대 코스광주 > 서부터미널 > 합천 일류 돼지국밥 >  지하철이용(사상~해운대) >  숙소 : 신라스테이 해운대점  > 랑데자뷰 카페 > 해운대 해안열차 > 청사포 > 해운대시장 개미집 > 해운대시장 구경  > 숙소​여행 2박3일 2일차 일정 : 기장 코스숙소 : 신라스테이 해운대점 > 스카이라인 루지  > 해동 용궁사 > 이케아 동점 > 롯데몰 동점 > 카페 공지 > 고향연화 > 더 베이 101 > 숙소​여행 2박3일 3일차 일정 숙소 : 신라스테이 해운대점 > 해운대초량밀면 > 서부터미널 > 광주​​   여행 2박3일 경비 - 1일차= \100,740​*합천일류돼지국밥 \17,000*랑데자뷰 카페 \19,800*해안열차편도 \14,000*개미집 낙곱새+호떡 \36,440*편의점 \13,500  여행 2박3일 경비 - 2일차= \177,550​*스카이라인루지 \44,000* 군것질 \7000*택시 \4,100*이케아 \46,100*롯데아울렛 \18,750*카페공지 \19,500*팩&군것질 \10,600  여행 2박3일 경비 - 3일차= \31,400​*해운대 초량밀면 \21,000*공차 \10,400   여행 2박3일 경비 - 여행준비= \253,132​*숙소비 2박요금 \204,732*왕복 버스비 \48,400  여행 2박3일 총 경비= \562,822​  여행 후기 끝! ​ 
엄마가 장님 옆에 붙은 매미라고 이름 붙인 짤 항대교나한테 친한 척하는 엄마 유셉한테 친한 척 하는 나 아이들이 가는 신세계 백화점 쥬라기 공원신난 애센텀❤️센텀 띵크커피 브런치그릴 치즈를 그리워 한 유럽인과 늦은 브런치..외국인에게 한국스러운 것을 보여주고 싶어서 엄마와 들른 . 유셉도 당연 아주 좋아했지만 에 살면서 처음 용궁사에 와 본 나와 엄마한테도 너무 예뻐서 놀랐다. 모자를 산 입구동전 던지는 다리를 지나면 절이 나옴어디쯤 우리나라에서 제일 아름다운 절이라고 써져 있음누가 투표해서 정했는지는 모름유셉이 신기해서 찍은 한국식 패터rn유셉이 찍은 신기한 ~~ 코리안 패터rn 짧은 애가 허리도 굽힌 사진으로 마무리 ㅠ기장에서 목 축이기 >>기장>>해운대로 넘어 감이유는 없다 그냥 강아지가 수영을 좋아해서 아직도 기억하는 "남자친구는 팬티를 세개 입은 거에요?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파라솔 많이 파셨길태닝은 하고 싶은데 덥다.. 더운데 태닝은 하고 싶다사실 이 날 해운대 해수욕장은 입수가 금지였다.파도가 너무 셌나 그랬던 거 같다.여름 해운대는 절대로 가지 않는 인으로서는 너무 좋았다. 딱 파라솔에만 누워 있다 바로 집으로 갈 생각이었다.날씨는 30도 정도로 진짜 더웠는데 유셉은 그래도 수영을 해야겠다면서 들이 없는 사각지대로 혼자 갔다.-근데 약 30분 뒤에 멀리서 뛰어와서 하는 말이해수욕장 가장 끝 돌이 있는 부분에는 의 감시가 없지만 수심이 좀 깊다고 했다. 거기서 몸을 축이며 좀 수영을 했는데 좀 멀리서 한국인 여자 하나 남자 둘이 꼬르륵 거리며 물에 잠기고 있었댄다.그래서 내가 흥분해서 어떻게 했냐고 되물으니 제일 우왕좌왕하던 여자부터 끌어 올려 얕은 곳으로 먼저 보내고, 남은 두 남자에게는 몸에 힘을 빼고 자기 손을 잡고 발길질로 수영을 하라고 시켰댔다.결국 세 사람 다 모래사장으로 끌어낸 후 그 사람들은 영어로 땡큐 땡큐쏘머치만 반복했다고 했다.그렇게 가 없는 곳에서 익사할 뻔한 세 사람을 구하고 해맑게 돌아온 유셉을 보고 정말 어이가 없었다.교훈: 입수 금지라면 좀 하지 말자 애증의 위시티꼭 모래 터는 윈드건 자기 입에 쏘는 애들 있음 취취이익 아빠가 수년 전 나랑 데이트하면서 먹어보고 반해서 그냥 사장님을 친구로 만들어버린 곳이젠 유명해져서 파라다이스 호텔 앞에 떡하니 서서 외국인이 바글바글하다. 알바도 외국인을 쓴다. 쉑쉑버거랑 비슷한데 좀 더 수제맛이 남.수영 후 (나는 수영 안하고 파라솔 밑에서 30도+에 쪄지고 있었음) 체력 딸린 상태에서 햄버거는 한입 거리였다. 근데 과장 하나 없이 진짜 너무 맛있다.. 먹고 싶다.. 지금 내 발이 아픈데 자기 300mm짜리 신발을 벗어주는 유셉 ..서면 비디오 카페내가 좋아하는 달맞이에서의 해운대 전경내 인생 최고 맛집 생어거스틴태국식 매운 탕수육이랑 왕새우 팟타이 어릴 때부터 기숙사 생활을 하면서 본가로 내려올 때마다 가족들과 항상 가던 생어거스틴.달맞이길 일루아 호텔 1층에 있는데, 우리 가족은 달맞이길을 꽤나 좋아해서 자주 오는 편이다.나는 달맞이에서 보이는 해운대 전경을 좋아하고,아빠는 엄마랑 연애할 때가 생각나서 좋아하고, (엄마가 달맞이에서 살았을 때)엄마는 벚꽃 필 때 하늘이 벚꽃으로 다 가려질만큼 예뻐서 좋아하고,시우는 생어거스틴이 맛있어서 좋아함아무튼 생어거스틴이 감히 내가 세상에서 제일 좋아하는 레스토랑이다. 아시안 퓨전 레스토랑이지만 태국식이 많다. 내 최애는 푸팟퐁커리 ㅠㅠ 쓰면서 울 거 같음 먹고 싶어서아빠 최애는 농어구이, 엄마 최애는 맨날 바뀜, 시우 최애는 소고기 덮밥이다.유셉은 역시 나랑 사귀어서 그러가 푸팟퐁커리가 제일 맛있다고 쌀밥 2그릇을 비웠다.저 커리 자체가 달지도 짜지도 않고 미친듯이 담백하고, 연한 갑각류 껍질이 입 안에서 잘 부서지는 버터링처럼 부드럽다.-엄마는 유셉이 정말 잘 먹는다고 좋아했다. 그리고 비장하게 키가 어떻게 그렇게 클 수 있었는지 비법 전수 좀 해달라고 하는 거 다 봤다. 생어거스틴에서 15만원 어치 이상 먹으면 주는 커피 쿠폰 덕에 2층 커피집 (맨날 가는데 이름이 생각이 안남) 도 항상 런치 루틴 끝에서 피날레가 된다여기 밤식빵이 정말 맛있다. 커피는 말할 것도 없고 브런치도 진짜 맛있지만 웬만한 식사값 뺨침 ㅋㅋ 가성비는 밤식빵 말고는 없다. 푸으른 영도 바다 밤에 나와서 편의점에서 시시한 간식 사먹고 아파트 정원으로 올라가서 아무도 없는 벤치에 둘이 누워서몇시간 동안 시간 가는 줄 모르고 얘기하던 날.그 때 찍은 사진 밑이 뻥 뚫린 케이블카에 우리만 손님도 없고 케이블카 하나에 우리만 탐 ㅋㅋㅋ유셉은 생긴 거랑 다르게 고소공포증이 있다밑에 뻥뚤려서 어쩔 줄 몰라했다 근데 내가 결국 바닥에 앉힘 ㅋㅋㅋㅋ 저건 인증샷 올라가면 이런거 있음  유셉 최애는  어묵이 아니라 씨앗 호떡임역시 내가 잘 키웠어 신난 뒷태내가 어릴 때 좋아하던 것, 먹던 것, 그 중에서도 아직도 좋아하는 것들 전부 내 고향에서 너랑 다 해보고 먹어봤다. 그것도 우리 가족이랑 다 같이.사실 아직도 저 멀리 네덜란드에서 한국까지 온 유셉에게 이렇게 많은 것들을 보여줄 수 있었다는 게 믿기지 않는다.​혼자서 나 하나만 보고 세상 반대편 한국에 휴가를 오겠다고 결정한 것, 한국에 가기로 결정한 후 예정 되어 있던 친구들과의 스페인/모로코 여행을 취소한 것, 그걸 위해 네덜란드에서 여름 내내 밤낮이고 일만 해서 돈 모았던 것. 작은 비하인드 스토리 하나하나가 소중해서 뭘 했는지는 더 이상 중요하지 않다.방 안에 가만히 같이 누워만 있는 것도 손에 꼽히는 소중한 추억으로 만들 수 있는 사람. 
4월 6일 ~ 4월 7일의 기록 14월 6일 오전일정​을 한 번밖에 가보지 못했다고 했던 짝궁.아난티가 가고 싶었던  사람인 점순.​점순 생일날 짝궁이 데려간다고 예약해놨지만코로나 양성으로 취소할 수밖에 없었던 계획을벚꽃도 볼 겸 드디어 을 다녀왔다. 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤❤︎   ​ ​집에 고양이 세마리가 계셔서 1박 2일로.그래서 최대한 시간 활용하려고 새벽부터 출발했다.​네일, 패디 새로운 색으로 색칠하고 가야 했던나 때문에 같이 늦게 잔 짝궁은 가는 내내 숙면.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​두 시간 정도를 달려 도착한 역. 아마도 우리만의 시그니처샷 커플링 브이샷 남기기 ❤​ ​새벽부터 출발해서 아무것도 먹지 못했던 우리 !!짝궁이  가면 돼지국밥 먹고 싶다고 해서우리는 역 앞에 있는 국밥집으로 갔다.​역 앞이기도 하고 종종 에 갔을 때 사람들이 줄서 있던 것도 봤었던 곳이라 갔는데​이 길에는 국밥집이 3군데가 나란히 있어짝궁보고 마음 가는 곳으로 고르라고 했더니본전은 치지 않겠냐며 본전돼지국밥으로 ㅋㅋㅋ​  ​들어간 본전돼지국밥집 벽에는맛집 인증인 연예인들의 싸인이 가득했다.​돼지국밥 두개를 시켜 먹었는데육수가 느끼할 정도로 진했다.그래서 정구지랑 다대기를 넣어 배부르게 호로록.본전은 칠거라더니 본전은 하던 곳ㅎㅎㅎ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​국밥을 먹고 나와도 이른 시간이어서우린 해운대 구경 겸 바다 피크닉을 하기로 했다.​  ​짝궁이 얘기해서 챙겼던 피크닉매트 !기분 좋은 파도 소리 들으면서 피크닉 히히역시 짝궁 말 잘 듣자 ◡̈ ❤​ ​햇빛이 쨍쨍해서 눈 뜨기가 힘들어서나중에는 해를 등지고 앉아 자켓 뒤집어썼다.(,,Ծ‸Ծ,, ) ​  ​짝궁이 주섬주섬 뭔가 주워서 놀길래봤더니 우리랑 고양이 세마리 이름 낙서 중헤헤 귀엽다 증말 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​해운대에서 폴짝폴짝 놀다가카페 오픈할 시간 쯤 되었길래 가까운 곳으로검색하다 발견한 달맞이길에 있는 오디너리핏.달맞이길 벚꽃도 구경할 겸 고고.​  ​도착한 달맞이길은 벚꽃이 만개해 난리난리.그래서 주차하고 벚꽃부터 구경하러 갔다.우리의 커플링 브이샷 한컷 남겨주기.​  ​큰 벚꽃나무들이 대부분 만개해서 그런가달맞이길이 온통 연분홍으로 보였다 히히.​ ​달맞이길에서 아래로 내려가면 있는해운대가 보이는 작은 전망대도 잠깐 들렸다.​  ​전망대에서 해운대 구경하고 사진 남겨주고오디너리핏으로 고고.​  ​오디너리핏으로 가는 길에 발견한 계단길 포토존.계단길에서 사진을 찍으면해운대랑 벚꽃을 동시에 담을 수 있었다 히히.​  ​오디너리핏 옆 청강주차장에 주차를 했는데사람들이 사진을 열심히 찍길래 봤더니해운대랑 벚꽃이 한번에 나오는 포토존 !!남들 다하면 또 해야하는 나도 사진 남기기.짝궁은 항상 화보같아 ❤(청강주차장 오디너리핏 주차장 아니라서 유료 ㅠ)​ ​오디너리핏 x 무브먼트랩 입구오디너리핏 카페는 1층, 4층은 루프트탑2층,3층은 전시와 스토어로 이루어져 있다.​   ​2층과 3층은 오래 머물지 않고 살짝만 구경.​    ​1층 카페에 도착하고 나는 무조건 4층이지만혹시 모르니까 자리부터 구경했다.​ ​카페 구경 슥하고 메뉴 구경여기 시그니처는 쑥이 들어간 음료라고 해서쑥티에이드랑 말차아인슈페너로 주문!​ ​음료가 나오고 당연히 4층 루프트로 직행.아무도 없던 탁트인 루트프탑 럭키럭키 !!​  ​아래를 내려다보면 벚꽃나무랑 해운대 뷰 히히​  ​우리는 뷰가 바로 보이는 자리에 앉았다.말차아인슈페너는 꾸덕한 말차크림이 너무 맛있다고!쑥티에이드는 레몬에이드와 비슷했는데쑥향이 조금 나면서 단맛이 강하지 않았다.말차아인슈페너랑 쑥티에이드 둘다 너무 맛있다고!!​  ​사진 찍고 수다 떠는데 햇빛 때문에눈부시고 정수리 뜨거워서 다시 1층으로 총총.시간 좀 보내다 시간 아껴 써야하는 우리는점심도 먹을 겸 내가 애정하는 찐맛집으로 이동했다. 오디너리핏 점광역시 해운대구 달맞이길65번길 148  ​ 사람이었던 한점순 최애 찐맛집.해운대에서 15분도 안걸리는 곳에 있다.​   ​나름  사람이라고 지인들 데리고 겸 종종 여행 오면 꼭 데려오는 밀면집.짝궁을 포함한 모두가 천상계 맛이라 평가했다.뭐 설명이 더 필요가 없는 곳. 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 해운대 가야밀면 ​배를 맛있게 든든하게 불렸으니한가지는 꼭 이뤄준다는 용궁사로 고고​ ​ 용궁사 가는 길 벚꽃 모야모야 ❤︎ !!!✿ʕ•ᴥ•ʔ✿​  ​용궁사 입구에 있는 주차장에 주차를 하고먹거리를 판매하는 곳을 지나 들어가면용궁사로 들어가는 입구가 나온다.​  ​벚꽃이 예쁘게 피어 있던 가 적힌 곳에서 사진 또 남겨주고 안으로 총총​  ​연등길 따라서 걸어 들어가면 계단길이 나온다.계단길에는 옆으로 빠지는 길이 하나가 있는데옆 길로 가지 않고 쭉 내려가면 용궁사가 나온다.​  ​옆 길로 잠깐 들어가 구경을 했는데바다와 용궁사가 보인다.바다와 절의 조합은 알맞다 끄덕끄덕.​ ​여기서 조금 더 들어가면 불상이 나오는 코스지만평발을 가지시고 노는 체력이 낮은신 내 짝궁이쓰러지기 직전이니까 돌아나와 본격 용궁사로 고고​ ​용궁사로 넘어가는 다리 아래에는동전 던지고 소원비는 곳이 있는데어릴 때부터 던져 봤는데 성공한 적이 없다.떼힝...​ ​한국에서 가장 아름다운 사찰이라 쓰여있는 짧은 터널.높이가 낮은 편이기 때문에 머리를 조심해야 한다. 특히 돌아 나올 때 더 .​  ​낮은 터널을 지나 들어가면한가지는 꼭 이뤄준다는 곳이라서 그런가기도접수함이 크게  자리하고 있었고​  ​곧 다가올 부처님 오신날을 위해크고 작은 연등들로 꾸며지고 있었다.알록달록 쨍한 색의 연등 너무 예쁘다 ❤︎​  ​슬렁슬렁 구경을 하고 전망대로 올라갔다.사진에 보이는 입구로 올라가면 되는데생각보다 계단길이 힘들었다 ㅠㅠ​  ​전망대에 올라가자 기도함과 불상이 있고아래로 내려다보면 탁 트인 바다와연등으로 꾸며진 용궁사 전체가 보인다.​  ​짝궁이랑 눈으로 담고 사진도 남겼다.내려가는 길은 올라온 곳의 반대쪽에 있는데올라온 길보다 낮으니 내려갈 땐 머리 조심.​한가지 소원은 꼭 이뤄준다니까기대해 본다 ❤︎ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​​​​​​ 
﻿ ﻿ 2013.08.25~26 해피무브 울팀 식구들이 으로 여행을 왔다 ! 20명중에 12명이라는 대단한 인원이 오게 된   으로 오라고 !! 했던 이야기가 실제로 뙇 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ 와우 !  생각보다 많은 인원이 오게되서 어떻게 움직이지 .. 하는 것에서 부터 뭐먹지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 고민 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  암튼 말 꺼낸 장본인이니 책임지고 투어 시켜줘야겠다 는 생각에 열씸히 루트를 짜 본결과  모든 이동은 대중교통으로 하였고 으로 왔다 가는 기차표 제외하고 1인당 회비는 4만원 !   11명을 업고 가는 여행, 본격적으로 스타투 ! 나는 이날 일요일이었기 때문에 2달만에 비디오카메라를 잡았더랫다. 2달간의 휴식을 깨고 다시 결혼식 비됴 알바를 시작했기 때문!다행스럽게도 예식 시간이 빨라서 1시30분쯤 으로 도착하는 팀원들을 마중 나갈 수 있었다.암튼, 지영이가 내 짐가방을 들고 와주기로 했는데 ㅠㅠ 잘못 들고나와서 다시 부탁 하는 바람에 나는 알바복장 그대로 팀원 맞이 ㅋ﻿     이란 곳에 처음 와보거나 제대로 된 관광을 해본 적이 없는 사람이 대부분이었기에....손의 어깨는 무거워만 집니다..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남들 다한다는 역 인증샷 찍어주고 ~ 아직 2명이 더 합류하기 전인데도 불구하고 많아보이는건 기분탓인가....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿        장시간 기차여행 힘들었을 텐데 다들 어서 빨리 냉채족발 먹을러 가자고 성화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       나란여자, 남포동이 집앞 놀이터이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남포동 길 빠싹하게 알고있다징. 따라서 우린 지하철을 타고 남포동이 아닌 자갈치역에 내려서 좀 덜 걷고 바로 한양족발에 왔다 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ 이사실을 팀원들이 알랑가몰라 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼, 냉채족발 먹으러 한양족발 !!우리의 예산은 작고.. 먹긴 해야겠고... 또 혹시나 냉채족발의 그 쌉쌀한 겨자 맛에 못먹는 사람이 있을까봐냉채족발 중2, 그냥족발 중1 를 시켰는데결과는... 냉채족발 승 ! 대부분이 다 잘 먹었고 맛있다고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 모자랄 정도였다.       일요일 점심시간이 지난 시간이었는데도 불구하고 사람이 많았다.많이 기다리진 않고 2층에 앉을 수 있었다. ﻿ 코가 찡 해도 다들 맛나게 먹어줘서 안심....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿ ﻿﻿    냉채족발을 먹고 씨앗호떡을 먹으로 비프광장으로 ! ㅋㅋㅋㅋ줄서서 먹는 씨앗호떡의 맛이 있으니 나는 12명을 다 줄 서자구 했는데아주머니께서 단체면 걍 한사람이 하라고..하셔서 걍 내가 하려고했는데 어쩌다보니 다 한명씩 다 줄서서 받아먹었다는 이상한 이야기      나는 매일같이 먹으려면 먹을 수 있는 씨앗호떡이지만 팀원들에겐 명물 !      이날따라 정말 남포동에 사람이 많았는데 ,나이스 타이밍 !     다들 맛있어하던 씨앗호떡 ! 원래는 용두산 공원에 올라가서  전경을 보려고 했는데 , 시간이 촉박해서 바로 태종대로 넘어가기로!8번을타고 종점인 태종대 까지 고고고고고고곡ㄲㄲㄲ     나는 늘 걸어 구경한 태종대에서 처음으로 다누비를 탔다.시간도 없고, 날씨도 덥고 사람도 많기 때문에 다누비를 타고 등대까지 가기로 ~11명이서 다누비 기다리기 >,< 배차간격이 20분이었는데 두대 정도 보내고 우리도 탑승 !       사람이 많으니까 표도 많고 ~다누비타고 출바알 ! 생각보다 엄청 느렸.. 는데 중간중간 바람이 어찌나 시원하던지 ~갑자기 뙇 ~ 바다가 보이는데 다같이 와~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전.혀. 부끄럽지 않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       등대에 내려서 조금 .. 조금 걸어 내려가면 멋진 바다가 뙇 !!!!      배경 좋고 ~ 모델... 도 좋고 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      등대에서 민아 해나       내 요구에 잘 따라와주는 멋진 게스트들 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어때 , 사진도 괜춘하징?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      태종바위위에도 올라가보기       다들 완전 대박 좋아하던 바위 위!! ㅋㅋㅋㅋㅋ      등대도 보이고 밑에는 바다도 보이고 ~          앗쥬 예쁜 막내와 왕언니 아 이러면 언니가 싫어하려나..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      다들 사진찍기 바빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       여유 터지는 풍경      공유 받은 사진중 내가 들어간 셀카만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내위줔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        한참을 즐기다가, 돌아가기전 단체사진 !       다시한번 단체사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 왠지 다들 싫어했을 지도 모르겠다는 생각이 갑자기 드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       돌아가는 다누비를 기다리는데 정말 사람이 너무 많아서 나랑 민욱이랑 동주오빠 셋이서는 걸어내려가기루 ! 나는 원래 태종대를 걸어다녔고 걷는거 좋아하니 좋았다 .특히 해가 넘어가는 시간이여서 좀 선선하기도 했고 ~  셋이 내려가면서 수다떨고 ㅋㅋㅋ 여자셋인줄...ㅋㅋㅋㅋㅋ     다내려와서 연락했더니 다들 걸어내려오는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 다지고서야 다시 8번을 타고 나올 수 있었다. 그리고나서 대전에서 힘겹게 내려온 ㅠㅠ 울 애영이와 만나드디어 12명 완전체로 광안리로 넘어가게 되었다 !!   반짝반짝 빛나는 광안대교를 지나 우리가 이동한 곳은 민락 수변공원 !자리 잡기전에 센터에 들러서 회를 사가기로 ~  광어와 우럭을 9만원 어치 사고 ~      수변공원에 자리 잡고 먹기 시작 !!!파도소리 들리고 야경 예쁘고 회맛있고 ~ ﻿ ﻿       회+치킨 두마리 +소주 7병정도+맥주 한병 먹으면서기분도 조오코 ~       광안대교에서 인증 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍고 택시 3대로 나눠 타고 송정의 숙소로 이동 !    송정의 아리랑 민박을 숙소로 잡았는데 위생상태는 그다지 좋지 않았지만하룻밤 단체로 사용하기엔 나름 괜찮았다. 술게임 좀 하다가 서로 주고받고 마시다가해나랑 둘이 밤바다 산책하고 다시 들어갔더니 하나둘 자고있었다 .남은 사람들은 바닷가에서 남은 술 마시기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 이미 머리가 아팠기에 누워서 술주정만 부리고 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러다가 세시가 쫌 넘어서 쯤 다들 들어가고(들어가게하고) 나 혼자 송정바다에 누워서 별을 봤다.진짜 에서 본것 중에 젤루 많은 별을 본 것 같아서 기분 완전 짱 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노래부르면서 한참 별 구경하는데 민욱이랑 동주오빠랑 하영이가 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ이사람들이... ㅋㅋㅋㅋ암튼 넷이 누워서 별구경 ! 달구경 ! 짜응 >,< 수다 떨다보니 태인이도 나오고 ... 그러다보니 해가 떴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 밤을 꼴딱 ... 몰골은 완전 그지........... 였지만 우린 식구니깐 !!!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여섯시 반이나 되어서 숙소로 들어가 씻고 나도모르게 스르륵 잠들고 일어나보니 거의다 기상해서 라면 끓여먹고 있었다 ㅋㅋ키킼킼 11시 체크아웃이기에 설렁설렁 준비하고 해동 용궁사 가기 !숙소에서 멀지 않은 곳에 있는 181번 정류장에서 버스를 타고 조금 이동하면 바로 뙇 나오는  ! 들어가는 길이 조금 언덕이라서 다들 좀 헐 하긴 했지만 용궁사 도차악ㅋㅋㅋㅋㅋ       동전 던지기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 힘껏 던져서 기부 하고 옴...........☆       날씨가 좋아도 너무 좋았던 1박 2일의 정점!하늘도, 구름도 최고로 예뻐 !!!        92라인중 절반 ㅋ    용궁사에서 젤 높은 곳까지 올라가보니 풍경이 쵝오 !나는 두번째 용궁사인데 여기서 보는게 젤루 멋진것 같다.            용궁사에서 실컷 바람 쐬다가 다시 돌아가서 버스타구 해운대역까지 도착.원래라면 어제 못간 용두산 공원을 가려고 다시 남포로 돌아가려고했는데 해운대에서 돌아가기루 결정하고쌍둥이 국밥을 먹으러      조금 기다리다가 세 테이블로 나눠서 앉아 먹은 따로국밥!다들 엄청나게 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 마찬가짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   국밥 먹고 해운대 바닷가쪽으로 내려가서 카페베네에서 빙수 먹고 놀고나는 좀 졸고....ㅋㅋㅋㅋㅋ 에헤헿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ     1박2일 짧은 여행을 마치고 다들 다시 원래의 자리로 돌아가기 !무궁화타고 5시간도 넘게 가는 사람들도 있고 ㅠㅠ 고생이었을 듯 ㅠㅠ 힝힝 그냥 넘어 갈 수도 있었던  여행, 진짜로 가겠다고 한 사람들이 많아져서 처음엔 조금 놀라기도 했고계획짜면서 어떻게 그많은 사람들을 대리고 다니지 라는 걱정도 했지만 다들 정말 잘 따라줘서 힘들지 않게 구경시켜준 것 같다. 더 많은 것을 보여주고 먹여주고 싶었지만 ㅠㅠ 그거슨 욕심일 수 있으니제한된 시간안에 나름 최대한으로 노력 한 것같아서 손, 손투어는 뿌듯합니당 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 더 많은 인원도 가능할 것같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그땐 진짜 깃발을 달고 다녀야겠지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  햎뭅으로 이어진 인연, 앞으로도 멈추지말고 이어나가기 !!!거절은 거절한다 !!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   
안녕하세요. 이제 방학시즌이 다가오고 있습니다.저는 얼마전 다녀온 여행의 여운을 많이 느끼고 있습니다.차근차근 공유해보도록 하겠습니다.1.  기장 말 그대로 용궁처럼 바닷가에 있는 절입니다.롯데호텔의 LTE체험프로그램을 통해 다녀온 곳인데 나름 바닷가 풍경과 어우러져에 가면 꼭 한번 가봐야 하는 명소라고 볼 수 있습니다.사진으로 한번 보시죠 ㅎㅎ * 용궁사로 내려가는 길입니다.대나무로 고즈넉하니 멋진 길입니다. ㅎㅎ * 입구에 있는 탑입니다. * 용궁사로 들어가는 정문입니다.  * 입구에서 보이는 용궁사의 풍경입니다.참 멋진 풍경입니다. ^^ * 바닷가 절벽에 여러가지 석탑과 절의 모습이 잘 어울립니다. ^^ * 좀 뜬금없기는 하지만 이런 조형물들이 있어서 관광객들이 사진찍는데 많이 활용합니다. ㅎㅎ * 날씨에 따라 바다색깔이 다양하게 변화하기 때문에 사진보다 실제로 보는 모습이 훨씬 좋습니다. ㅎㅎ * 주변에 다양한 사진 포인트가 많습니다.2.  주변 맛집 - 기장짚불꼼장어 기장에 위치한 입니다. 그러다보니 가는길에 꼼장어집이 많은 걸 볼 수 있습니다.원래 기장하면 미역이 유명한데 애주가들한테는 기장꼼장어가 더 유명하죠 ㅎㅎ사실 꼼장어의 외형을 보면 좀 징그러운데 그 오돌거리는 맛에 매니아들이 많은 음식이기도 합니다.3.  송정해수욕장시내에서 그리멀지 않은 곳에 가 있습니다.가는길에 해운대도 있고 광안리도 있는데 거의  다가서 송정해수욕장이 있습니다. 대학생들이 엠티로 많이 가는 곳이라는 대학생 의 설명이 있었습니다. ㅎㅎ막상 가보니 서핑연습하는 서퍼들의 모습이 많이 보였습니다.* 해운대나 광안리에 비해서 상대적으로 조용하고 아늑한 해수욕장입니다.전체적으로 는 여행 처음 가보시는 가족단위 여행객들은 한번 꼭 가보시는게좋을듯 합니다.좀 붐비기는 해도 특히 바다와 어우러진 풍경과 절의 모습이 나름 잘 어울리는 의 명소라고 보여집니다.감사합니다. 
1일차 코스는 여기서~  https://blog.naver.com/jjomool/222654630999 여행 1박2일｜1일차 코스[해운대기와집대구탕-달맞이동산-민락회센타-해운대-엘시티레지던스후기(오션주니어스위트)]1월 말, 엄마 생신기념으로 여행을 다녀왔다! 엄마랑 하는 여행이라서 너무 빡세지 않고, 코로나 때문...blog.naver.com ​엘시티에서 잘 자고 일어나멀리 보이는 수평선도 구경하고,커피도 한잔 하고,​ 미포뷰도 구경쓰~!! ​아침밥으로 금수복국 먹으러가기로 해서 걸어가기~!엘시티에서 걸어가면 10분 정도 걸렸던것같음.워낙 유명한 집인데,나는 복국을 첨먹어봐서 설레였음ㅋㅋㅋㅋ 금수복국 해운대본점광역시 해운대구 중동1로43번길 23 가게 앞의 복어들~미아내 복어들아  깔끔하고 넓은 내부쓰~24시간 오픈이니까 아무때나 갈 수 있음.아침시간이라 사람이 그리 많지 않아서 좋았다. 메뉴가 다양한데복국종류가 4가지!복어 종류가 4가지라 그렇다.참복,까치복,밀복, 은복   은복은 흰밀복인가보다.메뉴나오는 동안 심심해서 찾아봤었는데블로거니까 다시찾아봄ㅋㅋㅋ​우리는 아침이니까 그냥 은복국 지리로 3개 주문하고 복튀김을 시킴!​  ​정갈한 기본찬과 잘 포장된 수저들~ 맘에들오~!복어에 대해 알아보고 좀 지나니 나온 메뉴쓰들​ ​이라 조금 간이 세지만 살도 많고 담백해 맛이 좋았다!​ 복튀김은 약간 치킨같은맛이라 신기했다.ㅋㅋㅋ맛있었음!!!!  어른들이랑 오면 좋은 금수복국 대추천!!!(잠실에도 있음!ㅋㅋ) 나오는길에 이런것도 팜ㅋㅋㅋㅋ귀엽.​​​숙소에 돌아와서 전화로 체크아웃하고,숙소에서 봤던해운대블루라인파크타러 고고띵~!!ㅋㅋㅋㅋ​ 숙소에서 보이는 블루라인파크 미포정거장!사실 전날 왔는데 주말이라 예약 안했더니 탈수가 없어서예약하고 타러옴ㅋㅋ블루라인파크 타실분들은 미리 시간 정해서 예약하시길!!!!표가 매진되서 못탈수있음주의!!!!!!​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 운행시간!​ 왼쪽이 해변열차, 오른쪽이 스카이캡슐! ​원래 프라이빗한 스카이캡슐을 타려했었는데달맞이 공원에서 구경해보니,걔는 느려도 너~~~~~무 느리길래...ㅋㅋㅋㅋ(걸어가는 사람들이랑 속도 비슷함ㅋㅋㅋㅋ)그래도 이동하는 건데 좀 빠른걸 타자 해서해변열차 타기로 결정.ㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​  ​블루라인파크 정거장과 이용방법!​미포정거장-달맞이터널=청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야함. 그대로 앉아있으면 안됨ㅋ왕복을 하려면 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 함!!!!!​운행 간격 3 회/시간당 (3편성)​https://www.bluelinepark.com/​​  ​​우리는 해변열차 자유이용권을 미리 예매했다.​ 미포정거장 들어가는길~평일인데도 사람이 많았다. ​파란차, 노란차, 빨간차, 초록차가 있는듯~랜덤~내부에 사람이 많아서 못찍었는데 해변을 볼 수 있도록 의자가 다 해변쪽으로 되어있고(약간 영화관재질!ㅋ)높이도 달라서 뒤에있는 사람도 해변을 바라보며 탈 수 있음(근데 해변에 건물이 많아서 잘 안보임 ㅠㅠ)  ​  ​우리는 송정에서 카페에 가기로했기에~송정역에서 내리기루~!​ 송정정거장 운행시간 찍어봄ㅋ ​ 송정정거장 도착~작은 간이역처럼 되어있고 미포정거장보다 이쁨~ㅋㅋㅋ ​카페 수원경화 가는 길에 송정 해수욕장에 서퍼들도 많아서 서퍼들도 구경하고, 이런 작품들도 있어서 구경했음~​ ​송정역에서 좀만 걸어가면 나오는 수월경화! 오면 꼭 가야지 했던 카페!ㅋㅋ​ 수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 올라가는 길도 예쁘게 꾸며져 있음! 중간중간 이런것도있음~이쁘댱~  호텔 애프터눈티세트같은것도 있는데2인기준 6만3천언이면 그리 나쁘진 않아보였음.ㅋ  ​넘 예쁘게 꾸며진 공간~평일 오전에 갔더니 사람이 별루 없어서 넘 좋았다~주말에는 웨이팅 필수인듯!​  ​​구석구석 넘 예쁜 공간들!​  ​작은 소품들도 다 신경 쓴 느낌이었다~!넘 맘에 들어서 한바퀴돌며 사진찍음ㅋㅋㅋㅋ​​ 거셀도 한번ㅋㅋㅋㅋㅋ  수월경화 메뉴판!​아침을 거나하게 먹어서배가 많이 불렀지만디저트배는 따로있으니깐~ㅋㅋ소소하게 달보드레 상자 1개 시키고,미국식가배인 아메두잔과 수정과 시킴!!​ ​기다리는동안 남편이 엄마랑 찍어줬는데 무슨 가족사진 스탈.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 디저트나와서 같이 나온 커트러리~커트러리도 넘 이쀼자냐~~~~ ​수정과 대단한거 보세요~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​달보드레 세트 너무 귀엽구 예쁘구 앙증맞고 다했다~~~~​​ ​하나하나 신경 쓴 디저트인게 느껴졌다,진짜 다 맛있었음!!감태명란피낭시에가 너무너무 맛나서 단품으로 더 사먹고싶었는데그건 단품으로 안판다 하셔서 슬펐음.ㅠㅠ남편이 걍 세트 하나 더 시키자했지만너무 돼지같아서 참음.ㅋㅋㅋ  ​​ 컵이랑 그릇도 다 예쁘고 밖으로 보이는 충경도 좋아서 정말 기분이 좋았다~ 카페에서 본 해변열차!!​수월경화 나와서 다음 코스는 !절이 바닷가에 있다니~넘나 신기하니 가보자규~!!!  ​택시타구 이동쓰~​ ​시원한 바닷바람도 불고바닷가에 절이 함께 있어서새롭고 흥미로웠다.​ ​마음속으로 기도도 해보고~시원한 바닷바람 맞으니속이 시원해지는느낌~올해는 좋은일만 있길~~!!!  ​  ​다시 송정역으로 와서 해변열차 기다리기~해변열차 타고 가는 길~기차안에서 보이는 예쁜 거리도 찍어봄. ​​중간에 다릿돌전망대역에서 내려보았다. ​별루 볼건 없고 걍 스카이워크같은곳.ㅋ  ​저 다리 중간에 유리라서 남편은 무서워함ㅋㅋㅋㅋ한바퀴돌고 미포정거장으로 돌아와서 바로 택시타구 담 코스로 이동쓰했다.​담코스느!!!점심!이재모피자!!!!​ 이재모피자광역시 중구 광복중앙로 31 ​워낙 유명해서 가보고싶었던곳.ㅋ남편도 엄마도 피자 좋아하니까 가기루함.ㅋ​ ​내부가 엄청 넓고,서빙은 로봇이함.ㅋㅋ​​이재모치즈크러스트랑 리코타치즈샐러드랑 토마토베이스파스타 1개 시킴.​메뉴판 못찍어서 홈피꺼 가져왔움~!ㅋㅋ   ​​ ​샐러드도 피자도 파스타도 넘 맛나게 잘먹었다.도우랑 치즈가 부드럽고 꼬소해서술술들어감~자극적이지 않고 부드러워서어른들도 많이 좋아하실맛!!!!또먹고싶은 맛이었다.소화도 잘되는듯!?ㅋㅋ 사진보니 또 먹구싶당 ㅠㅠ​요렇게 이틀차를 채우고 다시 서울로~!​ ​ 안녕~!잘쉬고 잘놀고 잘먹고 간당~!!  ​귀여운 그립톡도 구경해주세요!!!!https://smartstore.naver.com/kimjjomool/products/6511379198 짱귀여운 대롱대롱 그립톡 : 김쪼물 그림책대롱대롱 매달려 더 귀여운 투명하고 튼튼한 해달이 그립톡smartstore.naver.com ​​​​귀여운 그림 구경은https://www.instagram.com/jjomool_kim 김쪼물(@jjomool_kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 470명, 팔로잉 303명, 게시물 77개 - 김쪼물(@jjomool_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​힐링 그림책도 구경하세요~!https://smartstore.naver.com/kimjjomool 김쪼물 그림책 : 네이버쇼핑 스마트스토어김쪼물 그림책 서점smartstore.naver.com ​ 
2022. 5. 5. 목어버이날, 석가탄신일이 다가와서 겸사겸사 기장에 있는 해동 용궁사로 효도여행겸 나들이를 갔습니다  .위치: 기장군 기장읍 용궁길 86.주차장:있음 (카드결제전용). 준비물:동전(용문석교에서 동전 던질 분은 준비) 전경 친정엄마는 항상 이계절이 되면 '이팝나무에 꽃피면 희추를 했는데....' 하고  이야기를 합니다.봄날 마을 사람들이 마을에 있는 3그루의 이팝나무에 하얀 꽃이 피면  술과 음식을 해서 하루를 즐겁게 놀았다는 이야기를 매년 하시지요. 그 시절이 그리우신가 봅니다 이팝나무 꽃이 활짝 핀 오늘  우리도 하루를 즐겁게 놀기로 했습니다. 바다를 품은 절 "해동 용궁사"에서^^ 제2주차장  주차장에 10시쯤 도착했더니 제1주차장은 거의 다 만차이고 바로 위에 있는 제2주차장에는 여유공간이 많았습니다. 주차장에서 용궁사 입구까지  먹거리 가게들이 양옆으로 많이 있었습니다(사진 패스)식혜, 오징어, 어묵, 핫도그, 엿, 국화빵, 호떡, 기념품가게 등등..... 십이지상 용구사 입구에 들어서니 십이지상이 일렬로 즐비하게 서 있습니다.이럴땐 누가 시키지도 않았는데 항상 자신의 띠 앞에서 포즈를 취하죠 ㅎㅎㅎ  곧 부처님 오신 날이라 연등까지 달려 장관을 이룹니다. 교통안전기원탑한가지 소원을 이루어 준다는 용궁사로 가는 길목에 교통안전기원탑이 있습니다 일주문일주문을 지나면 108 장수계단이 기다리고 있습니다. 108계단을 조금 내려가다 보면 오른쪽에 득남불이 있는데 코와 배를 만지만 아들을 낳는다고 합니다저는 만지지 않았어요. 이 나이에 만졌다가....ㅎㅎㅎ 108 계단에서용문석굴을 지나 내려오면 가 모습을 보이기 시작합니다.여기에서 왼쪽으로 가면 쌍향수불이 있고 또 지장보살이 있는 전망대가 나오는데 용궁사를 먼저 보고 가기로 했습니다. 용문석교에서 동전 던지기 / 삼청지용문석교에서는 많은 사람들이  동전 던지기를 하며 각자의  행운을 빌고 있었습니다.오늘 따라 동전을 가지고 오지 않아 엄마는 몹시 아쉬워 하셨구요...... 16 나한상동전 던지는 곳 뒤로 16 나한상들이 있습니다.  용문석교에서용문석교에서 엄마와 동생을 사진을 찍었는데 나중에 보니 저 뒤로 아들도 같이 나왔네요;; 만복문 "한국에서 가장 아름다운 사찰"만복문 아래에는 한국에서 가장 아름사운 사찰이라는 푯말이 걸려 있습니다. 공식인증처가 어디인가 살펴보아도 그건 안보이네요;; 대웅보전  / 기념품판매소특이하게 대웅보전 아래에 기념품 판매소가 있어 살짝 고즈넉함이 깨지더라구요....하필 이곳에.... 대웅전 앞에서 바다를 배경으로 잠시 포즈를 취해 봅니다. 역시 바다를 품은 절이네요데이트코스로 합격~~ 포대화상곧 부처님 오신날이라는 시기 탓도 있겠지만 곳곳에 연등접수처, 소원양초 판매대(카카오뱅크 계좌 기재)가 있어 사찰의 고즈넉함과 좀 어울리지 않았습니다. 한 곳에만 있었으면 좋았을걸.... 원통문원통문을 지나 계단을 올라가면  해수관음대불이 나옵니다. 등산으로 체력이 단련된 줄 알았더니 제일 뒤에서 헥헥 거리며 올라갔습니다.;; 해수관음대불(높이 10m)이곳에서 기도를 하면 한가지 소원을 이루어 진다기에 남편과 저는 절을 올렸습니다. ㅎㅎㅎ 해수관음대불에서 바라보는 의 풍경입니다. 뒤에는 산이고 앞에는 바다... 아주 좋은 곳에 사찰이 위치 하였지요. 해수관음대불에서 내려오니 감로약수가 있습니다.  궁금함을 안고  안쪽으로 들어가니 석굴같은 곳에 약수가 있습니다.  눈으로만 구경~~  안에는 용궁커피학교까지...... 모든 음료가 3,000원 진신사리탑(오른쪽)이렇게 를 둘러보고 지장보살 전망대쪽으로 발걸음을 옮겼습니다.  108계단을 올라가면 오른쪽으로 일출이라고 적힌 곳 안으로 들어가면 됩니다. 너무 힘차게 걸어가는 바람에 쌍향수불을 놓치고 말았습니다;; 지장보살탁 트힌 전망대에 금빛 지장보살이 온화하게 앉아 있습니다.  이곳이 바로 포토죤.... 해동 용궁사 전경이 한눈에 들어옵니다. 지장보살 전망대에서 국립수산과학관 쪽으로 둘레길이 있어 한번 가보기로 했습니다. 혼자서 셀카도 찍고~~~~쉬엄 쉬엄 걸어가니.... 어느새 엄마는 돌탑에 돌을 올려 놓고 우리를 기다리고 있었습니다. 참 빠르기도 하셔~~ 아주 오랜만에 귀한 외출을 해준 아들, 동생과 함께 해동 용궁사를 배경으로 찰칵~~~~~ 누가 쌓았는지는 모르겠지만 아기자기한 돌탑이 또 하나의 풍경을 이룹니다 아들에게 "웬일로 이번에는 함께 간다고 했어?" 라고 물으니 시크하게  "곧 어버이 날이잖아요..."함께 여행한 것이 효도선물 ㅎㅎㅎ 아들은 우리에게 효도한다고 함께 여행에 따라와 주었고우리들은 엄마에게 효도한다고 엄마를 모시고 여행을 왔고^^우리는 이렇게 살아갑니다~~~  ​ 
  바다절경이 멋진 절  11월 말에 다녀온 여행20대 때 에 가보고 15년 만에 여행을 다녀온 거 같아요너무 오랜만에 에 가려고 하니 너무 설레어:)​를 어떻게 해야하나 생각했었는데 계속 가 생각나더라고요불교는 아니지만 바다 절경이 너무 멋있어서 한국에서 가장 멋있는 절로 기억이 남아서 다시 가보고 싶었던 거 같아요   주차장주차비는 선불 3,000원카드결제 불가 / 현금만 가능현금이 없으면 이마트 24 현금인출기를 이용하시면 된다고 안내되어 있어요​주말이라 그런지 주차요금이 유료인데도 불구하고 차들이 많았어요주차비는 있지만 입장료는 없습니다.  주차장이랑 주변은 왜 기억이 없지?ㅋㅋ이 주변이 이랬나?세월따라 주변도 많이 변한 거 같은 느낌​주차장에서부터  십이지상 앞까지  먹거리와 기념품 가게가 즐비했어요어묵부터 씨앗호떡까지 시장에 꼭 가지 않아도 맛볼 수 있어요저희는 마스크 벗고 먹기가 괜히 불안해서 그냥 둘러보기만 했다죠ㅠㅠ 십이지상  입구에는 십이지상 동상이 일렬로 쪽 세워져 있어요십이지상 동상 구경하는 재미도 쏠쏠  저는 돼지띠라 돼지동상 사진으로 남겨봤어요  설명이 되어있는 안내판이 있었어요앞에만 읽다가 들어가버림ㅋㅋㅋㅋ 한 가지 소원을 꼭 이루는 진짜 소원 좀 이뤄주면 좋겠다!!!!!​2020년엔 코로나로 너무 힘들었으니2021년에는 모두 행복할 수 있었으면~ 교통안전탑용궁사에서 가장 먼저 만나는 교정안전 7층 석탑한국에서 하나뿐인 교통안전기원탑한국의 3대 관음성지 한 곳인 용궁사에 국민의 안전과 재산을 보호하기 위해 서원을 세우고교통안전 기원탑을 봉안하게 되었다고 합니다.항상 안전운전해서 나와 타인이 안전할 수 있도록 조심 또 조심:) 학업성취불득남불용궁사 108계단 초입에 서 있는 득남불코와 배를 만지면 득남을 한다는 소문에  사람들의 손때가 많이 묻어 있었어요득남을 원하시는 분들이 오가며 만지시고 소원을 비신 거 같아요​예전 같으면 마음 편히 만져도 됐겠지만 요즘같은 시기에는 만지기가 괜히 좀 그렇더라고요ㅠㅠ득남 소원을 비시고 싶으시다면물티슈와 손소독제 챙기셔서 만지시고 꼭 소독하세요;; 로 들어가는 길뭔가 웅장하고 멋진길로 인도할 거 같은 느낌이 들어요 108장수계단108장수계단은 108배를 하는데서 기안됐다고 합니다.108배는 108번뇌를 참회와 정진으로써 보리로 승화시키는 수행방법인데요108계단을 한 계단 한 계단 오르내릴 때마다 번뇌가 소멸되고 정각을 이룬다는 깊은 뜻이 있다고 합니다. ​한국에서 오직 한 곳뿐인 이곳을 장수계단이라고도 부르는데지극정성으로 한번 왔다 가면 백팔세까지 산다해서 장수계단이라고 부른다고 합니다.  16나한상용문석교 위에서 동전을 던지며 소원을 빌 수 있었어요많은 분들이 동전을 던지고 계셨는데요바다절경이 멋진 절 에 오시면동전 챙겨서 소원한번 빌어보셔도 좋을 거 같아요:)  한국에서 가장 아름다운 절 저도 그렇게 생각해요~바다절경이 너무 멋있는 절오면 힐링 그 자체!! 대웅보전 법당여의주가 있고 용의 모양이 계단 가운데에 있어서 용의 기운을 받고 있는 듯한 느낌이 들었어요용의 기운 좀 받아보쟈아!! 진신사리탑대웅전 바로 정면에 있는 진신사리탑넓은바다 앞에 우뚝 서 있는 탑이라 그런지 더욱 멋있어 보이지 않나요? 포대화상대웅전 우측에 자리한 포대화상인자한 얼굴이 복을 부를 거 같은 느낌~포토존이 준비되어 있어서 많은 들이 오가며 기념사진을 남기셨어요 광명전와불누워있는 부처불상도 웅장하니 너무 멋있어요​예전에는 절 오면 왜 그리 무섭게 느껴졌는지;;;;;나이가 들고 세월이 흐르니 우리 문화의 하나이고  문화재라고 보니더 멋있고 웅장하게 느껴지는 거 같아요 비룡상용이 여의주를 들고 있는 비룡상는 바다와 용의 조화가 이루는 곳인 거 같아요  수도승 미니어처들이 곳곳에 놓여있는데 너무 귀여워요:) 원통문 / 용궁단해수관음대불바다에 있는 아주 큰 관세음보살은 단일석재로는 한국최대 석상이라고 합니다. 바닷가 외로운 곳에 상주하는 해수관음대불이곳에서 바다와 육지를 지켜주는 거 같은 해수관음대불 같아요 해수관음대불상이 있는 쪽은 처음 올라와봤는데위에서 내려다 본 바다풍경이 진짜 너무 멋있어요계단 오르기 불편할 수 있지만 꼭 올라오셔서 풍경을 감상하셨으면 좋겠어요:)  저는 이곳에서 소원을 한번 빌어봤어요힘들고 어려울 땐 하나님, 예수님, 성모마리아님, 부처님ㅋㅋㅋㅋㅋ도와줄 수 있는 신이란 신은 다 부르고 싶죠저만 그런가요?ㅋㅋㅋ​한 가지 소원을 이루어주는 절 에 왔으니부처님상에 물을 3번 뿌리면서 소원을 빌어봤어요 해가 제일 먼저 뜨는 절방생하는 곳 동암마을해변산책길 쪽도 가봤어요 바다 위에 지어진 수당법당푸르른 바다와 암석들이 조화를 이룬 법당이 웅장하면서도 아름답게 느껴져요그래서 이번 로도 제가 꼭 오고 싶었던 거 아닌가 싶어요 돌로 쌓은 탑도 너무 멋있어보여!​시원한 바닷바람 멋진풍경힐링 그 자체! 지장보살해가 제일 먼저 뜨는 절 황금불상이 너무 멋있는 곳바다의 절경과 암석을 더 멋있게 볼 수 있는 위치~​11월 말이였지만 날씨가 따뜻해서 오랜시간 절에 머물면서 경치를 바라봐도 너무 좋았던 탁 트인 바다와 시원한 바람파도치는소리 요즘같이 답답한 마음이 드는 시기에조금이나마 위안이 되는 시간이었던 거 같아요​불교가 아니어도 관광지로 생각하시고 로 한번 방문 해보세요풍경에 감동받으실 거예요​로 추천합니다  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​ 
​햇살이 정말 좋았던 주말날이 좋다는 날씨를 보고 어디 가볼지찾아보다가 가까운 기장을 다녀왔어요~​제가 다녀온 기장 여행 코스 - 오랑대공원 - 용소웰빙공원 - 카페솔 사진 찍고 싶은 곳들로 골랐답니다​ ​기장 주차요금 3,000원 현금결제만 가능해요​이른 시간에 도착했다고 생각했는데주차장에 차가 많더라구요​  ​꽤 예전에 왔었는데오랜만에 절에 오니 마음이 경건해지는 느낌​ ​일찍와서 그렇게 붐비지 않아서 좋았답니다​ ​나무들 사이로 빼꼼히 보이는 용궁사​ ​오랜만에 미세먼지 없이 맑은 날이라아름다운 용궁사의 모습을 눈에 맘껏 담았어요​ ​아쉽게 동전이 없어서 해보지 못했네요용궁사 오시기 전에는 동전이랑 현금은 꼭 챙겨오시길~​ ​석가탄신일을 위해 등불을 달고 있었어요​ ​저 멀리 힐튼호텔도 보이네요​ ​한국에서 가장 아름다운 절인 바다를 품고 있는 절이라 기장 여행 오시는 분들이 꼭 찾는 곳이죠​ ​빨간 여의주를 잡고 승천하는 용의 모습​ ​복을 주실것 같은 인자한 모습인 포화대상​ ​원통문을 통과해 위로 올라가보았어요예전에 왔을때는 사람이 많은 시간에 와서금방 둘러보고 돌아갔는데 이날은 조금 여유롭게둘러볼 수 있었네요​ ​용궁사를 좀 더 높이서 볼수 있는~올라와서 보이 마음이 뻥 뚫리는 ​ ​바다를 바라보고 있는 해수관음대불을 볼수 있어요​ ​인어피스~마음의 평화를 찾으면서 걷기 좋은 입니다~​기장 여행 코스 꼭 추천드려요!​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​오랑대공원​ 근처에 있는 오랑대공원오랑대공원에 있는 해광사 용왕단 사진을 찍고 싶어서 찾아갔답니다​ ​오랑대 공영주차장에 주차하시면 되구요10분에 300원이예요​ ​해광사 용왕단용왕님을 모시는곳일까요??​ ​​​용왕단을 배경으로 사진도 찍었어요~​​  ​낚시하는 분들도 꽤 계시던데 용왕단 근처에도작은 물고기들이 많이 보였답니다​​ ​용왕단까지 둘러보고 돌아갔어요참배시간이 있으니 시간을 참고하시면 좋을것 같아요~​ ​오랑대공원 거닐기 좋게 잘 만들어 놓았는데저희는 조금만 걸어보고 돌아갔답니다~​ ​주차장에서 귀여운 참새 한마리를 보고 찰칵​ 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리 ​용소웰빙공원​기장 여행 코스 중에서 가장 오고 싶게 만들었던 용소웰빙공원이름이 웰빙공원인게 웃기기도 하고 신기하기도하고 맞는말 같기도 하고 ㅎㅎ​용소웰빙공원 저수지 같은 곳에서사진 찍은모습이 넘 이뻐서 꼭 가보고 싶더라구요​주차는 기장생활체육공원에 하시면 되구요걸어서 조금만 가면 된답니다​ ​주차를 하고 걸어 올라가는데 올라가면서도 요기가 맞는건가 ㅎㅎ여기가 아니라 더 걸어야 하면 어쩌지 하는 걱정이​  ​나왔어용~바로 요기서 용소웰빙공원 포토존이랍니당​특이하게 저수지위에 배가 한척있어서이색적인 모습을 볼수 있는곳이예요​  ​이렇게 사진찍으면 더더 예쁘답니다​사진 찍을 맛이 나는 곳이였어요~​저처럼 사진 찍는거 좋아시고 여행 가시는거 좋아하시면 기장 여행 오셔서 꼭 용소웰빙공원 사진 남기고 가세용​점점 더 푸름푸름~ 초록초록해질꺼라서예쁠것 같아요​  ​아래에 있는다목적구장쯤에서 출발했구요현위치인 전망대쪽으로 오시면 바로 나온답니다​ ​이쪽까지 차를 가지고 올라올수 있는것 같은데혹시나 차가 많이 올라오게 된다면 주차하시는건어려울 수 있으니 기장 생활 체육센터에 주차하시고올라오시는걸 추천드려요~​ 용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2  ​신평소공원 옆 카페솔신평소 공원 구경 가려고 하다가 카페가 보여서들어가본 곳이랍니다​기장 바다뷰를 보면서 브런치를 즐길수 있는 곳이였어요​조용한편인 기장 카페라서 편히 쉬면서바다도 구경했네요~​ cafesol광역시 기장군 일광면 일광로 582-23 ​제가 알려드린 기장 여행 코스 어떠셨나용??여행 계획 세우는데 도움이 되면 좋겠어요~​​ ​ 
​​오늘은  로 갈만한곳인 기장에 위치한 한국에서 가장 아름다운 절! 를 이야기 해보려고 해요 워낙 유명한 곳이라 아시는분들이 많고이미 가보신분들도 많을 것 같아요​사실 다녀온지는 세 달정도 되었는데사진을 수백장이나 찍다보니 정리하는게엄두가 안나서 계속 미루다가 이제서야후다닥 정리하고 포스팅을 하네요​​ ​​ 송정해수욕장에서 10분 안걸리는위치에 있어서 코스로 들려보기 좋아요저도 4~5번정도 갔었는데 언제가도 좋은여행지인 것 같아요 무엇보다 동해바다가 한 눈에 들어오는 풍경이 매력적인 절이라매번 다시 찾아오게 되네요​​ ​​주차장은1일 선불3천원입니다화장실도 주차장내에 있으니 참고하세요제가 갔을때는 생활 속 거리두기로전환되었을 시점이였고 주말이라서 방문객들이 생각보다 많이 있었어요​그래도 코로나 이전에 갔을 때 보다는확실히 방문객은 줄었던 느낌이었어요그 땐 주차장 진입에서부터 막혔었는데이번엔 막힘없이 수월하게 주차하고편하게 이동할 수 있었답니다​​ ​​로 이동하는 길 초입에는마치 시장 같은 분위기에 상점들이 줄지어있는데 구경하는게 재밌어요​불교기념품도 팔고 먹거리도 팔고 있어요(어묵과 씨앗호떡이 특히 맛나요)​​  십이지신상​​상점거리가 끝나면 십이지상이 나오는데 본인의 띠에 맞는 십이지상과 함께 사진을찍어서 기념하는 사람들이 많아요​​ ​​저는 재산과 복 그리고 풍요를 상징하는돼지띠에요 제가 살이 찌고나서 누가 띠가뭐냐고 물어보면 돼지라고 이야기 하기가참 민망하더라구요 하필 띠까지 돼지라서 이게 참 난감합니다🤣​​ ​​ 로  에 오면한가지 소원은 꼭 이룬다고하니 경건한마음으로 소원을 빌어봤어요이번주 복권에 당첨되게 해주세요 라고 빌었더니 로또 5등이 걸렸어요 좀 더구체적으로 1등이라고 했어야 하는데생각이 짧았습니다  ​​  나옹선사의 시​​곳곳에는 시비가 있는데 그 중에 눈에 들어온 고려말 고승인 나옹선사의 시에요잠시 다녀가는 인생 욕심을 부리지 말고물같이 바람같이 살라는 내용인 것 같은데정말 실천하기 어려운 것 같네요😭​​  교통안전기원탑​​ 일주문 앞에는 국민의 안전과 재산을보호한다는 교통안전탑이 있어요많은 절을 다녀봤지만 교통안전탑은여기 밖에 없는 것 같습니다!​​  자하문(일주문)​​일주문이 상당히 화려해요 현판에는라고 적혀 있습니다일주문을 받치고 있는 용이 눈에 띄네요​예전 이름은 보문사인데 1974년에 부임하신 정암스님이 꿈속에 용을 타고승천하는 관세음보살을 보고 난 뒤에지금의 이름으로 바꿨다고 하네요​​  자하문​​자하문을 내려오면 장수계단이 바로이어지는데 유모차나 휠체어는 진입이어려우니 참고하세요(108계단)​불가에서 자하문을 통과하면 부처님의세계로 들어간다는 의미가 있어요​​  득남불​​계단 초입에 득남불이 있습니다득남불의 코와 배를 만지면 말 그대로아들을 낳는다는 전설이 있어요저도 만졌는데 결과는 딸이었습니다!그래서 더 좋네요😊​​ ​​만약에 둘째가 생긴다면 아들도 한번키워보고 싶다는 소윤맘도 배를 만졌어요사람들이 어찌나 만졌는지 코와 배에손때로 까맣게 변해있답니다 요즘은만지고 꼭 손을 씻거나 소독해야 됩니다 를 즐기는 것도 좋지만코로나 방역 안전수칙은 잘 지켜야죠​​  용문석굴​​득남불을 지나서 본격적인 108계단으로진입하기 위해 용문석굴을 지나갑니다​용문석굴 윗쪽에는 부처님이 지켜보고계신데 근엄한 표정에 마음이 경건해 졌어요할머니와 어머니가 불교신자라 영향이 있어 그런지 몰라도 거의 무교에 가깝지만 그래도 절에 오면 마음이 편안해집니다​​ ​​용문석굴을 지나서 108계단을 내려가본당 가기전 지장보살이 있는 일출암으로먼저 이동했어요 참고로 동선은 나올때들려도 되고 무방합니다 ​​ ​​계단 한 쪽에는 학업성취불이 있어요매년 오는 수능 시즌에는 많은 학부모들이찾아오지 않을까 생각됩니다​​  쌍용수불(약사여래불)​​중생들의 모든 고통과 질병을 없애주는약사여래불이에요 제 고향이 대구에갓바위에 있는 부처님이라 친근하네요​제가 갔을 때 부처님 오신날을 준비하는기간이라 연등을 달기위해 구조물이여기저기 있었습니다​​​ ​​일출암에 가기전 의 전경이보이는데 왜 아름다운절이라 자칭?이야기하는지 절로 고개가 끄덕여지더라구요  ​​ ​​용궁사 경내로 들어가기위해 건너는용문교도 보이네요 용문석교에서 보는 뷰도 정말 아름다웠습니다​​ ​​일출암에는 지옥에서 고통받는 중생들을구제,교화 하기 위해 지옥에 계신다는지장보살이 있습니다​사후 세계를 믿는 편은 아니지만 혹시나싶어서 잘 보살펴 달라고 인사드렸네요​​  지장보살​​왼손에 구슬은 어둠을 밝히는 장상명주오른손에는 지옥문을 깨뜨린다는 석장인 육환장을 들고 계세요​​  해인삼매​​다시 용궁사 경내로 이어지는 용문교를건너기 위해 해인삼매라고 적힌 문으로통과했어요 해인삼매가 무엇인지 궁금해찾아봤는데 너무 어려워서 정리하기가쉽지가 않더라구요;​궁금하면 네이버 검색으로 알아보는게가장 이해하기 쉬울 것 같네요😅​​  삼청지​​용문교에서 아래를 내려다보면 동전을던지는 삼청지가 있어요행운의 동전점이라고 쓰여있는데 은근넣기가 쉽지 않았어요 딸에게 성공하는모습을 보여주려고 몇 번이나 시도하고서야 간신히 성공했답니다​​  십육나한​​삼청지 위쪽으로는 응진전에서 주로모셔져 있는 석가모니의 제자 십육나한이있습니다 다양한 포즈와 표정들을관찰하는 재미있었네요 아마도 의미가하나 하나 있을 것 같습니다​​  만복문​​용문석교를 건너면 마지막 통로 만복문이나옵니다 한국에서 가장 아름다운 절 그리고참 좋은 곳에 오셨습니다라는 글귀가적혀져 있어요 둘 다 맞는 말 같습니다😊​​  금강역사(인왕역사)​​입구에는 수문신장인 금강역사가방어하는 자세로 서 있습니다 예전에석굴암에서 봤던 금강역사는 좌.우에서 있던데 용궁사는 길목이 좁아서 그런지 하나만 있는 것 같네요​​   천왕문​​만복문 통로를 들어가면 좌.우측으로사천왕 중 두 천왕만 있습니다 예전에 양남 통도사와 경주 기림사 등등을기록하면서 사천왕에 대해 알게되었는데잘은 모르겠지만 사원마다 사천왕 기준이 신라와 조선으로나눈다고 하더라구요암튼 여긴  증장천왕과 다문천왕만 있어요마지막 문이니 천왕문 개념이겠죠!?​​  대웅보전​​앞서 말씀드렸다시피 제가 갔을때는 부처님 오신날 준비로 조금 북적거렸어요연등을 달고 있는 중이었거든요​​ ​​대웅전으로 올라가는 계단에 용조각 아래천하대명지 일도만복래라고 적혀 있는데뜻은 천하에 제일 가는 명당터로 한번만기도하면 만복을 받는 절이다는 뜻이에요​​ ​​연등이 켜진 야경도 정말 예쁘다는데아쉽게도 한번도 보지못했어요내년 코로나가 잠잠해지면 부처님오신날시즌에 제대로 맞춰오고 싶어요​​  용궁단​사찰에서 용왕또는 용신을 모셔 둔용궁단에도 들려 기도(소원)을 빌었어요한 가지 소원만 간절하게 빌어야되는데이 날 너무 욕심을 부렸나봅니다​​ ​​복의 상징으로 알고 있는 포대화상이대웅전 옆에 아주 크게 세워져있어요포토존이라고 표시해둔 포인트에서기념사진도 남겨봤습니다​​  광명전와불​광명전에는 광명전와불이 모셔져 있어요지혜와 견해를 갖도록 밝게 비춰주신다는부처님이 아닐까합니다​​  광명전와불 ​​미소가 너무 편안해보이신 부처님저도 예전에는 잘 몰랐는데 사찰에 가서후기를 적을때마다 불교언어를 하나씩배워가는 것 같아요 누워계인 부처님을와불이라고 한답니다​​  원통문​​윗쪽에 있는 해수관음대불을 보기위해원통문을 지나가야 합니다계단이 가파르지만 길지 않아서 가볍게올라갈 수 있습니다  로 이왕온거 해수관음대불은 꼭 가보세요(뷰가 정말 멋집니다)​​  해수관음상​​원통문을 지나 돌계단을 올라오면 10m높이의 해수관음상을 볼 수 있어요말 그대로 바다를 바라보고 있습니다​​ ​​높은 곳에 위치하고 있어서 내려다보는풍경이 정말 멋지답니다사진에서는 표현이 잘 안되는데 실제로그림같은 풍경이었어요​​ ​​사찰 가운데 아기 부처님을 씻겨드리는관불불이 있길래 관불의식도 해봤어요​​  ​​저희 딸도 관불의식을 몇 번 경험해봐서능숙하게 씻겨드렸어요딱히 종교에 대한 건 이야기 안해줬는데자라면서 본인이 알아서 찾길바래봅니다​​ ​​마지막으로 기념품으로 핑크색 염주하나 구입했네요 코로나 잠잠해지면 로 꼭 들려보시길 바라며  방문기를 마치겠습니다!​​  
 여행 필수 코스 주차 꿀팁 공유드려요!진짜  여행 다녀왔다고 하면 한번즈음 들어봤을아니, 한번즈음은 꼭 가보셨을 !의 멋진 남해 바다뷰를 볼 수 있는 근사한 절로 유명하죠워낙 유명해서  주차는 엄청~ 힘든걸로도 유명합니다ㅠㅠ(주말에는 주차장 입구 들어가기 전부터 엄청 막힌다고 합니다..😨😨​그래서 오늘은! 여행 필수 코스인  주차 꿀팁을알려드리겠습니다!!(사실 저도  현지인에게 들은 꿀팁입니다ㅋㅋ) ​​​ 가볼만한곳, 는 송정 해수욕장 근처에 있어요!의 동쪽 동쪽➡️ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​처음 가시는 분들은 분명 네비게이션에“ 주차장”을 입력하시겠죠..이러면 이제 주말에는 주차하러 가는데시간 다 쓰는거에요ㅋㅋㅋ​ 가시려면 바로 여기에 주차를 하세요! 카페 오시랑광역시 기장군 기장읍 동암해안길 39 1, 2층 ​​​“카페오시랑” 이라는 의 바다뷰 카페 입니다!여기 앞에 주차된 차들이 종종 보여요~!여기에 주차를 하고 혹은 오시랑에서 커피 한잔 테이크아웃해서를 거꾸로 들어가면 됩니다ㅋㅋㅋ ​​​주차공간도 넓고 주차비도 안내고!벌써 주차된 차량들이 조금 있었습니다ㅋㅋ ​​​주차를 하고  방향으로 걸어가면깨끗한 길이 하나 있는데요, 바로 여기가 해파랑길 2코스입니다!에는 해파랑길1코스 ~ 3코스까지 있는데는 해파랑길 2코스에 있어요! ​​​갈맷길이라고도 불리나봐요! 해파랑길 코스는 나중에 따로 필름카메라 들고 쭉 걸어볼 계획입니다ㅋㅋ아무튼 표지판 따라 쭉 걸어가봅니다~ ​​​그냥 주차하고 내렸는데 보이는  바다뷰..광안리, 해운대랑은 다른 매력이 있어요! 현지인 분들은 송정이나 기정을 더 많이 간다고 하던데그럴만 하네여ㅋㅋㅋ ​​​잠시 앉아서 바다와 하늘을 볼 수 있도록 의자를 만들어 놨어요!의자? 벤치? ㅋㅋ 아무튼 이날 날씨도 너무 좋았어서 가만히 앉아서 바다멍하고 다시 걸었던 기억이 있습니당ㅋㅋ ​​​5분? 정도 걸어가면 바로 가 보입니다!사실 저는 보다 이 해파랑길의 매력에 빠져버렸어요..진짜 바다 따라서 쭉 걷는게 얼마나 좋은지 이제야 알았네.. ​​​ 가는 길은 표지판이 이렇게 크게 있어서길 잃을 일이 없습니다ㅋㅋㅋ ​​​ 바로 옆은 국립수산과학원이 있어요 ​​​갑자기 바뀐 업무로 정신없이 하루를 보내고 있었는데,오늘 힐링 다했다 정말ㅋㅋㅋ ​​​해파랑길 아니랄까봐 곳곳에 이렇게리본을 달아놨습니다ㅋㅋㅋ ​​​해파랑길 2코스를 걷는데 왠 작은 소나무들이 나란히 심어져 있길래 뭔가 했는데 애기 소나무들이었네여!ㅋㅋ나~중에 오면 소나무가 자라서 그늘을 선물해주겠네요!🌴🌴🌴  ​​​해파랑길은 머고 갈맷길은 멀까..나도 저분들처럼 궁금하다..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​여기 위로 가면 이제 입니다! ​​​ 가는 길인데여기는 들어갈 수 있게 해놨어요그래서 사람들이 앉아서 쉬고 있었습니다! ​​​이런 돌 비석(?)들이 많았습니다ㅋㅋ누군가의 간절한 소원이 쌓여있겠죠 ​​​크 멀리서 보이는 도바다만큼 멋졌습니다! ​​​드디어  입장!정문으로 안들어오고 후문으로 들어간다 생각하면 돼요ㅋㅋ ​​​에서 걸어들어온 방향으로 찍은 바다 사진진짜~ 맑고 좋았다~! ​​​저  깊숙히 한번 가고 싶었으나..사람이 정말 너무 많아서ㅋㅋㅋㅋㅋ 코로나19인데도사람이 정말 많았습니다ㅠㅠ 그냥 멀리서 보는게 더 멋있고 좋았어요ㅋㅋㅋ ​​​사람 보이시나요ㅋㅋㅋ길도 좁고 사람은 많고 조금 위험해보였습니다.. ​​​ 살면서 바다 원없이 보고 가겠다ㅋㅋㅋ ​​​나중에 평일에 와서는 한번 들어가서 구경해봐야겠어요근데 아마 는 여기가 포토존이라 여기서만 사진찍는거 같았어요ㅋㅋㅋ ​​​돌아오면서 다시 봤는데 소원들이 옆에도 많이 쌓여있었당 ​​​그래도  왔는데 정문까진 가봐야지 하고거꾸로 정문으로 향했습니다ㅋㅋㅋ ​​​역시 정문으로 들어오는 사람들이 거의 90%라서정문으로 갈수록 사람들 우루루 내려옵니다ㅋㅋㅋ ​​​ 정문입니다ㅋㅋㅋㅋ사람들 엄청 많았어요ㅋㅋㅋ볼거린 그닥.. ​​​여기에 시랑산이라고 아주 낮은 산이 있어요!산책겸 올라갈 수 있게 산책로를 마련해놨습니당다음에는 기장팔경 중 7경인 시랑대도 가봐야겠어요! ​​​어차피 사람 많아서 못들어갔네요ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 꿀팁 알리러 왔다가 해파랑길에 빠져버렸드아.. ​​​시원한 파도소리와 맑은 하늘 보고 힐링하세요!ㅋㅋㅋ   ​​​⭐️ 여행 시 주차 꿀팁⭐️​1. “ 주차장”으로 가지 말고 “카페 오시랑” 네비에 치고 와서 주차하기!​2. 해파랑길 따라  후문으로 들어가기​3. 해파랑길 매력에 빠지기..ㅋㅋ​이상 . 가볼만한곳  후기였습니당​이케아 동점 가신다면 도 같이 꼭 들려보세요! 차로 5분거리입니다!ㅋㅋ 동 가볼만한곳 : 이케아 동점 방문 후기 및 주의사항!(Feat. 이케아 필수 구입템)대한민국 제2의 도시다운 스케일이랄까..? 서울, 수도권에만 있는 이케아가 에도 있다고 해서 냉큼 다...m.blog.naver.com ​​  # #여행 #가볼만한곳 ##주차 #꿀팁 #후기 #리뷰#해파랑길 #2코스 #진짜좋다​​​ 
​ 바다와 함께 어우러진 절이 있는 곳 ​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 21:00에 운영종료​​​ 용궁사로 가는 길!​ ​ ​ ​ ​ 저 아래에 동전을 던져서 넣으면 소원이 이루어진다고 해요 들어가니 소원 양초를 팔더라고요절에는 별로 안 와봐서 요런 건 처음 봤어요 각 띠별로 초가 있답니다 ​ 이건 기와에 쓰는 건가 봐요 ​ ​ 너무 예쁜 풍경!! 친구들과 돈잘버는부도 하나씩 나눠가졌어요 핫요거 알고 보니 안에 부적이 쓰여있더라고요신기해서 핸드폰에 넣어놨어요 친구들과 소원 하나씩 적었어요바다 풍경과 찰칵 소원을 적어서 저 안에 넣어두면 됩니다잘 타길! 이것저것 많이 팔아서 친구는 몇 개 샀더라고요저는 불교신자는 아니라 구경만 하다가 나왔어요~걸어 다닐만하고 예쁜 풍경이었어요. 에 여행 가시면 가보는 걸 추천해요!​​​​​# #용궁사 # #갈만한곳 #관광 #절  
​  여행 코스 : 첫째날 : 기장 맛집 장씨해녀집작년에 다녀온  여행 포스팅을 올리고있는 쟈넷입니다 ㅎㅎ 원래 코스대로라면 아홉산숲을 다녀온 뒤 ...blog.naver.com 밥도 맛있게 먹고다음 코스로 가려하는데요~​​​ 원래 계획은 밥 먹고 커피 먹으러가는 거였는데용~~~​장씨해녀집에서 너무 많이 먹어서배가 너무 부르더라구요 ~~​그 다음 코스인 # 가거리가 멀지 않아서해동 #용궁사 를 먼저 가서걸으면서 소화시키고카페 가는 걸로 계획을 수정했어요~ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​ 네비로 해동 용궁사를 찍고 가다보면이렇게 #용궁사주차장 이 나와요 !​​주차장 쪽에 차 세우시고안쪽으로는 걸어가시면 됩니다​꽤 많이 걸어요 ​​​​​ 이렇게 주차장 밖으로노점상들 지나서사람들 가는 방향으로따라 가다보면입구가 나옵니다 ㅎㅎㅎ​그리고 곳곳에 표지판 같은게 세워져있어서표지판을 따라가셔도 괜찮아요 ~~​​​​ 이렇게 돌 조각상이하나 둘 보이기 시작한다면잘 가고 계시단 증거~~~​​​ 멋있는 글 귀 적힌 돌도 있어요 ~​​'청산은 나를 보고 말 없이 살라하고창공은 나를 보고 티 없이 살라하고탐욕도 벗어 놓고 성냄도 벗어놓고물 같이 바람 같이 살다가 가라하네'​무욕의 삶에 대해 적은 거 같아요 ​​​​ 좀 더 들어가다보면12지신 모양의 석상이 쭈우욱 나와요 !여기가  포토스팟 중에하나 인것 같더라구용 ㅎㅎㅎ​다들 자기 띠 앞에서 사진 찍으시던 ㅎㅎㅎ​​​​​ 석상에는 이렇게동전이 놓여있는 경우도 있는데요다들 소원을 비시면서동전을 두신거 같은데​유독 이 동상에만동전이 좀 심혈을 기울여놓인 듯한 느낌이더라구요 ?​​​ 그리고 이 동상에는콧구멍에도 동전이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 해동 용궁사 지도 코스 안내도그리고 맞은 편에는#지도#코스안내도가 있어요!​어떤 코스를 따라 걸어가면 되는지적혀있구요~~​​​ 기장군 관광안내도 있더라구요~용궁사 근처에 볼만한 곳이 많았어요 !​​​ 그리고 석등에는 쓰레기가~~참 관광지 갈때마다여기저기 쓰레기 버리고 가는 사람들보면왜 저러나 싶어요~~~​​​​​ 종 모양 석상도 지나가구요~~​​​ 긴 글이 적힌 석상도 지나서~~​​ 뭐라 적힌지는 모르겠어요​​​ 석상에 석상을 지나다보면​​​ 거대한 불상이 나옵니다 !​불상을 보니까제가 #절 에 온 느낌이 팍팍 나더라구용 ㅎㅎ​​​ 들어가면 갈수록절 느낌 물씬~~~​뭔가 멋진 검은 동그라미가 있길래가까이 봐서 봤어요~~`​​ 교통안전기원탑...그래서 타이어 모양 이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​이 탑이 교통안전을 기원하는탑인가봐요 ㅎㅎ​ 엄청 높네요 신기이 탑 뒤쪽으로 돌아서 가다보면요 ​​ 여기저기 쓰여있는명언 .....교훈 글귀​ 한국의 문화 '효'가 담긴 석상이런 것도 있구요~~​​​​ 이 문을 지나서 가면 본격적인 용궁사 탐험이 시작됩니다 !​​​ 뭔가....판타지 세계로 떠나는 느낌의문이에요 ㅋㅋㅋ​영화 같은데서 보면이런 문을 통과하면 다른 세상이 펼쳐지죵 ​​​안에 들어가보면찐 불교~~ 의 느낌이 팍팍 납니다 ㅎㅎ​​​여러 석상 석판 석등이길을 따라 쭈우우욱나열되어있어요!​​​​ 득남불한국의 문화가 엿보이더라구요 ​​배 부분만 맨질맨질 한게아들 갖고 싶어서 기원하시던 분들이볼록한 배를 만지면서소원을 비셨던 거 같아요 ​​요즘에야아들~아들~하는 문화가 덜해졌지만얼마전까지만 해도우리ㅣ 나라는 아들~아들~ 하는 문화였으니까요 ​​ 학업 성취복​수험생 자녀를 두신 부모님들이많이 왔다 가셨을 거 같은그런 불상이었어요 ​​한국에 있는 절이라 그런가한국의 문화가 고스란히 담겨있더라구요​불상만 보더라도사람들이 뭘 원했고뭘 기원했는지알거같았어요 ~​​​ 지나가다보면이렇게 작은 절 ?? 도 나와요 ​​​불상들을 거쳐서 쭈욱올라갔다 내려갔다 하다보면바다가 나옵니다 ~~​​ 저 멀리 용궁사가 보이는데너무 멀어서저랑 신랑은바다만 보고 다시 왔던길을 돌아가기로 했어요​​​ 날이 흐리긴 하지만바다를 보니까 마음이 시원해지더라구요~​​​​ 그런데 곳곳에 해양 쓰레기가덩어리 져셔 둥둥 떠있어서최대한 안나오네 찍어봤어요 ㅠ​​​ 멋진 바다와 멋진 파도 ~~​​​ 보고만 있어도마음이 뻥~~~ 뚫리네요 ~​​​ 난간엔이렇게 약한 울타리만 있어서애기들은 좀 조심해야 겠더라구요ㅠ위험해보였어요 ​​​ 끝이 보이지 않는 바다~~​바다 구경을 하다가 슬슬 소화도 되고출출해지길래다시 왔던 길을 내려왔습니다 ~~​​ 아까 보았던 12지신 석상들을 다시 구경하며주차장으로 내려갔어요 ~~~​​저랑 신랑은 전체를 안돌고바깥부분만 천천히 걸어서올라갔다 오는데 약 40분 정도 소요된거 같고7000보 이상 걸었어요 ~~​​​​장점관광지에서 과식하고 난 뒤 소화시키기 좋음바다랑 풍경 괜찮음​​단점벌레많음계단이 가파르고 이래서아가들은 조심해야 할 듯 ㅠ​​​유명 관광지라안 가면 서운할 거 같기도 하고밥 먹고 소화시키기엔 딱이라코스에 넣으시는 걸 저는 추천이용 ㅎㅎ​​단 걷는 거 싫어하시면 빼셔야 할 것 같아요 !​​다음 포스팅에서 뵐게용이상으로 쟈넷이었습니다감사합니다 !​​  ​ 
​​/가볼만한 곳여행 필수 코스! ''  ​예전부터 방문하고 싶었던  여행지 기장 쪽에 위치해서 루트상 애매했었는데 이번에는 루지를 타러 기장에 간 김에 방문해 보았다.출발지였던 스카이라인 루지 에서 도보로 15분 정도 소요되길래 걸어가기로 했다.한국에서 가장 아름다운 절로 유명한 곳이라 기대가 컸다.​​​ ​​​용궁사의 시작을 알리는 십이간지 동상잔나비띠인 나는 원숭이 동상을 찾아 사진을 남겨보았다.나는 빠른 년생이라 친구들은 양띠인데 이럴 때만 늙은이냐고 놀려먹기ㅋㅋㅋㅋ서른 이후로는 한살한살 나이 먹어가는 거에 예민해지는 우리였다ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사저 문구 보자마자 '오 그럼 내 한 가지 소원은 소원 백가지 이뤄달라고 해야징~'낄낄거리며 즐거워하던 아이들친구야 초딩이니...? 어휴 절레전래 전래동화​​​ ​​​ 에서 가장 인상 깊게 남았던 부분은 바로 산책길이었다.용궁사까지 내려가는 산책길 내내 바다가 보여서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다.나무와 바다의 조화는 언제나 옳다.​​​ ​​​들어가는 입구에 있던 득남불은 사람들이 얼마나 만졌으면 배 부분이 까맣게 바래져있었다.득녀를 기원하고 있는 오갱은 눈길도 주지 않고 직진ㅋㅋㅋ요즘 딸이 대세라고 하던데 득녀불은 없나요?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​바다와 대나무의 조화가 아름다웠던   계단이 많다 보니 유모차나 어린아이를 데리고 오기에는 어려울듯하다.산책길은 여유롭게 거닐었더니 편도 30분 정도 소요되었다.체류시간 1시간 30분 정도면 사진도 찍고 여유롭게 절 구경까지 할 수 있었다.​​​ ​​​절에 가까워질 무렵 동전을 던져 소원을 비는 곳이 나왔다.미리 동전 준비할 걸 매우 아쉬웠던 우리삼성페이는 안되나여..?​​​ ​​​드디어 도착한 한국에서 가장 아름다운 절 용궁사!음... 뭔가 저 문구가 너무 대놓고 붙어있어서 오히려 별로였다.없어도 충분히 아름다운 거 아는데 흑흑 너무 예쁜 절이라 널리 널리 알리고 싶었나 보다.​​​  ​​대웅보전​의 중심이 되는 법당에 드디어 도착했다.관광객과 신도들의 발 길이 끊이질 않는 곳이다.우리는 절의 전경을 구경하는 것이 목표라 법당 안까지는 들여다보진 않았는데지금 생각해 보니 구석구석 눈에 다 담고 오는 건데...라는 아쉬움이 남는다.​​​ ​​​용궁사의 복돌이 팔계만지면 복을 준다고 해서 열심히 쓰담쓰담하고 왔다.팔계야 내 소원 잘 부탁한다~ 궁디팡팡!!​​​ ​​​역시 하면 바다 바다하면  아니겠어~!!환상적인 뷰를 보여주었던  의 오션뷰 나의 오래된 핸드폰으론 이 정도 밖에 못 담아내는 게 아쉬울따름그나저나 은 안 더운 날이 있긴 한가요...​​​ ​​​신도들을 위한 기도 장소와 공양을 올리는 곳들이 곳곳에 위치해있었다.​​​ ​​​지하로 내려가면 시원한 동굴 같은 곳이 있었는데 복전함과 함께 공양미 올리는 곳이 있었다.개인용 물컵을 이용해 달라는 문구가 있는 걸 보니 약수물 같은데왠지 마실 수 있는 물은 아닌 거 같고 손과 입을 씻는 용도가 아닐까 싶다.​​​  ​​​절 곳곳에 동자승 인형과 돌부처들이 있어서 나도 모르게 마음이 편안해졌다.쪼끄마하게 옹기종기 모여있는 모습들이 귀여워서 웃음이 나왔다.​​​ ​​해수관음대불​바다에 계시는 아주 큰 관세음보살님이란 뜻의 해수관음대불대불 앞에서는 기도를 올리는 신도들의 발길이 끊이질 않았다.방해가 되지 않는 선에서 사진을 찍고 ​​​ ​​​돌아오는 길 마주한  의 아름다운 전경티비나 매거진에서 접하던 모습이 바로 이 모습이다.이 모습을 보니 '한국에서 가장 아름다운 절' 간판을 걸어두고 자랑하고 싶은 마음이 이해가 가기도 한다.​​​ ​​​ 에서 돌아오는 길주전부리를 파는 곳들이 많길래 의 명물인 물떡을 하나씩 먹어보기로 했다.나는 이번이 물떡을 처음 먹어보는 거라 이게 맛있는 건지 아닌지 판단이 안 섰는데오갱이 만든지 얼마 안 된 거 같다며 원래는 더 맛있다고 그래서 아쉬웠다.다음  여행에서는 제대로 된 물떡을 먹어봐야지​친구들이랑  여행 마지막으로 방문했던 짧지만 알찼던 우리의 1박2일 여행이었다.​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86운영시간 : 05:00 ~ 18:30(19:00/주말)입장료 : 무료(주차별도)http://www.yongkungsa.or.kr/광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​​​​​​ ​​​​​​ 
안녕하세요.여러분 모자매입니다!  코스 하나를 소개시켜 드릴려고합니당~​-루지-롯데월드 ​저희는 뚜벅이라 이동시간이 엄청 중요한데 이 코스는 한 지역에서 해결가능해서 특히 좋았습니다. 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  일반 저희 숙소가 그랜드조선이었는데요 ​해운대에서 버스타고 40-50분소요​도착 후 까지 걸어서 10-20분사이었습니다. ​ 여기 보이시나용?중국집 사이로 들어가시면 됩니다~​차가 많이나오는거 보이죵?​다  방문했나봐요~~  바다랑 같이 있어서 더 아름다워보이고 쉬어갈수있는 느낌이라 너무너무 좋았습니다. ​그리고 용궁사 들어가는길에 ​꼬치,슬러시, 어묵 등등 다양한 음식 판매중이니 참고하시면 좋을 거 같습니다!  : 네이버블로그리뷰 8,948naver.me ​그다음 루지 타러 고고씽 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 아까 중국집 알려드렸잖아요 .그 건너편에 바로 있습니다.   스카이라인루지  / 대한민국 / 가족 모두가 즐길 수 있습니다스카이라인루지 과 함께 즐거움을 느껴보세요 - 짜릿한 스릴이 넘치는 액티비티! 누구나 쉽게 즐길 수 있습니다. 온라인 티켓구매로 시간을 절약해 보세요!www.skylineluge.kr 루지는 미리 예매 하는걸 추천드립니다. ​그리고!! 개인적으로 재미는 있지만 2회가 적당할 거 같습니당 ​인터넷으로 미리구매하시면 할인도 되거든용~~><   구매 방법은 어렵지 않아요!원하는날 하루전 구매 인원수에 맞게 원하는 티켓선택 개인정보입력 결재 끝!  이메일에 확인 후 ​티켓보여주기   저는 원하는 색깔 쓰는건줄 알았는데ㅋㅋㅋ아래 색별로 사이즈가 있더라구용 참고해주세여~  저처럼 미리 구매한 고객님!​티켓팅 없이 아까 티켓 이미지 직원분께 보여주시면 됩니당 현장 구매 가격입니다!   안전 규칙 꼼꼼하게 읽어주시고영  출발​스카이라이드 탑승 이때 티켓준비! ​    위에 도착하면 ​줄이 두군대 있습니다. ​1. 처음 타는 사람2. 두번째~ 이상 타는사람 ​아마 설명 때문에 그런거 같습니당~​저희가 갔을 때는 인원이 적어서 그런건지 모르겠지만 두코스만 운행중이었어용​그래서 더 두번하길 잘했다 ㅋㅋㅋ생각했습니다.​속도감도 엄청 빠르지도않고느리지도않고 ​딱 재미있었습니다.  스카이라인루지  : 네이버방문자리뷰 1,680 · 블로그리뷰 815naver.me 루지 바로 옆 롯데월드로 이동!! 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42  걸어서 가니까 더워서 혼났습니다…​걸어가다가 세븐일레븐에서 콜라한잔하고 우의를 팔더라구여?? 그래서 구매를 했는데 진짜진짜 후회했습니다.   티켓 구매완료 할인카드있가나 할인 가능한 프로모션 있으면무조건 추천!  토킹트리 안녕~~~롯데월드 마스코트죵?  저희는 오자마자 우비를 입고 자이언트 스플래쉬를 탔는데용 ​롯데월드의 장점!​줄이 짧다…​서울이었으면 거짓말안치고 ​두시간은 기본 기다릴 놀이기구가 ​30분 정도면 이용가능했어여.    스플래쉬안에 우비 팝니다!!!!여기서사세여..​꼭…꼭 ​이유는 저희간 산우의는 그냥 우의고 ​여기서 판매하는건 진짜 물더 덜 들아오게 조임 같은것도 있고 딱이더라구여 … 진짜 우의를 입었는데도 다젖었습니다…​여자분들 화장 중요하잖아요 ​꼭!!! 안에서 구매흐세요…​​근데 사실 우의 한번 사기 돈아깝자나요 우의전용 쓰레기통이있더라구여 막말로 거기서 주워서 입어도 될듯…다들 한번 입고 버리고 가더라구요​그냥 그렇다고용 ㅋ샼ㅋㅋ하카하학ㅋㅋㅋ🦈🌊샤크핰하핰ㅋ🦈🌊샤크르릉🦈🌊🦈💨🌊🦈🌊🦈샼ㅋㅋㅋ하카하학ㅋㅋㅋ🦈🌊샤크핰하핰ㅋ🦈🌊샤크르릉🦈🌊🦈💨🌊🦈🌊🦈​  이제 범퍼카는 타야쥬?  어린이용이 따로 있으니 양들의격투쪽 범퍼카가성인용입니당   그리고… 자이언트 디거 와 심장 푹!!내려가는 느낌은 덜하지만 너무무서워요 ㅜㅠㅜ (>_<｡)💦 ​이건 대기 50분한번 20분 한번 ​그정도? 단점은… 탈만한 놀이기구가 ​자이언트 스윙 / 자이언트 디거 / 자이언트 스플래쉬뿐이라는 사실 ​저희가 갔을 때는 그리고 후룸라이드 ​점검중…​뭐야..미리 이야기해주던가  스플래쉬2번 범퍼카1번 디거2번 쿠키열차1번 회전그네1번 탔습니다. 롯데월드 어드벤처 adventurebusan.lotteworld.com #롯데월드 # #롯데월드 #자이언트스윙 #자이언트디거 #자이언트스플래쉬 #롯데월드우의 #롯데월드우비 #토킹트리 #루지 #루지 #여행 #스카이라인 #스카이라인루지 # #용구사 #여행지 #커플여행 #데이트  
3월이 지나기 전에 국내여행을 가게되면꼭 가야겠다고 생각했던 !​미세먼지가 심한 날이었지만날씨는 따뜻했기에 친구들과 즉흥으로여행을 다녀왔어요 ㅎㅎ​그 중에서도 굉장히 맘에 들었던  !기장로 추천드려볼까 합니다:)  ​​​ 여행하면 바다를 보러가는 게 가장 일반적인 코스였는데 이번엔 왠지힐링도 하고 싶고, 공기 좋은 곳에 가서스트레스도 훌훌 털어버리고 싶더라고요.​오랜 시간이 아닌 1박2일로 짧게 다녀올기장를 찾아보다가 가장 먼저 들린 곳이바로 이 였습니다!​​​ 여행은 대중교통을 이용하면서 다니기엔 굉장히 힘든 곳이라 자차를 이용해 여행하시는 것을 추천드려요.​저는 점심시간 쯤 도착했는데용궁사 오신 분들 차량이 꽤 많이 보였어요.기장여행지로 유명한 이유가 있나 봅니다^^​ 주차장은 따로 마련되어있고,주차장 입구는 사진에 표시해 두었습니다.3000원의 선불 요금이 있으니 참고해주세요!​​​ 해동 용궁사의 길목에서부터 사진을 찍어 봤어요.제가 생각했던 여행테마 그대로,용궁사에 도착하자 마자 편안해지는 마음과고요한 분위기가 너무나도 인상적이었습니다.​용궁사 입구쪽에 다다르면주전부리를 파는 조그마한 구멍가게 같은 것이 있더라고요.요즘에는 이런 가게들 찾아보기 쉽지 않은데이 점 역시 여행 오니 즐길 수 있는 재미 중에하나인 것 같습니다^^​입구를 따라 쭉 걷다보면 십이지장 신상이 양쪽으로 쭉 펼쳐져있어요.내 띠를 찾아서 포토존처럼 활용하는가족들도 볼 수 있었답니다^^​​​ 용궁사는 우리나라에서 가장 아름다운 절로꼽히기도 한 국내 명소 중 하나라고 해요.​들어가기 전 기장군 관광안내 표지판도꼼꼼하게 봐주고 용궁사 설명도 아주 상세하게적혀 있어서 본격적으로 둘러보기 전읽어보았습니다.​또한 입구에 교통안전탑이 세워져 있어요.굉장히 특이하다고 느꼈던 부분인데요!아마 국내에서 유일하지 않을까 라는 생각이 들어요.​절에 오면 느낄 수 있는 편안함이어렸을 때 부터 참 신기했던 것 같아요.부모님과 절에 자주 갔던 기억이 있는데이번에 친구들과 함께 오니 또 새로운 느낌이었습니다.​​​ 첫번째 사진에 표시된 부분이 바로 일주문이에요.일주문을 지나면 본격적으로 탐방이 시작됩니다!​일주문 뒷 쪽으로 산이 있는데 산 이름이 봉래산이라고 해요.신선들이 노는 곳이라는 뜻을 가졌다고 하는데,그래서 이 봉래산을 따라 일주문에서소원을 빌면 이루어진다는 옛말이 있다고 합니다^^​일주문을 지나면 108개의 계단이 보여요.'장수계단'​이라고들 부르던데 양 옆에 펼쳐진나무들도 보이고, 많은 분들이 장수계단을 따라내려가시더라고요.​​​  여행하면서 날씨도 톡톡히역할을 잘 해주었다는 생각이 들었는데따뜻한 날씨가 사진에 잘 담겼나요?ㅎㅎ​계단을 내려가는내내 옆에 세워진 돌탑들과장수계단이 주는 왠지 모를 안정감이스트레스가 절로 풀리는 기분이었어요.​여행을 좋아하는 이유 중 하나가여행을 즐기는 시간 동안은 여행에 온전히 집중해서잡생각을 날려버릴 수 있다는 것인데용궁사가 제가 생각한 기장여행을완벽하게 완성해주네요 ㅎㅎ​​​ 는 바다를 품고 있어서더욱 멋진 전경을 자랑해요.​오랜 시간 걷지 않아도 곳곳에 계절을 느낄 수 있는풍경과 바다 내음까지 느낄 수 있어서놀러온 느낌이 물씬 나요.​계단을 내려오면서 복전함도 보이고'한 가지 소원을 꼭 이루는 '라는타이틀이 정말 잘 어울리게 곳곳에 소원을빌 수 있는 돌탑들이 많이 보였어요.​부모님, 가족들과 함께 오기에도 정말 좋은기장에요. 산책로나 힐링명소를 찾고 있으면용궁사 꼭 한 번 들려보시길 바랍니당 ㅎㅎ​​​ 바다를 보는 순간 정말 가슴이 확 트였어요!!절과 함께 바다까지 볼 수 있으니이만한 여행명소가 과연 얼마나 될까요 ㅎㅎ​일출명소로도 너무나도 유명하다던데얼른 코로나가 끝나고 맘껏 여행다닐 수 있는 날이 온다면 연말은 에서 지내는 것도너무 좋은 추억이 될 것 같아요.​조그마한 신비한 약수터도 있으니지나치지 마시고 물 한잔씩 하시고 가세요~!저도 무심코 지나갈 뻔 하다가친구가 말해줘서 알았네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ '코로나 예방불공 백딜기도'코로나가 빨리 종식하길 바라는 온 국민의 마음처럼절에 이렇게 크게 현수막을 걸어 놓으셨더라고요.​약수터를 지나 절 안쪽으로 더 들어보니돌을 막 오르시는 관계자분도 만나뵙고요 ㅋㅋㅋㅋ입구부터 절 안쪽까지 들어오는데 굉장히 많은 여행객들이 있었는데 주말에 오면장수계단부터 줄 지어 내려올 정도로많은 관광객 분들이 오시나 봐요.​저처럼 스트레스를 풀러 오시는 분들도 계시고,각자의 마음의 짐을 덜기 위해 오시는 분들도 계시겠죠?실제로 몇번이고 절을 하시는 분들도 많이 뵈었어요.각자 절을 찾게 되는 이유는 다르겠지만절을 나갈때는 모두들 힘과 따스함을 안고돌아갔으면 하는 마음입니다 ㅎㅎ​​​ 아기동자라고 하나요?!각각의 성취하고픈 목적을 몸에 지닌 아기 동자들이여럿 놓여져 있더라고요 ㅎㅎ​근심이 많은 사람들이 절에 올 것이라는 것을 알고조금이나마 풀고 가라는 아기동자들의 마음일까요~?저도 귀엽기도 하고 소원이라도 이루고파아기동자도 괜히 쓰담쓰담해보고만지작 거리고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ귀여운건 사진으로 남겨야죠!​​​ 첫 번째 사진은 '포대화상'의 사진이에요.미륵보살의 화신으로 불리었던 분으로사람들에게 점을 쳐주곤 했던 분이시랍니다 ㅎㅎ굉장히 큰 불상이라 멀리서도 눈에 확 띄었어요.​아까 보여드렸던 현수막 붙여있던 공간이'대응보전'이라는 공간인데요.이 곳에는 '광명전와불'이라는 불상이 있어요.많은 분들이 기도도 하고, 소원도 비는공간인 것 같아서 여행객들 없을 때사진으로나마 남기고 왔습니다!​​​ 이렇게 기장로 꼭 추천드리고픈''를 소개해드렸는데요 ㅎㅎ​데이트코스로도, 부모님과의 효도여행도,친구들끼리의 우정여행도, 어떤 사람과 함께 하든용궁사는 좋은 기운 팍팍 얻어가는여행지에요.​저 역시 짧은 시간이었지만잠시나마 바다내음도 맡고 행복한 시간 보낼 수 있는여행이었습니다.  
​​​사계절 많은 사람들이 찾는 세계적인 항구도시 . 오늘은 여행 중 베스트 3곳만을 추려 코스별로 정리해 봤습니다.​​1.  (기장)2. 해운대 블루라인파크 스카이캡슐3. 영도 흰여울문화마을​​ ​​  주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  ​​기장군에 있는 는 국내 관광객들 뿐만아니라 외국인들도 많이 찾는 의 대표적인 관광사찰이지요.​10여년 전에 한번 와보고 정말 오랫만에 찾아갔어요. 구정연휴가 있는 주였지만, 이름난 사찰답게 평일임에도 관광객들이 상당히 많았습니다. ​​ ​​기장 동해바다 바로 앞에 있는 는 전국 사찰 중에서 일출이 가장 빨라 새해 해맞이 일출명소로도 이름난 곳이라고 하지요.​입장시간 05:00~일몰시입장료 무료 / 연중무휴주차비 3천원 선불(시간제한 X)​입구에는 얼굴이 동물이고 몸은 사람인 석상형태의 십이지상(十二支像)이 줄지어 서있어요. 올해는 범띠 해라 동전이 잔뜩 붙어있는 호랑이 석상이 눈에 들어오네요.​​   ​​입구에서 계단을 내려서면, 코와 배를 만지면 득남한다는 달마상을 볼 수 있는데, 수많은 손길이 닿아 눈에 띄게 닳아있는 걸 볼 수 있어요ㅎㅎ​​ ​​석굴을 통과해 108 계단을 내려가면 바닷가 바위 위에 솟아있는 듯한 용궁사가 보이기 시작해요.​​  ​​계단 왼편으로는 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암과 제단이 차려진 황금동상이 시선을 사로잡습니다.​​ ​​는 1376년 고려 말의 고승 나옹화상이 창건한 사찰로 옛 이름은 보문사이고, 임진왜란 때 소실되었지만 일제강점기인 1930년에 재건하고, 1975년에 현재의 이름인 로 사찰명을 바꾸었다 것으로 알려지고 있지요.​​ ​​대웅전 뒷쪽에는 단일 석재로 한국 최대의 석상이라고 하는 약 10m 높이의 해수관음대불이 동해를 바라보고 있고, 종종 참선하는 분들이 눈에 띕니다.​​ ​​​ 해운대 블루라인파크스카이캡슐해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​의 새로운 핫플레이스로 등장한, 해운대 블루라인파크는 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정역까지 4.8km의 옛 동해남부선 철도를 활용했다고 하지요. 전구간 해안 풍경을 볼 수 있도록 해안열차와 스카이캡슐을 설치해 최근 에서 제일 가보고 싶은 관광명소로 떠오르고 있어요. ​​ ​​스카이캡슐의 탑승정원은 4명으로 코로나 시기에도 독립된 공간에서 가족끼리 해안절경을 감상할 수 있어서 비교적 안전했어요. ​스카이캡슐은 미포-청사포 구간만 왕복운행하는 반면, 해변열차는 미포에서 송정까지 운행됩니다. ​​ ​​저희는 스카이캡슐을 타고 미포에서 청사포까지 가서 하차한 후, 데크산책로를 따라 출발지점인 미포정거장까지 걸어오는 방법을 택했어요.​​ ​​​탁트인 바다와 해송숲이 어우러진 풍경을 즐기면서 청사포정거장에 도착하는데 걸리는 시간은 약 30분 정도, 청사포에서 미포정거장까지 걸어오는데 걸린 시간도 비슷한 30분 정도였어요.​​✔스카이캡슐 요금 및 이용방법 ⬇️  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 미포출발해운대 블루라인파크 스카이캡슐 미포에서 청사포까지 지난 구정연휴에는 의 새로운 핫플레이스로 등장...m.blog.naver.com ​​​ 영도, 흰여울문화마을절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​​영도 흰여울문화마을은 폐가와 빈집이 많았던 낡은 가옥들을 리모델링하면서 독특한 문화예술마을로 거듭난 곳이지요.​​  ​​새롭게 리모델링된 가옥들은 눈에 뜨는 밝은 색의 외형과 독특한 인테리어 카페, 편집숍 등으로 여전히 변신중인 듯 보입니다.​​  ​​바닷바람을 쐬며 걷는 절영해안산책로의 절경과  앞바다를 조망하는 흰여울마을을 동시에 즐길 수 있는 곳이기도 해요.​​  ​​흰여울 해안터널을 비롯해 곳곳에는 인생사진을 찍을 수 있는 핫한 포토존들이 많아 대기줄이 어마어마합니다.​​  ​​​✔자세한 흰여울문화마을 ⬇️  흰여울문화마을 영도 1박2일 여행 데이트코스 가볼만한 곳 영도 흰여울문화마을 절영해안산책로 복잡한 교통에도 불구하고 주기적으로 찾게되는 우...m.blog.naver.com ​​​​ 
 기장해동 용궁사​   여행 전부터 '해동 용궁사' 멋지다는 말을 하도 많이 들어서 한 번쯤 가보고 싶었다. 여행 일정 첫번째 코스로 넣었는데, 가정의 날 연휴에다 부처님 오신날 즈음이라 사람이 많았음에도 용궁사의 매력을 한껏 느끼고 올 수 있었다.​​​​ 볼거리 먹거리가 많은 절해동 용궁사단순히 인기많은 절이라고 하기엔 볼거리, 먹거리가 풍부해서 유명한 산의 입구 모습을 띄던 해동 용궁사 가는 길-솜사탕부터 모자파는 가게, 떡볶이, 음식점 등 없는게 없었다.​​​​​  여행중에 내 사진은 건너 뛰어도 아이 사진을 빼먹을 순 없다.괜찮다 싶은 배경만 나타나면 '여기 서보라'고 '사진찍어 준다.' 고.. :)​일주문 가는 길에도 십이지신상부터 다양한 돌상들이 많이 보였는데, 바닷가에 위치한 것도 그렇고 마치 양양의 휴휴암과 비슷하다는 느낌이었다.​ 강원도 양양 여행 휴휴암 예쁜 사찰 (물고기떼를 만날 수 있는 곳)휴휴암 속초, 양양하면 낙산사가 1순위인 줄 알았는데 요즘 휴휴암이 더 뜨고 있다. 낙산사 역시 거진 10년...blog.naver.com  용궁사보다 더 예쁜 아이들 사진 찰칵찰칵!​​​​ 오색찬란한 연등사이를 걸어가다보면​​​​ 중간중간 불상들이 나타나는데, 이 곳 모두 사람들이 복을 비는 장소가 되었다.(여기저기 동전 던지고 소원을 빈 흔적이 가득했다.)​​​​​ 1970년경 정암스님이 중창한 후 2007년에 재신축한 건물인 대웅보전.일명 법당으로 불린다고 하는데, 도량 상단 제일 중심이 되는 건물이라 한 번 둘러볼만 하다.​​​​​​ 영월당 마당에는 관욕불이 있는데 여기 있는 아기 부처에게 맑은 물을 3번 부은 후 기도를 하면 소원이 이루어진다고 해서 우리도 해보았다.​​​  러시아 - 우크라이나 전쟁 이야기로 내가 너무 겁을 줬는지, 9살 아이의 소원이 '전쟁이 빨리 끝나게 해주세요..' 였다는게 웃프지만...​  ​​​​​  아래쪽에 왠 계단이 있길래 내려가보니 또다른 불상이 있었고, '신비한 약수'도 있었다.코로나 때문인지 마시려는 사람은 막상 없었다.​​​​​​ 나는 이 용궁사의 핑크색 캐비넷이 참 예뻤다.절에서 어떻게 핑크색 캐비넷을 쓸 생각을 했을까.. 멀리서 봐도 샤방샤방해보여서 일반 절 분위기와 다르더라..​​​​​​ 용궁사를 뒤로하고 반대쪽으로 넘어갔다. 이 곳에서는 용궁사 전경을 한 눈에 볼 수도 있고, 용궁사를 배경으로 사진을 찍기도 좋다.부처님 오신 날 즈음이라 사람이 많지 않았다면 한적하게 시간을 두고 즐기고 싶었던 용궁사였다.​고려말 (우왕 2년) 나옹화상이 보문사란 이름으로 창건한 후 1592년 임진왜란을 겪으며 소실되었다가 1930년대 중창하면서 해동 용궁사로 이름이 바뀌었고 양양의 낙산사, 남해의 보리암과 함께 3대 관음성지로 꼽히게 된 절..​대한불교조계종이고 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 (개인적으로 좋았던 사찰은 용궁사는 아니었지만) 해동 용궁사- 여행시 한번쯤 둘러볼만한 관광지인 것 같다.​​ 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86  광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 운영시간 : 09:00 - 18:00 (17:30 입장마감)휴관시간 : 매주 월요일, 설날, 추석 
