해운대 블루라인파크 스카이캡슐해변열차 후기광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장   한 일주일 전에 미리 예약하고 간해운대 블루라인파크 !​저는 티몬으로 예약했는데한 사람당 23,000원 이였고​해변열차 6회 이용권 + 스카이캡슐 2인 이용권함께 구매했어요    티몬으로 구매하면예약 링크를 주는데요​거기에 코드를 입력하고시간대와 열차, 캡슐 각자 출발 정거장을 정하면 됩니다​미포 정거장에서 해변열차를 탑승해서 청사포 정거장에서 내려서 구경을 조금 하다가스카이캡슐에 탑승했습니다   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  모바일 예약 꼭 하세요...!사람 진짜 많음 ㅠㅠ​예약자는 빠르게 입장 히히   시간에 완전 딱 맞게 도착했더니이미 이 시간대 분들 다 탑승했던 터라빠르게 올라탔습니다   늦게 탔더니 서서 가야했어요딱히 상관은 없었음..!​해변열차는 자리가 매우 협소하기 때문에(단체도 많음)앉고 싶으시다면 일찍 가시는걸 추천드립니다   미포에서 청사포 까지 사이에 정거장이 있기 때문에 ​해변열차 6회권으로 구입한다면사이 정거장에 내렸다가다시 타도 될 것 같아요​하지만 귀찮아서 그냥 청사포까지 쭉 갔습니다  ​   잠깐 이였지만 뷰가 너무 예뻐서 ,, 멍때리면서 가기 좋았어요​영상도 많이 찍어두고 짧지만 좋은 추억    청사포에서 내려서 쭉 내려가보니이렇게 등대가 있길래사진을 남기고 여유있게 걷다가스카이캡슐에 탑승했어요​1시간 정도 텀을 두고 예약하는게시간이 딱 적당한 것 같습니다   요런 커다란 빨간 등대가 있었음!  Previous imageNext image  청사포 정거장 윗 층에 이렇게 다양한 소품을 판매하는 기념품샵? 이 있는데요​요기서 구경을 좀 하면서시간을 때웠습니당​가격은 기념품이라 역시 비쌌어요​저 모형이 뭔가하고 들어봤는데파리무덤(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    캡슐 타러 가는길 ㅎㅅㅎ​옷을 하나 더 챙겨서화장실에서 갈아입구 캡슐 탑승..!   이제 스카이캡슐 탑승 !​스카이캡슐은 2인이 탑승할 수 있는데가운데 테이블이 하나 있어서음료같은걸 놓을 수 있긴 하지만흔들리면 다 떨어져서 올려두진 않았어요   이 쪽 방향으로 찍어야 배경도 잘 담기고 예쁘게 나오더라고요그래서 둘이 번갈아가며 앉아서 찍어줌 ㅋㅋ  ​   인스타에서 수없이 봐온 스카이캡슐 사진,,드디어 나도 가봤다....​해가 살짝 지는 시간에 가면 사진이 더 잘 나올 것 같긴 해요 :)​    영상 캡쳐한거!   가다가 낚시하는 분이 있길래신기해써요 ㅋㅋㅋㅋㅋ    양 옆으로 작은 창이 있어서살짝 열어둘 수 있어 좋더라고요​바람도 시원하게 불고날씨도 너무 좋아서 기분 최고였어요   ​  양 옆으로 산이랑 바다가 있으니돈 아깝지 않은 경험이였습니다 ​나중에 가족이랑도 와보고 싶은 곳이에요따로 타야겠지만 ㅋㅋㅋ ㅜ​사진도 잘 나오지만 무엇보다 눈으로 담으면서 힐링도 하고   내려서 쭉 가다보면 네컷사진 찍을 수 있는 곳이 있어요요기서도 한장 찍었습니다 ㅎ​네컷 보이면 절대 못참아..   이렇게 블루라인파크에서 해변열차와 스카이캡슐 타보고​숙소로 돌아와서 잠깐 쉬다가해운대 해수욕장이랑 유어네이키드 치즈 등...(아래 포스팅에 이어집니다) 2 - 해운대 웨스틴 조선 오킴스 코스, 포토드링크, 광안리해수욕장웨스틴 조선 오킴스 해운대 포토드링크 / 광안리 해수욕장 첫째날 숙소에서 나오자마자 케리아 오너보고,, ...m.blog.naver.com ​​      다음날,, 국밥집 갔다가 요트투어 하고 msi 경기보러 갔습니다 히히  요트랑 경기 포스팅은 아래에! 요트투어 - 해운대 요트투어 추천 더베이 셋째날 요트투어 이번에 3박 4일  을 가게 됐는데요 해운대에 가면 요트투어를 할 수 있...blog.naver.com 1,3,4 - 롤 오케스트라, msi 준결승, 결승 직관후기롤케스트라 / 2022 msi 직관후기 2022년 5월 26일 .! 롤 오케스트라와 msi 직관을 하러 에 도착했습니...blog.naver.com  ​ 
 에 빠질 수 없는 필수코스 해운대 블루라인파크열차🚊스카이캡슐과 해변열차 두 개가 있는데저는 스카이캡슐로 타고 온 후기입니다!미포정거장에서 청사포정거장 가는 코스로 미리 예약해서 탔어요해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 요즘 인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존도 같이 소개해 드릴게요  가볼만한곳  - 해운대 블루라인파크 스카이캡슐(+해변열차 포토존)미포 정거장 출발➡청사포 정거장 도착해운대 블루라인파크 미포정거장은 우리가 잡은 해운대 센트럴호텔에서도보로 약 15분 거리라 바다 보면서 천천히 걸어갔어요 도착한 해운대 블루라인파크!미포 정거장에서 타는 게뷰가 훨씬 좋다는 후기가 많아서미리 예약 후 방문했습니다 해운대 블루라인파크는미포 - 청사포 - 송정으로 연결되어 있어요스카이캡슐은 미포 - 청사포 코스만 있고해변열차가 송정까지 운영돼요2020년에 생겼는데 점점 더 핫해지는 것 같아요 가볼만한곳으로 꼭 들러보세요 매표소 가는 현수막이 곳곳에 붙어있기 때문에어렵지 않게 찾을 수 있습니다 매표소 가는 길에 조화로 꾸며진 공간이 있었어요 그리고 사진 찍는 기계도 있더라고요! 나름 소품도 있고 거울도 있어서열차 타기 전에 한 컷 간직해도 좋을 것 같아요  해농당, 해농닭간단한 간식거리 팔고 있는 푸드 트럭도 있습니당 푸드 트럭을 지나 정면에 보이는미포정거장~~~ 들어가면 스카이캡슐 탑승장과매표소, 해변열차 탑승장 가는 길로 나뉘는데스카이캡슐 티켓을 미리 예약하셨으면바로 왼쪽으로 올라가면 됩니다 매표소로 가야 하나 보고 있었는데온라인예매는 곧바로 탑승장으로 가면 된다고나와있더라고요~! 계단도 있고 엘리베이터도 있어요근데 엘베 매우 혼잡쓰2층이라 그냥 걸어 올라갔습니다 지금 헤어지는 중입니다최종회 엔딩씬 촬영지래요!!드라마 보신 분  가볼만한곳으로 방문해 보시길! 저는 온라인에서 미리 예매했지만현장 티켓팅도 가능!근데 거의 온라인에서 매진되는 상태고남아있는 소량의 표는 오전에 선착순으로 판매되기 때문에되도록 미리 예매하시길 추천드립니다 14시 30분으로 예약하고20분에 올라왔는데대기가...약 20분 있었습니다 대기하는 공간이 너무너무너무 더웠어요ㅜㅜㅜ선풍기가 몇 대 있고입구에는 에어컨도 있지만...덥습니다.....스카이캡슐은 에어컨이 안 나오기 때문에한여름에는 해변열차가 더 좋을 것 같아요 스카이캡슐 안내사항유의하고 탑승하세요~~  열차 속도가 느린 편...이 과정을 몇 번이고 반복해서 보다 보면우리 차례가 오더라고요ㅎㅎ 제가 타고 싶었던 64번 열차는 한참 앞사람이 타버린ㅜ.ㅜ(내 생일이 6월 4일이라 64 타고 싶었음ㅋ.ㅋㅋ) 드디어 탑승~~~탑승할 때 직원분이사진 한 장 찍어주고청사포에서 내릴 때 그 사진이 마음에 들면구매할 수 있는 이벤트(?)가 진행되는데우리는 짐이 많아서 안 찍고 패스했어요 기다리고 있는 사람들을 뒤로하고우리는 출발합니다 뿅오른쪽 레인이 청사포 정거장에서 출발→미포 정거장 도착하는 열차들이에요 열차 안에는우드 스피커가 있어서노래를 즐기며 열차를 탈 수 있습니다ㅎㅎ  빨리 달리는 건 아니지만천천히 가는 속도에 바다도 보고창문 열어서 바람도 느낄 수 있었어요힐링 가득 되는  코스로 강추~~ 창문 열어두고 가니까 열차 안에는 나름 시원하더라고요?근데 6월 초라 그랬을지도..........더 더워지면 쪄죽을지도....... 열차가 가는 방향쪽 창문은가리는 거 하나도 없고투명한 창문이라뷰를 담아내기 좋아요 반대쪽 창문은 반투명 스티커가 있어서사진 찍어주는 사람이 저기 앉아야 합니당ㅋㅋㅋ 열차 탑승 시간은 약 30분정도 되는데후반에는 숲에 바다뷰가 가려지기 때문에탑승과 동시에 사진을 찍어주는 게 좋습니다근데 왜 자꾸 오빠는 가로로 찍어줄까요...? 이렇게! 세로로! 찍어달라고 바부야!!78번 노란색 열차 탑승했는데내부에도 노란색 컬러가 살짝 보여요ㅎㅎ 바다와 함께 보이는 스카이캡슐 열차가넘나 귀여운 것사실 뷰는 뒷전이고..^^인생샷 건지겠다고 사진 엄~청 찍었어요둘만 타니까 좋더라고요ㅎㅎㅎ 인생샷 건질 수 있는  가볼만한곳으로해운대 블루라인파크 강추요💖💖# #가볼만한곳 ##해운대스카이캡슐 근디 문제가 있습니다삼각대 설치하기 어려운 구도라(거리가 가까움)커플 사진 건지기 어려워요😭삼각대 들고 갔다가 포기하고폰 세워서 타이머로 어떻게 찍긴 했는데 하하 최선이었던와중에 오빠가 싱글테이크 모드 켜놓고 찍어서사진이 전부 자동 보정된 상태.....한 장 건지고 말았어요ㅋㅋㅋ단독 사진 찍을 때 추천할게요.... 탑승 후 12분쯤 지나니까숲이 점점 더 많이 보이기 시작했어요 바다가 아예 사라지고숲만 보이는 상태!!꼭 탑승과 동시에 사진 찍으세요💙 거의 다 온 상태에는바다가 살짝 보이는데온전히 다 보이는 게 아니라 슬픕니다 청사포 정거장 도착~~ 청사포 정거장에서 내리니까바로 앞에 소품샵이 있었어요 스티커랑 캔들, 마테 등등다양하게 있으니슬쩍 구경 한 번 해주세요~ 청사포 정거장에 내리면인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존에갈 수 있어요! 청사포 정거장을 나와서 바로 올라오면 보입니다사진 속 화살표 모양을 참고해 주세요 열차가 지나가는 시간에는 도로를 통제해서차가 멈추기 때문에파파라치 느낌으로 많이 찍더라고요ㅎㅎㅎ 무슨 엽서 같아요!!뒤로 보이는 바다와 열차라니💙#해변열차 스카이캡슐 탑승(미포에서 청사포 방향)후해변열차와 함께 사진 찍기~! 가볼만한곳  루트입니당 근데 이거 타이밍 맞추기 정말 쉽지 않다는 거...^^ 사람을 갤럭시 자체 기능으로 지워봤는데..헤헤 여기서 사진 잘 건지려면일단 열차가 타이밍 좋게 와야 하고정차한 차량이 없어야 하며주변에 사람도 없어야..가능...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 그래도 좋았던 해운대 스카이캡슐🚋한여름은 피해서  가볼만한곳으로 강추추 #내돈내산스카이캡슐 가격은 2인에 3만원! ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 홈페이지 예매는 2주 전 화요일 오픈됩니다꼭 미리 예매 후 탑승하시길~~​ 
글, 사진 빈블리​​요즘   필수 코스로 가장 인기 있는 곳 중 하나가  바로 해운대 블루라인파크 해변열차 이다. 그중 스카이캡슐을 타고는 싶었지만 일정이 어떻게 변동될지 몰라 전 날까지 고민을 했었다. 문제는 고민할 것도 없이 캡슐은 매진이었다는 거...  평일은 몰라도 주말이다 보니 사전에 먼저 예약하지 않으면 타기 힘든듯했다. ​​ 막상 못 탄다고 생각하니 이대로 올라가기 너무 아쉽더라. 비록 원했던 캡슐 바다 뷰는 아니였지만 기대 이상으로 만족스러운 사진을 남길 수 있었고 이동하면서 바다도 실컷 봤다. ​해운대에서 브런치를 즐기고 바로 택시 타고 페리데스 하이엔드 카페에서 인생 사진을 건지고 송정 정거장으로 이동했다.​↓ 카페 후기가 궁금하신 분들은 아래 링크 클릭 ↓https://blog.naver.com/gyubin0804/222655704462 궁전 같은 기장 카페 페리데스 하이엔드 예쁜 디저트까지12월 겨울  을 계획하면서 꼭 가보고 싶었던 기장 카페를 드디어 다녀왔다. 궁전 같은 인테리어를 ...blog.naver.com  페리데스 하이엔드광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 10층 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​ 11월 - 4월 09:30 ~ 18:305월 - 6월 / 9월 - 10월 ~ 20:007월 - 8월 ~ 22:00​1회 7,000원 2회 왕복비 10,000원자유 이용권 13,000원​​어차피 송정에서 다시 해운대 쪽으로 돌아와야 했기 때문에 미포 정거장 말고 송정 정거장에서 시작했다. 많은 후기들을 보니 확실히 미포에서 출발하는 사람들이 많아서 주말에는 대기시간이 더 있다고 하더라.​비수기와 동절기, 성수기 그리고 각 정거장마다 마감시간이 조금씩 다른 거 같으니 사전에 미리 알아보고 예매하면 될 듯하다. ​ 우리는 일반 해변열차로 1인 7,000원에 탑승했는데 스카이캡슐은 2인 편도 30,000원, 왕복이 55,000원 이였다.  다른 사람들이랑 같이 타는 것보다 일행이랑만 탑승할 수 있고 고공 레일 스카이캡슐 철길이라 한 번쯤은  으로 이용할만해 보였다. 다음번에 들린다면 꼭 타보고 싶다.​ 송정  - 구덕포 - 다릿돌 전망대 - 청사포 - 달맞이터널 - 미포​편도로 약 30분가량 소요되었고 생각했던 것보다 빠르지 않았고 중간 정거장과 이동 간격이 짧아서 그런가 금방 멈추는 느낌이었다. 그래도 충분히 구경하고 사진 찍을 수 있어서 만족.​​ 블루라인파크 해변열차를 타기 전 정차 되어있는 열차 앞에서 릴스용 영상도 하나 남겼다.​​ 도착한 순서대로 줄을 섰고 한 타임 먼저 탑승 후 두 번째 열차를 생각보다 오랜 기다림 없이 탈 수 있었다.​​  노랑보다는 레드였으면 좋겠다 했는데 딱  내가 좋아하는 레드 컬러!! 마지막 정거장이라 미포에서 출발한 사람들이 송정역에서 내리고 직원분들이 소독을 하고 나서 순차적으로 들어갈 수 있었다.​​ ​해운대 블루라인파크 해변열차인생사진을 건질 수 있는  중요한 팁!  바로 자리 배치이다. 다행히 지인과 나는 제일 앞 쪽에 줄을 섰고 먼저 들어가  원하는 자리에 앉을 수 있었다. 열차 내부 의자가 왼쪽 바다 뱡향으로 설치돼있기 때문에  위 사진과 같은 구도로  찍으려면 일행이랑 앞뒤로 나눠 앉아야 서로 자리를 바꿔 가면서 사진을 찍을 수가 있다. ​처음에 그걸 생각하지 못하고 서로 나란히 앉았는데 다행히 우리 뒤에 아무도 앉지 않아 찍을 수 있었다.​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 인생사진 남기기  ​​ 아주 천천히 출발했는데 생각보다 바다 뷰가 바로 펼쳐지는 것보다는 나무가 많아서 살짝 실망하긴 했는데 그건 또 그것 대로 매력 있는 사진이더라.​​ 간간이 움짤과 같은 영상을 찍을 수 있었고 중간에 역에서 내려서 산책 겸 걸어가는 사람들도 볼 수 있었다.만약 넓은 오션뷰를 많이  즐기고 싶다면 캡슐열차를 타야 한다. ​ 사람이 없을 때 그나마 나무가 없을 때 빠르게 찍은 인증 사진! 같이 온 지인이랑 너무나 마음에 드는 사진을 찍었다. 얼굴이 안 나와서 잘 나와 보이는 건가?​​ 이때는 12월 겨울이었기 때문에 4시 이후에 푸른 하늘과 바다 경계선에 핑크 노을을 담을 수 있었다. 지금은 5시 반 전후에 이용한다면 위 와 같은 느낌의 하늘 배경을 찍을 수 있지 않을까 한다.​​ 점점 역이랑 가까워질 때이다 보니 앉아서 지나가는 사람들도 구경하고 그분들도 바다를 보고 있는 우리를 스치듯 본다. ​우리는 한 번도 내리지 않고 송정에서 미포까지 쭉 왔는데 시간적 여유가 더 있었다면 청사포 정류장에 내려서 조개구이도 먹고 등대 구경도 하고 다릿 돌전망대나, sns에서 많이 본 해변열차 지나가는 것도 찍을 수 있었을 텐데 내려갔다 올라오는 시간이 꽤 걸린다고 하니 다음을 기약했다. ​생각해 보면 20대 때 처음 청사포에서 조개구이를 먹고 돌아오던 길이 꽤 막혀서 지루했던 적이 있는데 이렇게 해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 바다 구경도 하고 오면 운전에 대한 압박도 없고 술도 마실 수 있으니 훨씬 좋은 거 같다.​​ 미포 정거장에 도착을 하고 나니 우리가 타고 왔던 열차 위로 스카이캡슐이 유유히 지나가고 있었다. 이렇게 보니  2일 전에라도 예매할걸 그랬나 살짝 후회하기도 했는데 다음에 오빠랑 같이  을 오게 된다면 그때같이 와보고 싶다.​​ 이제 해운대에서 저녁을 먹으로 이동하려고 했는데 딱 나오자마자 노을이 이쁘게 지고 있어서 해운대해수욕장을 안 들리면 섭섭할 거 같아 바로 캐리어를 끌고 이동했다.​ 정말 타이밍 너무 좋았다. 원래 더 일찍 타려고 했는데 기장 카페가 너무 마음에 들어 생각보다 오래 있게 되었고 열차도 딜레이 돼서 늦게 타고 왔더니 이렇게 멋진 해운도 선셋을 볼 수 있었다.​ 휴대폰으로도 찍고 따로 챙겨온 카메라로 난생처음 에서 노을 사진을 찍어 봤다. 내 눈엔 너무 마음에 들어 블로그 메인 사진까지 해놨다. 이제는 본이 와서 바꿀 예정이지만 만족스러운 사진이 나오기 전까지는 해 둘 예정이다. ​​의도한 건 아니었지만 타이밍 좋게 예쁜 사진을 많이 남길 수 있었어 아주 알차고 만족스러웠던 3일차 이었다.  이젠   필수 코스라고 하면 가장 인기가 많은 곳이  해운대 블루라인파크 해변열차이지 않을까 싶다. ​​​​  ​ 
해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 총정리!요즘에 날씨가 좋아서 그런지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 타러갔는데 진짜.. 장난아니더라구요 ! ㅋㅋㅋㅋ이번에 해변열차도 처음타봤는데 둘다 느낌이 달라서 저는 편도 편도로 탑승했어요!!  주차장은해운대 미포주차장에 주차하시면 2시간은 무료이나그 이후로는 추가금액이 있어요 ㅋㅋ놀다보니 2시간이 훨씬 넘어서 ㅋㅋㅋ 거의 3시간 정도 있었던거 같아요.​미포정거장은 블루라인파크 이용고객 2시간 무료청사포정거장은 블루라인파크 이용고객 할인 없음송정정거장 블루라인파크 이용고객 2시간 무료고로, 주차장을 이용하실 분들은 미포 or 송정 정거장 주차장을 이용하세요.  해운대 블루라인파크 타러 이동해 보실까요?! ㅋㅋㅋ날씨가 너무 좋았던 이날!  생각보다 한적하네? 라고생각했는데 ㅋㅋㅋㅋ가니까 사람이 진짜 짱 많더라구요.참고로 완전 한 4~5시 쯤에는 진짜 사람이 넘쳐나더라구요..ㄷ ㄷ 저는 가장 먼저 미포정거장에서 탑승했습니다. 스카이캡슐을 타시는 분은 2층으로!해변열차를 타실분들은 1층으로 이동해주세요!그리고 저처럼 온라인 예매를 하신 분들이라면 바로 탑승장으로 가시면 된답니다. 저는 캡슐을 미포에서 해변열차는 청사포에서 타는걸로 발권을 해뒀던지라근데 이렇게 발권하는게 딱 좋더라구요 ?ㅋㅋㅋ생각보다 맘에든!!! 그리고 해변열차도 6번까지 탑승할수 있기 때문에 매 구역마다 가능해서 좋더라구요 ㅋㅋ  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com 티켓 구매하러가기 클릭 저는 1시에서 1시반타임 사이에 들어가면 되는거라 ㅋㅋㅋ1시 10분 정도에 기다렸는데 생각보다 줄이 있어서 기다려서 탑승했어요.생각보다 타러 오시는 분들이 정말 많으시더라구요?!!!그리고 스카이캡슐을 타게 되시면 이렇게 스피커가 있어서음악틀어놓고 스카이캡슐을 타셔도 좋아용! 조용한거 좋아하시는 분들은 그냥 경치 구경하시면서 가면 되구요!  가는 동안에 생각보다 시원하더라구요?ㅋㅋㅋ그리고 앞에 열치랑, 바다뷰 보는게 너무 좋았던 1인 ㅋㅋㅋ예전에 탑승했을땐 생각보다 너무 더웠거든요 ㅋㅋ  열차들이 나란히 나란히 ~~~그리고 밑에서 걸어가시는 분들도 있어서 ㅋㅋ운동하시는 분들도 있겠더라구요!근데 미포에서 가는 구간은 바다가 보여서 확실히 뷰가 너무 좋은!!!  이날 날씨도 좋았거든요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 사진찍으면 그냥 다 잘나옴ㅋㅋㅋㅋ핸드폰으로도 잘나와서 굳굳!!!!  그리고 조금만 지나가면 이제 숲길이 나와요!바다도 보고, 산도 보고 다양하게 뷰를 볼 수 있다는 점이 굳굳! 그리고 점점 청사포에 다가오구요!그리고 좋은건 인원수 만큼 탑승해서가족단위라던지, 연인이라던지, 친구라던지 끼리만 딱 탈수 있고다른 분들이랑은 같이 안타니까 그게 좋더라구요. 뭔가 점점 정거장에 다가오니까 아쉬운 느낌 ㅠㅠㅠㅠ  그리고 미포에서 청사포 정거장까지스카이캡슐 타면 한 30분정도 걸린것 같아요.생각보다 천천히 가거든요!!! 그래서 저처럼 해변열차를 타실 분들은 시간 생각하고 발권하세요 !!  안에는 테이블도 있어서 ㅋㅋㅋㅋ커피마시는 분들도 종종 계시더라구요!   이제 해변열차를 타러 내려왔어요!!!시간은 5분뒤에 온다해서 잠시 밑에서 기다렸구요!생각보다 해변열차를 타시는 분들이 정말 많아서 놀랬어요.그래서 자리에서 서서 가야하는 경우도 있구요.  저는 해변열차를 타고 송정까지 마지막 정류장까지 한번에 왔다가돌아갈때 마음에 드는 정류장에서 하차해서 구경하는 코스로 이동했었거든요! ㅋㅋㅋ진짜 오랜만에 송정바다 보는것 같아요 ㅋㅋㅋ  송정해수욕장 !!!!진짜 대학생때 MT로 많이 왔었거든요 ㅋㅋ벌써부터 수영하고, 서핑하시는 분들이 많더라구요!  송정 ~!!!! 이제 확실히 여름인것 같아요 ㅋㅋㅋ이제 날씨가 거의 여름 ~~ 겨울~~ 인듯한 ㅋㅋ  블루라인파크 주차장은 송정에도 있어요!!!근데 저희는 이동상 미포가 나아서 미포주차장에서 한거구용!송정에서 주차하실분들은 송정에 주차하셔도 되겠더라구요. 그리고 난 다음 이제 다시 돌아가는 해변열차를 타러 갑니다! ㅋㅋㅋ하나는 수리중인지 계속 고치시고 계시더라구요! ㅋㅋㅋ 그리고 저는 재입장이라 티켓만 보여주면 되더라구요 ㅋㅋ간편했어요!!  해변열차 안에는 에어컨이 나와서 시원! ㅋㅋㅋㅋ진짜 여름에는 해변열차가 더 시원하겠더라구요 ㅋㅋ  저는 다릿돌전망대에서 내려서 ㅋㅋ구경했어요!! 여긴 처음와서 신기방기 ~~  날씨가 좋고 생각보다 물이 너무 맑더라구요?ㅋㅋ깜짝 놀램!!! ㅋㅋㅋㅋ  다릿돌 전망대로 가실 때는반드시 덧신을 착용하고 이동해요!! 유리바닥을 보호하기 위해서! 다릿돌전망대는 청사포 마을의 수호신이라고전해지는 푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작 되었다고 해요 !  날씨도 좋고 바람도 선선하게 불어서 지금 딱 하기 좋더라구요 ㅋㅋㅋ  저도 인증샷 한장! ㅋㅋㅋㅋ  생각보다 해운대 블루라인파크 강추추 !!!! 잼있네용ㅋㅋㅋㅋ  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
코스 해운대 캡슐열차 무료 뷰포인트 & 블루라인파크 해변열차 할인 정보~ 해운대 명물인 된 캡슐열차! 직접 타보는 게 가장 좋지만 혹시라도 타지 못한다면 귀요미 열차와 바다를 함께 감상할 수 있는 뷰포인트라도 꼭 가보세요! 저는 일부러 찾아간 건 아니고 달맞이길 카페 갔다가 걸어서 내려오면서 우연히 발견했답니다. 끝까지 읽으시면 해운대 블루라인파크 티켓 할인 정보까지 싹 알려드릴게요^^​​​​​ 아이들과 남편은 호텔 수영장에서 수영하고 싶다고 해서 저는 잠시 자부타임! ㅋㅋㅋㅋ 그래서 혼자 달맞이 길에 있는 카페 다나휴스에 가서 커피 한잔했지요. 숙소였던 웨스틴조선호텔까지 택시를 타고 갈까 하다가 조금 더 여유를 즐기고 싶어서 천천히 걸어서 가기로! 하루 만보 걷기 어렵지 않아요~ ​  해운대 캡슐열차 뷰포인트가 있다고?그것도 무려 공짜~​​​  몽광역시 해운대구 달맞이길 120 제가 발견한 해운대 해변열차, 캡슐열차 뷰포인트는 달맞이길 중간쯤 있는 일식당 몽 앞쪽입니다. 제가 여기 작년 5월에 방문했는데 그때는 영업을 안 하고 있던 것 같은데... 지금은 어떤지 모르겠네요. 전망대처럼 볼 수 있게 해놓았는데요. 조금 더 가까이 보고 싶다면 앞에 보이는 계단으로 내려가면 됩니다. ​​​​​ 해운대 해수욕장에 특이한 모양의 방파제가 있어서 궁금했는데! 여기서 그 궁금증을 해결했네요. 해운대 해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 수중 방파제를 설치했다고 합니다. 물 위에서는 보이지 않기에 선박이 부딪히지 않도록 표시해 둔 것! 파도를 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 각각 형상화한 조형물은 "세계를 바라보다"라는 민광식 작가의 작품이라고 합니다. 멋지죠^^​​​​​ 아래쪽을 내려다보니 길쭉한 해운대 해변열차가 막 지나가네요. 얘는  자주 오가는 게 아니라서 왔을 때 얼른 찰칵찰칵 찍어 둬야 해요. ​​​​​  그리고 앙증맞게 지나다니는 해운대 캡슐열차도 볼 수 있어요. 빨강, 파랑, 노랑, 연두 모두 다 너무 귀엽죠! 미니미니~ 색상을 골라서 탈 수도  없지만  막상 안에 타고나면 내가 탑승한  열차 색상은 아무 의미 없어요.  왜냐면  앞뒤 열차를 보게 될 뿐이니^^​​​​​ 언덕을 내려가면 요렇게 가까이  해운대 해변열차를 볼 수 있답니다. 근데 언덕이 꾀 가팔라서 다시 올라가기 싫으신 분들은 위에서 구경하세요. ​​​​​  낮에도 예쁘지만 해 질 녘에 보면 정말 낭만적이더라고요. 생각해 보세요. 주황빛으로 물드는 바다와 열차라니! ㅋㅋ 시간이 여유롭게 있더라면 여기서 앉아 해질 때까지 기다리고 싶었지만... 호텔에서 수영을 마치고 저녁 먹으러 가자며 대기하고 있는 가족들이 있으니 아쉽지만 여기까지!​​​​​ 언덕을 끝까지 내려오면 이렇게  산책로로 이어집니다.  아래쪽으로 해운대 블루라인파크 해변열차가 지나다니고 위쪽으로는 귀요미 캡슐열차가 지나가는데요. 저는 이때 저 문이 잠겨 있을 거라고? 생각해서 다시 되돌아갔어요. 근데 다음날 캡슐열차 타고 생각해 보니 지나다닐 수 있을 것 같더라고요?​​​​​ 다시 언덕 위로 올라와서 마지막까지 찰칵찰칵! 정말 귀여워서 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 되더라고요.  해운대  오신다면  필수 코스인데요. 혹시 예약을 못해서 못 탔거나 다양한 이유로 직접 탑승 못한다면 제가 알려드린 뷰포인트라도 가셔서 구경이라도 하고 오세요. 근처에  맛집이랑 예쁜 카페도 가득하니 묶어서 다녀오시고요. 이왕이면 해지기 전 매직아워에 보러 가시는 거 추천합니다. ​​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차, 해변열차할인받고 탑승하기 + 탑승 꿀팁!​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 위에 알려드린 뷰포인트도 좋지만 이런 건 직접 타야죠! ㅋㅋ 근데 요즘에는 평일에도 미리 예약 안 하면 표가 없다고 하니 미리미리 코스 짜고 바로 예약해 두시는 게 좋아요. 저는 미포에서 청사포까지는 캡슐열차를 타고 갔고요. 돌아올 때는 산책로를 따라 걸어왔어요. 둘 다 타보고 싶으신 분들은 갈 때는 캡슐열차 돌아올 때는 해변열차 이렇게 조합해서 타시면 됩니다. 그리고 티켓은  kkday에서 미리 할인받고 구입해 가시는 거 추천해요. ​​​​​ 미포 - 청사포 방향 해변 열차가 바깥쪽에 있으므로 바다가 조금이라도 더 가까이 보이니 ㅋㅋㅋ 미포에서 출발할 때 캡슐열차를 탑승하는 게 낫지 않을까 싶어요.  (막상 큰 차이는 없을 수도 ㅎㅎ) ​​​​​  해운대 블루라인파크 캡슐열차는 천천히 느리게 움직여요.(놀이 기구 같지 않음 ㅎㅎ) 그래서  바다를  느긋하게 감상하기 좋고요. 브루투스로 연결해서 원하는 음악을 들으며 낭만적인 탑승을 할 수도 있답니다. 캡슐열차는 한 차에 최소 2인~ 4인까지 탑승할 수 있어서 4인 가족인 우리만 딱 탈 수 있어서 좋았어요. ​​​​​ 만약 해변열차와 스카이캡슐열차 두 가지 모두 예약한다면 시간을 잘 계산해서 예약하셔야 합니다. 예를 들어서 스카이캡슐열차 편도 먼저 이용하고 돌아올 때는 해변열차를 탑승한다면  시간을 1시간 정도 여유롭게 예약하셔야 꼬이지 않아요. 그리고 이때 캡슐열차 예약한 인원수가 해변열차도 동일하게 탑승해야 하니 주의하시고요. 캡슐열차는 4인이 타고 해변열차는 2인씩 따로 탈 수 없다는 것!​​​​​ 블루투스에 좋아하는 노래 연결해서 틀어 놓고 탁 트인  바다 감상하며 보냈던 추억! 저는 영상 찍고 사진 찍느라 혼자 바빠지만요. 커플이라면 여기서 프로포즈 어때요? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 캡슐열차는 이제 청사포(종점)에 도착했어요. 해변열차는 청사포에도 정차하지만 송정까지 더 멀리 운행합니다. 청사포에서 해변열차를 타고 송정까지 간다면 그쪽 둘러보시고 청사포까지 걸어와서 캡슐열차를 타는 방법도 있겠네요. ​​​​​ 그렇지만 우리는 미포 - 청사포까지만 ㅎㅎ 돌아올 때는 데크로 깔끔하게 정돈된 산책로 길을 이용해서 미포까지 다시 돌아갔어요. 이렇게  해운대 블루라인 해변열차/ 캡슐열차는 다양한 방법으로 이용할 수 있답니다. ​​​​​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 아무래도 온 가족이 타려면 티켓 가격이 좀 있다 보니 할인되는 방법을 찾아봤는데요. 자주 이용하는 kkday에서 할인 티켓이 있더라고요. 주중/ 주말 가격은 같으나 인기 있는 시간은 마감이 빨리 되니   코스 잡히는 대로 예약하시는 게 좋아요. 스카이캡슐열차는 1대에 최대 4명이 탈 수 있으니 만약 5명이 이용한다면 3인 + 2인 이렇게 나눠서 예약하셔야 합니다. ​​▼  해운대 블루라인파크 해변열차 / 캡슐열차 할인 예약 ▼ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​ 날씨가 너무 좋아서 어디론가 자꾸 떠나고 싶은 요즘!   준비하시는 분들은 위에 설명해 드린 뷰포인트와 블루라인파크도 꼭 이용해 보세요. 아마  에서 가장 기억 남는 시간이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 위에 할인 티켓으로 조금이라도 저렴하게 예약하세요! 꼭이요~​​​​​ ​ 
​둘째가 방학 동안에도 기숙사에 있다 일주일 기숙사 시설 점검 기간 동안집에 와 있었어요.주말에는 학원을 가야 하는 아들 때문에평일 이틀 남편이 휴가 내고저는 최대한 오고 가고 시간을 줄이기 위해비행기 예약을 하고 숙소를 예약한 다음지난주 목, 금을 다녀왔답니다~​이번 은 우리 집 첫째 딸이 대부분의 맛집과  가볼만한 곳을 검색해가족들을 안내했는데 너무너무 만족스러웠어요~​ ​  첫째 날은 해운대 블루라인파크스카이 캡슐을 탔어요.​요건 공중 레일을 따라가는데 다른 사람들과 함께 타지 않고저희 네 식구끼리만 탈 수 있어 너무 좋았어요.​스카이 캡슐도  가기 전에 미리미리 예약을 했는데 여기저기 가격비교를 해 보니티몬이 저렴하더라구요.그래서 티몬에서 미리 예약을 했어요.일 인당 10,000원으로 네 식구총 40,000원에 예약을 했네요.​미포와 청사포 중에 출발 정거장을선택을 할 수 있어요.저희는 미포에서 출발하는 편도로 예약을 했답니다.미포에서 출발해 청사포 정거장에서 하차해요.​딸이 그러는데 캡슐을 타는 시각이 아주중요하다고 하더라구요.노을이 지는 순간을 볼 수 있는 오후 5시로딸이 추천해 주어 5시~5시 30분으로시간 예약을 했어요.딸이 추천한 대로 예약을 해서 노을이 지는 정말 멋진 하늘을 바라볼 수가 있었답니다~​ ​스카이 캡슐 탑승 시간 예약은노을이 지는 풍경을 감상하시고 싶으시다면저처럼 오후 5시로 예약하시면멋진 바다와 함께 주홍빛으로 물드는 하늘을 감상하실 수 있을 거예요.​ ​제가 예약한 스카이캡슐16회차는 5시에서 5시 30분 사이아무 때나 탑승이 가능했어요.온라인 예매권 보여주면 줄 서서 바로 탑승할 수 있어요.​ ​캡슐은 아주 천천히 천천히 가기 때문에바닷가 풍경을 원 없이 볼 수 있었네요.청사포 정거장까지는 30분 정도소요되었어요.스피커가 캡슐 안에 있어 딸이 핸드폰으로 노래도 틀어주고 너무 낭만적이었답니다~​ ​스카이 캡슐은 공중에 떠서 가고 그 밑으로는해변 열차가 있었어요.해변 열차는 캡슐에 비해 저렴하구요.좌석이 바닷가를 향해 있어요.하지만 좌석에 못 앉을 수도 있다고 하네요.​ ​밑으로는 산책로도 잘 정비가 되어 있어걷는 분들도 많았어요.걷다 보면 바다도 보이고 앉아서 쉴 수 있는의자도 군데군데 있더라구요.캡슐을 타기 위해 기다리는 동안남편과 15분 정도 걸어갔다 걸어왔는데걸어서 왔다 갔다 하기에도 괜찮을 코스로 보였답니다.​ ​스카이 캡슐은 처음 타 봤는데다른 사람들과 함께 타지 않고 가족끼리 오붓하게 탈수 있다는 점과 아름다운 바다 경치를감상할 수 있어 너무 좋았어요~ 계획 중이시라면한번 타보시면 후회하지 않을 듯요~​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ ​ 
​​​​ 글/사진/영상@about_lsj ​​​​아직작년 마지막 일상기억 기록도 못했는데-​드라마 재방보다가마지막회에  캡슐열차가 나오길래혼자 반가워서ㅎㅎㅎ​새해 첫 나들이였던사람의 해운대 블루라인파크 탑승기기록해봅니다 :-)​​​​블루라인파크 탑승 TIP. 1. 티켓은 무조건 온라인 예매해놓을 것2. 해변열차는 다수 탑승 / 캡슐열차는 일행끼리 탑승3. 해변열차 왕복 50분 소요4. 캡슐열차 편도 30분 소요5. 캡슐열차 탑승 시 미포>>청사포 방향이 전망 가리지 않아 좋음 ​저는소셜에서 구매한 뒤 미리 예매해놓았고 캡슐열차를 미포>청사포 방향으로편도만 이용 하기로 결정!​​​탑승일 : 2022년 1월 3일 / 14:00~14:30 타임​​​ ​​​주차장이 있다고 알고 있지만저희는 모처럼의 나들이여서ㅎㅎ​그냥 지하철타고 가서해운대 해수욕장 백사장 걸으며블루라인파크 미포정류장까지 걸어갔어요.​​​  ​​​​많이 추우면 어쩌지 걱정했는데1월 날씨라고는 믿기지 않을 정도로엄-청 따뜻했던 날.​​사진찍으며 걸어가다보니어느새 보이던 미포정류장 입구!​​​ ​​​입구에 도착해서보니굳이 해변열차나 캡슐열차를 타지 않더라도​아래 사진에 보이는블루라인파크 건물 옆 데크를 따라 쭈-욱 걸어가면청사포까지 이어지더라구요.​저희도 올 때는 걸어왔는데시간이 많고 걷는거 좋아하시는 분들께는편도도 추천!ㅎㅎ​​​ ​​​점심을 못 먹고 가서입구에 있는 푸드트럭에서어묵하나 먹고​2층으로 올라가봅니다.​​​  ​​​다수가 같이 타는 해변열차는1층에서 탑승하고​제가 예매한 캡슐열차(스카이캡슐)는2층에서 탑승해요!​​​ ​​​올라가니안내해주시는 분이 계셨는데​예매한 시간보다 20분 정도 빨리 도착했는데도타이밍 좋게 앞에 기다리는 손님이 별로 없어서 그런지미리 줄설 수 있게 해주셨어요!​​혹시나 예매한 시간보다빨리 도착하시는 분들은 밑에서 기다렸다 올라오지 마시고미리 올라와서 줄서기를 추천-​​​ ​​​줄서며 담아보았던귀여운 캡슐열차.​컬러가 세 가지 인데들어오는 순서대로 바로 탑승하므로랜덤입니당ㅎㅎ​​​ ​​​​저희는 빈티지한 초록색의48번 캡슐열차로 당첨!​사진 편집하며 시간을 보니1시 40분부터 기다려예매했던 시간에 딱 맞춘 2시에 탑승했더라구요.​캡슐열차가 느려서 그런지미리 줄 섰는데도생각한 것 보다 기다리는 시간이 길었던.​​​​ ​​​사람이지만해운대 블루라인파크 생기고 나서부터계속 궁금했는데이제서야 와보다니-​새해 첫 나들이이기도 하고캡슐열차가 너무 귀엽기도 해서기분좋게 탑승했어요ㅎㅎ​​​​ ​​​​탑승하며 시간이나이용방법 등을 안내받고청사포 방향으로 달려가기 시작-​​​​ ​​​​해질녘 쯤 시간이 예쁘다고 들어서예매하기 전에 고민했었는데​2시에 탔는데도 날씨가 좋아서 그런지햇살이 너무 예뻐서한낮에 타시는 것도 추천드려요 :-)​​​​ ​​​ㅎㅎㅎ 캡슐열차 탔으면 무조건이 사진은 찍어줘야죠...♡​햇살 가득 들어와서춥지도 않고나중에는 살짝 덥기까지 했던ㅋㅋ​​​  ​​​​엄청 느리게 가는데​소리가 좀 요란하고 흔들려서처음에는 살짝 무서웠지만​사진찍으며, 해운대 풍경보며얘기나누다보니 잊게 되더라구요ㅎㅎ​​​ ​​​앞에서 알려드린 팁대로​청사포에서 미포로 오는 캡슐열차는안쪽 라인이라시야가 가리기 때문에​혹시나 편도 한 번만 타려고 하시는 분들은제가 탔던 미포>>청사포 방향을 추천드려요!​​​ ​​​​저는 남편과 둘이서 탔는데​움직이며 자리도 바꿔 앉아보고이리저리 사진찍기에 많이 좁지 않고 괜찮았어요.​​생각보다창문도 길게 나 있고사방이 창이라 탁 트인 기분?​​​ ​​​​모서리와 천장의 일부 창문은열고 닫는 것도 가능하다는 점 :-)​​​​ ​​​​사람이라 바다 잘 안오는데오랜만에 겨울바다를 내려다보니새삼 너무 예쁘던. ​날씨가 좋아 더 그랬는지감탄하다보니 어느새30분 순삭....​​​ ​​​​​청사포 정류장이 보이기 시작합니다.​​​​ ​​​다음엔해변열차도 타보기로 하고​데크를 따라 다시 미포 방향으로걸어왔어요!​​​ ​​​​사실그렇게 가까운 거리는 아니어서(2키로 남짓?)​아이가 있다거나걷는 것 싫어하시는 분들은자차 이용 또는 왕복 탑승을 추천드리고​저희처럼 걷는 것 좋아하고느긋하게 풍경을 즐기고 싶다 하시면이렇게 걸어가시는 거 추천드려요!​​​​ ​​​​진짜 햇살도 따뜻하고봄날씨 같아서​오랜만에 기분좋게 걸었던 시간-​​​​ ​​​미세먼지 하나 없는청량한 날이어서​풍경보며 걷는게 좋더라구요.​​​ ​​​​걷다보면저 멀리 광안대교도 보여서​해질녘 쯤에 오면광안대교 야경이 예쁠 것 같았어요.​​​ ​​​​​25분쯤?20분 조금 넘게 걸었던 것 같은데​아 이제 나올때가 됐는데?생각이 들면​아까 탑승했던미포정류장이 나옵니다ㅎㅎ​​​​ ​​​​지금은 도 날씨가 너무 추워서다시 걸어가라면 좀 힘들 것 같지만3월부터는 충분히 가능할 것 같아요.​​해운대 블루라인파크 건물지나다시 돌아오면서​우연히 발견한 벽돌건물 앞에서사진도 담고궁금했던 떡볶이 포장해오는걸로이 날의 새해 첫 나들이 끝ㅎㅎㅎ​​​  ​​​한 번 타고와보니1층의 해변열차도 궁금하고​다음에는 가족들이랑 다같이이용해보고 싶다는 생각이 :-)​​​ ​​​​ 오시거나 캡슐열차 타보고 싶었던 분들은미리 예매하시고예쁜 사진남기고 오시길 추천해요 :D​​짧게 담은 동영상을 마지막으로포스팅 마무리합니다.​(세로영상을 크롭한거라 화질저하가 있으니참고만 해주시길 바라요)​​​  ​​​​인스타에도 놀러오세용♥​​ Instagram의 임수정님: “2021/01/04. 오빠야의 갑작스런 겨울휴가 덕에 요며칠 궁금했던 곳 다 가고 이제 신년운세도 보러왔음ㅎㅎ #휴가더주세요”www.instagram.com ​​​​<해운대 블루라인파크 미포정거장 가는 길>  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
오랜만에 다녀온  을 이제서야 올려보아요. 한 달 반 정도전에 다녀왔지만 추운 날씨여서 패딩을 입고 다녔던 기억이 남는 이에요. 많은 곳들을 방문했었는데, 먼저 오늘은  흰여울문화마을과 해운대 블루라인파크  해변열차를 적어볼께요. 해운대는 관광의 꽃이기도 해서 한컷 올려보아요. 겨울 해운대는 유난히 이뻐보인답니다.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 영도에 위치한  흰여울문화마을은 자갈치시장과 국제시장이 위치한 남포동 놀거리를 즐기고 난뒤, 방문해도 좋아요. 위에 나오는 곳은 첫사랑 사수궐기대회 영화에서 보았던 동네의 모습을 간직하고 있더라구요. 그때 당시에도 방문했었던 기억이 새록새록 났답니다.   영화기록관이 새로 생긴  흰여울문화마을이었어요. 제가 에 온지는 거의 10년 가까이 된듯해요. 예전에 1년을 에서 살았던 추억이 생각나더라구요.  흰여울문화마을은 참으로 많은 영화에서 나왔답니다. 모두 감명깊게 보았었기에 생각이 나더라구요. 정이 느껴지는 흑백 벽화가 이뻐 한번 찍어보았어요. 이 터널이 요즘 인기인 관광스팟입니다. 인증샷으로도 많이 올라오는 장소에요. 터널을 지나면 아무것도 없지만, 바깥 모습이 바다와 빌딩이 함께 보여 아름다운 풍경을 만들어주는  흰여울문화마을이에요. 조명으로 물든 모습이 이뻐서 한번 찍어봤어요.  흰여울문화마을 안내지도를 보며, 해안산책로를 찾아봤어요. 사실, 이날 윗동네를 찾다가 못찾아서 택시를 타고 가는 도중에 발견했던 웃픈 기억이 나는 날이었답니다.  여기가 절영해안산책로에요.  길게 뻗은 산책로인데 저희는 시간도 없고 다른곳을 찾고 있어서 다 둘러보지는 못했답니다. 예전 동네들이 하나둘 사라지며, 관광명소로 자리잡은 마을만이 사라남는 요즘인거 같아요. 그래서 이렇게 옛시절이 그리워 한번씩 방문해보는 예전마을이네요.  을 하신다면, 추천드려 보는 장소입니다.  해운대 블루라인 파크 해변열차광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대 청사포에 위치한 해운대 블루라인 파크에서  해변열차를 타보았습니다. 사진순서는 뒤죽박죽인데 저희는 먼저 송정에서 시작하여, 청사포 정거장에서 내려 미포정거장까지 걸어간 뒤, 다시 송정으로 왔답니다. 송정역 정거장은 스카이캡슐이 정차하지 않아  해변열차를 이용했어요. 여기서 시작하여, 해운대 블루라인파크 미포정거장까지 갔다가 돌아왔었어요.  열차가 너무 이뻐서 검색하던 도중 알게되어 방문했답니다. 탑승하기전에 송정해수욕장과 죽도공원을 한바퀴 돌아봤어요.  가볍게 산책하기 좋았고, 송정해수욕장을 배경삼아 바다를 구경할 수 있어서 좋았답니다.  평일임에도 불구하고 많은 사람들이 보였어요. 역시나 도 관광도시이기에   즐기는 분들이 많은거 같았어요.  물론,  시민분들도 많이 계시긴 했네요. 예전에는 아는 사람들만 방문했던 곳인데 이제는 꽤 많이 유명해져 많은 사람들의 발길이 닿는곳이 되었네요.  저희는 모든 구경을 마치고  해변열차를 타고선 청사포정거장에 도착했어요. 도착한 뒤에, 푸른모래 전시관을 방문하여, 잠깐 둘러보았습니다.  실내에서는 청사포 사진전을 하고 있더라구요. 예전 모습들을 사진으로 남겨놓은 추억의 공간이었답니다.  그 다음에 찾아간 곳은 다릿돌 전망대였어요. 투명바닥을 조금이나마 설치하여, 잠깐의 스카이워크를 즐길 수 있어 아이들이 좋아했답니다.  생각보다 꽤 많은 시간을 보냈던 전망대였네요. 드넓은 바다를 바라보며, 마음의 안정을 찾을 수 있어 좋았던 기억이 납니다.  여기서 다리 밑을 바라볼 수 있답니다. 국내 지들은 을 다니다보면 바닷가를 많이 찾아다니는거 같아요. 산도 물론 많이 다니지만 해안가를 기점으로 주변을 돌아보는 을 많이 즐기는거 같아요. 2000년대 초반에 달맞이 고개에서 1년을 살았었는데, 이렇게 바뀌게 된 줄 몰랐어요. 여기는 달맞이 터널인데 달맞이 고개 끝자락인듯 보였어요.  해가 저물어갈때쯤 미포정거장으로 걸어갔답니다. 야경이 아름다운 풍경이었어요. 해운대 블루라인파크 미포정거장에 도착하여, 다시 송정으로 떠나는  해변열차를 탑승하고 돌아왔어요.  관광코스로 한번 꼭 방문하시길 추천드리는 해변열차였습니다.  ​ 
드디어 올려보는 # 이야기!1박2일이라 할 이야기가 많아 생각나는대로 기록남겨보려고한다.제일 먼저 남겨보는 # #해변열차 후기 남겨보기로 !​  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  해운대구 청사포로 116 청사포정거장051-701-5548매일 09:30 - 19:00 (라스트오더 18:30)​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  일정 짜면서 제일 중요하게 생각했던 일정인데예약부터 하기가 너무 힘들었다ㅠㅠ우리는 네이버예약에서 예약을 했고, 여자 둘이서 가는건데 굳이 스카이캡슐 타야하나 싶어서 해변열차로 예약!​​ 해운대 블루라인파크 예약사이트 / 가격 ​  나는 네이버예약을 통해서 예약했는데 가격도 나쁘지 않은편이다.네이버에서  검색하면 네이버 예약하기 누르면 저렇게 예매하는 페이지로 넘어간다.​해변열차 1회권 6,600원 / 2회 9,500원스카이캡슐은 2인 28000원 / 3인 36,000원 / 4인 40,000원 ​그리고 미포에서 출발, 청사포에서 출발, 송정에서 출발하는 열차가 각자 다르니 잘 확인하고 예약해야한다.​​블로그 쓰면서 정보를 찾아봤는데, 블루라인파크 사이트, 네이버예약보다 티몬에서 사는게 더 저렴하다.지금 포스팅 하는 지금도 유효한 것 같고, 유효기간은 6월 30일까지이니 참고해도 될 것 같다.​ [티몬] [봄이왔나봄]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크www.tmon.co.kr 해운대 블루라인파크 해변열차 예약방법 네이버에서 예약을 하고나면 이렇게 카톡으로 알림이 온다.그런데 나는 2월에 예약해서..^^ 가는 3월 초가 되서 링크를 타고 예약을 다시 했다.​해당 링크에서 예약을 진행해야지, 만약에 예약하지 않으면 현장에서 탑승권 수령이 안된다. 링크를 타면 날짜와 시간대를 선택할 수 있는데 생각보다 늦게 예약했더니 잔여인원 머선일인가..그래도 간격이 약 15분에서 30분사이라 그렇게 오래 기다리지 않아도 되었다.​ 그리고 예약 완료되면 이렇게 모바일 티켓이 온다.이렇게 해야 정말 예약완료된것!​ 해운대 블루라인파크 해변열차 실제 탑승후기정거장은 이렇게 구성되어 있다.​미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정​우리는 시작점인 미포에서 청사포까지 타기로 했다.시간여유가 있다면 다시 걸어가는걸로 하려 했으나 바쁘다바빠 현대사회인 관계로..^^​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대해수욕장에서 여유롭게 앉아있다가 시간에 맞게 미포정거장으로 걸어왔다.위치는 엘시티 뒤쪽에 있어서 찾는건 쉬운편!​정거장 옆으로 주차장도 있고 들어가기전 푸드트럭도 있으니 참고하시길 :)​ 쭉쭉들어가면 매표소와 열차 타는곳이 나온다.스카이캡슐은 2층에서!​ 표지판 잘보고 따라가면 됩니다 ㅋㅋ​ 만약 미리 예약을 못했다면 현장예매도 가능한데솔직히 말하자면 예약하고 오는게 훨씬 편하다고 생각합니당 ​ 매표소 상단에는 이용요금 안내가 되어있으니 참고하면 된다.가격차이는 얼마 안나지만 그래도 미리 예매하고 오는게 조금 더 싼편.. 시간맞춰서 왔다고 생각했는데예약한 시간보다 일찍 도착한 바람에 밖에서 탑승 대기​직원들이 시간 맞춰서 타면 된다고 안내해줘서 기다렸다가 탑승줄로 이동했음그리고 해변열차 탈 때 창가 바로 앞자리에서 타고싶다면 최대한 일찍 오는걸 추천드림​ #스카이캡슐 은 위쪽에 따로 레일이 있으니 참고해주시고요?!​ 시간이 남으니 안내사항도 한번 읽어보고..​ 기다림의 시간을 보내고 난후 드디어 해변열차를 타러 갑니다  해변열차 바로 옆에는 산책로가 있어서 간혹 사람들가 마주칠 수 있다.심지어 열차가 빠른편이 아니라 사람들과 시선이 마주치는 경우도 발생함..ㅋㅋ​​이날 오전까지만해도 비오고 바람이 불었는데 해운대와서 열차 타려고 하니 다행히도 맑아져서 정말 다행이였음! 보기만해도 행복함ㅠㅠ​ 사진에선 그렇게 많이 표현되지 않았지만파도도 잔잔해서 그런가 윤슬마저도 이뻐보임 ㅠㅠ​ 그리고 저 멀리 광안리쪽이나 오륙도도 보이는데 내가 앉았던 자리에선 잘 안보이네...​ 그리고 출발!​​미포에서 청사포까지 거리는 생각보다 멀지 않았다. 약 10분정도?해변뷰를 보며 가는거라 보는내내 행복했다ㅠㅠ사실 날씨가 좋지 않아 출발 전부터 걱정했는데이렇게 극적으로 날씨가 좋아져서 그런가 이때부터 감격..ㅠㅠㅠㅠ​ 그리고 10분만에 청사포에 도착!​​근데 따수운 남쪽나라인가 벚꽃이 슬슬 피어오르네...?대구는 아직인데 ㅠㅠ​ 청사포 내려서 찍고싶은 사진이 있어서 이동하기전 대기..​ 바로 이컷!!!​사실 인스타에서 보고 약간 일본너낌이 난다 싶어서 한번 와보고 싶었는디이 장면을 실제로 보네 ㅠㅠㅠㅠㅠ낮시간도 좋은데 해질녘에 와도 이쁘겠단 생각이 들었다.그 슬램덩크에 나오는 그 넉김 뭔지 아시나여..요즘 친구들은 슬램덩크 아려나..? 여기서 대충 나이 나오쥬?​사진 찍을때 주의해야할게딱 이런 뷰를 원한다면 도로 한가운데서 찍어야 하는데차가 생각보다 많이 다니기 때문에 촬영할때 차 조심하는거 잊지 말아야함!​ 열차 지나갈때 동영상을 찍었어야 했는데 아쉽게 사진으로..^^​ 웃긴게 사람들이 열차 지나가기 전에 인도에서 기다렸다가 열차 지나갈때 모두 뛰쳐나와 열심히 사진촬영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘게 찍고싶으면 도로 조금 위쪽에서 찍는게 나음 !​​  일정이 빠듯한 관계로 얼른 다음 내용 포스팅 해야지조만간 다시 돌아오겠읍니다!  ​ 
2022.04 해운대 해변열차, 블루라인파크​두 번째로 타 보는 해운대 해변열차!​작년 12월에 해변열차를 한 번 타 보았는데,이번에 같이 간 친구가 안 타보기도 했고, 워낙 좋았어서 4월 에서도 또 타러 갔다.​작년의 기록은 아래에https://m.blog.naver.com/sooparkeg/222651613370 [ 해운대] 해운대 해변열차, 블루라인파크2021.12  해운대 해운대해변열차, 블루라인파크 이번  에서는 거의 해운대쪽에서만 있었기에, ...m.blog.naver.com ​올해는 성수기가 아닌, 4월에 에 갔음에도 해변열차에 작년보다 사람이 더 많은 것 같았다​우리는 다행이도 오전 꽤 이른 시간에 타서 열차가 한산했는데, 점심 시간 즈음만 되어도 사람이 급격하게 많아지고,  오후 3시쯤에는 더 많았던 것 같다​-해변열차 시간표는 아래 블루라인파크 홈페이지에서 확인 가능​기점과 종점인 미포/송정정거장에서는 9:30분에 첫 차가 있고, 막차는 20:00정도이며배차간격은 15~30분이다 (피크타임에는 15분으로 운영하는 듯!)​https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ ​우리는 송정정거장에서 10시 해변열차를 타러 갔다티켓은 각종 사이트에서 미리 예매해도 되고,해변열차 정거장에서 구입해도 된다​ ​송정정거장에 붙어 있던 코스 안내문우리는 2회 이용권을 구입했다​송정->해운대 미포정거장까지 해변열차를 타고,해운대->구덕포정거장까지 블루라인파크를 따라 쭉 걷고,구덕포->송정까지는 다시 해변열차를 탔다​블루라인파크가 워낙 잘 되어 있어서,날이 너무 덥거나 햇빛이 강하지 않다면 쭉 걸어 오는 것도 괜찮다!​ ​송정정거장이 곳에서 티켓을 구입할 수 있다​ ​우리가 탑승한 열차!​ ​송정정거장에서 출발해서 미포로 갔다1일권이 있다면 중간중간에 내려서 관광 후 다음 열차를 타는 것도 가능하다​ ​​ ​분명 전 날 낮에는 비가 왔는데,이 날은 운이 좋게도 날씨가 정말정말 좋았다! 그래서 바다도 반짝반짝 빛남​해변열차를 타고 있으면, 중간에 각 지역에 대한 안내방송(?)같은 것도 나온다​ ​해운대 미포정거장 도착!정거장 앞쪽에는 지난 번에는 보지 못한 것 같은 푸드트럭들이 많았다​ ​미포정거장에서 내려서, 해운대 백사장을 쭉 따라 걸어 해리단길로 가서 점심을 먹었다​ ​​ ​갈매기 귀엽...​ ​해운대 근처에서 점심/후식을 실컷 먹고,다시 미포정거장으로 와서 블루라인파크를 따라 걸었다​사진은 스카이캡슐프라이빗하게 탈 수 있고, 해변열차보다 한 층 더 높은 곳에서 다닌다! (대신 가격 차이가 꽤 크다)어린아이가 있는 가족이 타기 딱 좋은 듯​ ​​ ​블루라인파크는 중간중간 이렇게 예쁘게 꾸며져있는 곳도 있어,걸으며 구경하기 딱 좋았다​ ​ ​오른쪽 소나무 너머로 바다가 보인다정말 이국적인 풍경​ ​​ ​열심히 걸어서 청사포정거장에 도착했다​ ​마침 우리가 청사포정거장에 도착하고 몇 분 후에송정->해운대로 가는 해변열차가 청사포정거장을 지나 갈 예정이라고 해서, 열차 지나가는 영상을 남겨두기 위해서 정거장 근처 포토스팟으로 갔다​열차가 지나가기 전부터 너무 예뻤던 청사포정거장​  청사포정거장을 지나는 해변열차마침 빨간색 열차가 지나가서 그런지 더 예뻤다​일본의 가마쿠라에 가 보고 싶었는데,왠지 이 곳이랑 비슷한 느낌일 것 같다..!​ ​청사포정거장에서 또 걸어서 다릿돌전망대를 지나갔다​다릿돌전망대는 아래가 유리로 된 무료 전망대로, 지나갈 일이 있다면 구경해 보기 좋은 곳이다!하지만 우리는 이 날 피곤하기도 했고, 나는 지난 번에 다녀온 곳이라 멀리서 구경만 하고 지나갔다​체력과 시간만 된다면 송정까지 쭉 걸어왔으면 좋았겠지만, 일정 상 시간이 애매하게 남아 구덕포 정거장에서 송정까지는 다시 해변열차를 타고 왔다.​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
  해변열차를 타고 청사포까지 (일 2021.4.16.)​​ 에서 요즈음 핫하다는 해운대해변열차를 타기위해 미포정거장 으로 갑니다. 해운대에 블루라인파크라는 명칭으로 관광지가 하나더 생긴 샘이지요.해운대블루라인 파크해변열차의 운행시간은 9시 30분 부터 이며 배차시간은 30분 간격으로 여유가 좀 있습니다.평일날에는 예약을 하지 않고 가도 기다리지 않고 탈수 있어 저희는 들어 가는대로 곧바로  탓습니다. ​​  ​​​자동차로 미포정거장 주차장을 치고 가니 확실하게 안내를 합니다.주차는 기계식으로 되어 있어 기다리지 않고 주차를 하였어요.해변열차를 타고 티켓을 버리지 말고 꼭 가지고 가셔야 주차비를 정산 받을수 있습니다.미포정거장에서 들어 가는 입구의 모습.​​ ​​해변열차를 타기전 바다를 보니 오륙도가 멀리 보이네요. ​​​이용권은 1회 타고 돌아 오는 7,000원 이며 2회 이용은 한번 내렸다가 타고 오는 10,000원 이며 자유이용권은 13,000입니다.저희는 2회 이용권을 샀어요. 한번 내렸다 타고 오고 싶어서.....​해변열차안은 이런 형식으로 모두 바다쪽을 볼수 있게 일자형 의자 입니다.코로나로 한자리 띠어서 앉을수있게 되어 있고요.​​  ​​​해운대해변열차의 정거장은 미포--달맞이터널---청사포---다릿골전망대--구덕포--송정역저희는 미포에서 타고 청사포 정거장에서 내렸어요.​높은 언덕위에 주택지가 있는 청사포 정거장에서 바라본 풍경 이며 숲으로 선이 보이는 곳은 스카이캡술이 지나가는 철로 입니다.​​ ​​​청사포에서 내려 등대가 보이는 작은 선착장으로 내려가 봅니다.알아본 결과는 청사포가 볼거리가 있다고 들어 갔는데 등대와 선창장이 있는 아담한 어촌 이었어요.청사포에서 내릴때 다음에 미포로 나가는 기차시간을 미리 알고 그시간에 맞추면 좋습니다.​​  ​​​우리는 청사포에서 내려 등대가 있는 곳에서 바다구경도 하고 빨간 등대에서 기념사진도 남겨 봅니다.연인들이나 모두 이곳에서 사진을 찍으시네요.​ ​​​해변열차를 타고 바다를 구경하며 중간지접인 청사포정거장에서 내려 다음 승차할 시간을 정해 놓고시간에 맞추어 여유롭게 선창가도 구경을 하며 여유럽게 보내는 시간이 재미있네요.청사포에서 송정역까지 하지 않고 다시 미포로 나가는 해변열차를 타고 나갔어요.​​ ​​​미포로 가면서 저희는 들릴곳에 또한곳 있었답니다.바로 그곳은 달맞이 터널 이었습니다. 터널을 예쁘게 만들어 놓아 꼭 들려 보고 싶었었거든요.바다로 내려가는 나무 데크도 있고 유채도 피어 있는 예쁜 달맞이 터널 입니다.​예쁜 달맞이 터널에서 제사진을 좀 찍었어요. 제가 좋아는 예쁜 터널색이 마음에 들어서요....​ ​​​달맞이터널에서 시간을 좀 오래 보내면서 이곳에서는 미포 정거장 까지 가까워 걸어서 가기로 했답니다.은근히 산책을 하시는 분들어 많아 우리도 걸어 보고 싶어 졌어요.바다를 보면서 산책로가 너무나 잘되어 있어 여유러운 분들은 해변열차를 타지 않고 걸어서 가시는 분들이 제법 많습니다.​​ ​​​블루라인파크 에는 해변 열차도 있지만 타임캡술이라는 작은 4사람 까지 탈수 있는 열차도 있어요.속도가 많이 느리다고 하고 이용료도 해변열차 보다 많이 나갑니다.저는 중간에 내려야 하기 때문에 타임캡술은 처음부터 포기 했답니다.  둘이서만 타고 갈수 있어 좋긴 하지만....​​ ​​​타임캡술은 해변열차위에 철길이 있어 위로 갑니다.가는 모습을 보면 귀엽게 생겼어요. 아주 천천히 갑니다.​​ ​​​제사진을 마지막으로 찍고 미포정거장으로 나갑니다.남편이 걸어 가고 저는 천천히 사진을 찍으며 에서의 해변열차를 타고 색다른 을 이렇게 하게 됩니다.​ ​​​해운대해변열차를 탈계획을 세웠을 때에는 자유이용권을 사서  송정역까지 가면서 중간역들을내렸다 타려고 하였는데 제몸의 컨디션이 따라 주지 않아 청사포까지만 다녀 오게 되면서 달맞이터널만들려 오게 되었어요.기간이 많으시면 송정역까지 가보시는 것도 좋을듯 합니다.주말이 아니어서 주차도 편했고 기다리지 않고 열차도 탈수 있어 시간은 많이 단축 되었습니다.​​ ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
생기자마자  해운대명소가 된  블루라인파크. 해운대  가면 꼭가봐야지 마음먹었던지에요.   해운대 블루라인파크해운대 블루라인파크는해운대 미포에서 시작.​청사포를 거쳐 송정까지가는 4.8킬로미터 구간의철도 시설이랍니다.​ 동해남부선을 재개발해멋진 해안 절경 감상할 수있는 관광지로 만들었어요.​해운대 해변열차 그리고해운대 스카이캡슐은 요즘해운대  필수 코스랍니다.   블루라인파크 매표소 가격블루라인파크 스카이캡슐이용을 위해 매표소로향했어요. 숙소가 엘시티라길만 건너면 바로였죠.​ 차량 이동하실 분들은미포 주차장 또는 송정 주차장이용하면 된답니다. 2시간무료 지원해요. 참고로청사포 주차장은 지원 없음.​ 해운대  해운대청사포 구간 스카이캡슐 타러미포 정거장으로 갔어요.​ 왼쪽은 해운대 해변열차 요금.오른쪽은 해운대 스카이캡슐가격이에요. 해변열차는 1인,스카이캡슐은 1대당 요금.​ 해변열차 1회 이용은7천원이었고 2회는 1만원.자유 이용 1만3천원이네요.​ 스카이캡슐 가격은1~2인승 편도 3만원, 왕복5만5천원. 인원수에 따라가격이 달랐어요.​시즌에 따라 할인 이벤트도하더라고요. 해변열차와스카이캡슐 예매 홈페이지통해 가능합니다.​ 해운대  첫번째 코스.늦은 오후 시간이었는데도사람이 꽤 많았어요.​매표소는 대기 거의 없었지만스카이캡슐 탑승은 한참기다려야 했어요. 주말이나공휴일에는 대기시간 길 듯.​ 탑승하기 전 출입 명부 등록위해 전화를 걸었어요.  해운대 스카이캡슐 미포 청사포 구간해운대 블루라인파크 미포출발. 높은 데 있는 레일따라 움직이는 스카이캡슐넘나 귀여웠어요.​긴 열차와 달리 한 칸씩 움직여깜찍하더라고요. 미포 청사포사이를 오가고요. 2킬로미터구간이랍니다. 근데 느려요.​ 그리 길지 않은 거리임에도생각보다 훨씬 느려서편도 30분 소요되더라고요.​블루라인파크 스카이캡슐탑승 기다리고 움직이고.편도 1시간 걸린 것 같아요.​  해운대 미포에서떠나는 스카이캡슐 타는곳은 매표소에서 한층올라가야 나왔어요.​ 해운대 블루라인파크 청사포향하는 길. 푸른 바다를옆에 끼고 가는 거라낭만이 넘쳤어요.​블루투스 스피커연결해 음악까지 들으니더욱 완벽했던 시간.​ 블루라인파크 스카이캡슐별 탈 없이 이용했는데요.비상시 대처요령이 꼼꼼히적혀 있는 걸 보니 가끔문제가 생기기도 하나 봐요.​  해운대  명소로떠오른  블루라인파크.빨간색, 노란색, 초록색,파란색 진한 원색이어서더욱 돋보였어요.​생각보다 승차감은 좋지않더군요. 덜컹거림이심한 편이었어요.왕복 이용하는 건 비추.편도 이용 추천하고 싶어요.​  해운대에서 멀지 않은바다. 가슴이 탁 트이는기분이었어요. 이 맛에하지요.​해 질 무렵에 가까워져서덜 화사해 보이지만 굉장히맑은 날씨였답니다.​ 해운대 블루라인파크오붓한 시간 누리고 싶은커플이라면 스카이캡슐꼭 도전해 보세요.​ 해운대  시설 이용 전날씨 체크 하시고요.흐리거나 비 오는 날에타면 감흥이 덜할 듯해요.​ 해운대 청사포 구간 나란히일정한 간격을 두고 움직이는스카이캡슐. 보는 것만으로도눈이 즐거워지더라고요.​ 한쪽은 바다고요. 다른한쪽은 울창한 숲이었어요.​ 사진 찍고 도란도란 이야기나누고 창밖 바다 풍경에흠뻑 취해 있는 사이 청사포정거장에 도착했습니다.​해운대 블루라인파크 청사포여기서 내리면 청사포 다릿돌전망대까지 걸어갈 수 있어요.​  블루라인파크 노선해운대 해변열차는 송정까지가지만 스카이캡슐은청사포까지만 갔어요.  해운대   해변열차 해운대  또 다른명물인  해변열차.열차 내부가 독특했어요.바다 쪽을 바라보고 있는좌석이 특별했답니다.​ 해운대 해변열차는 미포를출발해 달맞이터널과 청사포정거장을 거치고요. 다릿돌전망대를 지나 구덕포까지가요. 4.8킬로미터 구간.​  해변열차 구간이 훨씬긴데도 탑승시간은 편도30분 정도로 같았어요.​역시 빠른 편은 아니지만스카이캡슐에 비하면 빠른 편.​  블루라인파크 해변열차는열차 시간표가 정해져 있으니탑승 전 시간표 확인 필수.​ 해운대 블루라인파크 청사포정거장에서 내려 다릿돌전망대 걸어봤어요.​ 바다를 향해 놓인 스카이워크.유리 보호를 위해 신발 덮개착용하고 가야 한답니다.​  해운대  가보고싶었던 곳 다녀와서 좋았어요.해운대 블루라인파크해운대  볼거리로 강추.​왕복 구간이니 한 번은 해변열차 타고 또 한 번은해운대 스카이캡슐 타면 딱일 듯.​​  ​​ ​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
 해운대 블루라인파크 예약 방법, 가격, 탑승 꿀팁해운대 캡슐열차  미포에서 청사포를 지나 송정까지 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발하여 만든 해운대 블루라인파크. 황홀한 해안 절경을 따라 풍경을 감상하며 관광을 즐길 수 있어 해운대의 최대 명소로 급부상했습니다. ​특히 노을질 쯤 열차를 타면 바다 뒤로 샛노란 노을이 지면서 인생샷을 찍을 수 있다고 하는데, 아쉽게도 저는 해운대 블루라인파크 캡슐열차의 치열한 예약경쟁을 미처 알지 못하고 하루 전에 예약을 해서 6시쯤 어중간한 시간대로 경험하고왔어요!​ ​애매한 시간이라 할 지라도 오기 정말 잘했다는 생각이 들었어요. 날씨가 엄청 좋은 편은 아니었지만, 날이 너무 흐려 앞이 뿌옇게 보이는 정도만 아니라면 언제 가도 좋을 풍경이더라고요.​​ ​저는 미포정거장에서 청사포정거장으로 향하는 캡슐열차를 예약했어요. ​처음 청사포 정거장에 도착하고 와 정말 정신없다.. 예약 시간이 있는데 왜 이렇게 대기를 해야 할까 짜증도 났거든요. 그런데 미포에 도착하니 사람은 훨씬 많고, 얼렁뚱땅 예약시간 상관 없이 탑승하는 승객들을 보면서 직원분께 언성을 높히는 승객도 있었어요..​​그래서 미리 알고 가면 좋을 꿀팁들까지 각 정거장마다 특징과 함께 정리해드릴게요!​​ 해운대 블루라인파크 정거장청사포정거장​미포정거장 -> 달맞이터널 간이역(열차만) -> 청사포정거장 -> 다릿돌전망대 간이역(열차만)  -> 구덕포 간이역(열차만)  -> 송정정거장(열차만)​모든 간이역과 송정정거장까지는 해변열차만 지나고 미포정거장과 청사포정거장정거장은 해변열차와 캡슐열차 모두 지나요.​  미포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 중동역 5,7번출구, 시그니엘 에서 가까워요.​  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 청사포는 대중교통이 조금 애매해요. 장산역에서 걸어서 25분 거리, 미포에서는 걸어서 30분 정도의 거리에요. 저는 미포에서 택시타고 갔어요.​미포에서 청사포까지는 약 2km, 속도는 시속 4km정도로 한 구간마다 편도로 대략 30분 가량 소요됩니다. 관광하기 딱 좋은 시간이죠. ​2km기 때문에 편도 이용시 여유 있으면 걸어서 와도 부담이 없고, 또 청사포와 미포 모두 볼거리가 많기 때문에 맛집을 방문하거나, 관광 명소들 둘러보고 오셔도 좋아요.​ ​저는 청사포 -> 미포행 캡슐열차를 이용했고 해운대에서 미포까지 걸어간 뒤 카페를 갔다가 미포에서 다시 청사포로 택시를 타고 가 캡슐열차를 타고, 또다시 미포에 도착해서 미포끝집에서 저녁 식사를 했어요. 사실 동선으로만 보면 굉장히 꼬인 코스입니다.​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차 예약방법, 가격​저는 바로 전 날 예약을 했기 때문에 할인 없이  공식 홈페이지에서 예약을 했어요.​<해운대 블루라인파크 스카이캡슐 가격>​2인 탑승권 : 30,000원(네이버 28,000)3인 탑승권 : 39,000원(네이버 36,000)4인 탑승권 : 44,000원(네이버 40,000)​티몬도 동일 가격에 판매중이고 할인은 6~8%가량 적용됩니다.​해변열차의 경우 1회 예매권 1인 가격 편도 7,000원, 2회(왕복) 10,000원, 자유이용권 13,000원이라고 합니다. 해변열차 역시 미리 예약시 6%정도 할인되는듯 해요.​  ​예약 방법은 먼저 2인, 3인, 4인 인원 수를 선택한 뒤, 날짜와 함께 열차 시간을 선택해줍니다. ​​운행시간의 경우, 동절기와 비수기, 성수기, 극성수기에 따라 운행 시간이 조금씩 달라요. 1회차는 오전 9시 30분부터입니다.마지막 회차 시간은 5,6,9월은 성수기로 오후 7시 30분까지이고, 7,8월은 극성수기로 마지막 회차 시간이 오후 8시 30분까지에요.​아무래도 동절기는 해도 짧고 이용객도 적으니 오후 6시가 마감이더라고요.​​ ​그리고 예매자정보를 입력 후, 결제를 하면 끝!​​ ​할인 없이 정직하게 캡슐열차 4인 44,000원으로 예약을 완료했습니다.​  ​이렇게 카톡으로 티켓이 오고, 탑승 전 꼭 미리  QR를 준비해 보여주고 입장해요.​ ​<꿀팁 모음>​1. 예약 시간이 30분 이상 지연되면 탑승을 제한해요BUT! 예약을 해도 대기 시간이 30분 가량 걸릴 수 있으니 예약 시간 상관없이 일단 대기 줄을 서는 게 좋습니다. 이 때문에 싸움도 나더라고요. 이럴거면 예약 시간이 왜 있냐며.. 개선이 필요한 부분이라고 생각합니다. 공식적으로는 예약 시간보다 탑승이 불가하다고 써 있지만, 일단 줄은 미리 서 두시는 걸 추천.​​2. 주말 평일 모두 당일 예약은 어려워요. 미리 예약하시고 특히 주말은 1달 전 예약 추천드립니다.​3. 미포, 청사포, 송정 어디가 더 예쁜가? 보통 미포 출발이 예쁘다고 해서 인기가 많은데 대기 줄도 너무 길고.. 굳이 필요 없습니다. 캡슐열차 사방이 뚫려있기 때문에 어느 방향이라도 멋진 뷰 & 석양 담을 수 있어요.​ 사진 꿀팁​미포와 청사포에는 이렇게 언덕 위에서 바라보는 도로와 해변열차길, 바닷가의 풍경이 아주 멋진데요. ​ ​이 곳에서 먼저 해변열차가 지나가는 모습을 담아보세요.​ ​열차가 언제 올 지는 모르지만 20분 정도 시간 동안 3번 지나친 것 같아요.​ ​미션 클리어!이제 입장해봅시다😀​ ​줄 서는 걸 정말 싫어하는데 미포보단 그나마 청사포가 사람이 적습니다.​ ​안천수칙도 한 번 읽어주시고요. 2미터 높이의 해변 열차이지만, 케이블카처럼 떠 있지 않아서 무서운 것도 전혀 없어요. 멀미도 안 나더라고요.​  ​라인에 따라서 포토스팟이 다르니 앞, 뒤로 이동하면서 사진 찍으시면 됩니다.​2인이 타면 더 많이 사진 찍을 수 있지 않을까? 싶지만 네명이서 5분씩 시간 정해두고 한 사람당 3명씩 사진 와르르 찍어서 주니까 각도나 구도도 다양하게 나오고 재미있더라고요 ㅎㅎ 그렇게 한 20분 정도는 포토타임 갖고 10분은 서로 쉬면서 바깥 구경했어요.​남는건 사진 뿐..^^​ ​조그만 캡슐열차가 지나가는 모습이 너무 예쁘더라고요. 파란색, 노랑색, 빨간색, 연두색 컬러감도 사랑스럽고 파란 하늘과 바다를 배경으로 지나다니는 모습이 꿈만 같았어요.  온 기분을 제대로 느낄 수 있었던 장소였답니다.​  ​해운대 블루라인파크 해변열차도 타 보고 싶었는데 둘 다 탈 시간도 없고 일행들의 의견도 수용해야 하니 캡슐열차로만 타게 되었는데 만족해요 :) 미리 예약을 못해 해변열차만 타게 되더라도 일단 경험해보고 오시는 걸 추천드립니다.​ ​이동하면서 택시 기사님들도 어찌나 친절하고 유쾌하시던지 공짜로 가이드 받는 기분이었어요 :)해운대 캡슐열차 예약 방법과 가격, 그리고 꿀팁까지 정리해봤는데 지금 생각해보니 미리 알아보고 갔다면 더 좋았겟구나 싶어요. 여러분들은 저의 꿀팁 참고하시고 후회 없는  되시길 바래요!​  2박 3일, 핫했던  프롤로그여자 넷이 떠난  2박3일  프롤로그  2박3일 갑분부 갑자기 분위기 으로 얼렁뚱땅 잡기 시...blog.naver.com ​유징유가 추천하는  2박3일 코스는 위 프롤로그에서 참고 부탁드립니다.​​ ​ 
​   : 블루라인파크해변열차 스카이캡슐을 타고 즐기는 해운대​​​​​​​​​​쫌고이 생일기념으로 다녀왔던 2일차 오전 블루라인파크​TIP.온라인예매로 할인을 받을수 있음(단, 당일구매 당일사용불가)36개월미만 무료​스카이캡슐, 해변열차 회차별예약 ​​​​​보통, 블루라인파크 이용을 스카이캡슐을 이용해 미포에서 청사포로 돌아올땐 해변열차 or 산책을 통해 청사포에서 미포로 오는 코스가 많더라.​​​​​​​​많이 걸으시면 다리에 무리오는 친정엄마를 위해 우리도 역시 모두들 이용하는 코스로 스카이캡슐을 타고 미포에서 청사포 / 해변열차로 청사포에서 미포를 오려했으나..  원하는 오전시간대의 미포에서 청사포 스카이캡슐이 매진이다.​그럼 우리는 반대로 청사포에서 미포 스카이캡슐을 선택 ​​​​​​​​​​​​해운대근처에서 아침식사를 마치고 택시를 이용해 "청사포로 가주세요~" 했는데.. 아저씨가 미포에 내려줌..뭔가 사진에서 많이 본듯한 느낌인데? 여기가 청사포야? 했다는.. 서울 촌놈 촌년들.. 으이그~ 부랴부랴 다시 택시를 타고 청사포까지 이동​참고로 숙소가 해운대 바로 앞이라 미포까지는 도보로도 10분이면 갈수 있는데 뭔가 택시기사님께 말린듯.. 말려버렸.. ㅋ;;10시 30분 탑승하는 티켓을 끊어 살짝 시간이 쫄렸는데.. 택시기사님이 엄한곳에 내려주는 바람에 더 쫄려버렸던 이날.. ​​​​​​​​​​​​​​알고보니, 스카이캡슐은 회차별 30분 간격우리는 10:30 ~ 11:00 사이에 탑승하면 되었던 것. 이럴줄알았음 심하게 쫄 필요없었는데 .. 못탈까바 모두 긴장을 했드랬다.​청사포 도착해정거장만 잠깐 사진찍고 바로 스카이캡슐 타느라 정작 청사포는 구경 1도 못함.. ㅜㅜ​탑승장까지는 계단 또는 엘리베이터를 이용해 올라갈수 있으며 올라오면 요렇게 생겼음!! ​​​​​​​​​​​​​온라인예매를 확인후 바로 탑승하러 gogo!!  ​​​​​​​​​​​​​생각해보니,우리 무슨색 열차를 탔지??"탑승하세요~" 하는 말에 또 급하게 열차를 타버려 뭔 색이였는지 확인을 제대로 못한듯 하다. 아마 노란색이였을듯..ㅋㅋ탑승후 잠깐의 안내를 받고 나면 열차는 금새 출발한다. ​​​​​​​​​​​​​케이블카 몇번 타본 산이그래서 그런지 이런거 타면 처음에 뭔가 한참 주변을 두리번 두리번 하는 듯하다~ ​​​​​​​​​​​​​​결론부터 말하면,열차 내부는 뭐 딱히 대단한게 없지만 해안을 따라 이동하며 구경하는건 너무 좋았다.그냥 사진 보정 1도 하지않았는데 풍경이 무슨 사진같은 느낌?!​손주 바다 구경시켜주려고 자리를 바꿔주는데.. 산이는 뭔가 귀찮은 ㅋㅋ 짜식.. ​​​​​​​​​​​​​하지만,곧 바다에 시선이 뺏겨 한동안 멍~ 하며 바라본다. ​​​​​​​​​​​​우리끼리 있으니까답답한 마스크는 벗어버리구.. 본격적으로 사진을 찍어보아~​할머니가 브이~ 하니 산이도 쁘이~  ​​​​​​​​​​​​​가족 사진나 어딜보고 있는거야? ​​​​​​​​​​​​​창문 살짝 여니 시원한 바닷바람4개의 창을 다여니 오히려 추웠던.. ㅋㅋ​이때 (여전히 그렇지만) 산이가 감기로 컨디션에 100%가 아니여서 시원한 아니 차가운 바람에 창문은 다시 모두 닫고 하나만 열어둠.따로 냉/난방 시설은 없는듯 했는데.. 5~6월 .. 9~10월이 가장 타기 좋은 날씨인듯 싶기도 하고.. 뭐 나름의 계절마다의 맛이 있겠지?! ​​​​​​​​​​​​내가 탄 열차는 구경할수 없지만 저~ 멀리 오는 다른 열차를 찍어본다.  ​​​​​​​​​​​​​​바다뷰 숲뷰​어느쪽으로 앉아도 눈이 지루하지 않는 청사포→미포 코스미포에서 청사포까지 산책후 다시 갈때 우리처럼 스카이캡슐 열차를 타도 좋을듯 하다. ​​​​​​​​​​​​​​왜 둘다 뚱~ 한건데?​뭐 어떻게 찍어도 뷰는 진짜 끝내주네~다른 리뷰를 보내소품챙겨 컨셉잡고 찍으시는 분들도 많던데.. 우린 뭐야? 늦을까봐 그런거 1도 생각못했네.. ​​​​​​​​​​​​​할머니가 뭐라뭐라 설명하니까빼꼼하고 창밖을 쳐다봐주는 귀요미 산.​커피라도 한잔 사서 마시며 블루라인파크를 즐겨도 좋았을듯 싶지만.. ㅋ 혹시 다음에 가게 되면 탔어도 또 탄다.. 무조건~ 좋았다!! ​​​​​​​​​​​열차가 지나가야할때찍어야 뭔가 좀 더 멋진듯~ ㅋㅋ   ​​​​​​​​​​​​​약 30분​케이블카, 유람선 생각하면 가성비 꽤 좋은 블루라인파크..다음엔 시간 잘 확인하고 해변열차도 타고 스카이캡슐도 다시 한번 타고.. 그러면 좋겠다~ㅋㅋ 우리  언제 또 가냐?! ​​​​​​​​​​​청사포는 줄서지 않고 바로 탔는데.. 미포에서는 줄을 서서 탑승을 하더라~ 해변열차와 스카이캡슐을  이래저래 잘 활용해 탑승하면 시간도 아끼고 또 멋진 뷰도 여유있게 감상할수 있을듯 싶다. ​​​​​​​​​​​​​너무 마음에 들었던 블루라인파크 스카이캡슐​청사포정거장을 갔음에도 불구하고 뭐가 있는지 제대로 못봐서 아숩다.ㅋㅋ미포정거장 앞에는 커피도 팔고 어묵도 팔고 ..사진찍을수 있는 포토존도 많고.. 막 그르드만~ ​​​​​​​​​​​​​​야외에서 마스크 벗어도 되니 어찌나 좋은지요~뭐 없는데 또 그렇게 뭐 없으면 없는대로 엄마랑 같이 사진도 한장찍구요~​열차에서도 엄마랑 둘이 찍을껄.ㅋ할머니는 손주가 있는데 손주없이 사진찍으면 클나는줄 아는.. 손주바보!! ​​​​​​​​​​​​​미포에서 송정까지도 많이 가던데.. 다음엔 여기에 하루 일정을 여유있게 잡고 한번 다녀보는것도 좋겠다~ 그츼?(누구한테 자꾸 물어보는건데??) ​역시 마무리가 어색한 블루라인파크 리뷰 끄읕~​​​​​​​​​​​​그럴일은 없겠지만불펌금지​​ 
  해운대 블루라인파크해변열차타고 청사포까지  몇 달 전 혼자서 달맞이공원 마실을 갔다가 요즘 핫한 해운대  해변 열차를 타보고 왔어요. 한참을 걸어야 하나 싶었는데 의외로 공원과 연결된 샛길로 나가니 바로 나와서 돌아가지 않고 바로 탈 수 있었네요. ​​​ 찾아가는 길 & 주차장주소 :  해운대구 청사포로 116미포정거장 주차장 : 중동 947-1요금 10분당 700원, 1일 21000원저는 차를 가지고 간 게 아니라 문탠로드입구옆 산책길을 따라 내려가서 바로 도착할 수 있었는데요. 대중교통을 이용해서 찾아가실 거라면 장산역에서 마을버스를 타면 10분 내외로 도착 가능한 곳이었어요. ​​​​ 만약 자차를 이용해서 해운대 블루라인파크를 찾아가실 분들은 4곳의 주차장에 차를 델 수 있는데 시작 지점이 아무래도 미포철길쪽이다보니 이쪽은 많이 붐빌 수 있다는 걸 감안하시는 게 좋답니다. 평일은 몰라도 주말엔 사람이 꽤 많을 거라 차라리 송정이나 청사포 쪽에 차를 데고 반대로 왕복하는 것도 여유롭게 볼 수 있는 팁이겠더라고요. ​​​  하면 해 운대를 빼놓지 않고 들러보는 곳인데 예전에는 바다 말고는 딱히 볼 게 없어 심심했던 동네라고 생각했는데 요즘은 해운대 블루라인 파크가 생겨서 뭔가 관광지 느낌이 제대로 느껴지는 곳이 되었어요. 처음에는 운행에 문제가 생겨 문을 열자마자 한동안 운행을 중지했었는데 이제는 수리가 다 되었는데 요즘은 스카이 캡슐도 운행을 하는 모양이더라고요.​​​ 제가 갔을 때만 해도 해운대 스카이캡슐은 운행정지 상태~ 그래서 아쉽지만 이렇게 사진으로만 담아야 했는데요. 최근 후기들을 보니 요즘엔 안전하게 운행을 시작한 모양이에요. 아무래도 거리 두기가 완전히 끝난 게 아니라 여럿이 움직이는 게 불안하다면 이걸 탑승해봐도 좋겠단 생각이 들었네요. (운행 정보는 아래를 참고)​​​​ 해변 열차 이용 시간운영시간11월~4월  09:30~18:305,6,9,10월 09:30~20:007~8월 09:30~22:00 해운대 블루라인파크 해변열차는 계절에 따라 운행시간이 조금씩 차이가 있는데요. 일단 시작은 오전 9시 30분으로 동일했답니다. 3~4월의 경우에는 배차시간이 오전에는 정각과 30분, 오후에는 정각, 30분, 45분으로 오전보다 오후 시간대 더 많이 운행하는 걸 알 수 있었네요. ​​ 미포철길쪽이 아니라 송정이나 청사포에서 탑승하실 분들은 위에 시간표를 참고해 주시고요!​​​​  해변 열차와 스카이캡슐 요금사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요! 가장 기본인 해운대 해변열차의 경우 1인 1회 이용 시 7천 원, 2회 이용 시 만 원이에요. 한번 타는 기준이 아니라 왕복 기준이기 때문에 미포에서 청사포나 송정까지 갔다가 돌아온다면 1만 원이랍니다. 조금만 추가하면 자유이용권을 구입할 수도 있고요. ​​스카이캡슐은 아무래도 하나를 빌려타는 개념이기 때문에 가격대가 조금 높았는데요. 편도 1~2인승의 경우에는 3만 원, 왕복의 경우에는 5만 5천 원이었어요. 열차도 캡슐도 지역구민이나 부신 시민은 추가로 할인을 받을 수 있으니 신분증 챙기는 것도 잊지 마세요!​​​​ 탑승 전 주의사항도 꼼꼼하게 읽어보기! 애완동물 동반 입장이 가능하긴 하지만 반드시 캐리어를 이용해야만 한다니 반려동물과 함께  을 하는 분들은 챙겨가시면 좋을 것 같네요. ​​​ 저는 그냥 시간 상관 안 하고 바로 탈 수 있는 가장 빠른 티켓을 구입하고 탑승했어요. 해운대 블루라인파크 해변열차 후기들을 찾아보니 대부분 별로라기에 크게 기대를 안 했는데 일단 열차 디자인이 귀여워서 사진 담기에는 참 좋더라고요. ㅎㅎ 다들 한 번에 타지 않고 사진 찍기 바빴네요. ​​​​​​ 열차 내부와 운행시간생각보다 볼 건 없네....해변을 달리는 열차다 보니 자리가 모두 창문을 보고 앉을 수 있도록 일자로 배치가 되어있었는데요. 가장 앞쪽 창가 자리가 인기가 많다기에 저도 서둘러 자리를 잡았어요. ​​​​​​​​ 창문에 핸드폰을 세워두고 타임랩스도 찍어봄~ 근데요 ㅋㅋ 열차가 정말 느리고 풍경이 바다가 전부라 찍어놓고도 볼 게 없더라고요. ㅋㅋㅋ조금 허무했습니다. ​​  그래도 찍은거니 올려볼께요. 궁금하신 분들은 플레이해보세요!​​​​ 미포에서 청사포까지는 10~15분? 정도 걸렸던 것 같아요. 차로 가면 더 빠르겠지만 열차 속도가 아주 느릿느릿하기 때문에 주변 풍경 보면서 가기에는 좋았네요. ​​​​ ​ 저는 송정역까지는 가지 않고 중간 정거장인 청사포에서 내려서 주변을 둘러보기로 했어요. 청사포에서 미포로 돌아가는 해변 열차 시간표를 잊지 않고 찍어두고요. 그래야 돌아갈 때 몇 시 꺼 탈지 시간을 정할 수 있을 테니까요. 배차간격이 그리 긴 편은 아니지만 딱히 역에서 할 게 없어서 되도록이면 시간에 맞춰 도착하는 게 좋답니다.​​​​​ 청사포 정거장 주변 볼거리 청사포 하면 가장 유명한 다릿돌전망대는 역을 등지로 건널목을 건너 쭉~ 올라가면 볼 수 있어요. 저는 예전에 차를 가지고 찾아가 본 적이 있기에 이번에는 생략했는데   오신 분들은 한 번쯤 가보시면 좋을 거예요. ​​​​청사포 다릿돌 전망대 후기▽▼▽  해운대 가볼만한곳 - 청사포 다릿돌전망대 해운대 가볼만한곳청사포 다릿돌전망대오랜만에 해운대에 갔다가 그냥 집에 오기 섭섭해서 근처 가볼...blog.naver.com ​ 저는 그냥 주변에 뭐가 있나 둘러보면서 시간을 보내 다 왔답니다. 버스정류장이 예쁘게 만들어져있어서 가까이 가봤는데 근처 약도가 나와있어서 주변에 뭐가 있는지 볼 수 있었어요. 몰랐는데 이 지역에 벽화마을도 있다니~ 다음에 한번 가봐야겠다 싶더라고요. ​​​​ 똑같은  해운대지만 이쪽은 사람의 발길이 많지 않아서 조용한 동네였어요. 해수욕장과 떨어져 있다 보니 조금 다른 풍경의 바다를 볼 수 있었네요. ​​​​  동네를 걷다 보면 아기자기한 카페와 공방들도 볼 수 있더라고요. 해변열차 타고 청사포에서 내릴 분들은 다릿돌전망대 보고 나서 카페 들러 차 한잔하고 돌아가는 코스도 좋을듯했네요.​​​​ 걷는 걸 좋아한다면 걸어서 돌아가도 되고요. 거리가 좀 되는 편이지만 그렇다고 못 걸을 정도로 멀지 않더라고요. 하지만 저는 왕복 표를 샀으니 다시 열차를 타고 미포 역으로 돌아왔네요. ㅎㅎ​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차를 직접 타보니  을 처음 온 분들은 기념 삼아 타보기 괜찮겠다는 생각이 들긴 하더라고요. 근데 뭐랄까... 엄청난 재미가 있는 건 아니라 크게 기대하지 않으셨으면 좋겠어요. 잔잔하게 바다 보면서 산책하는 거 즐기는 분들에게 잘 맞을 것 같고요. 저는 날씨가 갑자기 흐려져서 일몰을 못 보고 왔는데 이왕이면 날씨 맑을 때 가셔서 예쁜 선셋까지 보고 오면 좋을 것 같네요. 다음에 기회가된다면  스카이캡슐도 한번 타보고올까봐요. :)​​​​​ 미포공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
티아라의    해운대 블루라인파크  스카이캡슐 해변열차 미포~청사포~송정 탑승 루트 및 후기  ​ 요즘  이라고 하면 꼭 타보아야 하는 필수코스 하나가 생겼다. 해운대 미포 - 청사포 - 송정을 잇는 약 4.8km 구간을 아름다운 해변과 풍경을 보며 감상하는 루트이다. 추천드리는 코스는 작고 귀여운 스카이캡슐을 경험하고 나서 그 다음으로 해변열차를 이용하여 중간에 내리고 싶은 역에 내려 직접 걸어보며 주변 구경을 하고, 다시 돌아오는 것이다. 낭만적인 4인승 캡슐에 타고 예쁜 인생사진도 남기며 즐겨보는 하루, 성수기는 날씨 좋은 5월부터 시작되어 9월까지 계속된다.​  ​스카이캡슐과 해변열차 둘 다 이용하실때는블루라인패키지를 추천드린다.하단에서 알려드리는 곳에서 표를 구입 후,현장에서 전자바우처 제시하면 탑승 가능!* 꿀팁. 되도록이면  일주일 전에 미리 예약 추천드려요.인기가 너무 많아서 날짜 구하기가 쉽지 않았습니다.​운영시간성수기(5월~6월/9월): 평일/주말 매일 09:30 - 19:30극성수기(7~8월): 평일/주말 매일 09:30 - 20:30​​ ​예매한곳 공유▼ KKDAY 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com  이런 낭만,에서만 즐길 수 있어!​ ​ 어쩜, 이렇게 날씨도 좋을까? 내가 에만 오면 흐린 날이 금방 개이고 파란 하늘과 뜨거운 햇살이 내리쬐는 기분이다. 생각해보니 비가 온 적이 없는 것으로 보아 확실한것 같다. 내가 이렇게  을 좋아하는 이유는, 바다를 낀 대도시가 언제나 새롭고, 또 갈 때마다 새로운 것들이 우리를 기다리고 있기 때문이다. 그래서 이번   계획을 세울 때, 가장 1순위로 날짜와 시간을 고민했던 것이 바로 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 및 해변열차 였다.​ 청사포 정거장 바로 앞에 공영주차장이 있어 주차가 쉽다.​4인 가족을 위한 표를 일주일 전에 에약했는데 그것도 정말 시간과 날짜를 잡기가 쉽지 않았다. 주말에는 거의 매진이라고 보면 되어서, 평일에 표를 구했다. 예약할 때 일단 고려해야하는 사항은 캡슐과 열차, 어떤 것을 먼저 탑승할지다. 여유롭게 선택을 하고 싶으시다면 티아라처럼 인기 많은 캡슐탑승을 가장 먼저 하시고, 그 다음에 시간마다 탈 수 있는 열차를 타고 돌아다니시는 것을 추천드린다.​ ​티아라의 코스 추천​1. 스카이캡슐 청사포 정거장 출발 ~ 미포 정거장 하차2. 해변열차 탑승, 미포 정거장 ~ 송정 ~ (다릿돌전망대) ~ (도보구경) 청사포소요시간 (중간에 송정 카페 탐방 포함) 약 4시간​ 되도록이면 오전 중으로 청사포 정거장에서 탑승을 하고, 미포에서 하차한다. 그리고 곧바로 해변열차를 타서 송정역에서 내려서 송정바닷가 근처에서 식사를 하거나 예쁜 카페에 들러 점심을 보낸다. 그 다음, 다시 열차를 탑승하면 다릿돌전망대로 가게 되는데, 여기에서 한번 쓱 둘러보시고 도보로 구경하면서 청사포로 다시 돌아오면 딱 좋다.​ ​ 미리 예약한 바우처는 내 스마트폰 속에 있으니 이것을 들고 청사포 정거장에 탑승하러 왔다. 저 멀리 푸른 바다와 빨간 등대가 너무나 예뻐서 카메라에 담아본 모습이다. 캡슐 탈 때 약 30분 정도 일찍 와서 기다리는 것이 좋다고 하여 일찍 도착했는데 우리 앞 타임 사람들이 탑승을 하고 있었고, 이것도 같은 시간에 예약한 사람들 중에서 온 순서대로 배치가 되기 때문에 적어도 탑승시간보다 여유롭게 도착하는 것을 추천드린다.​ ​ 우리처럼 캡슐을 먼저 탑승하는 사람들은 그 다음으로 탈 해변열차 타는 시간을 약 1시간 정도는 여유롭게 예매햐아 한다고 하여서 그정도의 시간 차를 두고 예약을 했다. 왜냐하면 가는 시간도 있고, 생각보다 열차 타는 사람들도 많기 때문에 약간의 대기도 있을 수 있기 때문이다. 탑승 차례를 기다리면서 알록달록 열차 중 내가 어떤 것을 타게 될지 가늠해보는 재미도 있었다.​ ​ 내부는 생각보다 그리 좁지 않고, 성인 4명이 탑승 가능한 정도이며 테이블이 가운데 하나 있어서 물이나 카메라를 올려놓기에 좋았다.​ ​ 직원의 안내에 따라 탑승하고 드디어 출발!앞은 초록초록한 산이고, 왼쪽을 쳐다보면 아래와 같이 햇살에 반짝반짝 빛나는 바다가 보인다.​ ​ ​ 와, 정말 너무너무 예쁘다를 연발하면서 촬영중인 티아라.재미있는 점은 나도 다른 캡슐을 찍느라 정신없는데,알고 보면 마주보며 오는 차 안에서도 우리 차를예쁘다면서 찍고 있다는 것이다.​ ​나는 사실 멀미를 조금 하는 편이라타고 나니 멀미약을 먹고 올 것을 그랬다는 생각을 했다.차가 흔들거리기 때문인지 갑작스레 멀미가 시작되어서다음 코스인 열차를 타면서도 꽤 고생을 했다.약간의 배멀미, 비행기멀미 있으신 분들은 이 점 기억해두시길!​ ​드디어 해운대 미포 정거정 도착!이제 여기에 내려서 곧바로 해변열차로 갈아탄다.가족들 다들 한번쯤 타볼만하다고 감성느껴진다 하는데나 혼자 이때부터 멀미증상이 심각해서 식은땀이 흐르기 시작.그렇지만 그 와중에도 카메라는 놓지 않는 천상 자다.​ ​미포에서 타는 해변열차.이곳까지 오는 도중에 청사포 조개구이 맛집들이 꽤 보여서석사시절 에서 서울까지 출퇴근한(?)동기 언니와의 추억이 떠올랐다.갑자기 그 언니가 너무나 보고싶다..몇 주 전에 전화와서 이제 아기 낳는다고 했는데 이번주에는 안부 전화를 해볼까 한다.​ ​ 해변을 바라보면서 탄다는 열차답게, 이렇게 파노라마 형식으로 밖을 바라보며 이동하는 형태로 되어있었다. 아, 정말 낭만적이다.. 그런데 이것도 나름 열차라고 또 흔들리는데 정방형 좌석이 아니라서 나라는 사람은 더욱 미쳐갔다. 평소같았으면 그래도 적당했을텐데 아마 이 끝날 무렵에 타서 긴장이 풀려 몸이 힘들었던듯 하다. 중간에 열차에서 내려 길을 걷는 사람들과 마주치면 손을 흔들어주기도 하고 은근히 재미있었던것은 사실!​ ​ 이곳은 다릿돌 전망대인데 일단 송정역으로 갔다가 오면서 둘러볼 예정이니 패스한다.​ ​ 드디어 송정역 도착! 작고 예쁜 정류장이었다.​이때부터는 약간 허기가 지기 시작해서,송정바닷가에서 맛있는 음식이나 카페를 찾아갔다가다시 열차를 타고 다릿돌전망대 쪽으로 가면 된다.​​ ​ ​송정바닷가의 서퍼.​ ​ ​부모님과 바다 구경을 마치고 근처의 카페를 찾아갔다.너무 마음에 드는 곳이라서 조만간 여러분들께 소개드릴 예정!남녀노소 좋아할만한, 전경도 참 예쁜 곳이었다.(멀미는 이때부터 좀 걷고, 먹고, 쉬니 훨신 나아졌다.)​ ​이제 다시 해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 많은 분들이 하차해서 둘러보시는 다릿돌 전망대로 가본다.​ ​ ​ 전망대는 아래가 유리로 되어있어서, 뾰족한 신발은 금지이고 입장할 때 덧신을 신고 들어가게 된다. 굉장히 무서워하시는 분들도 많이 계시지만 대부분 경치에 감탄한다. 티아라는 체기를 가라앉히기 위해 안에 경량패딩 + 코트를 두 겹 입었다.그러는 순간에도 사진찍는다고 이러고 있는 모습이 지금 보니까 재미있기도 하다..​ ​ 애기들은 무섭지도 않은지 바닥에 붙어있다.어른들이 다들 보면서 귀엽다고 사진찍었다.​ ​ 사람이 많을 때에는 충분히 입석도 가능한 해운대 해변열차. 만약 곧바로 청사포 정거장으로 가고 싶으신 분들은, 열차를 타고 쭉 가시면 되며 그렇지 않고 산책하듯 걸으면서 가시고 싶다면 차를 탑승하지 않고 걸어서 가시면 된다. 전망대에서 청사포까지 약 0.6km 밖에 되지 않아서 충분히 걸을만하다.​ ​ 이번  에서 처음으로 타본 해운대 블루라인파크, 왜 많은 분들이 한번쯤 타보고 싶어하시고 또 좋아하시는지 알 수 있었던 노선이었다. 친구들, 가족과 함께 타보면서 즐거운 추억도 만들고예쁜 사진도 가득 남겨서 감성 즐겨보시면 좋을것 같아 추천드리고 싶다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​▼ 예약은 이곳에서! 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com 
이번  해운대 에서 가장 잘 한 일!생기고서 한창 핫했던 블루라인파크 스카이캡슐인데요.저는 드디어 지금에서야 해봤는데,생각보다 주변에 안 해본 사람들이 많아서 추천합니다. 해운대 놀거리로 찐 추천!!!인생샷 남길 수 있으니까~!가격대는 좀 있지만, 뭐... 저는 본전 뽑았다고 생각해서스카이캡슐 미포 - 청사포 정거장 편도 추천합니다.​  ​처음에 그냥  해운대 위에 열차처럼모노레일이 가는 거... 정도로 알고 있었는데이번에 타게 되면서 알게 됐는데요.​흔히들 스카이캡슐 미포 - 청사포 편도를 타더라구요.이게 가장 가성비가 좋거든요! ㅎㅎㅎ​ ​특히, 일몰 시간대가 가장 핫한데저도 저녁 6시 반에 예약을 하고서 타고 싶었던색깔의 스카이캡슐과 일몰 때를 계산해서 타서만족스러운 사진을 얻었다지요. 헤헷...​  ​ ​그럼 제가 추천하는 해운대 놀거리인해운대 블루라인파크 후기 공유합니다. :-)특히 저처럼 애견동반으로 타실 분들 많은데그것에 대한 정보도 있으니까 참고하세요.​ ​인터넷으로도 예약이 가능한 해운대 블루라인파크인데,분명... 제 친구 봉지는 인터넷으로 바로 전날 했다는데평일 예약인 저는 모바일로 안 돼서 전화로 물어봤더니직접 현장 예약을 한다고 하더라구요.(물론 친구가 알아보고 물어봄, 옆에서 들음^,^)전날, 24시간 이상 남은 날이었는데!!!그래서 하는 수없이 해운대에서 숙소를 잡은 제가!!!똥쁘라 아침 산책도 할 겸, 스카이캡슐 예약을 했어요.​ ​해운대 해안 산책로를 걷다가 살짝 올라오니까미포 철길 정거장이 나왔는데안쪽으로 들어가니까 아침 10시 정도였는데도사람 정말 많아서  놀거리로 핫한 인기를 실감했죠.​​그럼 해운대 블루라인파크 예약 방법에 대해 알려 드릴게요.제가 예약한 스카이캡슐과 해변열차가 있는데요.스카이캡슐 미포 - 청사포 편도가 2인 기준 3만 만원으로 1스카이캡슐 당 우리끼리 탈 수 있어서 좋아요!저는 친구들과 총 3인 이서 타서 편도 3만 9천 원에 예약을 하고 탔답니다.​ ​해변열차는 다 같이 타는 열차로, 창밖의 뷰를 즐기거나감상하실 분들께 추천하고 블루라인파크 인증샷을예쁘게 남기실 분들은 일몰 시간대에 예약하는 것을 추천해요.​  ​​저는 평일 저녁 6시 30분 - 7시 미포 - 청사포 편도로티켓 예약을 했답니다.30분 안에 아무 때나 타면 되는데, 평일엔 사람이 없었는데 주말엔 좀 기다릴 수도 있으니까 타고 싶은 시간에 맞추려면 미리 가서 기다리세요!​ ​그렇게 아침에 티켓을 구입하고,시간대가 돼서 주차를 하고 타러 갔는데요.해운대 블루라인파크 티켓이 있으면 주차 2시간 무료니까 참고하세요.​ ​애견동반으로 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을이용하려는 분들은 추가 비용은 없지만,반려동물의 머리까지 모두 들어가는 덮개가 있는이동장에 넣어야 입장이 가능하답니다.​  ​ ​슬링백, 쇼핑백, 포대기, 개모차 안 돼요~!쇼핑백ㅋㅋㅋㅋㅋ 무엇...진짜 급하게 반려견 이동가방인데요??? 우기다가 혼구녕 날 행동이에요... 쇼핑백은 너무 했다!!!​  ​진짜 친구들과 진상진상...앞서가는 스카이캡슐 컬러까지 맞추겠다고배경으로 빨간색 포인트가 좋겠다면서빨간 캡슐 다음꺼를 탔어요. ㅋㅋㅋ이건 사람이 없어서 가능한 일이니, 주말에 그랬다가는 혼구녕 날 수 있으니 참고하세요.​ ​사람이 없어서 빈 스카이캡슐도 많이 보내게 됐어요.똥쁘라는 가방에서 대기...탈 때도 막 머리까지 넣어라!!! 이렇지는 않아서잠그지 않고 탑승을 했습니다. :-)그래도 직원분께서 머리까지 넣으라고 하면 넣어야 하니까~! 직원분들이 말하면 꼭 넣어주세요.​ ​이번  해운대  너무 알차게 다녀서피곤한 똥쁘라스키... 미아네...하지만 심심한 것보다 낫고, 나도 피고네...​  ​6시 20분쯤 일몰 빛이 돼서 드디어 탑승!!!6시 30분 예약이었지만 사람이 없어서 빨리 타도된다고 해서 탈 수 있었어요.​ ​그리고 타자마자 포토타임!!!다 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 사진 찍으려고타는거죠~?​  ​ ​꿀팁 알려드리자면...!식탁보나 감성 소품 챙겨가서 테이블 위에 올려놓고찍으면 남들과 다른 감성샷 담을 수 있어요!제 친구네 집에 감성 소품 많아서 이것저것 챙겨와서호다닥 찍었더니 넘나 만족!!!원래는 테이블 굉장히 투박해서 감성 깨뜨리거든요.우리 다 사진 찍기 위해 3만원 냈는데...🙄제대로 건져야죠! 껄껄..  ​일몰이 떨어지는 순간!크흐~~ 역시  해운대 일몰은 블루라인파크지!​ ​친구들이랑 자리 옮겨 가면서 호다닥 호다닥 찍느라사실 창밖 구경 못했어요.다들 사진 찍어주는 화면으로 봐써...ㅋㅋㅋ​  ​ ​그런데 사진 찍느라 울 똥쁘라 너무 신경을 안 써서혼자 무서워서 헥헥 거리고 있는 걸 몰랐자나요!!!그래서 달래준다고 안아주고 했는데 표정 극혐하냐!?​  ​  ​같이 사진 찍는데 표정 좀 예쁘게 해주라...​​아, 그리고 또 하나 스카이캡슐 인생샷 팁을 말하자면우리가 생각하는 바다 뷰는 출발 후 약 10-15분 정도만있어서 초반에 사진을 건져야 일몰에 감성샷 남길 수있어요.​ ​10분 후면 렇게 나무들이 있어서 보기에는 예쁘지만우리가 생각하는  해운대 바다 뷰가 나오지않아서 뭐지?? 싶을 수 있어요!​ ​우리가 생각한 스카이캡슐 창밖의 사진 이런거자나!!!창밖으로 바다바다~! 일몰 바다~!​ ​진짜 15분 정도 알차게 찍느라 기가 빨려서...똥쁘라도 힘들고 나머지는 숲뷰라서 사진이 예쁘게나오지 않아서 휴식을 취했습니다.​​그와중에 똥쁘라 넘 힘들어 해서...포근한 쿰누나 품에 안겨 있는데... 행복하냐?​  ​ ​미포에서 청사포 정류장까지는 거의 30분 정도?6시 25분쯤 타서 7시 조금 넘어서 도착한 거 같아요!확실히 청사포 정류장 쪽에는 위험해서 그런지오른쪽에 벽도 있고 뷰가 안 예뻐요.그래서 미포 정류장에서 꼭!!! 사진을 건져야 합니다!​  ​ ​이렇게 알차디 알찬  놀거리를 즐기고똥쁘라는 숙소에 오자마자 한 그릇 뚝딱하시고​ ​고대로 뻗으셨습니다...​ ​아침에도 일어날 생각을 안 허네...저기여... 고갱님... 체크아웃 시간 다 됐어여일어나세여!!!​  ​ ​아직 사진 보정을 못해서 만족스러운 A급 사진이있을지 모르겠지만, 급하게 하는 폰사진 포스팅으로 해운대 놀거리 꿀팁 공유합니다.헤헷...​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
해운대 해변열차 블루라인파크  관광 명소 바다 보며 놀곳요즈음  을 하게 되면 꼭 찾게 되는 곳, 바로 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차입니다. 부담 없이 즐길 수 있는  놀곳으로 ​📌바다 구경을 기차를 타면서 자유롭게 할 수 있고📌해운대 해수욕장 부터 시작해서 청사포, 송정까지 한 번에 할 수 있다는 점,📌이 구간의 지인 청사포 다릿돌 전망대 등을 구경할 수 있으며📌주변 카페는 물론 사진 찍기 좋은 곳 등을 자유이용권을 이용하여 구경해볼 수 있어서 ​개인적으로  해운대쪽 을 하게 되면 꼭 추천하고 싶은  관광 명소입니다. 이때문인지 해운대 해변열차는 평일에도 낮 시간대에는 미리 예약을 하지 않으면 이용하기 힘들 정도이고, 줄을 길게 서서 대기하는 모습까지도 볼 수 있답니다. 해운대 해변열차는 지난겨울에 이용을 해보고 이번에 타보게 된 것인데, 날씨가 따뜻한 봄이어서 그런지 단체로 을 온 사람들도 많이 있었습니다. 그럼  관광 명소로 바다 보면서 놀곳으로 좋은 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차를 소개해 보도록 하겠습니다.   관광 명소해운대 해변열차​- 운행구간 : 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정- 요금 : 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유이용 13,000원- 자유이용권은 모든 정거장에 한 번씩 승하차 가능 운행 구간은? 해운대 해변열차는 미포에서 송정까지 운행하고 있으며, 짧은 거리이지만 주변 풍경 감상도 할 수 있게 천천히 운행하고 있어서 총 운행 소요시간은 약 30분 정도입니다. 입장권은 편도, 왕복, 자유이용권 이렇게 있는데, 앞서 언급했듯이 중간의 청사포 쪽에는 카페과 볼거리가 많이 있어서 기왕이면 요금을 더 내서 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있는 자유이용권을 이용하는 것이 더 좋다는 생각이 듭니다.  저도 해운대 해변열차를 이용할 때마다 자유이용권을 끊고 중간에 잠시 내려서 카페도 가고 지도 가고 하는 편이랍니다.  해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차는 미포 ~ 달맞이터널 ~ 청사포 ~ 다릿돌전망대 ~ 구덕포 ~ 송정 이렇게 정차합니다. 자유이용권을 끊으면 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있죠. 또 해운대 해변열차를 타고 가다 보면 바로 옆으로 산책길이 놓여 있는 것을 볼 수 있을 것이에요. 이 구간은 열차도 다니지만 바로 옆으로는 직접 걸어볼 수도 있답니다. 날씨가 화창한 날이라면 잠시 주변 풍경 감상하면서 걷는 것도 좋을 것 같아요. 이날도 달맞이터널에서 미포로 되돌아갈 때에는 거리도 짧고 해서 잠깐 걸어보았답니다.  해운대 해변열차 구경하기 해운대 해변열차 라는 이름에서 볼 수 있듯이 열차 안에서  바다를 구경할 수 있다는 것이 가장 큰 특징입니다. 이 구간은 풍경이 꽤 아름답고 열차를 이용하면서 청사포, 송정까지 모두 구경할 수 있다는 매력으로  관광 명소가 되었다고 볼 수도 있겠죠.   제가 간 날은 하필이면 날씨가 좋지 않아서 조금 아쉬웠어요. 중간중간에는 바로 옆 산책길을 가리지 않고 열차에 앉아서 온전히  바다를 감상할 수 있는 곳이 군데군데 많이 있어서 열차에 앉아 바다 구경하기 좋답니다.   해변열차는 이렇게 모든 좌석이 바다 방향으로 나 있습니다. 예약하는 사람들이 많이 있을 때에는 좌석이 매진되는데요, 자유이용권을 이용했을 때 좌석이 모두 다 차있는 상태라면 어쩔 수 없이 입석으로 해야 하는 경우도 있습니다.   서서 가야 하지만 서서 갈 때에도 바다 풍경 감상을 쉽게 쉽게 할 수 있다는 점은 같답니다.   해운대 해변열차 자유이용권을 끊으면 좋은 것이 중간 정류소에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있다는 점인데요, 항상 한 번씩 내려보는 곳으로 청사포 다릿돌 전망대 정거장이 있습니다.   바로 정거장에 내리면 푸른색으로 칠해진 바다 전망대인 청사포 다릿돌 전망대를 볼 수 있어요. 몇 개월 만에 찾으니 한창 공사가 진행 중에 있었습니다. 지금은 쭉 가서 바로 끊긴 모습이지만 원형 형태의 모습으로 확장하는 공사를 하고 있다고 하네요. 2023년 내년에 공사를 완료한다고 합니다.   보통 해운대 해변열차는 낮 시간대 20분 정도 간격으로 운행을 하고 있어서 청사포 다릿돌 전망대에서 바다 구경을 하고 다음 열차를 이용하기 충분할 정도였습니다.   해운대 해변열차는 옛날에는 기차가 다니던 구간 중 풍경이 아름다운 곳을 중심으로 이렇게 관광자원으로 활용한 것인데요, 해운대 해변열차의 종점인 송정역은 옛날에는 기차가 다니던 (구)송정역을 그래도 활용한 모습이었습니다. 바로 앞이 송정해수욕장인 만큼 송정역에 내려서  바다 구경도 같이 곁들이면 좋답니다.  이렇게  놀곳 으로 추천하는 해운대 해변열차를 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차는 미리 홈페이지를 통해서 예매할 수 있어요. 특히 주말이라면 이용객이 워낙 많아 금방금방 매진될 수 있는  대표 관광 명소이니 주말에 이용할 예정이라면 미리 홈페이지를 통하여 예매를 한 다음 찾는 것을 추천합니다. 예약한 시간 보다 조금 미리 도착해서 기다리는 것을 추천합니다.  해운대 블루라인파크는 이렇게 오늘 소개한 해운대 해변열차와 또 하나의 탈 거리, 해운대 스카이캡슐로 구성되어 있어요. 스카이캡슐은 이번에는 타지 못했는데, 미포 정거장을 보면 위층에 타는 곳이 있으며 수시로 작은 캡슐이 지나다니는 것을 볼 수 있을 것이에요. 스카이캡슐은 해변열차 중간 정거장인 청사포까지(미포~청사포)만 운행하지만 더 높은 곳으로 다녀서 바다 구경을 더 여유 있게 할 수 있고, 더 프라이빗한 바다 감상이 가능하다는 장점이 있답니다. 다만 해변열차와 다르게 티켓을 따로 구매해야 해요.​이렇게  관광 명소이자  놀곳으로 추천하는 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차를 소개해 보았습니다. 해운대를 왔다면 꼭 한 번 이용해 보는 것을 추천합니다.   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  
부 산 여 행 코 스 ⑦블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장   매일 09:30 - 19:00  📞051-701-5548 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  안녕하세요, 은둥입니다!​해운대 블루라인파크 해변열차예약방법, 사이트, 가격 정리하고제가 다녀온 코스까지 소개해드릴게요 ☺️​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 예약사이트[티몬] [T나게놀자]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크www.tmon.co.kr ​​예약 전에 다른 블로거 분 리뷰를 보니티몬으로 예약하는 게 가장 저렴하다고 해서,공홈이 아닌 위 티몬 사이트에서 예약했어요.​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 가격위 티몬 사이트 기준출처 : 티몬 예약 사이트​​​저와 동일한 사이트에서 예매하신다면가격은 위와 같습니다 !​저는 해변열차 편도로 끊어서인당 6,600원 짜리였는데, 추가할인이 있어서인당 6,080원에 예매했답니다.( 3/9 기준 지금도 유효하네요 )​​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 예약 방법 ​​​티몬에서 예약을 하고 나면문자로 티켓번호와 예약링크가 와요.예약링크에서 미리 예약 진행해주셔야 해요.예약하지 않으면 현장에서 탑승권 수령 불가!​예약할 때 위 화면처럼 상품회차를미리 선택할 수 있는데, 약 15분 ~ 30분 간격으로열차가 있는 것 같더라고요.​저 시간이 곧 열차 출발 시간이라서,예약한 시간보다 일찍 도착하시는 걸 추천드려요.리뷰를 보니 엄청 대기했다는 분들도 정말 많던데저희는 그냥 저 시간쯤 맞춰가서다음 열차 15분쯤 기다려서 바로 탔어요.​​​​ ​​​예약을 마치고 나면 카톡 알림톡이 옵니당.여기 써있는 링크를 누르면 ⬇️​​​ ​​​이렇게 검표할 때 쓸 수 있는바코드가 뜨고, 이걸로 들어가게 돼요.저처럼 티몬 등에서 미리 구매 및 예약하는 게 아니면현장에서 예매도 가능한 듯 한데,이왕이면 미리 예약하고 오시는 게 좋겠쬬?​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 정거장 및 루트미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정이렇게 총 6곳의 정거장이 있어요.그래서 예매권이 1회 / 2회 / 자유이용 이렇게 나뉘어요.저는 1회로 끊고, 송정 승차 > 청사포 하차 후해운대까지 걸어가는 루트를 택했답니당 :>​​​​  그럼 이제 여기부터는!사진과 함께 제가 다녀온 후기를 담아볼게요.​  ​​해운대 블루라인파크 해변열차는여러 정류장이 있는데요, 저는 그 중에서도'송정' 역에서 출발하기로 했어요.​지도에 블루라인파크 송정 정류장 치고갔더니이렇게 예쁜 정거장이 나오더라구요.저기서 현장 에매도 받고 있는 것 같았어요.​일단 저는 송정역에서 출발~!​​​ ​​​이정표를 따라 들어가니정말 기차 플랫폼 같이 생긴 곳이 뚜둥..이미 세워져있는 열차도 보이더라구요.​이대로 쭉 들어가면 검표하고탑승 대기하러 들어갈 수 있어요.​​​​  ​​​들어가면 요렇게 노란 열차가 있는데,요건 저희가 탈 열차는 아니긴 하지만유럽 트램을 연상케 하는 귀여운 비쥬얼의 열차가..!​​​​ ​​​블루라인파크 해변열차는이렇게 아예 바깥 바다 풍경을 감상하면서이동하라고 만들어진 관광용 이동수단 같은 거라,창이 아주 널찍하고 자리도 다 그쪽으로 나있어요.​​​ ​​​이렇게 바다를 끼고 시시각각 바뀌는 풍경을감상할 수 있는데요,송정에서 출발한 뒤 초반에는 바다보다도건물들이나 가게가 많이 가려져서 잉? 싶었거든요.근데 좀 가다보면 이렇게 예쁜 풍경들이 나온답니다.​​​​ ​​​스카이캡슐도 많이 타시는 것 같던데듣기론 그게 대기도 길고 말이 많은 것 같더라구요?글고 무엇보다 스카이캡슐은.. 속도가 많이 느려보였어요.( 직접 탄 건 아니라 확실하진 않아요 )​저는 다른 탑승객들과 같이 타는 해변열차도이렇게 충분히 예쁜 사진 건질 수 있고풍경 보는 데에는 전혀 문제 없어서 좋았어요.​​​​ 해운대 블루라인파크 열차​​​원래 더 가서 내릴까 했는데,바깥 풍경이 너무 예쁘고 따사롭길래청사포 정류장에 내려서 걸어가기로.​저희처럼 열차도 타고 걷는것도 좋아하시는 분들은청사포 내려서 해운대까지 걸어가시는 루트도 좋아요!​​​​  ​​​열차에서 내리고 열차 떠나기 전에친구의 귀여운 인증샷 :> 뽀짝해​​​​​ ​​​청사포 정류장에 내리면 그냥 눈앞이 완전 바다!이 풍경이 너무 예뻐서 즉석에서 정하고 내렸답니다.날씨도 구름 한 점 없이 맑아서 더 예뻤던 바다.​​​​ ​​​청사포 정거장에서 조금만 걸으면그 다음 정거장이기도 한 달맞이 터널 등장.​​​​ ​​​그리고 그 길을 따라 좀더 걸으면미포 정거장을 발견할 수 있는데요,이렇게 잘 닦여진 미포 블루 라인 광장이 등장해요!몇 년 전에 왔을 때만 해도 이런 거 없었는데..깔끔하고 예쁘게 잘 해놨더라고요. 걷기도 좋고.​​​​ ​​​예쁘게 잘해놨어요 아쥬조화일텐데 색이 정말 예쁘더라구요.​​​​ ​​​예전에 왔을때는 정말 말그대로철길 그 자체였는데, 얼마나 예쁘게 바뀌었던지!​​​​  ​​​참고로 이게 몇년전 왔을때 같은곳 모습이랍니당.이 때에 비하면 진짜 많이 바뀌었죠!​​​​  ​​​저희가 거꾸로 와서 그런데,원래 블루라인파크 출발은 이쪽인가봐요.정거장 내려서 해운대까지 쭉 걸어가다보니동해남부선 옛철길을 걷고 있었던!​옛날에 일본인들의 해운대 관광을 위해서건설되었던 철길이라고 하네요.​​​​ ​​블루라인파크에서 열차타시는 분들은미포 정거장 쪽에 있는 이 동해남부선 철길도같이 걸으시면 좋을 것 같아요.푸드트럭 같은 것도 간간히 있었어요!​​​​​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​에서 열차타시는 분들은정거장이 6개나 있기 때문에탑승/하차할 곳을 정해서 지도에 검색해서 가셔요!​저는 송정에서 탔는데, 해운대쪽 미포에서출발하는 경우도 꽤 있는 것 같아요.​  ©은둥 
​  굿럭! 쟈쓔민입니다.드디어  포스팅 끝이네요.​4월에 다녀온 해운대 블루라인 스카이캡슐 후기입니다.​송도해상케이블카도 재미있었지만블루라인 스카이캡슐도 재미있었어요.​스카이캡슐타고 청사포갔다가해변열차 타고 돌아오는 코스>_<​ ​  첫날숙소에 짐 풀고해운대로 달려갔어요.이 날 강풍불어서 바람이 후덜덜과장해서 약간 서있기 힘들정도 ㅎㅎ​ ​쎄지만 시원한 바닷바람정말 너~~~~무 좋더라고요.다시 돌아가고 싶은 순간바닷바람 맞던 이 순간​ ​하지만 츕습니다.바람막이가 펄럭펄럭내 머리카락도 강풍에 휘날림바람은 시원하지만 추웠어요.​ ​​해운대 강풍을 뚫고블루라인파크 미포정류장으로 향했어요.​  ​해운대 근처에 있는미포정거장앞에는 간식거리 판매하고 있었어요.​ ​미리 예매하고 와서바로 스카이캡슐 타는곳으로 갔습니다.​ ​2층으로 올라오면 바로 탑승하는 곳이에요.​ㅋㅋㅋ가는 날이 장날아침부터 비행기 2시간 연착되서늦게  도착했는데이 날은 또 탑승객이비상정지 버튼눌러서엄~~~~청 많이 밀렸더라고요.​​아 놔.. 안풀리던날ㅋㅋㅋㅋㅋ연착의 날이였슴다​​진짜 다리아프게 엄청 기다림ㅠㅠ​  ​거의 한시간은 서서 기다린것 같아요.서서 기다리다가내 다리 아작ㅋㅋㅋ​​  ​휴 한시간만에 탑승빨간색 스카이캡슐 당첨이런 18번이네ㅋㅋ타면 강제로 사진을 찍어줍니다도착해서 살지말지 결정함당근 안삼​ ​꺄~아드디어 출발하는 스카이캡슐미포에서 청사포 방면으로 탔어요.생각보다 높고 덜컹 거려서 놀랐어요.세상 쫄보 ㄷㄷ ㅋㅋㅋ​처음 출발할때는 천천히 가고어느정도 나가면?속도 적당히 빨라져요.​​ ​스카이캡슐 밑으로는해변열차도 지나가요.​ ​바람은 많이 불지만해가 쨍쨍해서사진 찍어도 잘 나오고기분 좋더라구요.​좀 늦은시간이지만 밝아서 좋았어요.​ ​멍때리며 바다 구경하며 가면 기분이 완전 좋아지는해운대 스카이캡슐날씨가 다 했쥬~~​ ​스카이캡슐과파란색 해변열차 투샷!케케케  ​인증샷도 한장 남겼습니다.ㅎㅎㅎ​​ ​밑으로는 데크를 잘 해놔서걸어가도 좋을것 같아요.실제로도 걷는 사람 엄청 많았음​ ​바다보고 사진찍다 보면어느새 청사포가 가까워 집니다.​ ​빨간등대 흰색등대가 보이면끄읏왜이리 짧은거 같냐​ ​청사포 정거장 도착시간 순삭된 스카이캡슐짧게 느껴져서 너무 아쉬웠어요.ㅋㅋㅋㅋ​​  청사포정거장에 내리면청사포 다릿돌 전망대로 고고 ​저기가 다릿돌전망대​ ​해변열차도 봤어요.​ ​청사포 다릿돌 전망대 구경했어요.스카이캡슐이 연착되는 바람에청사포는 더 안둘러보고 그냥 바로돌아가기로 했어요.​ ​이렇게 데크길을 따라 다시청사포 정류장으로 걸어가요.바람 부는 느낌이 너무 좋아서걸어가고 싶었어요.시원한 느낌 너무 좋았음스트레스 타파~​ ​청사포정류장 가기 전여기가 베스트포토존이라고 하는데기다려서 기차 찍기 피곤해서아쉽게 한장만 찍고 패스했어요.좀 더 위에가서 찍거나 기차 같이나오면정말 예쁠것 같은 구간이에요.​ ​청사포에서 미포 정류장으로 갈땐해운대 해변열차를 탑승했어요.의자가 바다를 바라보는바다열차 스타일​ ​뒷자리보다 앞줄에 앉는게 좋다고해서앞자리 앉아서 바다 구경하면서 갔네요.​ ​해변열차는 정류장마다 멈춰서내려서 구경할 수 있더라고요.전 안내리고 쭈욱 타고 왔어요.​  해운대 블루라인파크 미포-청사포스카이캡슐 해변열차 후기​스카이캡슐 가격은 조금 비싼것 같지만한번쯤은 타 볼만한 캡슐친구나 커플끼리 타기 좋은것 같아요.​해변열차는 가족단위 관광객에게 추천구간마다 내려서 사진찍고둘러보는것도 추천해요.​스카이캡슐타고 가서걸어오는것도 나쁘지 않을듯~!근데 이제 날씨 더워져서ㅋㅋㅋ기차 타고 오는게 베스트일것 같아요.​시원한 계절엔 걷는게 힐링이쥬​재밌는 해운대 블루라인파크스카이캡슐 해변열차꼭 한번 타보세요~ 추천합니다.​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​##미포정거장#청사포정거장#해운대스카이캡슐 #블루라인스카이캡슐#해변열차 #해운대해변열차#청사포해변열차 #청사포#청사포다릿돌전망대# 
​​  해변열차 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 할인 쿠폰 예약 팁 ​ 해운대 가면 꼭 타게 되는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차는요즘 미리 예약하지 않으면 원하는 시간대에탑승하기가 어렵고 티켓이 매진된 경우가 많아요 ​​얼마 전 다녀왔던   중에도 날씨 좋은날 탑승하려고 티켓을 두 장이나 예약해두면서 한 장을 취소수수료가 나왔고 한 장은 해 질 무렵에 타려고 기대를 했는데 아쉽게도 해가 구름 사이로 쏙 들어가고 말았어요​​지금까지 세번을 탑승했는데 완벽했던 날씨를 만나지 못해서 이번에도 또 타려고 해요!해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을여러 번 타다 보니 나름의 노하우와 팁이 생겼어요​가장 궁금해하는 부분이1. 바다를 보며 탑승하는 구간 미포->청사포 2.  해변열차 편도 OR 왕복티켓 3. 2명이서 캡슐 1개 예약 등 질문을 많이 받아서 정리해서 알려드릴게요 ​ 1.  해변열차 탑승 전 사진 담기 좋은곳  ​​청사포 라벨라치타 브런치를 먹고 주차장에서 사진을 담았는데요 청사포 등대와 함께 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐이 지나가는 모습을담을 수 있는 포인트에요!​​ ​​오후보다는 오전이 더 좋았고 미세먼지 없는 날 여기서 사진 담으면 등대 사이로 해변열차가 지나가는 풍경을 함께 담을 수 있어요!​ ​​여기서 이렇게 인물과 함께 사진을 담아도 예뻐요!청사포 방향에서 미포로 가는 해운대 스카이캡슐타기 전이나 미포에서 청사포로 와서 사진 담고다시 해변열차를 탑승하시면 될 거예요​ 2. 해운대 블루라인파크 해변열차 예약 및 할인쿠폰 ​​평일 기준으로 해운대 해변열차는 탑승이 어렵진 않지만 원하는 시간에 바로바로탑승하기는 쉽지 않더라구요. 주말에는 무조건 예약이 진리구요!​스카이캡슐도 미리 예약하고 탑승해도일찍 가서 대기하지 않으면 6시 30분에예약을 했더라고 50분쯤에 탑승하게 됩니다. 그래서 6시 30분 예약은 적어도 10분쯤에 가서 기다렸다가 탑승하는게 좋아요(시간마다 웨이팅은 다를 수 있음 주의!)​   해운대 해변열차 예약 및 할인쿠폰 ​ ​​급하게 예약해서 당일에 탑승하느라 오전에 예약하고 탑승했어요. 할인 못 받아서 약간 속상했는데   떠나는 분들은 미리 예약하고 탑승하세요​5% 할인쿠폰 : GEEBLUE05​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​​ 3.  해운대 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐 운행시간 및 이용요금​​해운대 블루라인파크 탑승 시간 ​해변열차미포 정거장 첫자 : 09:30 / 막차 20:30송정 첫자 : 09:30 / 막차 20:00​​ 해운대 스카이캡슐 운행시간 ​5,6,9월 성수기미포 출발  첫차 09:00 / 막차 19:30​7~8월 극성수기미포 출발 첫차 09:00 / 막차 20:30​  해운대 해변열차 및 스카이캡슐 이용요금​ 스카이캡슐 2인승 : 30,000원 3인승 39,000원  4인승 : 44,000원​​ 해변열차1회 이용 : 7,000원2회 이용 : 10,000원3회 이용 : 13,000원 ​​제 경험상으로는 자유이용 티켓을 구입해서자유롭게 탑승하는 편이 좋았어요일부 구간은 걷고 일부 구간을 탑승해서적절하게 즐기는 방법이 좋더라구요. ​​또, 한 가지 팁은 해변열차와 스카이캡슐을 함께 이용하는 방법이 있으니 일정을 보고 선택하면 됩니다.​​ 해운대 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)2인  50,000원 3인 66,000원4인 80,000원​ 3. 해운대 블루라인파크 예약 후 티켓 교환 방법 ​​ 미포 역에 도착해서 해운대 해변열차를 탑승했어요미리 예약해둔 티켓을 키오스크에서 티켓으로 교환을 했구요 교환한 티켓은 해변열차를 자유롭게 탑승할 수 있는 티켓이라 분실하면 안 돼요미리 사진을 찍어두거나 티켓 보관을 잘해야 합니다​​ 4. 해운대 해변열차 즐기는 팁 해변열차 코스 ​​​ 해변열차 편도 코스 (4.8km 구간)미포->달맞이터널->청사포->다릿돌전망대->구덕포->송정​​해운대 해변열차도 탑승 20분 전에 와서 기다리고 있다가 티켓 교환하고 탑승을 했습니다.​미포에서 출발해서 송정까지 자유롭게타고 내릴 수 있는 자유이용권이 좋았구요 중간중간 관광 포인트가 많아요. ​청사포는 바다 뷰가 좋은 카페가 많고 다릿돌 전망대에 잠시 내려서 바다 구경하기 좋았습니다. ​그 외 구간은 해변열차를 탑승하고 풍경을 즐기다가 마지막 송정에서 내려 송정해수욕장을 구경하고 다시 돌아가는 코스를 계획하면 될 거예요​​ ​​평일 오전이었는데도 사람 많은 거 보이죠?!요즘  의 필수 코스라고 할 수 있어서 해변열차도 미리 예약해서 타면 마음이 편해요​​ ​​창문으로 보는 해운대 바다 풍경이 멋지고멀리 광안대교도 잘 보입니다. ​각 정거장마다 안내방송을 들으며 가이드의 멘트가 나오는데요 눈과 귀로 즐기는  해변열차가 즐거웠어요​​ ​​해운대 해변열차 중간 코스인 다릿돌전망대에내려서 잠깐 바다 구경을 했는데 여기서 보는  바다가 진짜 멋집니다. ​​ ​​파노라마로 즐길 수 있기 때문에 다릿돌전망대는 해변 열차에서 꼭 한번은 내려서 시원한 바람과 함께 즐겨보면 좋아요​​ ​​송정까지 갔다가 다시 청사포 역으로 돌아와여기서 해운대 스카이캡슐을 탑승하기로 했어요​​ ​​청사포 카페는 에이치어스 뷰가 좋았습니다. 탑승 전에 잠깐 들렀던 카페인데 루프탑에서 청사포 등대가 잘 보였구요 ​브런치 먹기 좋았던 카페는 라벨라치타에요!라벨라치타는 앞에서도 이야기했듯이주차장에서 해변열차와 스카이캡슐을 담기 좋은 포인트에요!​ 5.  해운대 스카이캡슐 미포->청사포, 청사포->미포 방향 선택은?​​해운대 스카이캡슐을 처음 타본다면 구간 선택을 어떻게 해야 할지 가장 고민이 될 거예요​저도 처음에는 아무데서나 타면 되겠지 했는데 바다 뷰를 쭉 보며 달리고 싶다면 미포에서 청사포 방향의 스카이캡슐을 탑승!​청사포에서 미포 방향 스카이캡슐을 탑승할 때도 이왕이면 해 질 무렵이 좋고 스카이캡슐을 오고 가는 사진을 담기는 오히려 더 좋았어요. ​해 질 무렵 시간대는 미포->청사포 구간이 가장 인기가 좋고 티켓이 빨리 매진이 됩니다. 저도 티켓을 매번 놓쳤는데요해 질 무렵 시간대는 예약이 필수였어요. 또, 미리 가서 기다렸다가 탑승해야지 그 시간에 맞춰가면 가서도 20분을 기다리더라구요​​ ​​두 번을 다 청사포에서 미포 방향으로 이동했는데 미포에서 청사포 방향의 뷰가 더 깔끔하고 좋을 수밖에 없지만 사진만 담기에는 큰 차이는 없을 것 같구요영상 담는 분들은 미포 출발을 탑승해 보세요​​ ​​스카이캡슐 내부는 앞뒤로 앉을 수 있는 좌석이 있고 중간에 작은 테이블이 있어요 ​요즘은 간단하게 먹을 수 있는 간식과 음료를 사서 탑승하던데 스카이캡슐 탑승시간이 30분 정도 되니까뭐 먹으면서 갈수 있겠더라구요다음엔 간단한 스낵을 사서 탑승해야겠어요!​​ ​​​스카이캡슐 안에는 작은 창문도 있어서 열어 둘 수가 있구요 바람이 들어오기 때문에 덥진 않았습니다.​​​ ​​또, 영상 담으려고 힘들게 핸드폰 거치해두고카메라로 사진을 담았는데30분 내내 사진을 담고 내리면서 어찌나 웃었는지 몰라요 눈으로 구경할 시간 없이 줄곧 사진만 담아서나중에 사진 정리하기도 힘들었습니다. ​​ ​​ 스카이캡슐을 타고 청사포에서 미포로이동하면서 등대도 잘 보이고 자주 보는 풍경인데요 높은 곳에서 보니까 풍경이 다르긴 다릅니다!​ 6.  스카이캡슐 탑승 낮 VS 해질 무렵​​낮과 밤의 차이는 해 질 무렵  바다풍경이 더 예쁘기 때문에 노을 질 때 탑승하려고 하는 분들이 많아요. ​낮에는 사실 아무때나 탑승해도 되지만 날씨 좋을 때는 오히려 오후보다는 오전이 좋아요반짝이는 윤슬과 파란 하늘을 볼 수 있으니까요!​​ ​​오락가락하는 날씨를 예측해서 탑승하기가 참 힘들어요. 날씨는 운에 맡겨야 해요!사실 비만 오지 않는다면 만족할 것 같아요​​ ​​청사포에서 미포 방면으로 이동하면서엘시티 건물을 봤는데 높은 빌딩이란 걸다시 한번 느낄 수 있구요 엘시티 전망대에서 보면 미니어처처럼 보이고스카이캡슐이 너무 귀엽더라구요​  ​​해 질 무렵에 시간 맞춰서 탑승했을 때는 아쉽게도 해가 구름에 가려졌어요. 시간대는 잘 맞췄는데 날씨가 따라주지 않아서사진은 실패했고 이때부터 눈으로 즐겼습니다.​​ ​​같은 곳인데도 낮과 밤의  바다가다르게 느껴지는 건 관광객이기 때문일까요?!​이번에도  해변열차와 스카이캡슐을 타려고 하는데 비 소식이 있어서 고민 중인데 일기예보 보고 예약을 해야겠어요​​ ​​6월부터 8월까지는 휴가 떠나는 분들이 많아 해운대에도 평일 주말 구분 없이 관광객이많을 것 같은데요 현지에서 즐길 수 있는 액티비티는 미리 예약해 두는 게 좋을 것 같아요​​ ​​올해는 을 참 자주 다녀오고 있는데 계절별로 즐길 수 있어서 좋고 한여름 되기 전에 후다닥 다녀와서 여름에 가기 좋을  지도 소개해볼게요!​해운대 블루라인파크 할인 예약은 여기서5% 할인쿠폰 : GEEBLUE05​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com  ​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포광역시 해운대구 중1동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​  ​​ 
짝꿍 베드로님 고향 # 시댁도 하지만, 갈때는 #인터넷검색 찬스 이용# #아이와함께가볼만한곳검색하다,,,​# 결정  http://www.bluelinepark.com #스카이캡슐 #해변열차 전부 이용하고자 #패키지예매 결정 출발위치 선택스카이캡슐 은 #미포 #청사포 구간만 운행먼저 탑승할 시설 선택#미포 출발 #스카이캡슐 선택 날짜와 시간선택을 고민하다일요일 저녁 노을을 보고 싶었으나,후기에 예약을 해도 많이 기다린다는 글 보고월요일 아침 탑승으로 결정스카이캡슐 미포 10시 선택청사포 해변열차 11시 선택 예약​열시 넘은시각 미포 도착#간식차 들이 있었으나 시간이 없어 패스 #셀프스튜디오 #송정역 갔다 오는길에 찍음   #아기자기 #소품 많음#영원히사랑해 # #뭘봐귀엽냐   늦었지만 배고팠지만일단 스카이캡슐 탑승다행이 기다리지 않고 바로 탑승우리 일행만 탈수 있어서 좋았다요  조금 무섭다는 56개월 하람비안네 그래도 재미지게 잘 탔다요  반대편 스카이캡슐오전에 구름이 많이 낀 하늘 ㅜㅠ   #청사포 에 도착할수록이뻐지는 하늘 같이 같이 셀카    배가 너무 고픈 짝꿍 베드로님 청사포역에서 하차해서 많고 이쁜 카페 맛집 등이 있었으나 사진 못찍음#블루라인버거 오픈안해서 사진만 찍고옴 #브런치 먹고 #청사포정거장 도착  청사포 정거장 에서 11시 38분 #송정행 해변열차 탑승패키지예매할때는 11시 기차를 예매했으나,#자유이용권 이기에 아무때나 탑승가능   마주오는 기차도 보고  해변을 구경하면서 #기차  청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 에서 하차송정역 까지 #도보도보로 걸어다닐수 있도록 길도 잘 되어있음#송정해수욕장 도착  지친 부자 잠시 쉬고 먹고  하람비안네 와 사진도 찍고      #송정역 해변열차 타러 다시 출발     #송정역 - #달맞이터널 까지 한번에 옴스카이캡슐 을 타고 미포에서 청사포까지 갔기에 달맞이터널을 못봤다는미포 - 달맞이터널 - 청사포 이기에  #지금헤어지는중입니다 #지헤중촬영장 이기도 한 달맞이터널 #인생샷 남기고 싶었는데 ㅜㅠ밤에 가면 조명으로 이쁜 사진 많이 나올듯다른 블로그를 보니,,,    달맞이터널 에서 미포까지 500미터 라서걸어서 이동…달맞이터널 사진만 찍고 싶다면 미포에서 도보로 이동해도 좋을거 같다.​미포역 뒷편에 작은 카페에서#팥빙수 한그릇 먹고  끝  오전 열시 스카이캡슐 탑승 오후 두시 미포 도착​송정까지 왕복으로 다닐예정이라면 시간을 여유롭게 잡고 하는거 추천합니다.​루샤가족  정리하자면,미포 10시 조금 넘은 스카이캡슐 탑승청사포까지 30분정도 소요청사포에서 브런치 후 11시 38분 해변열차 탑승다릿돌전망대 지나치고 구덕포 하차송정해수욕장까지 도보송정해수욕장에서 떡볶이 간식타임송정역에서 한시 해변열차 탑승달맞이터널 하차 포토타임 후미포까지 도보 미포 도착시간 오후 두시.​** 월요일 아침 열시 출발** 전혀 기다림없이 해변열차 스카이캡슐 이용** 미포역 도착했을때 기다리고 있는 관광객 발견** 아침일찍 움직이길 잘했다고 생각함 
 가면서무조건 꼭 가야지 했던 스카이캡슐​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​전에 검색해봤을 때하루 전날 예약하면 된다길래여유부리다가 많이들 타던 미포-청사포 코스는매진ㅠ​청사포-미포 코스로17:30~18:00 한타임 남아서이틀 전에 바로 예약​ 출처 :  홈페이지( (bluelinepark.com))미포정거장에서 청사포정거장까지는약 2km​홈페이지 에매는 2주전 화요일에 오픈!​​ ​열차 지나가는 거 보려고다들 기다길래우리도 기다렸다가 찍어 보았다!​ ​넘 귀여웠던 해변열차열차 시간표 보고기다렸다가 시간 맞으면 구경하는것도색다른 재미일 듯​​ ​줄이 너무 길어서 탈 수 있을까 걱정했는데미리 예약했으면 줄 안서고2층으로 올라와서입구에서 예약증 보여주고 입장!​​ ​들어가서도,,, 한참기다려서 탑승했다4인 44,000원​​ ​첨에 우리끼리시간이 넘 애매한거 아냐 했었는데일몰 타이밍 넘나 잘 맞춰서,,,진짜 최고 예뻤다​​ ​인스타 갬성사진도,,,겁나 찍음ㅎㅎㅎㅎ​​ ​미포-청사포 코스를 많이 타는게바다쪽이랑 더 가까워서인데일몰시간에는청사포-미포 코스로 가는 걸 추천​​ ​왜냐면,,,이런 존멋 일몰 사진을 건질 수 있기 때문에보정 없이도,,,완전 멋있다​​ ​타이밍도 진짜 딱 맞았다여기 진짜 명소네ㅠ안 왔으면 후회할 뻔​​ ​우리는 4명이서 타서돌아가면서 사진 찍어주느라진짜 바빴음30분 순삭​​ ​그 덕에 인생사진도엄청 건졌구요^^맘에 든다​​ ​​ ​진짜 힐링그 자체오기 전에 후기 많이 보고 왔는데다 보정인가..? 했는데진짜 그림같았다​​ ​보정 따윈 없는,,,,마침 미세먼지도 별로 없고하늘도 넘 예뻐서 더 좋았던​​  ​움짤로 구웠더니 사진이 좀 깨지지만예뻤던 움직이는 스카이캡슐도 담기​30분 코스인데생각보다 엄청 느린데? 했는데딱 사진찍고풍경 감상하기 좋았다​​ ​예약 없이 가면, 웨이팅도 많고매진도 많기 때문에가능하면 바로바로 예약하는 걸 추천!​  코스로 해운대 스카이캡슐 추천!​​​ 
   장소 중 꽤 뜨거운 인기를 얻고 있는 명소가 바로 해운대 블루라인파크인데요. 지난 일정 때에는 해운대 스카이캡슐 이용도 해보고 이곳의 철길로 이어진 산책로를 따라서 걸으면서 바다 구경을 해보았더니 지금 이 계절에 찾기 참 좋았기에 추천 드린답니다.  ​  ​ 오늘 소개를 해드리는  해운대 블루라인파크는 방문하고 싶은   장소 중 1등으로 선정될만큼 인기가 높은 명소가 되었는데요.  해운대 해수욕장과 근접한 곳에 위치해 있어서 함께 돌아 보기에도 참 좋았어요.​​​ 해운대 미포철길은 원래 일제 강점기 때 포항강 만들어 높은 기찻길로 자원 수탈의 교통로로 이용이 되던 곳이었는데요. 지금은 폐 철길을 따라서 이곳 미포와 청사길을 거쳐서 송정까지 이르는 4.8km 구간을 관광 공원으로 재개발 하였다고 해요.​​​ 해운대 블루라인파크 미포 방향의 입구에서부터 약 20여미터 구간은 철길 위를 거닐면서 산책도 하고 벤치에 앉아서 편안하게 휴식을 취할 수 있도록 조성을 해놓았는데요. 지난 5월말에 다시 찾아 왔을 때에는 예쁜 사진을 남길 수 있는 미니 스튜디오와 미포어묵등 먹거리와 즐길거리도 많이 들어서 있었어요.​​​ 반려견들의 쇼핑 천국인 오드투펫 매장도 있었는데 너무나도 귀여운 외출복과 액세서리들이 볼만 했어요.​​​ 이것 저것 구경을 하다 보면 어느새 해운대 스카이캡슐과 해변열차를 이용할 수 있는 미포정거장에 다다르게 되는데요. 해변 열차는 미포정거장이나 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역 등 4.8km 구간의 곳곳에서 이용할 수 있는 반면에 스카이캡술은 이곳 미포정거장과 청사포 정거장 구간만을 이용할 수 있답니다.​​​ 처음  을 하는 분들이라면 해운대 스카이캡슐은 꼭 한번 이용해 볼 것을 권해 드리는데요. 워낙 인기가 높아서 사전 예약을 하지 않으면 현장 발권이 어려울 수 있으니 참고하세요.​​​ 사전 예매는 해운대 블루라인파크의 공식홈페이지를 통해서 가능하고요. 2주전 화요일에 예매 오픈을 한답니다.​​​ 해운대 스카이캡슐은  미포철길에서 약 7미터 이상의 높이의 공중을 오가는 기구이기에 전망이 꽤 좋고요. 이동을 하는 동안은 주변의 시선에서 벗어나서 탑승객들 끼리만 자유로운 시간을 누릴 수 있어서 연인이 함께 즐기기 더욱 좋았어요.​​​ 미포아 청사포 구간 약 2km를 이동하는데 소요되는 시간은 약 30여분 정도이며 평균 속도는 약 4km/h 이기에 사람이 천천히 걷는 정도의 속도 였어요.​​​ 운행시간은 계절에 따라서 다르지만 5,6월 동안은 오전 9시30분부터 저녁 7시 30분까지 이용이 가능했는데요. 보통 주말 같은 경우에는 1주일 이내에 예매 매진이 되어 버리니   계획인 있는 분들이라면 다른 것은 몰라도 이곳 해운대 스카이캡슐만큼은 서둘러 예매를 하세요.​​​ 해운대 스카이캡슐의 이용 요금은 생각보다 비싼 편이랍니다. 2~3인권은 3만원 4인권은 44,000원인데 해변열차와 패키지로 구매도 가능하고 네이버 예매를 통해서 예매하면 6~8% 할인을 받고도 예매가 가능했어요.​​​ 캡슐 내부는 생각보다 좁은 편이었고요. 승차감은 그리 좋지 않답니다. 이동을 하는 동안 레일과의 마찰음으로 덜덜 떨리기도 했고 속도 또한 느린 편이어서 성격 급한 저는 조금 답답한 느낌이 들었는데요. 그래도 핸드폰을 통해서 음악을 들으면서 경치 감상을 하니 기분 전환이 되더라고요.​​​ 별도의 에어컨 장치는 볼 수 없없지만 작은 창문들을 열어 놓으니까 선선한 바닷바람이 들어와서 기온은 적당 했는데요. 창문틈 너머로 들리는 파도 소리도 참 듣기 좋았답니다.​​​  미포철길 바로 옆으로는 횟집이나 선술집들이 많이 보였는데요. 해가지고난 후 이곳을 찾아서 철썩이는 파도 소리 들으면서 한잔 하기도 좋았답니다.​​​ 해수면에서는 약 20여미터 이상의 높이로 지나가면서 경치 감상을 할 수 있는 관계로 특별한 기분을 만끽할 수 있었어요.​​​ 해운대 블루라인파크를 제대로 즐기는 방법은 편도로 스카이캡슐을 이용한 후 연장 거리는 해변열차를 타고 바다 구경을 하는 것이고요. 청사포에서 다시 미포 정거장으로 돌아올 때는 천천히 걸어 오면서 바닷길을 누비는 것이에요.​​​ 해운대 미포철길을 오고가는 해변 열차는 바다를 바라 보면서 앉아서 갈 수 있도록 자리를 마련해 놓았더라고요.​​​ 또한 자유이용권을 구매하면 모든 역에서 내린 후 역마다 조성을 해놓은 볼거리를 구경하고나서 이동 할 수도 있기에 부담 없는 가격으로 경치를 만끽할 수 있답니다.​​​ 저는 지난  에서 이곳 해운대 미포철길 옆으로 이어진 산책로를 따라 거닐어 보기도 했는데요. 천천히 거닐면서 주변을 둘러보자니 이 또한 즐거운 순간이었답니다.​​​ 기대 이상으로 맑은 바닷물이 바로 발 아래로 선명하게 내려다 보였고 해변은 대부분이 바위들로 구성이 되어 있어서 파도 소리 또한 남달랐답니다.​​​ 미포정거장과 가장 가까운 거리에 있는 달맞이터널 또한 볼만 했는데요. 걸어서 약 15여분 거리의 짧은 구간이라서 왕복으로 다녀오기도 딱 좋았답니다.​​​ 만일 해변 열차를 이용하는 분들이라면 미포정거장으로 돌아오는 길에 이곳 역에서 내린 후 바다구경도 하고 사진도 찍은 후에 이 구간 만큼은 천천히 걸어 가보세요.​​​ 달맞이터널은 바다 조망대도 설치를 해놓았는데요. 전망대까지 내려가서 바라 보는 해운대 해수욕장의 풍경 또한 끝내줬어요.​​​ 걷는 것 좋아하는 분들이라면 이곳 포함 저너머 해변따라 이어진 길을 걸은 후 동백섬까지 걸어 보는 것도 추천을 드리는데요. 지난  때 제가 바로 그 코스로 걸어 보았는데 아주 기분이 좋더라고요.​​​ 바다 인접한 산책로도 걸어 가면서 힐링을 즐겼는데요. 날씨가 맑지 않아서 아쉬운 부분이 있었지만 반면에 햇살이 없어서 선선한 기온으로 거닐 수 있어서 나름 좋았어요.​​​ 공식 홈페이지를 들어가면 이 일대의 정보를 아주 자세하게 안내해 놓아서  을 오기전에 사전에 둘러 보면 도움이 많이 될 것이고요. 해변 열차가 각 역에서 운행을 하는 스케쥴도 안내가 되어 있어서 시간 관리를 하기도 좋았답니다.​​​ 패키지권을 구매해서 미포에서 출발한 후 최종 목적지인 송정 정거장을 왕복으로 돌아 보자면 약 두시간 정도는 예상을 해야 하는데요. 특히 해변 열차를 이용할 때는 다릿돌 전망대 역에는 꼭 내려서 경치 감상을 해보시기 바라요.​​​ 청사포 다릿돌 전망대는 이렇게 바다 한가운데까지 걸어 가서 발 아래 바다 구경을 하기 좋도록 조성을 해놓았는데요.  미포철길 구간 중 개인적으로 가장 보기가 좋은 곳이었거든요.​​​ 이렇듯 해운대 블루라인파크는 데이트코스로도 딱 좋은   장소인데요. 날씨가 맑은 날 산책도 하고 예쁜 사진도 많이 찍고 싶다면 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
 요즘 릴스에서  영상에 자주 등장했던게스카이 캡슐에서 촬영한 모습과 의 거리!그래서 이번 때 우리도 꼭 한 번 타보자며친구랑 계획을 했습니다 ㅎㅎㅎ​미리 예매를 하고 갔는데요. 해운대 블루라인어플인가 이거 사용하면 당일예약한 것도당일 사용이 가능하고 네이버나 다른 곳 예약한 건미리 예매를 하는 시스템으로 당일 사용은불가능 하다고 하네요!  저희는 계획짜면서 미리 예매해놔서 딱히상관은 없었어요. 근데 이제 스카이캡슐 타러가서예매권 확인했더니 시간보다 일찍 가서 타도된다고 되어있어서 미리 올라갔는데 또 현장에선자기 예약 시간 10분 전에와야 탈 수 있다고..ㅋㅋ​근처에 잠깐 있다가기 괜찮은 카페가 있어서거기서 좀 기다리다가 올라갔는데 다시 나와서방황했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 음료는 그저 그렇고....에어컨을 안틀고 문을열어두셔서 좀 덥고 벌레가 많긴한데 어디 갈데가여기밖에 없어서 블루라인파크 바로 옆 카페를 갔었어요.​​​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐청사포 -> 미포로 가는 걸로,편도 2인 기준 3만원으로 결제했습니다! 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 다른 분들은 왕복으로도 많이 하시는 것 같던데저는 편도를 추천합니다....ㅋㅋㅋㅋ​타보니까 미리 예매를 하고가는건데도대기가 오래걸리고 탑승까지 최소 30분은 걸리는 것 같아요....ㅠㅠㅎ그리고 두번을 굳이 탈 만큼은 아니고,한 번 타보는 경험으로 만족할만한 곳이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스카이캡슐 캡슐열차가 생각보다 많은 편인데도회전율이 빠르진않은 것 같아요....ㅋㅋㅋㅋㅋ길게 늘어선 줄이 보이시나요....! ㅎㅎㅎ그럼에도 불구하고 정말 많은 분들이 오시더라는.​​​  어디 정거장에서 출발하는지에 따라서 사진의각도라던가 느낌이 조금씩 다르더라구요.그래서 저희도 어디서 탈건지 고민되서 여러후기를찾아봤었는데 청사포에서 미포로 가는 방향이뭔가 더 예쁜 것 같아서 그렇게 결정을 했어요!  결과는 대성공!! 물론 기다리는게 좀 힘들긴 했지만사진이나 영상으로 담았을땐 확실히 예쁘긴해요.근데 약간의 색감 보정으로 더 예쁘게 나와서실제로는 생각보단 좀 덜한?! 느낌은 있습니다.​​​    친구가 마지막에 사진 찍어주겠다고해서지쳤지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈를 나름취해보았습니다...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 안에서 영상이나 사진도 많이 찍으시던데개인적으로 캡슐 열차 사진을 찍는게 더예쁜 것 같아요. 인물사진도 괜찮긴한데풍경이 훨씬 더 잘 나와요!!​​​  이거 청사포에서 미포 정거장쪽으로 오다가거의 끝날무렵에 나무들이랑 캡슐 열차들이랑너무 밸런스 잘 맞게 딱 들어맞는 구간을발견해서 컬러들 모였을때 찍으려고 열심히타이밍 기다려서 딱 찍었는데 넘 예쁘게잘 나왔어요 ㅎㅎㅎ​딱 이때쯤 사진이랑 영상찍으면 진짜 예뻐요.오면 힘들어도 또 이런 예쁜 사진남기는 맛에 이런데도 오고 하는거 아니겠어요~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 다시  가게되면 스카이캡슐은안탈 것 같지만 한번쯤은 와볼만 한 것 같아요.​​​ 
2022. 2. 11. ​이번 은 많은 곳을 다니지 않고 해운대 근처에서만 놀려고 합니다.​LCT 레지던스에 숙소잡고..https://m.blog.naver.com/micci86/222654062294 [] LCT the Residence - 오션 로열 스위트 (70평형)2022. 2. 10. 북해도를 몇번 다녀왔을 겨울이지만,,, 올해도 가족 겨울은 국내로... 간만에 에 가...m.blog.naver.com ​​LCT 에서 나오면 바로 해운대 블루라인 파크네요~  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​블루라인 파크는 해운대에서 송정해수욕장까지의 동해남부선 철길 4.8km구간을 복원하여 해변열차와 스카이캡슐을 운영하는 곳입니다. 물론 이 길따라 나무데크도 4.8km 구간이 계속 연결되어 있어 걸어서 산책해도 좋을 것 같아요~ ​​​바다쪽 산책용 나무데크 옆으로 철길이 있고 그 좌측 위로는 스카이캡슐이 다닙니다. ​​​해변열차는 아래와 같이 7정거장이 있고스카이캡슐은 미포-청사포까지만 운행합니다. ​​​요금은 아래와 같고 우리 가족4명은 미포에서 송정가는 길엔 모든 정거장을 내려보기로 하고 올때는 한번에 오는 걸로 해변열차 자유이용권으로 선택~스카이캡슐은 처음에만 재미있고 생각보다 지루하다는 평이 많아서.. 대신 요즘같은 시기엔 일행들이 따로 오붓하게 탈 수 있는 장점도 있군요~ ​​​우린 평일이라 예약하지 않고 바로 탈 수 있었는데 주말엔 예약하지 않으면 탈 수 없다네요~평일엔  1시간에 2~3회 운행하여 다음 기차가 길면 30분 정도 기다려야하니 정거장에 내릴때 다음 기차가 언제인지 확인하는게 좋아요~  저기 열차가 들어옵니다~ ​​​기차가 이쁘네요~ ​​​내부는 이렇게 바다쪽으로 좌석이 있고~사람들이 많을 경우 정거장간 거리가 멀지 않고 모든 정거장에 내릴 생각이라 꼭 자리에 앉을 필요는 없을 듯하네요. ​  미포역에서 달맞이 정거장까지는 약 500m 라 앉았다가 금방 내려야 합니다. ​​​기차 기다리는 시간에 걸어오는게 더 빠를 거리네요 ^^ ​​​요렇게 사진도 찍어보고~ ​​​정거장마다 잠시 내려 사진찍고 경치 구경하다보면 금방 다음 기차시간이 되는 군요~   ​​​평일이라선지 기차내부도 그리 복잡하진 않구요~ ​​​이런 바다 경치 보면서~ ​​​청사포정거장에 내립니다. 여기선 바닷가 등대 보러 갑니다~ ​​​스카이캡슐은 여기까지만 왕복운행하는군요~ ​​​ ​​​먼저 좌측 붉은 등대부터 ~ ​​이젠 흰색 등대로~ ​ ​​여긴 밤에 오면 등대가 더 멋있을 것 같아요~​약 30분 등대 구경하고 다음 열차타고 이동~​  ​전망대 바닥 일부가 투명하게 되어 있어 재미있는 전망대군요~다음에 오면 한바퀴 돌수 있게 완공이 되어 있을까나?  구덕포는 청사포와 비슷하기도 하고 점심시간이 되서 패스~  마지막 정거장인 송정 정거장입니다.​ ​​​아주 운치 있는 일본풍의 옛 송정역사네요~ ​​​코로나 후 어디가고 싶냐고 하니리니와 맘은 하와이, 미니는 뉴욕 가고싶다네요 ^^ ​​​수변최고 돼지국밥 송정점에서 국밥과 수육으로 맛있는 점심을 먹고~ ​​​​스타벅스에서 커피랑 음료사서 송정해수욕장 산책~   송정에서 미포로 오는 길은 좋은 자리에 앉아 바다구경하면서~ ​​11시반 기차로 출발하여 3시반에 도착하니 점심시간 포함 4시간 걸리는 군요~​반나절 아주 재미있게 보낼 수 있는 곳이네요 ​  ​​​#가족 #해운대블루라인 # #블루라인파크 #해변열차 ​​​  호텔 바로 옆이라 밤에 산책해봅니다~미포정거장에서 달맞이터널까지~야간에도 산책하시는 분들이 꽤 있군요~ ​​​쉬고 있는 스카이캡슐들~ ​​​밤에 불 켜지니 LCT도 낮보다는 높아보이지 않군요~ ​​​​달맞이터널에 도착~ ​​애들이 이런 포즈도 잡아보고~ ​​​​야경 즐기기에도 좋은 곳입니다~ ​ 
​안녕하세요 란이애오얼마전에 친구랑 다녀와서 갔던곳 중에 제일 좋았던  일명 캡슐열차 타고온 후기를 쪄보려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​사실 청주에 아직 벚꽃 안피어서에 벚꽃 보러 간건데 날이 요근래 추웠어가지고아직 다 안피었더라구요 흑흑게다가 저녁에 비 일보 있어서 날씨도 흐렸다ㅠ​​  ​​먼저 을 다녀온 친구 말로는 미포정거장에서 청사포정거장으로 가는게 가는 방향이 바다쪽이라서 바다뷰를 볼 수 있다고 해서​편도 스카이캡슐로 예매했고미포에서 청사포 방향으로 예매했는데요 스카이캡슐은 마지막 운행시간이 18:30해변열차는 19:00 이니까 꼭 확인하고 가주세요 :)​​ ​​저희는 일몰보고 싶어서 아니  해운대 캡슐열차에서 보는 일몰이 그렇게 이쁘다는 거에요그래서 일부러 간신히 한자리 남은17:30 - 18:00 이거 탔거든요 (이날 일몰이18:30 예정이더라구요)근데 흐려서 하나도 안보임 ^^​아무튼, 시작은 30분 단위로 있는데이 시간 중에만 가면 줄서서 오는대로 타시면 되는 그런 룰(?)입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​위치는 여기!저는 미포정거장에서 청사포정거장 방향을 편도 캡슐열차만 예약했는데막상 가서 타보니까 미포에서 청사포 갈때는 스카이캡슐을 청사포에서 미포 올때는 해변열차 코스로 해서  예매해도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ한번 타는데 30분 정도 소요되었고,걸어오는데도 약 2.3km로 30분 정도 소요되더라구요 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 걷기도 딱 좋았긴 한데 ​완전 여름이나 겨울이면 덥거나 추워서 돌아올때도 꼭 스카이캡슐이나 해변열차를 타는걸 추천드립니당 ​​ ​​진짜 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠ날씨가 너무 흐려서 피크닉 어플로다가 보정을 좀 해봤습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해운대 블루라인파크 캡슐열차 색상은 총 4가지로 빨,노,파,초인데 저는 파란색을 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​귀요미 4가지색 캡슐열차들..​​ ​​날씨가 맑았다면 참 좋았을텐데아쉽지만 그래도 날씨 자체는 적당히 따뜻하면서 적당히 시원해서너무너무 좋았던 해운대 블루라인파크 스카이캡슐  히히  저는 토요일 17:30 - 18:00이거로 탔고, 17:45분쯤 갔는데 줄이 꽤 길더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대충 15-20분 정도 기다렸다가 탄 것 같아요평일에는 아마 사람이 없겠죠?이 시간대가 일몰이 있고, 주말이기도 해서 사람이 가장 많은 타임이라고 하더라구요 ​​  ​​ 올때 제일 기대했던게  캡슐열차여서매우 신난 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아참참 가격은 2인승이 30,000원이더라구요이게 어차피 한 캡슐열차에다가 한 팀이 타도록 되어있어서 최대 탑승인원은 4명인 것 같고 인원이 많을수록 3인은 39,000원 4인은 44,000원 이렇게 저렴해지더라구요 ​패키지도 있으니까 걷기 싫으시면 스카이캡슐+해변열차 패키지를 추천드려요 :)​​ ​​탑승하기 전 안내해주시는 분께서 캡슐열차가 가다가 멈추면 어떻게 해야하는지 행동요령등간단한 주의사항 설명해주시고 출발!​​  ​​​날씨가 좋았다면 더 좋았을텐데2222..라고 아무튼 뒤에 보이는 스카이캡슐열차와 바다와 해운대와 웅앵다 너무 이쁘고요... 창문 살짝 열면바람이 솔솔 들어오는데 기분 최고....👍🏻​​ ​​다만 한가지 좀 아쉬운 점은아니 냄새가 나더라고;;바다비린내가 아니라 약간 퀘퀘한 시궁창 냄새같은게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 해운대 바다 냄새인가요 ㅠㅠ 뭔가요 ㅠㅠㅠ​​ ​​아무튼 해운대 블루라인파크 하늘이 아쉬웠어서 피크닉어플로 하늘을 이쁘게 합성했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋다면 이런 느낌이지 않을까요청량하고 맑은..​​  ​​ 해변열차도 타고싶당,,다음번 날씨 좋을 때 또 오고 싶다는 생각이 들만큼이번 코스 중에서 제일 마음에 들었던 지였습니당 헤헤​​  ​​이게 은근히 속도가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼, 이렇게  잘다녀왔다는 이야기!​ 코스 추천, 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐 타고 캡슐열차로 해운대 오션뷰 즐기기! 
​일주일전 해운대 블루라인파크에 갔는데그땐 '그린레일웨이'라고 해변열차 옆길로걸을 수가 있어서 거기만 걸어도 좋았는데오늘은 오빠네랑 같이 해변열차랑스카이캡슐을 탔지!​별거 아닐줄 알았는데스카이캡슐은 강추였다!!!!생각보다 너무 만족스러웠던!​​​​ 해변열차 & 스카이캡슐 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​일요일에 갔는데 주차대란이었다!미포정거장 근처 주차장이 있긴했으나SUV 대형차량은 위쪽으로 가서 주차해야해서하마터면 예약 시간에 못맞출뻔.근데 예약했으면 그 시간보다 좀 늦어도 이용 가능한거 같다​​​​​ ​암튼 요래 생긴 곳이 미포정가장 가는 입구.​​​​​ ​미포-청사포-송정에 이르는 구간의 해변열차와미포-청사포까지 가는 스카이캡슐이 있다.​​​​​ ​꽃 터널을 지나서,​​​​​ ​쭉 따라가면 미포정거장 도착!​​​​​​ ​스카이캡슐은 2층에서,해변열차는 1층에서 탑승한다.사람 겁나 많죠​​​​​ ​이미 인터넷 예매를 해서 바로 해변열차 탑승장으로!​​​​​ ​비수기엔 9시-6시, 성수기엔 8시까지 운영한다.타보니까 해변열차타고 송정까지 탔타가다시 해변열차타고 다릿돌전망대에서 내려전망대에서 구경하다가청사포까지 걸어와서스카이캡슐타고 다시 미포오는 걸 추천!​왜냐 우리가 이렇게 했는데상당히 만족스런 코스였음 ㅋㅋㅋ​해변열차 2회, 스카이캡슐 편도하면되는데그래보면 패키지로 구매하는게 조금 이득!​​​​​ ​해변열차는 30분마다 있더라구.미포에서 20분만에 송정에 도착한다​​​​  ​이게 요즘 유행하는 브이라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜야....???? ㅋㅋㅋ 암튼.귀욤둥이들이랑 대기실에서 사진찍고 노니까시간 금방 가더라구.​​​​​  ​대기실에 있다가 시간되서 기차타러 슝 오래안되서 그런지 깨끗하다.이쁘다 ㅎㅎ​​​​​ ​선착으로 들어가면 해변을 보고 좌석이 있어서앞자리부터 득템!마스크는 아직까진 필수로 껴야함!​앉아서 지나가면 그린레일웨이로 지나는 사람들이 인사도 해준다 ㅋㅋ​​​ ​지하철 타는 느낌이라 특별한건 없지만바다 풍경보면서 지나가니 좋긴하당.ㅎ​​​​  ​송정역 도착한 인증샷 ㅎㅎ귀욥다 귀요워!​​​​​ ​기차가 다니지않는 옛 기찻길에서놀기도 하고​​​​​ ​다시 송정역에서 돌아가는 해변열차를 탑니다​​​​​ ​청사포 다릿돌 전망대에 도착​​​​ ​아직 완공은 안됐데.​​​​​  ​무료입장인데 유리바닥이 있어서덧신신고 들어가야한다.​​​​​ ​입구에서 일케 덧신 나눠주심.​​​​​ ​여긴 그냥 전망대.그냥 바다다! 이런거 ㅋㅋ​​​​ ​유리밑으로 바다가 보여서 구경중 ㅋㅋ둘째는 겁없이 막 뛰어댕김 ㅋ​​​​  ​다릿돌전망대에서 걸어서 청사포역 도착.2층으로 올라가니까기념품 매장이랑 카페가 있다.​​​  ​매장에서 어린이날 기념으로 애들 선물 사주공카페에서 잠시 쉬다가 스카이캡슐 타러 이동.​​​​ ​기념품 매장 옆에 바로 승강장이 있데. ​​​​ ​미포에서 온 스카이캡슐이 다시 출발해야하는데수동으로 돌림 ㅋ ​​​ ​굉장히 천천히 움직이더라구.그래서 30분 걸리는갑다 ㅋ​​​​ ​새언니랑 둘째 보내고​​​​ ​스카이캡슐 주의사항.근데 음료 반입 되더라구. ​​​​ ​생각보다 스카이캡슐 너무 좋았다!!!​​​​ ​천천히 가니까 경치보면서 얘기하기 좋고분위기도 좋고데이트코스로 만점주겠다 ㅎ꼭 이용해보시라!!!​​​​ ​노래도 들으면서 딩가딩가.​​​​​ ​스카이캡슐 안에서 보는 경치 굿굿​​​​​  ​스카이캡슐에서 내려서 기념으로 네컷사진도 찍었다 ㅎ​​​​​ ​그리고 해운대 해변 거닐다가 저녁먹으러 오랜만에 아웃백으로!​​​​  ​투움바 파스타랑 토마호크 냠냠오랜만의 투움바는 여전히 맛있고토마호크는 다 구워주고 잘라줘서 편하게 냠냠​​​​ ​어버이날 맞아 오빠네가 쏴줬다네 ㅎ​맛나게 잘 먹었슴당🙂​​​​​​ ​암튼 생각보다 너무 좋았던스카이캡슐 추천합니당! 사람한테도 강추합니당!​  
 요즘 에서 핫하다는 곳이 있어서지난 주말을 간 김에 가족과 다녀왔어요​바다 바로 옆에 있어서 뷰가 좋고스카이캡슐과 해변열차 덕분에새로운 즐길 거리가 생겨서 만족스러운 해운대 블루라인파크랍니다​핫플인만큼 미리미리 원하는 시간은예약을 하고 가셔야 편하게 탑승이 가능해요노을 질 때가 예쁘니 그 시간을 노려보시면즐거운 나들이가 될 수 있답니다 < 방문 날짜 : 2022년 5월 22일 >​중간에 나타나는 달맞이터널은드라마 지금 헤어지는 중입니다에서나올 정도로 예뻐서 중간에 내리거나걸어서 사진 찍는 것도 잊지 마셔요  블루라인파크는 해운대 미포에서부터 청사포와 송정에 이르는 4.8km의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 개발해서 해안절경을 관람할 수있도록 만든 관광시설이랍니다​정거장은 모두 6곳으로미포에서 달맞이터널 청사포 그리고다릿돌전망대 구덕포 송정입니다 주차장 정보위치 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번지 11운영 시간 : 8:00 ~ 22:00요금 :  2,100원 (기본 30분), 추가 10분당 700원, 1일 주차 21,000원네비에 찍고 오면 건물 바로 옆에주차장이 있는데 기계식이라서SUV와 RV 대형 승용차는 주차가 불가해요 저희도 SUV라서 여쭤봤더니 건너편에 있는주차장으로 안내해 주셨는데 이곳은이용요금이 조금 다르니 사진에서확인해보시길 바래요 블루라인파크 미포정거장운영 시간 : 9:30 ~ 19:30 (5월 6월 9월)차를 대고 나면 이제 본격적으로안으로 들어가 보아요​오른쪽에 바다가 한 눈에 들어오니뷰가 좋아서 가슴이 탁 틔였어요​또한 이곳은 스카이캡슐과 해변열차가​모두 정차하는 곳이라서 이용하기 더 좋아요 걸어가면서 간단한 간이 식당부터​여러가지 아이템들을 살 수 있는가게들도 곳곳에 보였답니다 입구부터 벌써 한껏 신이 났어요조화이긴 하지만 화려한 꽃들이가득이라서 눈이 즐거웠어요 꽃을 지나서 걸어가면 나오는 건물이 해운대 블루라인파크의미포정거장이랍니다 스카이캡슐과 해변열차는 탑승하는 곳이나눠져있어서 잘 살펴보셔야해요​​캡슐은 2층으로 올라가셔야 탈 수 있고기차는 1층에서 바로 탑니다 그래서 안으로 가서 보면두 가지의 위치가 아래쪽과 위쪽으로나눠진 것이 확실히 보인답니다 스카이캡슐알록달록한 색상의 스카이캡슐은​한 사람에 최대 4명까지 탑승할 수 있고해운대 해안절경을 7~10m 공중에서관람이 가능하며 운영하는 구간은미포에서 청사포까지랍니다​요금은 2인 30,000원 3인 39,000원4인은 44,000원이예요 2km의 거리로 소요시간은 30분정도예요​중간에 내릴 수 없고 시작하면 반대쪽까지가서 돌아올때는 걷거나 택시를 타거나열차를 이용하는 방법들이 있어요  속도는 영상에서 보실 수 있는데제가 걷는 것과 그렇게 차이가 나지 않아요​대신 멋진 해운대의 바다는 마음껏즐길 수 있으니 멋진 배경의 포토존에서사진 마음껏 찍으면 된답니다  해운대 블루라인파크는이렇게 걸어서도 갈 수 있어요​가족들과 나들이 겸 천천히 산책하듯이걸어보아도 힐링이 되는 코스예요 길도 나무데크로 되어 있어서걷기가 좋고 풍경이 예뻐서저도 모르게 자꾸 사진을 찍게 되었어요 오른쪽으로 고개만 살짝 돌려도이렇게 멋진  바다의 모습이 나타나니이 모습 자체가 힐링이었답니다 해변열차빨간색의 클래식한 느낌의 기차는6정거장 모두에서 타고 내릴 수 있어요바다쪽으로 볼 수 있도록 좌석이 되어 있어서풍경을 즐길 수 있답니다​요금은 1회 이용권 7,000원2회는 10,000원 자유는 13,000원입니다 미포에서 달맞이터널까지는​순식간이라서 여기서 내리면 다음 열차가 오기까지 20~30분정도를​또 기다려야 하니 돌아오실 때 내려서미포정거장까지 걸어가셔도 좋아요 이렇게 내리고 탈 수 있는 곳에는무인매표기가 있었고 탑승구가 있었어요  해운대 블루라인파크에서젤 컬러풀한 곳이니만큼 예뻐요​하지만 이곳은 1985년 북한 간첩선이침투한 곳으로 지난 30년간 일반인의출입이 차단 되었고 몽돌해변이 얼마 전에공개되었다고 하니 기분이 색달랐어요 각각의 문 마다 무지개색으로예뻐서 포토존으로 딱 좋으니여기서 스카이캡슐과 함께 사진을 찍기 좋아요 손하트 조형물도 있어서곳곳이 참 아름다운 장소였답니다 아이들과 함께 오거나 연인들끼리함께 데이트 하기에도 딱인볼거리 즐길거리였네요  해운대 블루라인파크에서스카이캡슐과 해변열차를 타고푸른 바다를 즐기면서 인생샷찍으면​행복한 코스랍니다​여러 곳의 정거장이 있으니원하는 곳으로 잘 선택하셔서즐거운 되세요 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 
을 계획할때마다 찜콩 해놓고선 막상 가지못했던 해운대 블루라인파크~꽁여사!! 드디어 접수하고 왔습니다!!!​​ 요즘 하면 롯데월드와 해운대 블루라이파크가 아닐까 싶을정도로 무한대로 펼쳐진 바다뷰를 바라보며천천히 달리는 해변열차는 상상만 해도 정말 최고죠~​​​  그러고보니 2020년에 오픈된 해변열차는 올해로 두살!!!핫플지로 불리울만 하네요들어서는 입구에는 꽃터널이 짧지만 화려하게 준비되어 있었습니다​날씨좋고~깁분좋고~열차를타고 달리는 기분은 얼마나 좋을지~~^^​​ 매표소로 들어가는 길목에는포토존도 있고 간지나는 푸드트럭도 있습니다​​​ 해운대 스카이캡슐은 미포~청사포~송정을 잇는 4.8km동해남부구간을 관광지로 조성한 곳이라고해요검색을 좀 해봤는데ㅋ미포에서 출발하는게 뷰가 더 좋다고해서미포정거장에서 청사포까지 이어지는 구간을 선택했습니다​​​​ 미포_청사포구간은 스카이캡슐을 이용하고청사포~미포구간은 해변열차를 이용할 거예요​미리 예매를 해놓은터라 바로 2층 탑승구로 올라갑니다(현장예매도 가능하지만 미리 예약을 하고 가시는게 좋아요)​​​ 알록달록 요미요미 귀요미스러운 스카이 캡슐들이 반겨줍니다해운대 블루라인스카이캡슐은 편도로 이용할 수 있습니다미포에서 청사포구간을 편도로 이용하고 돌아오실때는 해변열차나 도보를 이용하시면되죠​​​ 이야~~~!!생각했던것 이상으로 너무 좋았던 해운대 스카이캡슐~날씨가 한몫 톡톡히 해주어서인지출발부터 정말 너무 좋았던것 같아요​​​ 오른쪽으로 펼쳐진 해운대를 오롯이 품을  수 있었던...감상하기 딱 좋을 정도의 속도로 이동하는 동안정말 너~~무 좋았던것 같아요​​​  해변데크길을 따라 도보로 이동하는 사람들의 모습도 보이고..날씨가 덥지만 않으면 해변길을 따라 천천히 걸어보는것도 정말 좋을듯 하네요​​​  미포에서 청사포까지는 약 30분정도의 소요시간이 걸립니다공중레일을 통해서 이동이 되기때문에평균시2km로 움직여주어서 여유있게 바다와 주변을 돌아보실수있어요​​​  기분좋다는걸...ㅋㅋㅋ손과발을 사용해 온몸으로 표현중 ㅋㅋㅋ​파란 해운대위에 뿌려진 햇살가루가 유난히도  반짝이는 모습에넋이라도 있고없고 ㅋㅋㅋㅋ​​​   해운대스카이캡슐안에는 작은 공간이긴하지만미니탁자도 있고 스피커역활을 해주는 핸폰꽃이도 있고안내 및 주의사항들도 꼼꼼하게 체크되어 있습니다​​​​ 명소답게가는내내 셔터를 계속 누르게 만드는...^^앞,뒤 옆으로 쉴새없이 찍어댑니다해변열차는 쉽게 이용가능하지만스카이캡슐은 80대로 정해져있다보니 경쟁률이 치열해서 포기하시고 가시는 분들도 다수라고 하네요​미리미리예약은  필수인듯~​​​ 그렇게 힐링같던 시간을 지나 일출이 아름답다는 청사포정거장에 도착을 했습니다​​  청사포정거장에는 바다를 품은 갤러리와 기념품샵,카페가 있어서잠시 쉼표를 찍고 가시는것도 좋아요​​​​​ 청사포까지 왔으니청사포다릿돌까지 이동해봅니다날씨가 너무좋고 이동거리가 그리 길지않아서딱 좋았던거 같아요​​  청사포다릿돌까지는 데크길이 잘 조성되어 있어서편하게 이용할 수 있었습니다600m 정도의 거리이며 아쉽지만 가는동안 그늘은 없었네요 ㅎㅎ​​​​ 저멀리 바다로 푸른바다로  뻗어나간 청사포다릿돌 전망대가 보입니다다릿돌전망대는 청사포 마을의 수호신이라고해요그런이유에서  푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작 되었다고 합니다​다릿돌 전망대로 가실 때는유리바닥을 보호하기 위해서 반드시 덧신을 착용한 후에 입장을 할 수있습니다​​​​  청사포다릿돌 입장시간은 am9;00~pm6:00입니다해변열차오 상관업시 누구나 관람이 가능하죠​​​​ 하늘과 바다가 깔맞춤한 날..ㅋㅋ넓게 펼쳐진 바다와 확트인 하늘을 보는것 만으로도 힐링이 되었던 다릿돌 전망대!!​​​ 돌아가는 길~이번에는 해변열차를 타고 고고 합니다​핫플지,...스카이캡슐과 해변열차는 꼭꼭 타보세요^^ 
 가볼만한곳 핫플 예감! 하늘과 바다가 마주 닿는 곳 해운대 블루라인파크에 다녀왔습니다. ​해운대 미포철길이 화려한 변신을 마치고 새 단장을 했습니다. 해운대 블루라인파크 해변열차 개장은 2020년 10월로 예정되어 있는데요. 개장을 앞두고 한발 앞서 미리 다녀왔습니다.   해운대 블루라인 파크는  가볼만한곳 해운대 미포에 자리하고 있습니다. ​해운대 미포부터 시작해 청사포를 거쳐 송정에 이르는 4.8km 구간에 해운대 해변열차와 스카이 캡슐이 들어섰어요. 옛 동해남부선 철도시설을 친환경적으로 재개발해 해안 절경을 따라 운행하는 시설입니다.  다음 달 개장을 앞두고 해운대 블루라인파크 해변열차는 현재 막바지 공사를 마무리하고 있어요. ​그동안 미포 철길 산책길을 통제해 소식이 궁금했었거든요. 공사를 시작한 지 1년 4개월 만에 블루라인 파크가 개장합니다. 수려한 바다 풍경을 끼고 달리는 옛 동해남부선 철길 4.8km 구간이  가볼만한곳 신상 핫플로 떠오를 예정입니다.    해운대 블루라인파크 ​해변열차 코스 & 요금  :: 해운대 블루라인파크 해변열차 노선  ::​미포 ~ 청사포 ~ 송정역 (총 4.8Km 왕복운행)​미포정거장(0.3km) - 달맞이터널 (0.8km) - 청사포정거장(2.3km) - 다릿돌전망대 (2.9km) - 구덕포 (3.4km)- 송정정거장 (4.8km)​매표소 : 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장 무인발권기 : 미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장 ​1회 이용 : 7,000원 (편도 이용, 하차 후 재입장 불가)2회 이용 : 10,000원 (왕복 이용, 하차 후 1회 재입장)6회 이용 : 13,000원 (모든 정거장 이용 가능, 동일 정거장 2회 입장불가)​평균 속도 : 15Km/h (탑승시간 약 30분/편도) 운행 간격 : 15분~30분 간격 탄력 운행​  해변열차 출발지 ​미포정거장  해운대 해변열차와 스카이캡슐이 출발하는 곳은 미포정거장 입니다. ​미포 초입에서 250m. 상세 주소는  해운대구 중동 948-1 입니다. 1층에 해운대 해변열차 탑승장과 매표소, 대기실, 화장실 등이 있고요 . 2층에 해운대 스카이캡슐 탑승장이 있어요.   해운대 스카이캡슐은 다리 구조물 위로 운행을 하고, 해운대 해변열차는 옛 동해남부선 철길을 따라 운행 합니다. ​스카이캡슐은 단독으로 한량씩 운행하고 해변열차는 세 량으로 구성됩니다.   해변열차의 특징은 전 좌석이 바다를 바라보고 있다는 점! ​클래식한 외관이 옛 전차를 닮은 것 같기도 합니다. 열차는 지정석이 아닌 자유석으로 운영하니 비어있는 좌석을 편하게 이용하면 됩니다.   첫 번째 정거장 ​달맞이 터널    미포정거장을 출발해 550m쯤 달리면 달맞이 터널이 나옵니다.​첫 번째 정차역은 달맞이 터널입니다. 따로 역 건물은 없고, 해변열차 탑승장 매표 키오스크가 있어요. 예전엔 터널 안을 걸어 가며 사진을 찍었는데 이젠 해변열차를 타고 지나가게 되네요.  두 번째 정거장 ​청사포 정거장  다음 정거장은 청사포입니다. ​해운대 블루라인파크 메인센터 역할을 하는 곳입니다. 미포, 송정 양방향 2.4km 중앙에 위치하고 있어요. 1층에는 해운대 해변열차 탑승장과 매표소, 대기실, 화장실이 있고요. 2층에는 해운대 스카이캡슐 탑승장이 있습니다.   세 번째 정거장 ​다릿돌 전망대   다음역은 다릿돌 전망대 입니다. ​청사포정거장에서 600m를 달려가면 다릿돌 전망대 앞에 해변열차 탑승장이 있습니다. 열차에서 내리면 바로 다릿돌 전망대로 이어져요. ​옛 동해남부선 중간 쯤에  있는 청사포 다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 뻗어있는 전망대입니다.  전망대 끝에는 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯한 아슬아슬함을 느낄 수 있어요.   네 번째 정거장​구덕포  해운대 블루라인파크 해변열차 다음역은 구덕포 입니다. ​구덕포는 청사포와 송정 사이에 있는 포구인데요. 동쪽 해안은 암석으로 이루어졌고, 서쪽 해안은 산지가 있습니다. 해안가에는 고두말 바위 등의 기암괴석이 보입니다. 요즘 구덕포 주변으로 핫한 식당이 하나둘씩 생기고 있더라고요.   종착지 ​송정역 정거장  미포를 출발한 해변열차의 종착지는 송정입니다. ​해운대해변열차 탑승장과 매표소, 대기실, 화장실 등이 있어요. 종착지에 내려 송정해수욕장까지 다녀왔습니다.  날씨가 맑았으면 좋았을 텐데 구름이 가득해 살짝 아쉬웠어요. ​송정해변에서 시간을 보내고, 다시 해변열차를 타고 미포로 돌아왔습니다. 열차는 시속 15km 정도로 느리게 운행합니다. 어쩌면 속터지게 답답할 수도 있겠지만 해변 풍경을 감상하기에는 딱 좋은 속도(?) 입니다.  찐친과 함께 송정 정거장에서 해변열차 인증샷도 남겨봤어요. ​ 해운대 해변을 달리는 해운대 블루라인파크 해변열차!  아직 마무리 단계라 살짝 어수선한 감이 있었지만 개통을 앞두고 미리 타볼 수 있어 특별한 경험이 되었습니다. ​2년 전, 옛 동해남부선 철길 폐선부지를 따라 해운대 미포에서 송정까지 도보로 걸었던 적이 있어요. 사진을 찍으며 천천히 걸어갔더니 1시간 넘게 걸렸거든요. 편도로 걷는 것 까진 좋았는데 다시 돌아가는 길이 힘들었던 기억이 납니다.   예전 처럼 도보로 철길을 걸을 수 없어 살짝 아쉽지만 이제는  해운대 블루라인파크 해변열차 타고 해안절경을 감상하면서 편히 갈 수 있게 되었어요. 기차가 주는 낭만까지 더해졌으니 일석이조입니다. ​10월에 정식 개통을 하면  가볼만한곳 신상 코스 핫플로 떠오를 것 같은 예감입니다.   가볼만한곳 해운대 해변열차에서 바라본 풍경  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장2층 ​​ ​ 
안녕하세요~여행 9탄 - 2일차 해운대 놀거리 '해운대 블루라인파크' 소개할게요~이번 여행을 준비하면서뭘하고 놀지에 대해서 많이 알아보는데 제눈에 딱 들어온게 요 해운대 블루라인파크였어요~바다를 보면서 구경하는 해변열차를 타고 싶었거든요ㅎㅎ그래서 2일차에 해운대에 방문하며 블루라인파크를 이용하게되었습니다~​먼저 위치먼저 안내할게요~여기가 시작점이다보니 요기로 가시면 됩니다~바로 옆에 주차장도 있어요ㅎㅎ저희는 주차장을 못보고....근처에 주차하고 걸어갔답니다ㅎㅎㅎ  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 블루라인파크에 대한 자세한 이용 내역을 알고싶다면 여기 싸이트로 고고고저도 자세하게 쓰려고 하지만 시시각각 변하는 상황은 홈페이지에서 참고하세요^^ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 자 그러면 이제 블루라인파크 체험하러 가볼게요~​블루라인파크 입구 옆에 주차장이 보여요ㅎㅎ 저희는 그걸 못보고 다른곳에 주차를 하였습니다..ㅎ 입구에서 찍은 주차장 안내판​매표소까지 가는길에 예쁜 포토존이 너무 많아요~~사실상 여기부터가 블루라인파크의 시작입니다~사진을 왕창 찍고싶었지만 빨리 표 예약하러 가야해서..ㅠㅠㅠㅠ흑흑코스는미포블루라인광장-미포정거장-달맞이터널(포토존으로 유명하데요~)-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정 정거장 이에요~  ​블루라인파크 이용 요금표가 매표소 위에 크게 있어요~​저희는 패키지로  ​​저희는 패키지로 스카이캡슐+해변열차 2인승을 구매를 했어요~가격은 50,000원이었습니다.이떄는 증말 가격이 너무 비싸다고 생각하면서 투덜투덜....ㅠㅠ​매표를 하면서 직원분께서 최적루트도 안내해주세요~미포정거장에 스카이켑슐을 타려는 사람이 많으니해변열차가 자유롭게 하루 내내 탑승가능하니깐 그거 먼저 타고 송정정거장으로 가서 돌아와서청사포정거장에서 스카이캡슐을 타는게 좋다고 추천해주셔서추천루트대로 실행에 옮겼어요~ ​ 미포 정거장미포정거장에 있는 운행시간표입니다~참고하세요~~  ​열차를 기다리는 줄이 길지만해변열차는 한번에 많이많이 탑승해서줄이 금방금방 줄어들어요~ ​탑승하고 풍경 좀 즐겨보아요~~~  ​열차내부는 이렇게 생겼어요~의자들은 바깥 창문쪽을 향해있어요ㅎㅎ바깥 풍경을 감상할수 있도록ㅎㅎ코로나가 아니었으면 바글바글 서서도 구경하고 그럴것같아요ㅎㅎ​  ​달맞이고개를 향해 가면서안내음성과 화면으로 안내영상이 나와서남겨봤어요ㅎ​각 역에 도착할때 즈음마다 안내영상과 안내음성이 나와서설명을 들을 수 있어서 더 좋았어요~여행가이드가 있는 느낌~><  ​​풍경 구경을 쭈루룩~~~계속 해요~~~바다를 보면서 열차가 달리니너무너무 마음이 시원해지는거 있죠~~>< ♥  ​ 송정 정거장흑백사진도 엄청 멋지게 나와요....감덩감덩..ㅠㅠ​  ​바다에 정신이 팔려서 헤롱대는데어느새 송정해수욕장에 도착하였어요....아쉽아쉽  ​송정해수욕장 도착하는 영상도 남겼습니다~  ​종점에 도착해서 예쁜 열차 사진다양한 각도로 가득 담아왔어요~  ​​송정 정거장의 모습입니다~송정역은 국가등록문화재로 등록되어있다고 안내판이 있더라구요~^^  ​자물쇠파는 자판기가 있어요ㅎㅎ사진에는 없지만 자물쇠를 거는곳이 있어요ㅎㅎㅎㅎ영원한 우정과 사랑을 약속하는 곳...  ​송정정거장에서 출발하는 열차의 시간표입니다~여행 계획 하실때 참고하시면 좋을것 같아요~ ​​ 청사포 다릿돌 전망대송정에서 바다구경후에다시 해변열차를 타고 청사포 다릿돌 전망대에서 내렸어요~  ​유리바닥을 보호하기 위해서 전망대에 비치된 덧신을 신발위에 신고전망대를 즐겨주시면 되요~  ​전망대는 유리와 나무데크로 이루어져있어요저는 무서워서 엉엉울면서 전망대 구경을 마치고 왔습니다...크크크  ​유리전망대 말고도 주위에 예쁜 포토존이 있어요~  ​ 청사포정거장다릿돌 전망대에서 또다시 해변열차를 타고 청사포 정거장에 왔어요~여기서는 스카이캡슐을 탑승할수 있어요~  ​​이곳에서는 길따라 내려가서빨간 등대도 구경하고 왔어요~​  ​다시 청사포 역으로 돌아와서스카이캡슐을 기다렸어요~ ​​사회적 거리두기에 따라서 탑승인원이 달라지니확인 꼭!! 하셔야 합니다~  ​이제 스카이캡슐을 탑승하러 가시죠~스카이캡슐은 해변열차와 다르게 일행들만 탑승할수있어서크기가 작고 귀여워요ㅎㅎ  ​귀여운 캡슐열차이지만창문도 있고 안내영상과 음성이 나오는 모니터도 있고스피커도 있어요~ 핸드폰에 음악을 재생시켜서 스피커에 넣으면소리가 확장되서 나와요~  ​열차 자체가 너무 이뻐서사진이 이쁘고 귀엽게 잘 나와요~  ​해가 질때 사진을 찍으니....갬성 뿜뿜....><♥  ​열차가 이동하면서 옆 열차와 만날때마다 너무 신나는거 있죠~  ​열차에서 찍은 예쁜 노을사진을 찍었어요~ ​​반짝반짝 바다부터예쁜 금빛 노을까지​반나절을 즐겁고 행복하게알차게 보냈어요~~​여행을 계획하고 계신분이 있다면해운대 블루라인파크 강추합니다!!!​​​#여행 # #여행 #해운대 #블루라인파크 #청사포 #송정 #해수욕장#스카이캡슐 #해변열차 #가족여행 #커플여행 #코로나19 #국민상생지원금 #5차재난지원금 #신청완료#재난지원금대상조회 #재난지원금신청방법#화이자 #백신 #1차 #접종완료#추석 #추석선물 #추석선물추천#삼성전자 #네이버 #카카오#재테크 #주식 #코인 #공부하기 
국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가볼만한곳이 생겼다고 해서 이번 여행에서 다녀왔습니다. 바로 미포에서 청사포까지 운행하는 블루라인파크 스카이캡슐인데요. 이름 그대로 캡슐처럼 생긴 꼬마기차를 타고 가면서 해운대 일대의 바다 전망을 내려다 보는 어트랙션입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전 예약을 하고 가는 것을 추천합니다.그럼 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 후기 시작합니다.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장송정역 동해선광역시 해운대구 해운대로 1147 송정역 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 블루라인파크는 해운대 쪽의 미포 또는 청사포 어느 쪽에서 먼저 타도 상관이 없는데요. 저는 해운대에서 도보로 미포까지 이동한 다음 미포에서 청사포 구간을 스카이캡슐 이용을 했구요. 청사포에서 송정정거장까지는 해변열차를 이용했어요. ​ 해운대 블루라인파크 정류장에 도착. 입구에 기차가 운행하는 역들을 표시를 해 놓았습니다. 정거장은 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정까지 총 6개 정류장이 있습니다. 이 중 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행하고요. 해변열차는 전 역을 모두 운행합니다.​ 해운대 해수욕장 동쪽 끝에 위치한 미포정거장. 해운대 해수욕장 입구에서 도보로 천천히 걸어도 15분 정도면 올 수 있어요. 주차장도 있는데 2시간은 무료 주차가 가능합니다. 근데 기계식이라 승합차와 SUV, 대형 승용차는 주차가 불가합니다. 7-8월은 극성수기라 아마 주차하는 것이 쉽지는 않을 것 같아요.​ 블루라인파크는 요즘  해운대 가볼만한곳 중에서는 단연 인기가 가장 많은 곳이라 미리 예약을 해 가시는 것을 적극 권장해 드립니다. 현장 방문해서 발권하는 경우 이미 티켓이 매진되어서 이용을 못할 수도 있거든요. ​티켓 가격의 스카이캡슐 편도 2인이 3만원, 3인이 39,000원, 4인이 44,000원입니다. 다만 편도로 이용하면 청사포에서 미포로 돌아오거나 송정까지 가려면 도보 이용하거나 해변열차를 다시 돈주고 티켓 구매해야 하는 불편함이 있습니다. 그래서 저는 해변열차도 자유롭게 이용이 가능한 패키지권을 이용했어요.​스카이캡술과 해변열차를 자유로 이용할 수 있는 패키지권의 가격은 현장이나 공홈 구매 시 2인승이 5만원, 3인승이 66,000원, 4인승이 8만원인데요. 아래 링크를 통해서 예약하면 2인승 46,000원, 3인승 61,000원, 4인승 74,000원에 할인가로 구매가 가능합니다. 주의할 사항은 당일 예약은 탑승이 불가능하니까 미리 예약하셔야 합니다.​▼▼▼ 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐 할인받으러 가기(클릭)​​ 스카이캡슐은 워낙 인기가 많아서 예약 마감이 빨리 되는데요. 대안으로 해변열차 타는 방법도 있습니다. 프라이빗한 스카이캡슐이 훨씬 좋지만 해운대까지 가서 그냥 오면 아쉽겠죠? 미포에서 송정까지 해변열차 시간표는 위의 이미지를 참고하세요. 미포에서 종점인 송정까지 약 20분이 소요됩니다.​ 미포정거장에는 수하물 보관함도 있으니까 짐 들고 바로 와야 하는 분들은 이용하시면 되겠죠?​ 저는 미리 스카이캡슐 패키지권을 예약하고 왔기에 해당 시간에 정류장에 올라가서 티켓 보여준 후 쉽게 탑승할 수 있었습니다. 4월 금요일 방문이었는데 미리 예약하고 오지 않았으면 원하는 시간에 탑승을 못했을 정도로 사람이 많았습니다.스카이캡슐은 10미터 위에 설치된 공중 레일을 따라 이동하는 모노레일 형식의 탑승 기구로 청사포정거장까지 30분 정도가 소요됩니다. 2킬로미터로 무척 짧은 길인데 사람 도보와 비슷한 속도로 천천히 이동해서 해운대 일대 바다 전망 감상하기 딱 좋더라구요.​  스카이캡슐 내부는 요렇게 생겼습니다. 최대 성인 4명까지 탑승할 수 있으니까 가족 여행객들에게도 딱이에요. 모르는 사람들과 함께 타는 게 아니어서 넘 좋았습니다. 그리고 내부에서 취식도 가능하고, 창문은 안전 상 모두 열리지는 않지만 절반 정도 열려서 신선한 공기도 마실 수 있어요.​ 미포정거장 앞에 있던 어묵 점포에서 미리 어묵을 구입해와서 스카이캡슐 안에서 경치 감상하면서 먹었습니다 :)​ 미포 정거장에서 출발하는 알록달록한 색상의 스카이캡슐. 해운대 가볼만한곳 중에서 개인적으로 가장 좋았던 곳이었어요.​ 바다를 따라 운행하는 스카이캡슐. 아래로는 사람들이 걸을 수 있는 나무데크도 설치가 되어 있었는데요. 사람 다니는 길이 해운대부터 송정까지 모두 설치가 되어 있었습니다. 타지에서 온 여행객이라면 해변열차나 스카이캡슐 타는 게 제일 좋겠지만 혹시라도 사정 상 못탄다면 이 해변길에 설치된 산책로를 따라 걸어도 충분히 만족할 수 있겠더라구요.​ 스카이캡슐에서 내려다 보이는 해운대 일대의 전망. 바다가 너무 예쁘더라구요.​ 푸른 바다, 해운대 일대의 고층 빌딩, 그리고 알록달록한 스카이캡슐까지. 굉장히 이국적인 배경입니다.​ 미포를 떠난지 20여분 정도 되자 스카이캡슐의 종점인 청사포 일대의 풍경이 내려다 보였습니다. 청사포는 작은 어촌마을로 내려서 한 번 둘러봐도 좋아요.​ 청사포로 내려가는 깜찍한 꼬마 열차.​ 청사포에 거의 다 와서 내려다 보이는 마을의 풍경. 해조류를 말리거나 농사를 짓는 풍경이 내려다 보였는데요. 불과 2km 떨어진 해운대 해수욕장 일대의 고층 건물들과 무척 대조가 되는 모습이었습니다.​ 청사포 정거장에 도착하는 스카이캡슐. 30분이 길다면 긴 시간이었지만 왠지 아쉬워 지는 순간이네요.​ 청사포 정거장에 내려 가족과 함께 마을을 한 바퀴 둘러봤어요. 색깔은 다르지만 똑같이 생긴 등대가 인상적.​ 청사포 마을을 둘러본 뒤 청사포 역에서 해변열차를 타고 종착역인 송정역으로 이동. 해변열차는 탑승 시간에 맞추어 그 보다 10분 전쯤 가서 기다리고 있으면 되는데요. 지정된 좌석이 없는 기차고 이용객들이 많으면 못 탈 수도 있으니까 미리 가서 기다리는 것도 추천.​ 해변열차 내부의 모습. 구조가 2단의 극장처럼 되어 있어서 해변 풍경을 기차에서 볼 수 있어요. 스카이캡슐은 10미터 위의 상공에서 본다면 이건 지상에서 걸어다닐 때 눈높이에서 본다는 것이 차이점.​ 해변열차 종착역인 송정역에 도착. 동해선의 작은 역사가 이제는 을 대표하는 관광 명소의 종착역이 되었네요.​ 송정해수욕장 일대도 한 바퀴 둘러보구요. 바다 정말 예쁘네요. 해운대 해수욕장 보다는 확실히 조용합니다.​ 송정에서 청사포까지는 나무데크를 따라 걸어서 이동하면서 블루라인파크 구간의 명소인 구덕포와 다릿돌 전망대를 둘러보았습니다. 구덕포는 아름다운 바다를 끼고 분위기 좋은 카페와 레스토랑이 있는 마을. 그리고, 다릿돌 전망대는 이름 그대로 전망대가 있는 곳인데 요즘 유행하는 스카이워크가 있어서 짜릿하게 바다를 내려다 볼 수 있어요.​오늘은  해운대 가볼만한곳으로 요즘 최고의 인기 명소인 블루라인파크 소개해 봤는데요.  헤운대 여행한다면 미리 티켓 구매하셔서 현장에서 못 타고 그냥 돌아오는 낭패 겪지 않으시길 바랍니다. 그럼 즐거운 여행되세요.​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 + 해변열차 까지!청사포 - 송정 - 미포 코스 다녀옴​ 핫플로 핫한 해운대 블루라인파크 타고 왔어요. 스카이캡슐과 해변 열차를 타고 왔는데요. 처음 가면은 어떻게 타야될지 헷갈리더라고요. 그래서 까지 같이 제가 정리해서 알려드릴게요!! ㅎㅎ​ 1. 코스 / 예매 가격2. 뮤제드 갤러리3. 기념품샵4. 해변열차5. 송정해수욕장6. 스카이캡슐7. 미포철길​ 1. 코스 / 예매 가격​먼저 저희가 갔다 온 블루라인파크 코스를 알려드릴게요. ​청사포 표를 끊음 -> 뮤제드 갤러리 구경 -> 기념품샵해변열차 (왕복) : 청사포 -> 송정 / 송정해수욕장 / 송정 -> 청사포스카이캡슐 (편도) : 청사포 -> 미포​청사포가 중간 지점으로 청사포에서 출발했고요. 청사포에서 송정까지는 해변 열차, 청사포에서 미포까지는 스카이 캡슐을 탔네요.​​​ ​청사포 매표소는 여기 안쪽으로 들어가시면 되고요. 주차장은 근처에 많더라고요. 그래서 주차는 근처에 하시면 될 것 같고요. 주차하시는 분들은 왕복 끊으세요!​​​ ​아 그리고 주의할 점이 시간이에요! 열차마다 출발하는 시간이 달라서 미리 체크하시면 좋아요. 동선이 꼬이지 않죠. (저희는 몇 번 놓쳤다는...)​암튼 시간은 홈페이지, 전광판에서 볼 수 있고요. 직원분께 물어보셔도 됩니다. 15분~20분 정도 간격이었어요.​​​ ​이용요금은 패키지가 있는데요.​스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유) : 2인승 5만원, 3인승 66000원, 4인승 80000원스카이캡슐 (편도) + 갤러리 (음료 포함) : 2인승 47000원, 3인승 65000원, 4인승 80000원해변열차 (1인) + 갤러리 (음료 포함) : 1회 이용 16000원, 2회 이용 19000원, 자유 21000원​미리 예약하고 가시면 빠르게 입장할 수 있는데요. 제가 평소 자주 이용하는 사이트 첨부할테니 참고하세요. 글자 누르시면 이동합니다!​​​ ​그리고 갤러리는 청사포에서 볼 수 있어요. 간단하게 볼 수 있어 해변열차 기다리면서 구경했어요. 관심있으면 패키지로 구매하면 좋을것 같아요.​그리고 스카이캡슐은 미포-청사포만 운영하고요. 해변열차는 전체 다 이동합니다.​​​  저희는 이왕가는김에 다 둘러봤고요. 이렇게 다 보고 싶은 분은 원하는 코스에 따라서 표를 구매하시면 됩니다.​그리고 꿀팁은 주말에 방문하시면 꼭 미리 예약하세요. 평일에 갔는데도 사람이 많아서 빨리 마감되었어요.​​​ 2. 뮤제드 갤러리 ​그리고 저희는 시간이 남아서 뮤제드갤러리 보러 갔는데요. 청사포 지점 2층에 있었어요. 카페 안에 있고요.​카페가 예뻐서 여기서 쉬기 좋았어요. 시간이 애매했는데 가 많아서 좋더라고요! ㅎㅎ​​​  ​음료는 초코라떼 시켜 먹었는데요. 이거 달달하고 맛나요. 직원분도 친절하시고 뷰도 멋진 카페였어요. ​그리고 안쪽에 있는 뮤제드 갤러리 들어가서 구경했죠!​​​ ​갤러리는 주로 명화가 있는데요. 미대 친구랑 같이 다니니 화가를 잘 맞추더라고요. 오랜만에 명화를 보니 재밌었어요.​그렇게 규모도 크지 않아서 간단하게 보기 좋았어요.​​​  ​갤러리 중 이 영상이 신기해서 찍어봤는데요. 처음에는 그냥 보다가 갑자기 저희가 나오는거에요? ㅋㅋ 영상으로 확인해보세요! >,<​​​ 3. 기념품샵  ​그리고 해운대 블루라인파크 기념품샵 어딨는지 궁금하시죠? 이것도 청사포에 있어요. 카페 옆에 있고 다양한  기념품들이 있더라고요.​간단히 소품이나 기념품 사실 분들은 여기서 구경하시면 되겠네요.​​​ 4. 해변열차​그리고 본격적으로 해변 열차를 타러 갔고요. 10분 전에 가서 대기해야 되서 미리 가있었습니다. 정시에 기차가 출발해서 미리 가있는게 좋아요. ㅎㅎ​​​  ​그렇게 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 청사포에서 송정까지 탔습니다. 가는 시간은 10~20분 걸린 것 같아요. ​바다도 보이고 숲도 보이고요. 사람들이 산책하는 모습까지  해운대 모습을 한눈에 볼 수 있어 좋았어요. 기차도 쾌적했고요. 옆으로 길게 늘어진 기차가 귀여웠어요! ㅎㅎ​​​ 5. 송정해수욕장 ​저희는 송정역에 내려 근처 감성 카페에 갔다가  송정해수욕장에 갔어요. 송정해수욕장은 서핑하는 사람이 많았어요. ​이 날씨에 서핑하는 사람이 많아서 신기했는데요. 알고 보니 서핑 특화된 곳이라고 들었어요. 구경도 하다가 친구랑 폴라로이드 카메라로 사진도 남겼죠. ㅎㅎ​​​ ​ 송정 길거리도 구경하다가 다시 시간에 맞춰 송정역에 왔어요. 여기서 해변 열차를 타고 다시 청사포로 갔습니다.​​​ 6. 스카이캡슐​이제는 청사포에서 미포까지 스카이캡슐탔어요. 원래는 미포에서 출발인데 저희는 직원분께 말하니 해주셨어요. 대기하는 사람은 생각보다 없었어요.​​​  ​내부는 2~4인이서 타기 좋았고요. 주의사항을 일고 둘러봤어요. 보니깐 블루투스 노래를 연결할 수 있더라고요. 그래서 노래 틀고 출발했습니다.​​​  ​출발하면서 보는 뷰에요. 먼저 숲이 나오고 점점 바다가 나왔어요. 한쪽은 푸릇푸릇 나무가, 한쪽은 시원한 바다가! 그리고 노래까지~ 해운대 데이트 코스로도 딱이네요.​도란도란 얘기하기도 좋고 사진 찍기도 좋았어요. 왜 다들 sns에 블루라인파크 스카이캡슐 사진 올리는지 이해가 되었어요.​​​  ​살짝 찍어본 해운대 바다 뷰~ 영상으로 보세요!​​​  ​혼자 신나서 셀카도 찍었고요. 미포로 다다르니 힙한 해운대 도시 느낌이 났어요. 엘시티 건물이 높아서 은근 멋지더라고요! ​그리고 빨강, 노랑, 연두 알록달록한 열차가 옆으로 계속 지나가서 귀여웠어요.. ㅎㅎ 무지갯빛 열차가 꼭 장난감 같은 기분이.. ㅎㅎㅎ​​​  ​저는 해변 열차도 좋았긴한데 이 스카이캡슐이 더 프라이빗해서 마음에 들었고요. 해운대 놀거리 찾으시면 이거 한 번씩 추천드리고 싶네요.​​​ 7. 미포철길​그렇게 저희는 미포에서 내렸고요. 미포에서 내려온 1층의 모습이에요. 여기는 생각보다 크네요. 그렇게 천천히 걸어 내려왔습니다.​​​ ​걷다 보니 친구가 엇? 여기 미포철길이었는데! 해서 생각났습니다. 저도 여기 2년전에 왔던 기억이요. 잊고 있었는데 해운대 미포철길이 지금은 해변열차와 블루라인파크가 있는 핫플로 변했군요.​그렇게 저희는 시시콜콜한 이야기 나누며 해운대 여행했어요^^~ 여기 갔다가 저희는 바로 호텔뷔페 가서 밥 먹었네요. 거기는 아래 포스팅 이어 보시면 됩니당!​​​  웨스틴 조선호텔 까밀리아 뷔페 할인 꿀팁, 후기! 호텔뷔페 추천! 어디?! 웨스틴 조선  까밀리아 뷔페! 할인 꿀팁과 먹방 후기 알려줌 여행가면...blog.naver.com ​   가볼만한곳, 해운대 해변열차 & 스카이캡슐 정보가 더 궁금하신분은 홈페이지로 확인해주세요!​홈페이지 바로가기​  ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​ ​ 
​해운대해변열차 타보기아이들 데리고 해운대에서 갈만한 곳.해운대 해별열차나 캡슐열차타기.이미 SNS나 인터넷으로 명소로 많이 본 곳인데언젠가 한번 타봐야지 하다가 아이들과 타보기 좋을 것 같아 급하게 가보기로 했다. 우리는 캡슐열차를 타고 싶었지만 캡슐열차에 탈 수 있는 최대인원은 4인이라 인원이 오바되어 탈 수 없었다.대신 해운대해변열차를 타보기로 했는데 해변열차는 100명까지 탈 수 있어 ,동반 인원이많아도 부담없다.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 해변열차 정거장은 총 세군데인데 많은사람들이  출발하는 미포정거장으로 갔다.주차는 미포정거장에 가면 주차기계로 주차하는 곳이 있는데 우리는 오전일찍 가서 다행히 주차는 수월했지만 사람많을 때 가면 미포정거장 주차타워어 쉽게주차하기 힘들 것 같다.​ ​달맞이길 올라가기 직전에 위치해있어길찾기도 쉬웠다.​ 미포정거장 주차장에 주차하고 바로 내려오면해변열차를 탈 미포정거장 가는 길이 조성되어 있다. ​미포정거장 안에 간단한 주전부리 사먹을 곳이 있어 열차시간 기다리는동안 시간 떼우기 좋았다.​👇해운대 캡슐열차, 해변열차 정보와 시간표👇 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 해운대 해변열차는아침 9:30 부터19:30까지30분 간격으로 있어 주차하는 시간 기다리는 시간을 고려 해 도착하는게 좋을 것 같다.해변열차 자유이용권을 끊으면 원하는 역에 내려 구경하고 다시 자유롭게 왕복하면서 탈 수 있다.36개월 미만은 무료라서 가족관계증명서를 가져가거나 미리 사진찍어 저장 해두면 편리하다.​캡슐열차같은 경우는 미리 예매하면 좋고해변열차는 가서 예매해도 큰 어려움이 없었다. 주차하고 매표소까지 바로 뛰어갔지만 기차는 방금떠났고 다음 기차를 타기까지 시간이 남아,아까 구경못한 정거장 주변을 둘러보았다. ​ 정거장 앞에는 푸드트럭에 간식들을 팔고 있었는데푸드트럭 모양을 한 미니 상점이라 하는게 더 맞을 것 같았다.​ 소세지 핫바나 닭튀김도 팔고 애완견 옷도 파는 곳이 있었다. ​내 옷보다 더 예쁜 강아지 옷들. ​카페미뇽에서 아이들 주려고 아이스크림을 사먹었는데 한두숟갈 떠먹자마자 기차시간이 되어제대로 먹지도 못하고 나와야했다.😅😅 ​​ ​해운대 해변열차를 타고 송정으로 출발!​ 기차가 왔다!일본여행하는 느낌이 난다.외관도 흔히 보던 디자인도 아니고 엔틱하고 클래식한 분위기였다.​ 정거장에 도착할때마다 알려주는 화면과여름에 더운실내를 위한 에어컨도 설치되어있었다. 모든좌석이 바다를 정면으로 볼 수 있게 배치되어있어서 어디에앉아도 풍경을 볼 수 있다. 느릿느릿 달려가는 해변열차!일반 기차와 달리 해운대 전경을 보기위해 달리는 열차라 그리 빠르지않다. 지헤중 보진않았는데 여기서 드라마 촬영도 했나보다.기차타고 지나갈땐 그저그랬는데 드라마 장면을 보니 해질무렵의 풍경이 예쁜 곳이었다. 미포정거장ㅡ달맞이터널ㅡ청사포ㅡ청사포다릿돌전망대ㅡ구덕포ㅡ송정코스로 이어지는 열차.처음부터 끝까지 데크 산책로로 만들어 놓은것도 신기했고 날씨 좋을 때 걸어보는 것도 좋을 것 같다.​ 해변열차를 따라 정거장 주변에 뷰좋은 카페들이 더러 보였다.아이들을 데리고 있어 그런 여유는 즐길수없었는데 데이트하기도 좋을 것 같다.철길따라 걸으며 분위기좋은 카페에 앉아있기도 하고 느린하루를 가지게 될 것이다. 송정까지 20분 정도 걸린것같은데 송정역을 나와 조금만 걸으면 송정바다가 있어 주변에서 놀다가 다시 해변열차를 타고 미포로 출발하면 된다.내려서 바로 기차시간을 확인해야 편하다. 송정바다에서 애들 모래놀이 조금 하다가바람이 세게 부는 바람에 오래 놀진 못하고 12시12분 열차를 타고 다시 미포정거장으로!!아이들도 즐거워 하고 색다른 재미를 느껴본 곳.다음번엔 해운대캡슐열차를 타봐야 겠다😍...# #해운대해변열차 #해운대캡슐열차 #갈만한곳 #해운대갈만한곳 #해운대아이와갈만한곳 #데이트명소 #해운대이색명소 #미포 #해운대해변열차미포출발 #해운대해변열차시간표 #여행 #1박2일 
​​이번 포스팅은 해운대 블루라인 파크 해변열차입니다.​정말 자주 오는 곳이에요~​데크길이 잘 돼있고 ​풍경이 너무 멋져서​아이 데리고 산책하기 정말 좋아요!!​ 해운대 놀러 오시면 꼭 가보시길 추천드려요!​​이번에는 아이와 함께 해변열차를 타고 청사포에서 송정으로 놀러 갔다 왔어요.​​청사포 공영주차장에 차 데고​구경하러 가시면 돼요~​청사포는 공영주차장이라 열차 탄다고 주차비 지원 안된다고 하더라구요.​차 가지고 가시는 분들 참고하세요.​여기 조개구이로 유명한 동네니까 혹시 놀러 오시면​조개구이 한번 드셔보세요~​(동네 주민 피셜~)​​해운대 블루라인파크 청사포정거장​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​주차장 뷰가 이렇게 멋있네요.​여기 2층 주차장인데 뷰 맛집입니다.​정면은 찐 바다뷴데 기차다니는 것도 보이고 예뻐요.​​ ​ ​미포 방향으로 가시면 이렇게 스카이 캡슐 열차와 함께 산책하실 수 있어요.​스카이 캡슐도 탔었는데​타볼만하더라고요!​풍경이 넘나 멋쪄멋쪄  ​​저흰 이번에 송정으로 가야 하니 해변열차로~​송정 방향으로는 스카이 캡슐을 운행하지 않아요.​​​  ​​평소에 산책하면 어느 방향이든 열차들이 다녀서​아이가 엄청 좋아하거든요~​미포 방향으로 가면 하늘에 기차 기차 ​땅에도 기차가 자주 지나다녀서 아이들 하고 산책하기 좋아요!​여기 데크길이 평지라 유모차나 트라이크 가지고 산책하기도 좋아요.​​ ​저희는 이번에 빨간 기차를 타고 갔어요.​치치포포 탄다고 아주 설렘 설렘 했네요. ㅎㅎ​평일인데도 기차에 사람이 만석이라 입석해서 갔어요~​표가 자리로 정해진 게 아니라 자리 없음 서서 가야 해요.​근데 송정까지 얼마 안걸려요.​풍경보다 보면 금방이에요.​저는 아기 안고 서있으니 어떤 노신사분께서 자리를 양보해 주셔서 ㅜㅜ​감사하게 앉아서 올 수 있었어요.​감사합니다!!!​  ​​내부에 사람이 많아서 없는 쪽으로만 살짝 찍어보았어요.​좌석은 바다를 보게 만들어져있어요.​관광 오신 분들이 많더라고요.​ ​  ​ ​​금방 송정역에 도착했어요.​노랭이 기차도 세워져있어서​기념사진 찰칵하고 바다 구경하러~​매일 보는 바다지만 ​날씨 좋을 때 보면  사람도 설레요.​요즘 날도 따뜻하고 놀러 다니기 좋아서​이렇게 나오니 엄마도 설레더라고요.​차 타고만 왔지 기차 타고 오니​저도 같이 관광객이 된 것 같고 놀러 온 것 같아서 기분 좋았어요.​​ ​​동해선 송정역 가는 방향도 적혀있네요.​한 5~10분 걸으면 나와요.​​  ​ ​​송정 도착~​이날 바다가 얼마나 예쁘던지 ​아이도 신나서 달려갑니다.​사실.. 기차표 끊을 때 송정 갈지 미포 갈지 안정하고 끊었거든요.​(아무 방향이나 타고 싶은 거 타면 됨)​미포기차를 바로 앞에서 놓쳐서 ​자연스럽게 송정으로 왔는데..​음...​제 계획에는 모래놀이는 없었는데 말이죠....;;;;;;;​  ​​​​ ​​송정 해수욕장은 물도 얕아서 아이들 놀이 참 좋거든요.​저희 간 날도 11월인데..​더워서..​(이게 무슨 일...;;)​아이들이 바다에 발 담그고 놀고 있더라고요.​​ ​​다시 한번 언급하지만..​저의 계획에는 모래놀이는 전혀 들어있지 않은 상황이라​이때 약간 멘붕..;;;;​그냥 차 타고 모래놀이 장비랑 돗자리랑 다 챙겨서 올걸,,​약간 후회.. ​​ ​​울애기 신나서 바다에도 들어간다는 걸 ​겨우 말리고 다시 모래놀이에 집중!!​장비 없어도  조개껍데기 주우면서 잘 놀았어요.​울 애기 신나면 됐어~​아이랑 행복한 추억 하나 더 만들고 돌아왔어요.​​​ ​​기차 타러 가는 시간이 정해진 건 아니지만..​낮잠 시간이 다가와서​다시 집으로~​오는 길에 날이 너무 좋아 ​아쉬워서 몇 컷 찍어봤어요.​​​ ​바닷가에서 조금만 걸으면 송정역이 나와요.​다음번엔 미포 쪽으로 스카이 캡슐 리뷰 포스팅해 볼게요~​ 해운대 놀러 오신 분들​해운대 블루라인파크 멋진 풍경 보러 방문 추천드려욤.​​​ 
​  가볼만한곳해운대 블루라인파크해변열차 스카이캡슐가격 시간요즘 여행지로 가장 관심을 많이 받는 곳은 최근에 새로 문을 연 해운대 블루라인파크가 아닐까 싶어요. 해변열차와 스카이캡슐을 타고 해운대의 멋진 해안절경을 감상할 수 있는 코스라 으로 오시는 분들은 가장 가보고 싶은 곳으로 손꼽고 있더라구요.​​가격대가 좀 비싼 것이 단점이라면 단점인데 그 때문에 굳이 가볼 필요가 없다 있다 논쟁이 있기도 했었지요. 직접 체험해본 경험으로 말씀드리자면 "날씨 좋을 때 한 번은 타볼 만 하다."입니다. 바다를 끼고 달리는 기차가 흔치 않은데다 해운대에서 송정해수욕장까지 해안절벽을 따라 이어지는 철길은 그 중에서도 몇 손 가락 안에 들 만큼 아름다운 곳이라 날씨가 화창할 때 해변열차를 타고 바다를 구경하는 것만으로도 가치는 충분하다 생각합니다. ​​ 1. 해운대 블루라인 파크 해변열차해운대 블루라인 파크는 해운대해수욕장을 정면으로 바라 보고 섰을 때 왼쪽 편, 그러니까 미포에 위치합니다. 해운대 엘시티 옆 옛 동해남부선 철길을 따라 송정 방면으로 조금만 걸어서 올라가시면 해운대 블루라인 파크 미포정거장이 나옵니다.  ​여기에서 출발한 해변열차는 청사포를 거쳐 송정해수욕장까지 약 4.8km의 옛 동해남부선 철길을 따라 이동합니다. 그리 먼 거리는 아닌데 중간에 달맞이터널과 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포 이렇게 4개 역이 있고 속도도 느려서 미포에서 송정까지는 약 30분 정도가 소요됩니다. ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  2. 해변열차 운행시간과 시간표해변열차 운행은 비수기&동절기, 성수기, 극성수기 3 시기로 나눠서 달라집니다. 보기 편하도록 표로 만들어봤습니다. ​ 시기시간운행간격비수기&동절기(4월~11월)09:30~18:30미포 출발 막차 19:00송정 출발 막차 18:3030분 성수기(5월~6월/9월~10월)09:30~19:30미포 출발 막차 20:00송정 출발 막차 19:3030분 극성수기(7월~8월)09:30~20:30미포 출발 막차 21:00송정 출발 막차 20:3030분 ※ 극성수기, 안전을 위한 조치, 탑승객 많을 경우 등의 경우 운행 시간이 변경될 수 있습니다. ​  3. 해변열차 요금해변열차 이용요금은 총 3가지. 한 번만 타는 경우, 두 번 타는 경우,  모든 정거장을 이용할 수 있는 자유 이용(동일 정거장 2회 입장 불가)으로 나누어져 있습니다. ​모든 정류장에 한 번씩 내려서 구경을 하고 싶다면 자유이용권이 좋겠구요. 왕복으로 타신다면 2회 이용권, 편도로 쭉 타고 갈 생각이면 1회 이용권을 구매하시면 됩니다. ​ ​스카이캡슐과 연계한 패키지 요금도 있습니다. 해변열차 자유이용권과 스카이캡슐 탑승권이 포함되어 있는데 사람 수에 따라 2인~4인까지 있습니다. ​해운대 구민이거나 시민, 어린이인, 국가유공자나 장애인, 만 65세 이상일 경우 요금 할인 혜택이 있습니다.  이것도 보기 좋게 표로 정리했습니다.​ ​​ 해변열차 요금1회2회자유이용7,00010,00013,000편도왕복모든 정거장(동일 정거장2회 입장 불가) 패키지 요금해변열차(자유이용)스카이캡슐2인승해변열차(자유이용)스카이캡슐3인승해변열차(자유이용)스카이캡슐4인승50,00066,00080,000  4. 청사포 그리고 다릿돌 전망대 정류장해변열차는 미포에서 타든 송정에서 타든 종착지까지 쭉 타고 가면서 바다를 감상하는 것이 좋습니다만 여행이 처음이거나  바다를 조금 더 가까이에서 느끼고 싶으시다면 자유이용권을 이용해 중간에 있는 정거장에 내려서 구경을 하셔도 좋습니다. ​ ​4개의 중간 역 중에 저는 청사포 정거장과 다릿돌전망대 정저강이 내릴 만한 곳이라 생각합니다. 청사포는 해운대와 송정 사이에 있는 작은 어촌마을입니다. 흰색과 빨간색 등대가 있는 예쁜 포구라  사람들도 자주 찾는 곳입니다. 조개구이 집으로 유명한 지역이기도 합니다. 카페들도 많아서 청사포를 한 바퀴 둘러보고 차 한 잔 하시면서 시간을 보내기에 좋습니다. ​ ​청사포 다릿돌전망대는 바다 위 20m 높이에서  바다를 제대로 감상할 수 있는 스폿이라 인기가 높습니다. 바다 쪽으로 70m 정도 걸어가볼 수 있는데 바다 위에 떠 있는 것 같은 짜릿함을 맛볼 수 있습니다. ​  5. 스카이캡슐해변열차 위로는 스카이캡슐이 다닙니다. 약 10m 높이에 설치된 캡슐을 타고 해운대 바다를 시원스럽게 조망할 수 있어서 인기가 높지요. 해변열차와 달리 2~4명 정도만 따로 타기 때문에 코로나19 감염 걱정도 훨씬 덜합니다. ​ ​해운대에서 청사포까지 2km 구간만 운행을 하는데 시속 4km의 속도로 느릿느릿 움직이면서 30분 정도 이동을 합니다. 해변열차에 비해 가격대가 상당히 높아서 굳이 탈 필요가 있을까 싶은데 막상 타 보면 뷰가 워낙 좋아서 한 번쯤은 타볼만 합니다. 단, 날씨가 좋을 때 꼭 타셔야 합니다. 흐리거나 비가 올 때는 돈이 아깝다는 생각이 드실 겁니다. ​  6. 미포철길 산책로꼭 해운대 블루라인파크 해변열차나 스카이캡슐을 타지 않아도 해운대 바다를 제대로 느낄 방법이 있습니다. 해변열차가 다니는 미포 철길을 따라서 산책로가 잘 조성되어 있기 때문입니다. ​ ​미포에서 송정까지 걸어가면 약 2시간 정도 소요됩니다. 바닷 바람을 맞고 바다 냄새를 맡으면서 천천히 걸어보시면 의 매력을 제대로 느끼실 수 있을 겁니다. 해변열차를 타고 송정까지 올라갔다가 송정에서 미포까지 걸어서 내려오는 것이 저는 가장 합리적이고 기억에 남을 코스라 생각합니다.   ​  ​ 
 가볼만한곳 해운대 블루라인파크 요트 외 놀거리 데이트 코스​따스한 5월을 맞이하여 친구들과  여행을 다녀왔습니다. 이곳은 바다와 일출, 일몰 그리고 멋진 야경까지 담을 수 있어 사진을 찍으러 참 많이 왔던 도시로 아시는 동호회분들도 많아 매년 조촐한 사진 전시회도 열곤 했는데요. 이번엔 사진보다 이색적인 놀거리를 타며 또 다른 면모를 만나고 왔습니다.  1. 해운대 블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포 정거장운영시간 : 9시 30분 ~18시 30분TEL : 051 701 5548약속 장소에서 만나 운전을 번갈아 하며 제일 먼저 찾아간 곳은 요즘 핫한 해운대 블루라인파크였는데요. 동해남부선 옛 철길을 새롭게 재탄생시킨 곳으로 인기 높아 저희도 가보았네요. 이곳에서는 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐 두 가지로 운영되고 있는데요. 그중 하늘을 나는 듯한 기분을 내며 바다를 바라볼 수 있는 스카이 캡슐이 좀 더 인기가 있었습니다. 스카이 캡슐은 미포 정거장에서 청사포까지 2Km를 다니고, 해변 열차는 미포에서 송정역까지 4.8Km 거리를 운영하고 있는데요. 우린 송정해수욕장도 구경할 계획이었기에 해운대 열차를 탔네요. 이 열차는 각 정거장마다 자유롭게 내리고 타고 할 수 있어 표가 세 가지가 있는데요. 주차 때문이라도 최소 2회 이용은 끊어야 했고, 청사포 다릿돌 전망대 등을 구경하려면 자유이용권을 사는 게 좋습니다. 아름다운  바다를 보며 달리다 보니 금세 종착지인 송정역에 도착한 거 같은 기분이 들었는데요. 여기에 내려 바로 다시 타고 가도 되고, 아니면 저희처럼 송정해수욕장을 구경하다 시간에 맞춰 타면 되었습니다. 2. 송정 해수욕장 해운대구 송정동 712-2해운대 블루라인파크 해변 열차에서 내려 일출로 유명한  가볼만한곳 송정해수욕장을 걸었습니다. 일출 때가 아닌 낮에 오기는 처음이었는데요.  일출 사진의 배경이 되어 주는 정자는 여전히 그 자리에 서서 포토존이 되어 주고 있었고, 옆에 있는 건물은 여전히 눈에 거슬리기만 했습니다. 날씨가 따뜻해서인지 송정 해수욕장에는  데이트 코스로 여행을 온 분들이 모래사장을 거닐며 놀기도 하고 강아지들과 산책을 하며 여유로운 시간을 보내고 있었습니다. 또한 서핑을 하시는 분들이 벌써부터 꽤 많이 오셔서 파도를 즐기며 행복한 시간을 보내고 있는데요. 저도 예전에 한번 배워봤는데 이게 생각처럼 쉽지 않아 제대로 타보지는 못했네요. 또한 다양한 레저 시설들도 타며  놀거리를 원 없이 즐기며 보내는 모습이 마냥 부러웠는데요. 이럴 줄 알았으면 수영복이라도 챙겨올 걸 그랬나 봅니다. 3. 깡깡이 예술마을시 영도구 대평북로 36 깡깡이 안내센터051 418 3336저희는 2회 권을 끊었기에 다시 해변 열차를 타고 미포 정거장으로 돌아와 함께 간 친구가 안 가본 깡깡이 예술마을이 꼭 가보고 싶다고 하여 영도로 넘어왔습니다.  가볼만한곳 으로 이번이 두 번째로 찾아온 이곳은 관광지로 따로 개발한 장소가 아닌 현재도 조선소들이 운영되고 있는 일반적인 지역인데요. 배 표면을 두드리는 깡깡깡 소리 때문에 이름이 지어졌다고 하네요. 이곳은 자갈치시장 맞은편, 영도대교와 남항대교와 맞닿은 곳으로 버섯 모양을 가진 마을인데요. 지도를 들고 골목골목을 다니며 숨은 그림 찾기를 하듯 명소들을 찾았는데요. 은근 재미있더라고요. 또한 우리나라 최초로 발동기를 장착한 배를 만들었던 조선소가 세우진 곳으로 대한민국 근대 조선 산업의 발상지이자 수리조선업의 메카로 자리 잡고 있었습니다. 여기엔 마을 투어뿐만 아니라 선박 체험관, 깡깡이 유람선, 마을 공작소, 깡깡이 마을 박물관도 있는  여행 코스인데요. 현재는 코로나19로 인해 모두 휴관이라 아쉽기만 했습니다. 그래도 벽화도 있고 다양한 조형물과 만화 그림들이 있어 다양한 들을 보며 깡깡이 예술마을을 돌아다녔는데요. 이곳은 현재도 공장들이 운영되는 곳이라 최대한의 예의를 갖춰야 하겠습니다. 4.  요트투어 G 해운대구 해운대해변로 84깡깡이 예술마을에서 오랫동안 머물다 이색적인  놀거리이자 데이트 코스인 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장에 들어왔는데요. 주차는 무료이고 4초소 앞에서 모여 탑승이 시작되었습니다. 한국에 마천루라고 불리는 고층건물을 다른 시선으로 보게 되는  가볼만한곳으로 외국에 온 기분을 누릴 수 있는 색다른 경험을 하게 되는데요. 럭셔리하고 낭만적인  여행의 추억을 남기게 되었습니다. 요트 G는 45인승 요트로 한 타임에 20명씩 탑승 제한을 하고 있어 코로나19 시대에도 안심하고 안전한 시간을 보낼 수 있는  놀거리 였는데요. 풀옵션을 갖춘 최고급 프랑스 요트라 더 럭셔리한 시간을 보낼 수 있었네요. 요트를 타고  밤바다를 달려 점점 더 가까워지는 광안대교를 보며 환호성과 감탄사를 연이어 부르게 되는데요. 이번이 세 번째 탑승임에도 감탄은 끊이지 않아 낭만적인  데이트 코스로 딱이었네요. 특히 요트에서 보이는 뷰는 요트 G를 타야만 볼 수 있는 거라 더 귀하고 아름답게 보이는데요. 더킹 영원의 군주 드라마 주인공이 된 기분도 들며 요트투어의 매력에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 광안대교를 밑을 지나오면 세대의 요트가 모여 불꽃놀이 준비를 하는데요. 다들 앞 갑판으로 나와 낭만적인 밤을 초롱초롱한 눈으로 기다리고 있었습니다. 탕탕탕 하며 어두운 밤바다 위로 화려한 황금빛 불꽃들이 그려지는데요. 세 군데에서 모여 진행하니 더 풍성하고 아름다운 불꽃 구경을 할 수 있어 정말 낭만적인 데이트 코스  여행으로 마음에 쏙 들었습니다.  5. 죽성 드림세트장 기장군 기장읍 죽성리 134-7요트를 타고 럭셔리한 이색적인 시간을 보내고 나와 마지막  가볼만한곳으로 기장에 있는 죽성 드림세트장을 갔습니다. 이날따라 큰 보름달이 휘영청 떠 있어 마치 배처럼 보여 노아의 방주가 생각나게도 하는데요. '푸른 하늘 은하수 하얀 쪽배에~'라는 동요도 입가에서 불러지기 시작했습니다. 아는 지인께서 다녀와서 예쁘다고 알려줘 그전부터 가봐야지 했다가 드디어 이번에 오게 되어 무척 기뻤는데요. 은은한 텅스텐 빛 조명은 이곳이 세트장이 아닌 진짜 성당 같다는 생각을 들게 합니다. 세트장 옆 포토존에도 조명이 들어와 사진을 찍는데 전혀  지장이 없었는데요. 의외로 많은 사람들이 늦은 밤까지 찾아오고 있었습니다. 국민 포인트로 잘 알려진 자리에서 등대와 함께 사진을 담아보았는데요. 낮과는 또 다른 모습으로 예쁘게 담겼습니다. 새벽부터 출발해 재미있고 신나는  가볼만한곳 5군데를 다니며 이색적이고 색다른 추억을 만들었는데요.  특히 밤바다를 달리며 낭만을 가득 느낀 요트 투어가 제일 마음에 쏙 든  여행 데이트 코스였습니다.   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  
 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​ 블루라인파크열차​주소: 시 해운대구 송정중앙로 8번길 60영업시간: 9시 30분~18시(11월~4월)전화번호:051)701-5548​주차 2시간 무료​​울산에 살았고에서 고등학교까지 나왔지만 나는 울산도 도 잘 모른다.또한 서울에서 20년 정도를 보내다보니그냥 서울 촌년이랄까 ㅎㅎ이번 여행으로 나는 관광객의 입장에서여러군데를 돌아다녀보고 싶었다.​그 중 해운에에서 해 볼만한 일을 검색해봤을 때내 마음에 드는 두 가지가 있었는데 하나는 요트 타보기, 다른 하나는블루라인파크 열차를 타보는 것이었다.​다수의 의견으로 열차를 타게 되었다.​​ ​오후에 파라다이스 호텔에 가는 일정이 있어우리는 송정역에서 열차를 타기로 했다.​송정역을 바라보고 있자니고등학생 때 친구들과 송정역에 왔는데그 때랑 너무나 비슷했다.부분 리모델링만 한건가?추억에 잠시 젖어 들었다.친구들은 잘 지내시는가??🤨​​ ​열차를 타면 주차는 2시간이 무료다.​전 날 인터넷으로 예매를 했는데9시 30분, 10시 열차는 이미 매진.​10시 30분 열차를 예약했고 어른 2명에 소아 1명인데 인터넷으로 예매하니 어른 아이 구분이 없어 어른 3장으로 예매하게 되었다.​​​ ​​티켓 창구에 와서 물어보니어린이는 현장 예매를 해야지만 할인이 가능하단다.​ 블루라인파크 열차 소아 결재는현장에서 하세요.​10시 30분 열차면 15분 전에 탑승이 가능하다.그것도 모르고 주차장에서 시간을 떼우고천천히 걸어갔는데 하마터면 열차를 놓칠 뻔 했다 ㅎㅎ​ 출발 시간 15분 전에 도착해서 좋은 자리를 겟하세요!​헐레벌떡 타고보니 바다가 바로 보이는 자리는없었다.그 자리가 좋긴 하겠다만 햇빛이 엄청 들어오는관계로 두번째 열에 앉는 것도 추천한다.​  ​해 질 녘이나 오후쯤 타면 더 좋을 듯 하다.그래서 그 시간대에 표가 매진이었구나 ㅎㅎ​송정역에서 미포까지 가는 열차는 파란색이었다.넘나 예쁜 디자인​ 블루라인파크 코스​송정역-구덕포-다릿돌전망대-청사포-달맞이터널-미포(총 4.8km)편도당 30분 소요​​우리는 송정에서 출발하여 다릿돌전망대까지갔다가 돌아오는 코스를 정했다.총 2회선 탑승 1인당 만원이었다.​ 블루라인파크 요금​어른1회 이용 7000원2회 이용 10000원자유이용권 13000원소인1회 이용 4900원2회 이용 7000원자유이용권 9100원 ​​출발하자마자 아름다운 바다가 펼쳐지고햇살과 물이 만나는 곳은 특히나 눈이 부시다.웅장한 소나무도 멋진 경치를 돋운다.​​  ​​  ​송정에서 다릿돌전망대까지는비교적 빠른 시간에 도착했다.강화유리로 되어 있는 청사포 다릿돌이 궁금했기에 여기서 내렸는데정말 다릿돌 밖에 없어서 살짝 실망 ㅎㅎ​신발을 신고 유리를 밟으면 기스도 나고 관리가 힘들어질 것 같은 이유로? 덧신을 주신다.요걸 신고 다리로 건너간다.​사진에서는 다리가 꽤 길어보였는데 막상 가보니 이게 다야? 라는 아쉬움은 있었다.​​ ​우리 언니의 초상권은 내가 지켜줘야지 ㅎㅎ​​ ​다리 끝에서 찍은 바다 사진.정말 평화로워 보인다.​​  ​아쉽게도 우리가 간 날 공사중 ㅠㅠ거닐어보진 못 했다.​ ​사람이 공포를 느낀다는 높이란다.오징어게임을 다 보고나니이 강화유리가 넘나 불안하다. ㅎㅎ일반 유리가 있을 것만 같은 이 불안함 ㅋㅋ​​  ​셋이 사진도 찍고바람이 많이 불어 머리는 이미 포기 ㅎㅎ​​  ​다릿돌만 보기 넘 아쉬워서 다음 정거장인청사포까지 걸어가기로 했다.걸어봤자 500미터 정도의 거리이고내리막길이라 산책 겸 걷기로 했다.​​  ​청사포까지 금새 도착했고빨간 등대가 눈에 띈다.​빨간 등대나 하얀 등대 쪽으로 가려면들어가는 입구가 완전히 다르다. 둘 중 한 군데만 가도 괜찮으니 나는 하얀 등대를 택했다.​​  ​바람은 많이 불었지만 비교적 따뜻한 온도였기에우리집 소녀는 겉옷을 벗고 뛰어다니기에 급급하다. 😁​청사포 쪽에 조개구이가 유명한 집(수민이네)도만나고 새로 생긴 예쁜 카페들도 만났다.애프터눈티를 먹으러 가야 하는 일정 때문에모두 패스하고 다시 송정역으로 가기 위해청사포역으로 갔다.​​  ​도착하니 열차를 20분 정도는 기다려야 했다.시간표를 잘 확인하고 구경하고 오는 게 더 현명한 방법일 듯 하다.​열차를 탑승하니 앉을 자리가 하나도 없다.그래도 청사포에서 송정역까지 멀진 않아서다행이다.​여기저기 구경하려면 자유이용권도 좋을 것 같다.다음에 또 오게 되면 자유이용권으로예매해야겠다.😌 해운대 블루라인파크 추천합니다.👏🏻​​​​​​​​#블루라인파크#해운대가볼만한곳#해운대에서해볼만한것#블루라인파크송정역#블루라인파크청사포다릿돌전망대#해변열차#해변열차#에서해볼만한것#가볼만한곳#바다구경하는방법#해변열차요금#해변열차코스​ 
​  가볼만한곳해운대 블루라인파크 스카이캡슐 열차​안녕하세요! 손탱입니다:)​​제가 이번에  여행 갔을 때꼭 가보고 싶었던 곳​바로바로 해운대 블루 라인 파크귀여운 캡슐 열차를 타는 곳인데요!!​​요즘 핫한  여행 코스로사람들이 많이 찾는 곳으로 유명하길래​저도 한번 다녀와봤습니다!!​​제가 사실 작년  갔을 때이거 타고 싶었었는데 표가 매진이라..못 타고 그냥 왔었거든요ㅠㅠㅠ​그래서 이번엔 미리 예약을 해야겠다!! 하고3일 전?쯤 예약을 하고 갔어요​​근데 여기서 잠깐!!!!​저는 3일 전에 했는데도.. 마지막 시간대표밖에 남아있지 않았어요ㅠㅠㅠ​​일주일 전에 하려고 해도 못 갔다는분들도 있다고 하던데ㅠㅠㅠ​캡슐 열차는 미리미리 예약하는 걸로!!!!​(지금 확인해 보니 2주 후 표 잔여도많이 남지 않았네요....ㅠㅠㅠㅠ)​​그래서 저는 아쉽게도 마지막 시간대로예약을 하고 찾아갔어요ㅠㅠ 엉엉...​ ​  ​이날 카페 갔다가 숙소 체크인부터 하고방에 캐리어 두고 캡슐 열차 타러 출발!!!!​​저는 뚜벅이 여행이라 택시를 타고 갔었는데요​차 가지고 가시는 분들은 미포/송정역에주차장 있으니 참고해서 주차하시면 될 것 같아요​​각 2시간 무료 지원(청사포는 공영주차장 유로 이용)​ ​ ​ 해운대 캡슐 열차는 2종류로 나눠져 있어요​​​스카이 캡슐 / 해변 열차​​스카이 캡슐은 총 4인까지 탑승 가능하며편도 2인 탑승권 30,000원편도 3인 39,000원 / 편도 4인 44,000원​해변 열차는 여러 사람이랑 같이 탑승하는 건데요1회 이용 7,000원 / 2회 이용 10,000원/ 자유이용 13,000원​​​스카이 캡슐 출발은 미포/청사포해변 열차 출발은 미포/청사포/송정중에서 선택하셔서 예약을 하시면 됩니다!!​​첫 시간은 09:30 / 마지막 시간은 17:30​​홈페이지 예매는 2주 전 화요일에 오픈된다고 하니예약하실 때 참고해서 예약해 보세요!!!​​​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ ​저는 마지막 타임 오후 5시 30분 열차로스카이 캡슐로 예매를 했고요!!​미리 가려고 했었는데 차가 막히는 바람에조금 늦게 도착하게 되었어요ㅠㅠㅠ​​해변 열차는 10분 전 탑승 대기 마감을하기 때문에 미리미리 가셔야 하고요!!​스카이 캡슐은 현장 상황에 따라대기 시간이 길어질 수 있다고 하지만그래도 미리.. 가는 게 좋겠죠?​​  ​​저는 늦어서 탑승 못할까 봐택시에서 내리자마자 막 뛰어서 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​막 뛰느냐고 정신은 없었지만​블로그 쓰겠다고 여기저기 사진은찍고 온 나란 여자... 칭찬해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1층은 해변 열차!!! 2층은 스카이 캡슐!!!​​저희는 2층으로 후다닥올라갔어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​2층에 올라가니 귀여운 캡슐 열차들이 준비되어 있었어요!!!​​근데 도착하니까.. 대기 줄 대박....​조금 늦게 갔는데도 줄 장난 아니었어요...후...^^ 괜히 뛰었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사실 저는 4시에서 5시 사이에 타고 싶었는데표가 다 매진이었어서.... ᅲᅲᅲᅲ선택권이 없었어요... 헝헝...​​해 쨍쨍할 때 타고 돌아올 때는노을 보면서 이쁘게 사진 찍고 싶었는데...망해써요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​5시 30분에 갔을 때는 핑크빛 노을이그나마 남아 있었는데...ㅠㅠㅠ​대기하면서 밖은 어두컴컴해고노을은 다 사라지고...... 진짜 울 뻔(?) 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​  ​ ​줄어들지 않는 대기 줄....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​사실 저는 홈페이지에 쓰여있던글을 못 봐서 이날은 정말 짜증이....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​(홈페이지에는 현장 상황에 따라 탑승 대기시간이 길어질 수 있다고 쓰여있음....)​​저는 거의 1시간은 넘게 기다린 것 같거든요분명 5시 30분 열차를 예매했는데...!!!!​ ​ ​1시간 넘게 기다린 후 드디어 탑승!!​휴... 어두컴컴해진 시간에 열차 탔다 야호.....................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​열차 안에는 음악과 함께 즐길 수 있도록스피커? 같은 게 준비되어 있었어요​​근데 저희는 따로 사용하지 않았어요..​왜냐.. 기분이 좋지 않았거든요..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(다음에는 꼭 미리 예약해서 낮에 탈 거야..!!)​ ​  ​ ​ ​저희는 원래 왕복으로 예매하려고 했었는데마지막 시간대 표밖에 남아 있지 않아서편도로만 예매를 했고요​편도로 가는 시간은 15분 정도 소요된다고 합니다!!!​  ​ ​ 여행 -  가볼만한 곳 /  스카이 캡슐 열차 (야경)​ ​반짝반짝 거리는 해운대 바다 배경으로사진 이쁘게 찍고 싶었는데ㅠㅠㅠ​저녁에는 바다가 거의 보이지 않고...야경만 즐길 수 있었어요ㅠㅠㅠ​​친구가 열일해서 찍어준 사진..​어두워서 잘 보이지는 않았지만그래도 사진 건졌다(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​  ​ ​ ​근데 밤에는 정말... 아무것도..보이지 않아요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 야경 구경하는 것도 이쁘지만굳이.. (?).... 밤에 타는 건... 비추...!!!!(개인적인 생각입니다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​ ​ ​ ​ ​중간중간 불빛들 많을 때만 사진 찍고가면서는 그냥 친구랑 수다 떨면서 갔어요​​SNS에서 사진 보면 테이블 위에이쁜 디저트나 음식들(?) 깔아놓고사진도 찍던데....^^....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 낮에 탈 땐 정말 이쁘게사진 찍을 거야!!!!!!!(진짜 낮에 타겠다고 결심 백번하고 온 사람)​ ​   ​그리고 저는 12월에 탄 건데...​​낮에는 날씨가 따뜻했었는데밤 되니까 갑자기 추워지더라고요....​근데.. 열차 안에는 히터도 없고엄~~~~~청 추웠어요ㅠㅠㅠ​담요 같은 것도 없고...ㅠㅠㅠㅠㅠ벌벌 떨면서 탔던 기억이....^^........​ ​ ​ ​그래서 사진 찍을 때만 잠깐 자켓벗고안 찍을 때는 꽁꽁 싸매고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​겨울에 가시면 핫팩이나.. 그런 거챙겨가면 좋을 것 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​  ​ ​덜컹덜컹 거리는 스카이 캡슐 타고미포에서 청사포 정거장까지 도착!​ ​내리자마자 화장실이 있길래잠깐 들렸었는데(?) 화장실 거울보고깜짝..ㅋㅋㅋ 코 빨간 거 보세요...(어플이라 살짝 흐리게 나왔지만..ㅋㅋㅋㅋ)​엄청 추웠던 게 얼굴에 드러나는 순간^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​원래는 청사포에서 구경하고 다시미포 정류장까지 가는 왕복 표를 구매하려고 했었지만 표가 없어서.....​저희는 내려서 그냥 택시 타고숙소로 갔다는 사실...^^...​​​  ​​​ 가볼 만한 곳, 해운대 블루라인파크​​해운대에 있는 곳으로 미포 -> 청사포스카이 캡슐 열차 5시 30분거 탑승했는데요...​1시간이나 줄 서서 기다리고....​저녁시간대라  야경은 즐길 수 있지만이쁜 사진 기대는 NONO.......!!!​​해 쨍쨍한 낮 시간대나 노을 질 때타는 걸 추천드립니다...!!!!!​​그리고 대기 시간이 있을 수 있으니시간을 조금 당겨서 예매하는 것도 꿀팁일 것 같네요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​다음엔 꼭 2주 전에 예약할 거다!!!!!!​​  ​​#여행 #가볼만한곳 ##캡슐열차 #해운대캡슐열차 #스카이캡슐#스카이캡슐가격 #예매하는방법 #야경 
​ 여행 코스 해변열차 와 해운대 블루라인파크작년 여름쯤에  해변열차 운행이 시작되었어요미포 철길에서 시작해서 송정 해수욕장에서 끝나는 해운대 블루라인파크는 편도 30분 정도의 소요시간으로 몇개의 정거장으로 연결되어 있어요구간이 짧게짧게 연결되어 있어서 산책도 가능하고휠체어나 유모차가 갈수 있도록 데크길도잘되어 있습니다​30분 동안 해변열차를 타고 여행을 편안하게 즐길 수 있었는데요 당일치기 여행 코스로 계획하고 미포에서송정까지 둘러보면 좋을 것 같아요. 거리 및 소요시간​미포-청사포-송정역까지 왕복 거리는 4.8km평균속도는 15km/h 완속 운행이며 편도 기준 운행시간은 30분입니다​​ 1. 해운대 블루라인파크  해변열차 종류와 가격 및 코스, 운행시간​​해운대 시그니엘 에서 숙박을 하고 미포 정거장까지 걸어왔습니다.  여행자들의 바다 산책은  자체만으로도 좋고마침 날씨가 좋아서 시야도 깨끗했어요.​​ ​​해운대 해변열차 시작은 미포정거장이에요보통 왕복으로 티켓을 구입하지만 편도만 구입해서 돌아오는 길은 데크길을 따라산책하며 점심도 먹고 카페도 가는 코스도 괜찮아요​​운행시간​비수기와 동절기 11월~4월 평일/주말 : 09:30~18:30성수기 5월~6월/9~10월 평일/주말 : 09:30~20:00극성수기 7~8월 평일/주말 : 09:30~22:00왕복 탑승시간 약 50분 (15Km/h 완속운행)​​​해운대 블루라인파크 해변열차 종류와 티켓 가격​ ​열차 종류-해변열차(다수의 인원이 정해진 시간에 탑승)-스카이캡슐(2인~4인의 인원이 프라이빗하게 탑승)​해변열차 티켓 가격 편도 1회권 7,000원 / 2회 10,000원 자유이용 모든 정거장 탑승 가능 13,000원​스카이캡슐 티켓 가격편도 2인승 50,000원 / 3인승 66,000원 4인승 80,000원​ 해변열차 코스​ 코스도 참고하세요​스카이캡슐을 타고 싶었지만 2인 기준으로편도 가격은 좀 많이 비싸다는 생각이 들어서 해변열차로 탑승했고 돌아올 때는 산책하며 카페도 들리고 해서 두 다리 튼튼한 분들은 편도도 괜찮을 것 같아요​​ ​​티켓은 큐알코드로 인증하고 탑승할 수 있어요요렇게 큐알코드 티켓을 주시는데 잘 갖고 있어야다음 정거장에서 하차 후 다시 탑승이 가능해요(2회 탑승자와 자유이용권만 해당)​​ ​​스카이캡슐은 해변열차 바로 위에서운행이 되고해변 열차는 그 아래서 운행이 되고 있어요.스카이캡슐은 시야가 더 트여있고 2명~4명까지인원만 탑승한다는 점이 매력있어요!다음번엔 스카이캡슐 탑승해야겠네요​​ ​​열차는  바다를 보며 달리기 때문에 한시도 지루할 틈이 없고 정거장마다 와 지역에 대한 안내방송도 나와요​​ ​​1등으로 탑승했던 덕분에 가장 안쪽 자리에언니와 함께 앉을 수 있었구요좌석 간격은 사회적 거리두기로 인해서 한 칸씩 띄어 앉게끔 되어 있어요.​​ ​​미포에서 송정역까지 갈 때는 내리지 않고 한 번에 쭉 갔고 돌아올 때는 사실 아주 짧은 구간한번 탑승해서 왕복의 의미가 크게 없긴 했습니다​​ ​​송정 해수욕장에서 미포역으로 돌아갈 때도같은 자리에서 탑승하면 됩니다.​​ ​​해운대에서 송정 해수욕장 부근으로숙소를 옮길 때 택시를 타거나 대중교통을이용해서 이동하는 분들 많던데​해운대 블루라인파크  해변열차 타고이동하는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요.​​ ​​해변열차에서 내린 시간이 오후 1시쯤이었고송정역의 푸드트럭들은 오픈 준비를 하고 있었어요. ​푸드트럭 앞에 테이블도 있어서 열차 탑승 전에 간단하게 간식 먹고  탑승할 수 있습니다​  2.  송정 해수욕장 바다 산책 ​​송정 해수욕장은 정말 오랜만이에요.수년 전이나 지금이나 크게 달라진 건 없지만 한 가지 눈에 띄는 모습이 있다면 바로 바다에서 서핑을 즐길 수 있다는것!​​ ​​파도가 높게 일어야 서핑하기 좋은데이날은 파도가 높은 날이 아니었는지 한참을기다려서야 어느 한 분이 서핑하는 모습을 볼 수 있었구요 다른 분들은 계속 기회를 엿보며 기다리고 있었어요요즘 바다가면 서핑하는것도 가 되네요!​​ ​​갈매기는 모래사장을 넘어 인도까지 마중 나와새우깡이라도 달라는 표정으로 보는 것 같은데 얘들은 매일 바다 샤워를 해서 그런지 참 뽀얘요​​ ​​ 의 으뜸은 역시 바다 아니겠냐며송정 해수욕장 포토존에서 인증 사진 하나 남기고바람이 너무 불어서 카페로 이동!​​ 3.  바다뷰 카페 수월경화​​ 송정해수욕장에서 쉬엄쉬엄 걸어서도착한 바다뷰 카페 수월경화입니다.​​ ​​밖에서 보는 분위기와는 다르게 실내는 한국 전통미가 느껴지는 분위기고 무엇보다 번호표의 임팩트가 강했어요!​​ ​​사실 가장 안쪽 자리에 앉고 싶어서 수경월화 카페를 찾아왔는데 간발의 차로 가족분이 앉으셨고 대신 바다를 볼수 있는 창가 자리엔 앉을 수 있었는데요 점심시간이 좀 지나니까 손님들이 많아졌습니다​​ ​​바다 보며 멍 때리기에 자신 있는 분들은수경월화 참 괜찮은 곳이라 추천하고 싶고 디저트 또한 한국식으로 되어 있어서먹기에 부담스럽지 않고 너무 맛있었어요.​​ ​​주문한 메뉴는 호지가배와 달보드레 상자입니다아이스 음료 하나 더 주문했구요​달보드레 상자에는 흑미술빵, 인절미 꼬챙이, 모나카, 앙버터 모나카감태 명란 피낭시에 구성으로 되어 있어요.​메뉴 설명이 종이에 쓰여있어서먹으면서도 뭔지 확인하고 먹을 수 있었습니다​​​  ​​점심시간이 살짝 지나서 배고팠던 찰나에 달보드레 상자로 잘 요기했고 남김없이 다 먹고 나왔어요. 호지가배도 고소하니 넘 괜찮았어요!​​ ​​바다와 카페 사이로 해변열차가 지나가는 풍경도 너무 멋졌고 이 맛에 여행을 또 오는게 아닐까싶어요서울에는 한강이 있지만 바다는 없으니까요수월경화는 다음에도 오고싶은 카페에요!​​​​  ​​ 14. 송정에서 구덕포까지 산책 ​​송정카페에서 나와 길을 건너 산책하며 이동!구덕포까지는 500m의 거리로 짧은 구간이라 충분히 걸을 수 있는 거리에요.​가는 길에 중간중간 카페도 많이 있고바다 전망의 음식점도 많아서산책하는 지루하지 않았어요.​ 5. 다릿돌 전망대 ​​짧은 구간은 걷고 일부 구간은 다시 해변열차에 탑승해서 다릿돌전망대에서 하차!이렇게 자유롭게 탑승할 수 있어서 그 점은 좋았어요​​ ​​바람이 차긴 했지만 햇볕도 따뜻하고바다 보며 앉아있기 좋은 다릿돌전망대는한바퀴 돌고 오면 속도 뻥 뚫리는 기분입니다!​​ ​​다릿돌전망대의 일부는 투명 유리로 되어있어서바닥이 훤히 보이는데 땅을 보고 걸으면 무섭고 풍경 자체를 즐기면 무섭진 않아요.하지만 나도 모르게 자꾸 바닥을 보게됩니다​​ ​​다른 곳은 패스해도 다릿돌 전망대에 내려서여기는 잠시 보고 오면 좋을 것 같아요.작년에  해변 열차 생기기 전에 미포 철길을 따라 여기까지 걸어왔었는데 걸어서 오기에도 무리는 아니었어요.​​ 6. 청사포 등대와 카페​​청사포에 등대도 있었더라구요!여기가  일출 명소라 다음날 날씨가 좋길래 일출도 담아왔는데요 일출 사진은 다음에 풀어볼게요​​ ​​한옥라운지 청사포역 카페에서 음료 한잔후다닥 마시고 호텔 체크인 때문에 빠르게 일어섰어요​여기도 분위기 되게 독특했는데 에 바다뷰 카페 말고도 괜찮은 곳이 참 많아요!​​ 7.  해변열차 포토존 달맞이터널 ​​달맞이터널은 사실 다음날 다녀왔구요알록달록한 무지개 터널이 딱 포토존이더라구요​​ ​​터널에서 사진 담고 전망대로 내려오면 해운대가 한눈에 담기는데 미세먼지가 있어서깨끗하진 않았지만 그래도 시원시원합니다.​​ ​​여행 떠나시는분들!해운대 블루라인파크 해변열차를 타고당일치기 여행 코스 계획해보세요!​​빠르게는 3~4시간이면 왕복으로 관광코스를 둘러볼 수 있고 시간이 있다면 5~6시간으로 더 여유 있게 계획하면 더 좋을 것 같아요​​그럼 알찬 여행 즐겨보세요!​  영도 흰여울문화마을 흰여울점빵, 손목서가  일몰​​ 영행지 추천 영도 흰여울문화마을일몰과 흰여울점빵, 손목서가 ​최근  3박 4일 여행을 다녀...blog.naver.com ​  날씨와 여행코스 영도 흰여울 문화마을 예쁜 카페​​ 날씨와 여행코스 영도 흰여울길 문화마을 예쁜 카페 여행을 다녀왔습니다. 2월에는 어딜 가보...blog.naver.com ​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 ​ 
​  해운대구 청사포로 116 청사포정거장매일 09:30 - 19:00 (라스트오더 18:30)​거의 4개월만에 친구들과의 만남이라 굉장히 설레었다! 그 기분 그대로 봄을 만끽하자며, 해운대 블루라인파크 스카이캡슐도 2주전에 예약!!!​​​ ​​​벚꽃이 만개했던 주말이라, 해운대 블루라인파크 즐기러 오는 사람들이 많았다​우리는 미리 예매를 해서, 곧장 스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔다​​​  ​​​2층으로 올라가면 예매티켓을 확인하고, 거기서 스카이캡슐 타기전까지 약간 대기를 했다​​​ ​​​우리는 무슨색 스카이캡슐을탈까 보면서 기다렸는데, 봄날씨라 괜찮았지 여름날씨에는 못기다리겠다 싶더라..... 이왕이면 여름되기전에 가세요!!!!!!​​​ ​​​우리는 노랭이 스카이캡슐을 타고 출발했다처음 출발할때는 놀이공원의 하늘자전거 느낌이라 약간 무섭기도 했다ㅋㅋㅋㅋ 허나, 곧바로 적응된다​고소공포증 있으면 못탈듯....?​​​ ​​​스카이캡슐은 미포정거장에서 청사포정거장까지로 이어져있고, 약 30분정도 소요된다​에 살고 있지만, 진짜 어디 여행온 기분이었다날씨도 좋았고 새로운 경험에 흥미로웠다​스카이캡슐 아래로는 해변열차가 다니고 있었고, 그 옆으로는 데크가 있어서 산보하는 사람들도 많았다​​​ ​​​분명 미세먼지 보통이었는데.... 왜 뿌옇게 찍힌거지​뭔가 사진에 안담긴다를 외치면서 찍었던 것 같다바다는 직접 봐줘야지​  ​ ​​​청사포정거장에 도착하고, 청사포에서 살짝 시간을 보낸 뒤 다시 해운대 미포로 가기위해 스카이캡슐을 타러 왔다​​​ ​​​마찬가지로 티켓확인하고, 대기하고 탑승!​참고로 스카이캡슐 안에는 스피커가 있어서, 노래를 틀어놓고 타면 그냥 바로 뮤직비디오 한편 찍는 느낌이다​  ​ ​​​돌아갈때는 해가 약간 지고 있어서, 눈이 부셨다그래도 그 나름대로 또 매력적이었다​​​ ​​​데이트코스로 참 좋을 것 같다는 생각을 했는데, 실제로 많은 커플들이 데이트를 즐기고 있었다​좋은 날씨에 타보는걸 추천한다​  ​ ​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​# #가볼만한곳 #여행 #해운대 #해운대가볼만한곳 # #블루라인파크 #스카이캡슐 #해운대스카이캡슐 #블루라인파크스카이캡슐 #미포 #청사포  
​​가볼만한곳 요즘  여행에서 빠질 수 없는 ​​  ​​는 미포-청사포-송정 크게 세 곳의 정거장이 있고 2-4인까지 일행만 이용 가능한 스카이캡슐과해변을 따라 달리는 해변열차 두 가지 타입 중 선택해 이용할 수 있다 ​여행  주차는미포와 송정 정거장에서는 전용주차장이 있어 2시간 지원을 받을 수 있지만,청사포 정거장에는 전용주차장이 없고 (근처 공영주차장을 이용하면 된다)미포정거장 주차장은 suv나 대형 차량은 이용불가능하므로 주위 다른 주차장을 이용해야 한다 ​ 주차 정보는 아래 확인.​​ ​​ 스카이캡슐과 해변열차의 가격 차이는 꽤나 나는 편이다.갤러리 연계 탑승권이나 해변열차 + 스카이캡슐 통합 탑승권 등 패키지 상품도 다양하게 있어 원하는 상품을 선택해 이용하면 된다 * 여름 성수기 기간 동안 스카이캡슐은 편도권 구매만 가능하다고 한다​​  가격 클릭해서 크게 보기 ​​​참고로  스카이캡슐은 미포-청사포 구간만 운영한다.​스카이캡슐을 이용할까 했지만,비가 오락가락하는 날씨라 다음에 날 맑을 때 이용하기로. ​우리 목적은 사실 포스팅 상단 동영상처럼청사포에서 바다를 배경으로 해변열차 촬영이라 해변열차 한 번 타 보는 데 의의를 뒀다. 해변열차는 1회권으로 미포-송정 전체구간 이용이 가능하나, 어느 정거장에서건 한 번 하차하면다시 이용할 수 없다. ​우리는 미포-청사포 왕복 이용을 위해해변열차 2회 이용권을 구매했다. ​여행할 때 는 차가 없는 편이 오히려 좋을 것 같다. 차 때문에 원래 정거장으로 다시 돌아와야 하는 부담이 없다면, 미포-청사포-송정까지 자유이용권 끊어서 정거장마다 내려서 풍경 감상하며 여행하면정말 좋을 것 같다. ​​ ​​가볼만한곳  미포정거장 ​​  ​​주차장은 바로 옆인데 타워식 주차장이라 입출차 하는데 시간이 꽤 걸린다고 한다​​  ​​네이버 예매의 경우  스카이캡슐은 당일도 가능.해변열차는 당일 예약시  공홈에서 예약하거나 현장 발권 가능하다. ​우리는 현장에서 발권했는데 매표창구 직원분은 40분 정도 기다려야 하는 열차 탑승을 권유하시고 발권해주셨는데개찰구 직원분이 지금 출발하는 기차도 탈 수 있다고서둘러 탑승하라고 안내해 주셔서 대기 없이 바로  해변열차에 탑승할 수 있었다 ​​ ​​사람도 많지 않아 여유롭게  바다 관람하며 해변열차 타는 기분은 정말 끝내줬다 ​​ ​​반짝이는 해운대 바다​​ ​​정말 나는 어쩜 이리도 물이 좋은지​혼자였다면 정말 그냥마냥 송정과 미포 사이를 무한 왕복했을 것 같다 ​​  ​​하지만 나는 혼자가 아니니까 ㅋ목적지였던 청사포 정거장에 일단 내렸다 ​​ ​​청사포 정거장에서 내려 위쪽으로 올라가면 담을 수 있는 풍경 ​사실 이 때 비도 왔다갔다 하고 나는 꼬맹이 전담마크하느라남편에게 카메라를 맡겼기에 내가 딱 원하는 사진이 없어서 아쉽지만그래도 이 풍경 이국적이고 사랑스럽다 ​​ ​​청사포 정거장 아래쪽으로 내려가면 푸른모래 청사포 모형 등대가 있다 ​​ ​​진짜배기 쌍둥이 등대는 안쪽에아 등대 사랑하는 1인이라 정말이지 가서 사진 백만장 찍고 싶었는데남편이고 애고 등대에는 관심이 없다 ㅜㅜ ​​ ​​결국 나랑 꼬맹이는 청사포 등대 옆 편의점에만 앉아 있다 왔지만, 그래도 바다 잘 보이는 풍경은 언제나 사랑이다 ​​ 청사포 이마트24 풍경 정말 끝내준다​​다시 돌아오는 길송정과 이전 정거장에서 탑승한 사람들이 많으면탑승 마감이 되어 기다려야 하기도 한단다 ​사실 미포-청사포는 해변열차 선로 옆으로 바닷길 따라 난 산책로가 있어서 그 길로 걸어도 충분한 거리지 싶기는 하다 ​중간에 몽돌 해수욕장도 있어서 여유만 있으면 사부작사부작 걸어도 좋겠다 ​​ ​​돌아오는 길 천천히 운행하며 기장님이 안내해 주시는 멘트가 정겹다 ​동해와 남해 바다가 만나는 곳,석양이 아름다우니 나중에 맑은 날 꼭 다시 한 번 탑승해 달라는 방송에 나도 모르게 따뜻한 웃음이 나온다 ​​  ​​다음 번에는 스카이캡슐도 타 봐야지 ​​ ​​  ​​그리고  탑승 전 먹었던 미포집. ​사실 다른 곳을 가려고 찾아뒀었는데 꼬맹이 화장실이 급하대서 얼결에 들어갔다 결론은? 너무 깔끔하고 음식 맛도 좋고. 만족! ​ 미포정거장 주차장 외에대형suv나 승합차 등 주차할 수 있는 곳으로 안내해주는 문텐로드 공영주차장에서 미포정거장으로 내려오는 길에 있어서 찾기도 쉽다 ​​ ​​메뉴는 솥밥과 해물장 ​​  ​​남편이 해물은 안 땡긴대서 갈비솥밥 두 개에 연어장 단품 메뉴를 추가했다 ​​ ​​푸짐하고 예쁘게 차려진 미포집 한 상 ​​ ​​연어장 깔끔하고 짜지 않고 딱 맛있었다 ​​ ​​그리고 꼬맹이도 맛있다고 엄청 잘 먹은 갈비솥밥 ​​ ​​갈비가 실하게 든 것도 좋았고 은행과 연근,채소류도 많이 들어서 좋았다 반숙란 비벼서 먹으면 꿀 맛!! ​​ ​​밑반찬도 깔끔하고 삼삼해 사실  음식은 회 말고 좋아하지 않는데 기대없이 왔다가 맛있게 잘 먹었다 ​​ ​​여행 간다면 한 번쯤 이용해 볼만한  와 맛집 미포집​​ 미포집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장이마트24 R해운대청사포점광역시 해운대구 청사포로 129 
 여행 가기전에 #가볼만한곳 을 찾아보다가 캡슐열차 사진을 보고 바로 예약 - !​에 가면 꼭 타야하는 두가지!해변열차  / 스카이캡슐 타고온 후기❤️‍🔥​  해운대 블루라인파크 할인코스 / 예약 / 대기 꿀팁해변열차 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 : 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장* 미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다. (종점역 하차는 하차횟수에 포함됩니다.) 왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 합니다. ▶ 운행 시간 ​ ▶ 이용 요금​1회 7.000원2회 10.000원자유 이용 13.000원* 미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다.왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하셔야 합니다.​ ​​ 스카이캡슐 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 :  (편도) 미포정거장 - 청사포정거장    OR     청사포정거장 - 미포정거장 ​▶ 운행 시간  ​▶ 이용 요금​2인 30.000원3인 39.000원4인 44.000원* 왕복을 원하실 경우 편도티켓을 추가 구매 또는 해변열차 이용 스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유이용) 패키지 할인정보사람들이 대부분 이용하는 티켓은미포 -> 청사포 스카이캡슐 + 해변열차 자유이용 패키지 이다.우리도 첨엔 패키지티켓을 티몬에서 예약했었다. (티몬이나 쿠팡에서 할인 받을 수 있음 !)​ ​​후기를 더 보다보니 정거장마다 거리가 가깝고산책코스가 잘 되어있어서 걷는 것도 좋을 것 같아서 변경했다.최종적으로 구매한건 미포 -> 청사포 편도 스카이캡슐 코스 !​​편도 선택 이유✔️해변열차 탑승 시간을 맞추기 어려울 것 같았음.✔️청사포 - 미포 산책로로 사진 찍으면서 리턴 가능.✔️우리가 가려는 카페는 해변열차와 다른 방향이였음.​​미포 -> 청사포 구간 선택 이유미포에서 청사포 방면으로 가는게 옆에 바다가 있어서 사진 찍기 더 좋다 :)그래서 성수기엔 미포 출발은 웨이팅이 너무 길어서청사포를 선택하는 사람들도 있다고 한다.직접 타보니 왜 미포정거장 출발을 추천하는지 알겠다 !​​ ▶  할인 캡슐열차 구매처  ◀https://link.coupang.com/a/mFilo 쿠팡! | 해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)link.coupang.com  ​​티켓 구매만 하면 끝이 아니라,꼭 탑승 시간까지 지정해야 예약 완료가 된다.탑승 시간 지정을 안하면 자동 환불되는 것으로 알고있다.시간까지 지정하면 예약 바코드를 받을 수 있다. ​​  ​​평일이라 대기 시간이 거의 없었고,15:30 기차였지만 일찍 도착해서 바로 그 전에 탈 수 있었다.​​  ​​온라인 예매는 미리 바코드만 받았으면바로 탑승장으로 가서 탑승 가능 !!!​​ ​​해변열차, 스카이캡슐 모두 음식을 가지고 탈 수 있다.스카이캡슐은 테이블까지 있어서 우리도 코히 사서 2층 탑승장으로 꼬- 우 !🥤30분정도 탑승하니까 간단한 음식을 사서 안에서 식사해도 좋을 것 같다 :)​​ ​​꺄 우리도 드디어 탄닷!!!!어차피 우리가 타는 열차는 색이 안보이고앞에 가는 열차가 노랑이길 바랬는데,운좋게 노랑이가 앞에 감 !사진 찍을 떄 젤 이뿌게 나오는 열차인 것 같다 XD​탑승해서 사진 한번 찍고 출발📸사진은 청사포정거장에서 확인할 수 있다 :)​​ ​​안에 우드 스피커도 있어서 노래 들으면서 해변을 감상할 수 있다.넘넘넘넘 조아뜸 ♡​한가지 아쉬웠던건 날씨,,,흑 ! T.T그래두,, 날이 흐린대로 분위기가 있었다🌬​​   ​​옆에 산책로를 내려다보니 길이 이쁘게 잘되어있었고,운동하는 사람들도 많았다.아침에 와서 운동하기도 좋을 것 같다 !​​ ​​사진 찍고 구경을 하다보면 30분 순삭벌써 청사포정거장 도착 ! 아쉽다!!!!! T.T​​ ​​청사포역에서 출발 할 때 찍은 사진을 인화받을 수 있다가격은 얼마였는지 생각안나는뎁,촬영금지인걸 나중에 봤다 ㅎ.ㅎ....​​ ​ 미포 ~청사포정거장  & 산책코스​뮤제드블루 갤러리그린레일웨이청사포 몽돌해변다릿돌전망대송정정거장​여러가지 검색하고 갔지만,우리가 간 곳은 하나두 없따 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 넘넘 추워서 다 스킵함 !!​ ​​기념품샵기대했는데 이쁜게 없어서 1분컷으로 구경하고 나왔다 ㅎ​​  ​​이 날 바람도 엄청 불고 너무추워서 다릿돌전망대는 멀리서만 보고 그냥 지나쳤다...ㅎ조금 산책하다가 우리가 미리 알아보고갔던 #비비비당 으로 갔다 :)뷰가 좋았던 카페 - 앞으로  갈 때 마다 무조건 갈꺼닷 !https://blog.naver.com/bella3030/222718484243  해운대 달맞이길 <비비비당> 전통다식 카페 - 캡슐열차타고간 티카페, 바다뷰카페#해운대캡슐열차 를 타고 우리가 바로 간 카페! #비비비당 #카페 를 검색하면 많이 나오는 곳이다 :) ...blog.naver.com  ​​산책하면서 본 해변열차🚃해변열차는 그냥 지나가면서 사진만 찍어도 괜춘한 것 같다.패키지로 안하길 잘해따 ㅎㅎ​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 ​​ ▶   공홈  ◀https://www.bluelinepark.com/booking.do ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com -해당 블로그에 게시된 사진 등모든 컨텐츠에 관한 무단 도용 및 불펌을 금지합니다.​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
​ 해운대 블루라인파크​📍  해운대구 달맞이길 62번길 11(미포 정거장)​⏰ 매일 09:30 - 19:00(L.O 18:30)​✔️ 주차 ㅇ 예약 ㅇ​✔️ 반려동물 동반 ㅇ​ ✔️ 남/여 화장실 구분 ​​​저는 미포 정거장에서 청사포 정거장 방향으로 탔어요!​운영시간도 6시까지였는데노을 시간이 늦어져서 7시로 된 것 같고?​2주 전에 네이버 예약으로 5:30분 타임이마지막이라 예약하고,도착해서는 6시 안에만 타면 돼서 5:45분쯤 탄 것 같아요​해변 열차는 여러 사람이 타는 거고인스타에 유명한 사진은스카이 캡슐을 타셔야 합니다!​요금은 네이버 예약이 몇천 원 저렴했어요​💲해변 열차 1회 이용권7,000원해변 열차 2회 이용권10,000원해변 열차 자유 이용권13,000원스카이 캡슐 편도 1~2인승30,000원스카이 캡슐 편도 3인승39,000원스카이 캡슐 편도 4인승44,000원​ ​그냥 안내표시가 계속 있어서따라가기만 하면 됨 ​해변 열차는 10분 전 탑승해야 하나 봐요 ​온라인 예매 고객은바로 2층 탑승장으로 고고 ​계속 걸어갑니다 ​바로 입구 쪽에 이런 먹거리 트럭여러 개 많았음 ​탑승장 표시 있죠왼쪽에 계단 있어요예매해둬서 바로 올라갔습니다  ​30분 타는 거라 화장실 들렸다가 탔어요ㅎ ​빨간색 노란색 초록색 파란색 있었던   ​탑승하면 출발 전에미리 몇 가지 고지해 주시고그.. 사진을 찍어주심ㅎ그리고 내릴 때 보고 인쇄할지 말지 하는 듯놀이동산 온 기분이었다  ​비상시 어떻게 하는지 말씀해 주시고출발~ ​여기 스피커 아래로 향하게 휴대폰 꽂으면노래 크게 들을 수 있어요 안 쓰는 폰이 있다면 해놓는 것도 좋은! ​출발한다 ><이게 30분 가는 건데출발하고 20분은 바다 뷰이고나머지 10분은 숲뷰라서진짜 초반에 사진 다 찍어둬야 해요 ^^ ​출발하고 뒤돌아서 찍어둔 사진노을 지려는 즈음이라 주황빛 ​한참 핫할 때 사람 많아서 안 갔는데뒷북 .. 제대로 ㅎ친구가 이건 꼭 타고 싶다 해서왔는데 한 번쯤 타기 좋은 것 같다!다들 비싸서 안 타길래 안 탔는데 ㅎ ​ 사람도 안 타본 캡슐이라면서댓글들 달리더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​느리게 가다가 살짝 빨라지는 정도! ​이쪽에서 찍은 건 다 까맣게 나왔는데이 사진이 그나마 잘 살려 놓은 사진이왕 타려면노을 지려는 즈음 타는 거 추천이에요 ><  ​내리면 기념품 샵도 있었는데더 많았는데 저렇게만 찍고갈 곳이 많다~ 이러면서이동해버린 ㅎ ​아 여기는 맑은 날 찍어야 하는데우리는 이미 해지고 있었고이때부터 다음날 비 소식 때문에구름 생겨가지고.. 못건졌..그래도 열차 건졌으니까 ~​참고로 청사포 정거장에서 찍은 거고내려서 나오면 바로 여기여서찾아가고 말고 할 게 없었습니다!​​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 
그랜드 엘시티 레지던스에서 보인 미포 정거장 ​ 여행, 가볼만한곳! 해운대 블루라인 파크 해운대 해변 열차 vs 스카이캡슐 요금 / 할인 / 체험 팁 ​1박 2일 #여행 으로 #해운대 를 시작으로 짧고 굵은 여행을 즐기고 떠나려 한다. 머물고 있던 #그랜드엘시티레지던스 근처에는 #가볼만한곳 으로 급부상한 # 가 있다. ​해운대 블루라인 파크는 이미 5년 전, 동해 남부선 철길로 간단하게 소개한 적이 있었다. 그땐 철길만이 있었던 곳이 2020년 해운대 블루라인 파크로 탈바꿈하면서  가볼만한곳으로 알려지기 시작했다. ​​  가족 호텔, 오션뷰 대만족! 해운대 그랜드 엘시티 레지던스 오션 코너 스위트룸 가족 호텔, 오션뷰 대만족! 해운대 그랜드 엘시티 레지던스 오션 코너 스위트룸 4년 전, #여행 을...blog.naver.com ​▲ 꿈같던 해운대 그랜드 엘시티 레지던스의 1박, 대만족 할 수밖에 없었던 후기를 볼 수 있어요. ​​ 2016년 10월 사진​또렷하게 기억나는 2016년 해운대 해수욕장 모습이다. 우중충한 날씨였던지라 아쉬웠던 기억도 난다.  ▲ 위 사진 맨 왼편에 건설 현장 보이나요? 바로 저곳이 지금의 101층 높이를 자랑하는 해운대 랜드마크 빌딩이 되었다. ​​ 2016년 10월 사진 ​건설 현장 둘러보고 바로 간 곳은 동해 남부선 옛 철길로 당시 사진을 그대로 올려봅니다. 바로 오늘 전해드릴 해운대 블루라인 파크로 되면서  #해운대해변열차 가 다니게 됐다. ​​ ​그저 옛 철길만이 있어서 오가는 사람들이 사진 찍던 곳이 몇 년 사이에 변했다. 이곳은 해운대 해변 열차 출발 지점인 #미포정거장 이 위치하게 된다. ​​ 2016년 10월 사진​그뿐만이 아닌 초고층 빌딩이 세워지면서 주변 일대는 작은 공원부터 많은 것들이 변했다. 5년 전 사진에는 이런 모습이었어요. ​​ ​지금은 여전히 당시 상가들도 있긴 하지만, 공사 중인 곳도 많고 해서 앞으로 더 많은 변화가 있을 거 같다. ​​  ​오전 반차만을 냈었던 친구는 출근을 위해 떠났고 이제 혼자만의  여행이 시작됐다.  시작은 해운대에 위치한 첫 정거장, 미포 정거장에서 출발한다. ​​ ​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포를 시작으로 송정까지 4.8km를 해변을 따라 운행한다. ​​ ​미포 정거장은 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐로 두 가지 타입이 운행된다. 여기서 잠깐! 도대체 뭘 타야 할까? 고민되죠~ 그래서 도움이 될 수 있도록 정보를 드릴게요. ​​ (좌) 스카이캡슐    (우) 해변 열차 ​#해운대스카이캡슐 은 해안 절경 7-10m 공중 레일을 달리며 미포~청사포까지 2km 구간을 35분 운행한다. 캡슐 안 낭만! 커플, 가족이 타기 좋고 좀 더 안전함을 고려한다면 괜찮겠다. 오가는 스카이 캡슐 사진 찍는 찬스도 되겠군요.  1-2인승 기준으로 요금은 편도 3만 원, 왕복 55,000원으로 비싼 편이고 무엇보다 딱 2정거장만 가는 점이 아쉽다. ​해운대 해변 열차는 해안을 따라 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정까지 4.8km 구간을 30분 운행한다. 클래식 기차를 타는 나름의 낭만이 있고 무엇보다 여섯 개 정거장이라서 더 많은 를 만날 수 있다. 성인 1인 요금은 1회 이용 7천 원, 2회 이용 1만 원, 자유 이용 13,000원 (어린이 30% 할인)이다. ​두 개를 비교하면, 여러분은 뭐가 더 끌리시나요? 저는 실속 있는 '해운대 해변 열차'로 좀 더 여유롭게 알차게 즐기고 싶었습니다. ​​ 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요 ​해운대 해변 열차 티켓은 공식 홈페이지를 통해 사전 예약하거나 현장 구매도 가능하다. 현재 사회적 거리 두기로 인해 제한된 탑승 인원만이 탈 수 있어요. ​블루라인 파크 할인 팁을 드리자면, 아래 사용처의 영수증, 카드, 예매 확인증 등을 보여주면 10% 현장 할인받을 수 있다. 토요코인 호텔, 티웨이항공, 서프홀릭, 파라다이스카지노 , 코오롱 씨클라우드 호텔, 그랜드 엘시티 레지던스, 엘시티매니지먼트, 영무파라도 호텔, 해운대 관광유람선, 영화의 전당,  아쿠아리움,  엑스더스카이, 파라다이스호텔, 써피써피, 키자니아, 미포오션사이드호텔, 플레아드블랑호텔, 호텔일루야, 한화리조트, 펠릭스호텔, 골든튤립해운대호텔이 있다. ​​ ​10% 현장 할인받아서 해운대 해변 열차 자유 이용권 11,700원으로 결제했다. 종이 티켓으로 잃어버리지 않게 조심하세요! 자유 이용권은 한 정거장마다 승·하차 1회만 가능하다. ​결제 시 무료 주차 2시간이 주어지고 미포 주차장과 구 송정 주차장 2곳만 가능해요.  해운대 해변 열차 티켓 구입처는 미포, 청사포, 송정 정거장이다.​​ ​ 출발! 미포 정거장에서는 바로 티켓 끊는다고 타는 게 아니라 지정된 시간대에 타셔야 합니다. 다른 정거장들은 오는 대로 타도됐어요. 탑승할 때마다 QR코드 혹은 전화 인증을 받아야 한다. ​​ ​해변을 향해서 계단식으로 2개 라인 의자가 있고 안내 방송도 계속 나오듯이 마스크 착용과 한 칸씩 띄어서 앉아야 한다. ​​  ​출발하는 느낌이 어떨는지 짤막하게 영상으로 보여드릴게요. ​​ ​해운대 블루라인 파크는 해변 산책로도 조성되어서 바다 보며 걷기 좋겠더군. ​​  ​죽~ 바다만 보는 게 아닌 스쳐 지나가는 사람들, 동네 등 모든 것을 보며 가게 된다. ​​ ​해운대 해변 열차 컬러는 레드, 그린, 옐로 3가지 컬러인 갑다. ​​ ​ 개인적으로는 미포 출발로 송정까지 바로 가서 송정 구경하고 되돌아가며 둘러보는 게 좋겠더군. ​​  ​* 하차 시 되도록 해당 역에서 출발 시간 체크하고 가심 편해요. 괜히 한참 기다리거나 놓칠 수 있으니까요. 보통 오전 11시 이전에는 2대, 11시 이후는 3대가 운행하고 있다. ​​ 2021년 5-6월 해운대 해변 열차 운행 시간표 ​해운대 해변 열차 운행 시간표로 5-6월은 09:30 ~ 19:30 운행되니 참고하세요. ​​ ​출발할 때 날씨가 별로이었는데 #송정해수욕장 에 다다르니 푸른 바다가 반겨준다. ​​ ​이 풍경 넘 좋았다! ​​ ​첫 목적지는 종착역 #송정정거장 이다. ​​ ​ 여행 여러 번 했지만서도 송정 해수욕장은 처음이다. 서퍼의 성지라고 할 만하더군. ​​  ​송정 해수욕장 구경하고 점심 먹고서 미포 방면으로 가면서 둘러보게 된다. * 송정 해수욕장 일대는 워낙 맛집, 카페들이 많아서 이곳에서 식사하고 가도 좋을 거 같아요. ​​ ​송정~ 구덕포를 지나서 #다릿돌전망대 , 탁 트인 바다가 펼쳐지는 전망대로 무료 개방이다.  ​​ ​다릿돌 전망대를 둘러보는데 그리 오래 걸리지 않는다. * 제 생각은 540m 밖에 안되니 걸어서 #청사포 로 가서 구경하고 청사포 정거장에서 타고 가는 걸 추천합니다. ​​  ​빨간 등대가 인상적인 청사포. 이곳은 은근 가볼 만한 카페들이 있더군요. 송정에서 식사하고 청사포에서 커피 한 잔도 좋겠다. ​​ ​다시 #청사포정거장 에서 출발! ​​  ​이제 마지막 열차를 타고 미포 정거장으로 향한다. ​​  ​영상을 보면 #달맞이터널 이 나와요. * 금세 가긴 때문에 내려도 되지만 이렇게 열차 안에서 봐도 될 듯하다. ​​ ​멀리 광안리가 보이고~ 그렇게 미포 정거장에 다다른다. ​​ ​* 나중에 상세한  여행스토리를 전해드릴게요. 이때 점심, 카페 들리고 해서 총 4시간 30분 정도 소요됐다. ​​  ​해운대 스카이 캡슐 사진 찍고 싶어서 미포 정거장에 내리면 몽테104 카페로 가는 표지판이 보인다. ​​  ​카페까지 안 가고 언덕으로 오르면 스카이 캡슐을 볼 수 있다. ​​ ​다음에는 너로 타보마~ ​​ ​ 가볼 만한 곳으로 해운대 해변 열차! 추천할 만하네요. 처음 가본  지역이라서 의미 있었고 변화된 을 느낀 날이었다. ​​직접 구매하고 경험하고 전하는 여행 정보 포스트입니다.  ​​2021년 배짱이의 1박 2일 여행스토리 전체보기 ▶​​ ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #국내여행 #세계여행​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​안녕하세요, 오늘은 에서 마지막 여행 날 대구로 오기전에 들렸던 곳  해운대 블루라인 파크매일 9:30~19:30 (5월6월9월) 매일 9:30~18:30 (3월4월10월) 매일 9:30~18:00 (11월~2월) 매일 9:30~21:00 (7월8월)포스팅을 해볼게요✨✨​​​주차장은 복잡한 편이라 주말에는 예약시간보다 한 30분 미리 오시는걸 추천드려요!!​ ​주차장에서 열차타는 정거장으로 가는길이 걸어서 5~10분 걸려요 ! ​​  ​주차하다보니 늦은지 알고 엄청 뛰어왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 그다음 꺼 타도 된다고 하셔서 한숨 돌렸어요🥹​  ​미리 네이버로 예약을 했는데 평일에는 굳이 그렇게 하지않아도 와서 현장예매해도 되겠더라구요 ^^ ​​30분마다 기차가 있고, 1층은 해변열차 2층에는 스카이캡슐로 이용되고있었어요 ​  ​2시 정각 시간이 되어 열차가 도착했어요!!!귀여운 빨간 해변열차♥️​​  ​좌석 제일 끝쪽에 앉았는데 조용하게 우리 가족끼리 구경할수있어 너무 좋았어요😇  ​​미포역에서~ 청사포~ 마지막 구간 송정역까지 갔다가 다시 미포역으로 돌아와요 중간중간 안내방송으로 관광지에 대한 설명도 해주네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 나란히 앉아 바다뷰 보면서 가는데~ 기찻길 옆으로 산책로도 따로 있어서 걸어가시는 분들도 많더라구요 ! 연인끼리 오면 날 좋은날 내려서 다른역까지 도보로 가보는것도 괜찮을것 같았어요 ㅋㅋㅋ​  ​저희는 자유이용권이어서 중간중간 내려서 구경도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋ사진도 찍고😄정말 아름다운 바다뷰가 끝내줍니당 ​  ​다릿돌 전망대에서는 멋진 경치도 볼수 있었는데 바람이 너무 불고 추워서 오래있지는 못했어요ㅠㅠ​  ​개인적으로 마지막으로 도착한 송정역이 가장 기억에 남네요.​  ​​정거장마다 가 많았지만 아이들이 있다면 송정역이 가장 좋은것 같아요ㅋㅋㅋㅋ송정해수욕장이 있어 모래놀이도 하고 마음 껏 뛰어놀 수 있고ㅋㅋㅋㅋㅋ다만 시간적 여유가없어서 좀 아쉽더라구요 ㅠㅠ하루 날잡고 다시와야겠어요ㅋㅋㅋ​​​  ​여행 간다면 한번쯤은 꼭 해변열차 타보시기를 추천드려요!!!!  
​  아기랑 갈만한 곳해운대 해변기차 블루라인파크 ​​​​글 사진 봄이 엄마 제시카​  안녕하세요봄이 엄마입니다아무도 안 궁금하셨겠지만 사실 한동안 좀 아팠어요 몸도 안 좋았고 신경 쓸 일이 많아졌는데 현실도피하고 싶은 마음으로 그냥 잠을 푹 자고 있었어요​​백신을 맞고 나서부터 컨디션이 엉망인데 그냥 아기들이랑 오랜 시간 가정 보육을 해서 그런 가몸이 좀 지쳤어요!​이번 여름에는 리조트콕 하고 그리고 친척집에 다녀왔는데요 ​간 김에  아기랑 갈만한 곳해운대 해변기차를 블루라인파크를 타고 왔어요 ​ 둘째 다봄이가 기차역을 보면서기차타고 싶다고 말해서 꼭 태워주고 싶었는데고새 관심사가 버스로 바뀌어서 우와 신난다 이런 귀여운 말은 하지 않더라고요!엄마 난 버스타러 가자 버스! 라고 해서 힘이 쭉 빠졌고다음에 가면 시티투어버스 태워줘야겠습니다​​  첫째의 기계적인 미소인데요 엄마가 여기까지 왔으니 해변 열차랑 사진 찍어줄게 했더니나온 그런 기계적인 포즈입니다​속마음은...엄마 그냥 더워 얼른 타자라고 생각했을 딸내미  정말 날만 안 더웠으면 좋았을 나들이인데이번 여름은 너무 더웠어요  해운대 해변열차 블루라인 파크 주차 해운대 해운 열차를 이용할 때저는 미포로 갔는데요 ​미포주차장과 송정주차장은 이용할 때2시간 무료 지원이거든요 ​대신 미포주차장은 승합차나 대형 주차는 불가능해요 기계식 주차장입니다​그리고 청사포 공영주차장은 주차비 지원이 없습니다!청사포에서 탑승하면 장점은 대기시간이 짧을 수 있다는 점​전체적으로 직원분들이 친절해서 대기하는 곳도 잘 알려주시고 할인정보도 잘 알려주셨어요 ​​ 해운대 해변열차 블루라인파크 할인정보해운대구민과  시민은 할인이 들어가요 그런데 해운대구민은 평일과 주말 모두 할인 가능한데 시민은 평일에 할인 가능하고요어린이 할인은 36개월부터 초등학생까지는 30% 할인 가능합니다이건 해운대구민이나  시민 할인 중복 할인은 불가능하고어린이 할인은 현장 발권할 때 적용해요 ​그리고 36개월 미만 아이들은 무료 탑승 가능했어요저는 사실 몰랐는데 현장 발권하러 갔더니 어디 사시는지 물어보고 아이들 개월 수 물어보고 적용해 주셨어요 ​왕복 가능한 이용권으로 성인 한 명 1인당 만 원에 예약했어요 7~8월 여름 성수기에는야간 운행도 하니깐이건 가시는 날짜 보고 선택하시면 될 거 같아요한 여름 아침 열시 정도에 가니깐주차장에서 열차 타러 가는 길에 정수리가 타는 줄 알았네요 ​​스카이 캡슐과 해변 열차 중에서 고민했는데스카이 캡슐은 미포랑 청사포까지 운행해서거리가 짧아서 이번에 그냥 해변 열차로 탑승했습니다 속도는 해변열차가 더 빠르고 창이 커서 시원한 느낌​스카이캡슐은 우리 가족만 탈 수 있다는 장점 이날 딸내미등 파진 옷을 입었는데 유교걸이라 러닝을 안에 입혔고요살짝 사이즈가 커서 흘러내리니깐둘째가 그걸 또 올려주더라고요 우리 집 유교걸들  눈 퉁퉁 부은 다봄이 저는 정말 좋았는데요 ​아이들은 엄마 왜 버스를 안 타고 기차를 탔냐?왜 나는 안 아줘고 셋째를 안아주고 있냐?엄마 우리 바다를 보는데 왜 물고기는 안 봐?아쿠아리움은 안가?나는 버스 안타? 이런 반복되는 질문과 무더위로 멘탈이 탈탈 털렸어요정말 기차 타고 싶어서 왔는데 갑자기 타요에 빠진 다 봄이.... 해운대 해변열차 에어컨은 설치되어 있는데요에어컨과 떨어진 좌석은 조금 더웠어요 저는 아이들을 데리고 제일 구석에 타다 보니 더웠고그래서 셋째는 제가 에어컨 밑에 서 있었어요  새봄이의 컨디션을 살피랴애 둘을 살피랴 그냥 정신이 없었는데요확실히 바다를 보니깐 힐링이더라고요 ​ 애 없이 올 일은 없겠지만여기는 데이트 코스로도 좋을 거 같아요 ​중간중간 내려서 관광도 가능한 게 참 장점인데요 미포 정거장에서 그다음 정거장이  달맞이 터널, 그다음이 청사포정거장이에요 다릿돌전망대 구덕포 마지막이 송정 정거장인데요 송정해수욕장을 바로 볼 수 있어요  ​ 해운대를 이쪽으로 바라보는데 확실히.. 은 정말 살고 싶은 도시 같아요   에 가도 해운대 기장만 가다 보니궁금했던 송정은 여기서 처음 가보고제가 모르는 동네도 구경할 수 있어서 좋았어요​  우리 딸내미들도 이제 바다 보니깐 이쁜 줄 아나 봐요 ​​ 아이들이 확실히 더위에 힘들고 지쳐하는 눈치여서송정에 내려가서 구경한 것도 없이 바로 회차하는 걸 타서계속 이 노란 열차만 타고 다녔어요!​날이 조금 더 선선하면 중간중간 구경하는 게 좋을 거 같은데더울 때는 그냥 집에서 에어컨 틀고 누워있는 게 최고입니다 우리 새봄이도 아기 띠에 안겨있으니깐무더위에 힘들어했는데....이 더위에 아이들이 힘들까 봐 내려서 아이스크림을 사줬다가 질질 흘리고그냥... 조금 힘들었어요​ 아기랑 가볼 만한 곳이라고 해놓고뭐 그렇게 힘든 이야기만 잔뜩 써놓았는지...그러니깐 정말 한여름에는 가기는 힘들고날이 선선할 때 가는 게 좋아요​아침형 인간들이라 아침부터 나왔는데여름에는 저녁에 타는 게 훨씬 좋은 거 같습니다 ​ 아기랑 가볼만한 곳은 맞긴 맞는데날 더울 때는 피하세요!저는 평일이라 현장예매 해도 안 기다렸거든요주말이면 미리 예매하시는 걸 추천해들비니다 
​sbs 드라마'지헤중'의 엔딩 장면 무대였던해운대 블루라인파크. 여주인공 송혜교가 탔던 해변 열차로 요즘 더 핫하다는 기사를 최근 봤다날씨 좋았던 날✨윤하와 함께해운대 블루라인파크 스카이캡슐탑승기를 정리해본다​​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​할비집에 파킹하고 단거리라 택시 타고블루라인파크 미포정류장까지 왔다 ​ ​블루라인파크 입구에 도착!미포에서 청사포까지 데크길이 잘만들어져 있어해변열차나 스카이캡슐을 타지 않더라도 산책하기 너무 좋은 길이다​  ​📍주차장 이용안내 미포주차장(기계식) 송정주차장 이용시 2시간 무료지원청사포 공영주차장은 지원 없음(10분당 300원)​  옛 동해남부선 '미포~송정역' 구간(4.8km)에산책로와 공원을 조성해블루라인파크를 운영하고 있다​ 미포정거장 ​📍정보티켓은 미리 온라인 예매해두기!(일부 현장 발권은 조기 소진 될 수 있으므로)해변열차는 여러명이 탑승캡슐열차는 일행끼리만 탑승(코시국에 거리두기 좋음)캡슐열차 편도 30분 소요해변열차 왕복 50분 소요​  ​해변열차는 1층에서 탑승하고스카이캡슐은 2층에서 탑승하기에곧바로 탑승장으로 올라갔다​  2층 스카이캡슐 탑승장 ​올라가면 진행 요원들이 안내해 주셨고예매한 시간보다 조금 일찍 도착했는데 미리 줄 설 수 있게 해주셨다 ​ ​캡슐열차의 색이 빨강 노랑 초록 파랑이던데 들어오는 순서대로 차례차례 탑승하게 되고,​ ​우린 76번 노랑이로 당첨 한 컷📸 찍고 탑승했다​ 해변열차내부 ​탑승하면서 시간이나 이용방법은 안전요원이 간단하게 설명하셨다​ ​미포정거장을 뒤로 한 채 청사포로 출발​  ​저멀리 마린시티 광안대교도 보였다​ ​아래 데크길에 걷는 사람들 구경도 하며,(윤하랑 윤하맘만 캡슐 타고 아빠랑 할비는 데크길 산책한다 하여청사포정거장에서 만나기로 했었다끝은 열차보다 사람 발이 더 빨랐다는 거 ㅋㅋㅋ)​ ​설레는 윤하와 달리처음에 열차의 덜컹거림과 요란한 소리에 쫄았던 윤하맘🤣혹시나하는 마음에 불안했다는 ㅋㅋㅋ​ ​불안한 마음도 잠시 잊게 하는 아름다운 뷰가 시작 되었다​12시에 한 낮에 탔는데내려쬐는 따뜻한 햇살도 좋았고펼쳐진 바다뷰가 너무 예뻤다( 해질 무렵도 예쁘다고 소문이 ㅋㅋㅋ)​찍고 나서 보니 구름이 꼭 하트인양💙그려 넣은 거 같았다​  ​예쁘다는 말 밖엔,조용하게 느긋하게푸르고 멋진해운대 바다 감상하고,딸과 함께 이런 시간을 보낼 수 있어 감사하고,잠시 감성에 젖었다는   ​📍꿀팁편도 한 번만 타려는 분들은 미포에서 청사포 방향을 타면 좋다 (청사포에서 미포 오는 캡슐은 열차 라인이 안쪽 위치라 시야가 가려진다)​윤하맘처럼 미포>>>청사포 편도 추천​ ​어린 윤하 눈에도 풍경이 얼마나 예뻤는지 창 밖을 보며손가락으로 앵글을 만들어 보더라 ​ ​스카이캡슐 속도가 느리기에 편도 타는 것도 충분했다​저멀리 청사포 등대가 보이기 시작하고,하차 시간이 다가왔다 귀는 요란하지만 눈은 호강하는 청사포 뷰✨ ​자주 보는   바다지만 스카이캡슐 타고 보니 또다른 즐거운 맛이 있었다는.여윽시  크 이런 말이 절로 나왔다 ​ ​청사포 정거장 도착 해서 내려 가니 윤하빠랑 할비는 이미 도착 해서 우릴 기다리고 있었다는.다음 코스인 청사포 다릿돌로 고고🎵(여유되시면 청사포 다릿돌까지 걷기도 굿!)  ​코시국이 괜찮아지면가족들과 함께 해변열차도 탑승해 보고 싶었다​​​​여행 오시는 분들 뿐만 아니라 에 계시는 분들도 한 번쯤 타보기 좋은 블루라인파크.​아이도 엄마와의 색다른 데이트에 즐거워 했고엄마도 해안 절경을 따라 풍경에 감탄하며 힐링의 시간이었다연인 가족 친구 모두와 함께 해도 즐거울 시간일 듯 해서 적극 추천하고 싶다날씨까지 받쳐 준다면 더 좋을 듯 하다   ©️2022. 윤하맘 all rights reserved. 
아름다운 동해, 남해바다를 감상할 수 있는  해변열차.열차를 타고 있는 것만으로도 힐링 그 자체지만각 정거장마다 예쁘게 꾸며놓은 들도 빼먹을 수 없다.   주소 :  해운대구 송정중앙로8번길 60 ( 송정정거장) 해운대구 달맞이길62번길11 (미포정거장)이용요금 : 해변열차 1회 이용권 7,000원 /2회 이용권 10,000원 / 자유이용권 13,000원  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  1. 송정 정거장여행으로 를 이용할때 가장 접근성이 좋은 곳은 미포정거장이지만송정 근처에서 저녁을 먹을 계획에, 송정 정거장에서 일정을 시작했다. 요즘은 유명한 해수욕장이면 대부분 있는 듯한 조형물.맑은 날씨덕에 사진도 잘나와 훈상의 인증샷스팟으로 낙첨! ㅋㅋ  아이언맨과 스파이더맨 조형물도 있다 ㅋㅋ마블 덕후인 나는 멀리서부터 설레며 뛰어갔는데 너무 몬생겨서 실망..ㅠㅠ.. 서퍼들이 사랑하는 해변이니만큼 거대한 파도와 서핑을 연상시는 듯한 작품도 있는데 가까이서 보면 폐플라스틱으로 만든 작품이다.실제대로 송정해수욕장에서 나온 플라스틱으로 만들었다고.(발생된 쓰레기는 직접 처리하자구요..!!) 오션뷰 카페며 맛집이 많은 송정해수욕장이지만해변열차 탑승시간이 다가와 바닷가만 휙 둘러보고 정가장으로 향했다. 해변열차를 이용해 갈 수 있는 정거장은 총 6군데.우리는 다릿돌전망대에 내려 구경한 뒤 달맞이터널에서 하차, 미포정거장까지 도보이동 후다시 송정정거장으로 돌아오기로 결정했다.​ 2. 다릿돌전망대스카이워크가 설치되어있는 다릿돌전망대는여행와서 많이 찾는 조개구이집이 몰려있는 청사포와는도보 5분정도로 가까운 곳에 위치하고 있다. 코로나 종식을 바라는 소원이 대부분이던 소망물고기.벌써 3년째 접어들었는데 올해 끝나는거 맞니..? 귀여운 포토존도 있고  ㅎㅎ 무료로 운영되는 청사포 다릿돌전망대. 계절따라 운영시간이 조금씩 달라진다. 2022년 1월 기준 이용시간은 18시까지. 얼마전 포항 이가리 닻 전망대를 다녀와서 그런지 괜히 아담해보이는 다릿돌전망대.전망대를 이어서 산책로처럼 만들 계획중이라,공사가 끝나면 훨씬 더 긴 스카이워크가 완성될 예정. 청사포 해안에서 해상등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 다릿돌 전망대로 이름지어졌다는 이곳.짧아보여도 72.5M에 달하는 긴 전망대다. 어린시절의 바다는 탁한 기억으로 남아있는데언제부터인지 맑디맑은 바다로 변신한 의 해수욕장들.청사포의 바다도 예외는 아니라서 푸르고 청량하다.   바닥이 뚫린 곳을 지나면 투명한 바닥이 나오는 구조.요즘은 이런 전망대가 워낙 많이 생기고, 수차례 다녀온 만큼이 정도 높이엔 적응이 될 법도 하건만 아직도 무서운 나.... ㅠㅠ​덕분에 죄다 삐뚤빼뚤한 사진밖에 없다 하하하하​  겁없는 훈상은 바닥을 보고 걸으며 동영상까지 찍는다^^;;​ 무서운 것과 별개로 맑은 하늘과 푸른 바다는 예쁨 그 자체. 맑은 날의 수평선은 언제나 옳다. 스탬프 너무나 귀엽......🤍 청사포 해녀분들이 다릿돌에서 물질하셔서 해녀모양인건가ㅎㅎ 사진도 찍고 동영상도 찍었지만 실제로 머문 시간은 3분 남짓 ㅋㅋ무서워서 빨리 나온거 아님. 아무튼 아님.​ 3. 달맞이터널여행  검색하면 나오는 포토존들은 대부분 달맞이터널에 모여있다. 바다도 예쁘고 훈상도 사랑스럽고 ^.^🧡  궁금했던 무지개터널의 정식명칭은 달맞이터널.이름에서도 알 수 있듯 달맞이터널 정거장에서 볼 수 있다.​달맞이터널과 미포정거장은 도보 5분거리라해변열차를 꼭 이용하지 않더라도 쉽게 둘러볼 수 있음 ㅎ 스카이캡슐, 다음에는 꼭 타고 말겠어.   부라노섬 느낌의 사진을 찍고싶었는데 말이죠.벽에 붙으니 얼굴에 그늘이지고떨어져 찍으니 뭔가 이상해서 내맘대로 찍은 사진 ㅋㅋ 산책데크가 잘 조성되어 있어서꼭 해변열차가 목적이 아니더라도 산책하듯 둘러보기 좋은 곳이다.​  바다만으로도 예쁜 해운대에 알록달록한 해변열차까지 다니니 여행에서 빠질 수 없는 필수코스가 된 건어찌보면 당연한 일 ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엘씨티 덕분인지 평소보다 더 높이 뛴 것 같은 느낌적 너낌 ㅋㅋㅋㅋ​ 4. 미포정거장해운대 해수욕장 끄트머리에 위치한 미포정거장은공원도 잘 조성되어있고 가 많다........ 고 하는데이미 체력이 바닥 난 나는(뭐했다고 체력 바닥이지..ㅜㅜ) 여기까지만 둘러봤다. 대형 꽃터널은 낮에도 예뻤는데,잔뜩 달아놓은 조명을 보니 밤에도 예쁠듯>.<​​직접 와보니 왜 인기가 많은지 절로 이해가 됐던  ^^열심히 걷고(?) 재밌게 즐겼으니 맛있는 커피를 마시러 걸음을 옮겼다.​​ ​ 
효율적인  여행 일정을 짜기 위해서 역 대신에 청사포 블루라인파크와 가까운 신해운대역에 내렸습니다​신해운대역 → 청사포 블루라인파크 : 택시(약5천원) #블루라인파크운영시간 #블루라인파크이용요금  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​네이버로 구매하면 몇 백원정도 싸게 구입할 수 있지만 당일 사용은 되지 않는다고 하더라구요. 저희는 기차를 내려서 청사포까지 도착할 수 있는 시간을 정확하게 알 수 없어서 현장구매를 하기로 했습니다!​​해변열차 가격 요금1회 7,000원 (퇴장후 재입장 불가)2회 10,000원 (1회 재입장 가능)자유권 13,000원으로 구매할 수 있습니다!*해운대구민/시민 할인미적용시​인스타에 많이 보이는 캡슐열차는 훨씬 비싸요! 단독으로 탈 수 있다는 장점이 있지만 해변열차랑 똑같은 루트로 가는거라 해변열차를 타도 괜찮을 것 같습니다!​스카이캡슐 가격 요금2인승 기준 30,000원3인승 기준 39,000원4인승 기준 44,000원​단, 해변열차보다 스카이캡슐이 좀 더 높은곳에서 이동하기 때문에 바다을 좀 더 위에서 내려다 보는 느낌은 들 수 있겠더라구요​ 현장티켓 매진되면 어쩌나 싶었는데 인터넷에 나와있던 시간보다 더 다양한 시간대가 있었어요 ​https://www.bluelinepark.com ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ ​ ​티겟을 발급받으면 안에서 매표소 안에서 조금 기다리면 됩니다. 이전역에서 기차가 들어오기전에 안내자 분이 입장해도 된다고 하면 그때 입장하시면 돼요​ 오래기다리지 않아 #바다열차 가 들어옵니다!​외국에서 많이 볼 수 있는 트램같네요 ㅎㅎ 이전 정거장 부터 타고 있는 분들이 많아서제일 앞줄에는 이미 만석이었고평일이었는데도 뒷 자리 까지 많이 찼더라구요! ​반대편 열차가 지나간다고 중간에 딱 멈춰섰는데 하필 바다뷰가 너무 예쁘게 보이는 곳이라서 다들 사진 찍기 바쁘시더라구요 ㅎㅎ​ 청사포정거장 - 달맞이터널 - 미포정거장까지는 10~20분정도 밖에 안걸린 것 같아요.​비록 한 번 타고 끝이라서 저렴한 가격은 아닌 것 같지만 예쁜 바다뷰에 너무 만족해서 그런지 또 타고 싶더라구요 ㅎㅎ ​#해운대가볼만한곳 #여행 # #블루라인파크 # #청사포블루라인파크 #해변열차 #스카이캡슐 
여행 맛집 일상을 항상 빵빵하게 항빵 입니다  오늘은 해운대 해변열차로 유명한​해운대 블루라인파크 탑승후기를 쓱-​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626  해운대에서 가장 가까운 정거장 위치​해운대해수욕장 끝자락에서 안쪽으로 연결된다​안내표지판들이 있어 길이 어렵진 않았다​ ​미포정거장을 보니 정말 다온 기분​여유롭게 사람들은 걸어다니고 있었는데​우리는 열심히 뛰고있었다  이때시간 14:24 예약시간 14:30​ ​매표소도 있었지만 우리는 미리 티켓구매를 했기에​티켓 QR만 찍고 바로 입장이 가능했다  ​  ​거의 이 위치까지 열심히 뛰어서 도착​이게 우리가 타게될 기차인듯 했다​차례대로 순차적으로 질서잘지키는 한국인​ ​열차내부는 이렇게 거리두기를 유지하는중​좌석이 2줄로 되어있는데 모두 바다쪽을 향해있다​뒷좌석에 앉아도 보는데 전혀 지장이 없어서 좋았다  ​ ​이 날 미세먼지가 좀 있어서​멀리보면 뿌옇게 보였지만​바다색은 확실히 푸르러서 보기좋았다  ​  ​열차가 15km/h 정도로 천천히 운행되면서​포인트마다 안내방송이 나오기때문에​여행의 즐거움을 한층 더해준다​  ​열차가 지나가는 라인 그대로 산책코스를 해놓아서​걸어서 산책하시는 분들도 많이보였다​  ​요새는 보기힘든 철길건널목​아무리 천천히 가는 열차지만 통제는 필요하다  ​  ​출발지점 포함해서 총 6개의 정류장이 있다​각 정류장마다 특색있고 의미가 있는데​방송으로 설명이 계속 나와주니깐 그점이 좋았다​  ​그렇게 도착한 우리의 목적지 송정역​간이역같은 작은 비주얼의 송정역이다  ​ ​도착했을때 3시가 아직 안된시간인데​4시 열차까지 판매종료 상태​이거 보자마자 대략난감한 상황..  만차일 때 탑승 TIP​뒤에 나오겠지만 중간정류장으로 ​이동해서 탑승하는 방법도 존재한다  ​ ​송정해수욕장은 서핑의 메카로 유명하다​강릉에서 서핑강습을 한번 받아봤었는데파도가 약해서 한계가 있다고 얘기를 들었었다​송정쪽은 서핑이 유명한만큼 파도가 괜찮나보다​쌀쌀한 날씨에도 서핑을 즐기시는 분들이 꽤 있었다  ​  ​카페를 살짝 들렀다가 시간을보니​송정정거장 16:30 열차를 타기에는 ​도저히 승산이 없을 시간이었다(16:05)​그래서 그 사잇정거장인 구덕포로 출발  ​ ​구덕포까지는 꽤 거리가 있어서거의 경보로 이동했더니 땀이 살짝..​요렇게 간이정거장이 있었고티켓의 QR을 찍고 들어와서 기다리면 된다  ​ ​거의 오자마자 기차가 들어왔고무사히 해운대 미포정거장까지 이동할 수 있었다​바닷바람도 제대로 느끼고해변열차의 낭만도 한껏 느끼고온​해운대 해변열차 블루라인파크 탑승후기 끝​​#2202 #여행 #가볼만한곳 #데이트코스 #해운대데이트코스 #여행코스 #관광지 #데이트장소 #바다열차 #해운대가볼만한곳 #해운대해변열차 #해운대열차 # #해운대송정 #송정열차 #해운대기차 
​안녕하세요!강의하는 마술사 김대영 강사입니다 : )​이제는 없으면 허전해진 마스크와 함께3년차를 맞이하고 있는데 마스크는 익숙해지고 있지만 답답한 마음은 해소할 길이 없는데요​​코로나19로 지친 심신을 달래기 위한 방법을 소소하게 추천해보자면..​​1. 강의하는 마술사 김대영 강사의 힐링교육 / 스트레스관리기법 / 매직테라피 강의 듣기 2. 풍경 좋은 곳으로 떠나기!!!!​​​어때요?!?!ㅎㅎ​​  ​​저는 오늘 2번으로 여행지 핫플 '' 포스팅을 들고와봤습니다!!!​​​​확실히 타지분들이 많이 이용하시는 것 같긴 하던데토박이가 무려 3번을 타도 좋았던 니 한번 믿고 고고고 해보시죠?!ㅎㅎ​​​ ​는​1. 캡슐열차 2. 바다열차​이렇게 2종류가 있는데 처음 가려고 알아볼땐 조금 헷갈리더라구요 ​1 은 하늘기차2 는 땅 기차 ​대충 이렇게 이해하시면 될 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​▼  홈페이지 ▼ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 자세한 설명은 홈페이지 참조!!ㅎㅎ ​​​​ ​저는 LCT 인근 '미포' 정류장 출발해 캡슐열차를 이용했던 포스팅을 해보고자 합니다. ​​​​  ​​산책로 같이 잘 만들어진 길을 쭉 따라 들어가면 되는데요작년 9월이였나..​BTS 멤버 생일 기념해서 장식된 모습들도 멋졌는데 사진을 남겨 놓치 못한게 아쉽네요 ㅎㅎ​  ​ ​​무튼 그렇게 도착한 미포정거장 입니다!사진보시면 아시겠지만 일부러 선셋시간 맞춰서 갔는데요​저는 3번을 타며 여러 시간별 이용을 해봤는데개인적으론 선셋시간 강추드립니다!!! ​​ ​​​미리 예매 안하신 분은 매표소 먼저,온라인 예매하신 분은 바로 2층으로 올라가시면되는데​현장예매보다 온라인 예매 추천드려요​현장은 줄도 길고, 당일 매진도 빠르게 이루어져서원하는 시간 선점이 어려울 수 있어요​​저는 늘 미리 예매해서 갔었는데길게 늘어진 줄을 보면 '미리 하길 잘 했다' 하는 생각이 매번 들었습니다. ​​​  ​  ​​차례기다며 찍어본 캡슐열차​쪼꼬미 열차들이알록달록 너무 예쁘고 귀엽죠?!ㅎㅎ​​​ ​​​미포 정거장을 떠나 달리는 길 ​캡슐열차는 미포 - 청사포 이렇게만 운행하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​​ ​​좋아하는 브금 틀어놓고열차 안에서 흥얼거리며예쁜 풍경보니 ​제대로 힐링타임!! ​​​​ ​뒤에 노을 보이시나요 ㅠㅠ진짜 짧은 찰나라서 더더 예쁜거 같은데요​부지런히 눈으로 담고사진으로 남기는 ​힐링 타임   ​​ ​​​노을 이거 머선129!!!!!이렇게 예쁠 일이냐며 ㅋㅋㅋㅋ​​아, 대낮에 이용하면간혹 물질하는 해녀분들을 볼 수 있는데선셋타임에는 해녀분들은 당연히(?) 없으셨어요!!ㅎㅎ​​​ ​​수평선 매력에 빠져 있을 때쯔음 ​​ ​​서서히 보이는 등대가청사포에 다와가고 있음을 알려줍니다!ㅎㅎ​미포 - 청사포 30분 소요!30분이 순삭되는 매직!!ㅎㅎ​​​  ​​열차 막바지에서 담아본 청사포 모습!청사포는 조개구이로 유명하다죠?!?!ㅎㅎㅎ​의 화려한 도심과는 또 다르게작은 어촌 느낌 물씬나는 마을 분위기에 괜히 또 마음이 편안해 지는 그 곳 ​​​​ ​​그렇게 도착한 청사포 역입니다!직원분의 안내에 따라 천천히 내리시면 됩니다 : ) ​  ​​  ​​​청사포 역에 내려 가볍게 산책 한바퀴 ​낮에는 사람이 이성적이라면확실히 밤에는 감성적이게 되는 것 같아요!​모든것이 평화롭고, 안정감 있게 다가와서힐링 제대로 했습니다!!ㅎㅎ​​​ ​​아!! 그리고 청사포역에서다들 한장씩 남기신다는 그 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​해변열차가 도로 한복판을 지나가는 느낌이레트로한 것이 갬성 터지는데사진으로 제대로 담지 못해 너무 아쉽...ㅠㅠ​​  ​​​ ​​​아주 조금은 이국적이기도 하고,아주 조금은 시골같기도 하고,​아주 조금이 주는기쁨은 매우 컸다는 말로 포스팅 마무리!!ㅎㅎ​  ​ 
안녕하세요호피몽키입니다 :D​주말 날씨가 좋아 나감김에 해운대에서 밥도 먹고 ​미포에서 송정까지 연결된 해변열차를 타러 갔어요 ​유명한 관광지인데 사람이라 그런지 안오게 되더라구용​그러다가 해운대 온김에 타봤는데 오 강력추천 !  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 미포정거장 블루라인파크여기가 해운대 블루라인파크 미포정거장 입니다. 날이 좋아서 사람들이 많죠 저는 해변 쪽 아랫길에서 올라갔는데 스카이캡슐이 보이더라구용 ​ 사잇길로도 후다닥 연결되어 있어서 지나가기 사람들이 많이 지나가나 보네요 ㅎ.ㅎ 안내판도 있고 그럼 도착했으니 표를 먼저 끊으러 가볼게요 온라인으로 예매도 가능합니다!​저는 갑자기 온거라서 매표소로~ 해변열차 기본요금 편도 대인 7,000원 / 소인 4,500원왕복 대인 10,000원 / 소인 7,000원​해운대구민, 시민, 평일, 주말 등 할인은 따로 보기​스카이캡슐  편도2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원스카이캡슐은 미리 예매하고 오는게 좋겠더라구요빨리 매진 되는거  같았어요​스카이캡슐은 코스도 짧고 편도인데 비싼듯 ㅠ​그래도 해변열차보다 한칸 위에서 보니까 뷰도 좋고 내가 원하는 사람끼ㅣ리만 타니까 그건 좋은듯 해요 ㅎ  해변열차 코스는  미포부터 - 송정까지 총 6정거장​미포 - 달맞이 터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정 ​총 4.8KM​중간에 탈 수도 있고 종점까지 갈 수도 있어요 종점에 도착하면 무조건 내렸다가 다시 타야합니다! 옆으로는 데크를 잘 만들어 놔서 산책하기 너무 좋더라구요  정말 사람 많죠 ㅎㅎ 경치도 경치고 데크도 미포부터 송정까지 쭉 연결 되어 있으니 너무 편리하고 좋아요  스카이캡슐은 한층 더 위에 ㅎㅎ 뷰가 더 좋겠네요  해운대 미포 시원한 바다뷰  바다 옆으로 산책저기 터널이 달맞이 터널이에요  저 높은 건물은 LCT 엘시티 입니다 엄청 우뚝 서있네요 경치가 너무 좋아서 사진도 곳곳에서 남기고   파란 열차 지나갑니다~너무 색감도 그렇고 기차도 귀엽고 장난감같아요  지나가면 사람들이 손도 흔들곤 하더라구요  노란 열차도 있어요 ​우린 무슨색일까 하면서 기다림 ㅎㅎ ​타기전 20분전에 가서 줄서야지 빠르게 자리 잡을 수 있어요  기차 탑승은 선착순이고 창문 앞부분만 자리가 있습니다그외에는 서서 갈 수도 있어요 ​방역수칙 잘 지켜주시더라구용 그리고 재탑승자 보다 1회탑승자에게 먼저탈 수 있는 권한을 줘서 좋은듯 ㅎㅎ 한번은 앉아갈 수 있는 기회를  노란 기차랑도 찍었어요 ㅎㅎ 여긴 다릿돌 전망대에요 저는 구덕포에서 내려서 다릿돌 전망대까지 산책하면서 와서 구경도하고 돌아가는 열차도 중간에 탑승했어요 ㅎㅎ  요기 데크를 갈때는 덧신을 신고 가셔야합니다 ㅎㅎ생각보다 후덜덜했어요 ㅎㅎㅎ  티켓을 잘 보관하고 있다가 다시 탈때는 큐알 스캔을 하고 지하철처럼 넘어와서 타시면 되요  빨간기차 ㅎㅎ 아까 여기 올때도 빨간기차를 탔어요 ~! 생각보다 데크를 걸어서 산책할 수 있다는 점이 너무 좋았어요 산책하고 전망도 너무 좋았구요 !​해변열차는 한번정도는 타볼만 해요 ㅎㅎ 다음에는 왕복까진 아니더라도 편도만 해서 원하는 코스만 봐도 되겠더라구요 ㅎㅎ​데크가 잘 되어 있어서 그냥 걷기만 해도 행벅~~~ㅎ​영수증으로 주차장 이용 가능하니 ~~참고하세요 ㅎㅎ청사포X 미포 주차장만 가능합니다 ㅎ​해운대 미포 청사포 송정 블루라인파크 해변열차 추천 !​ 
요즘  핫플 중 하나인 해운대 블루라인파크다녀왔어요.  해변열차와 스카이캡슐을운행하는 곳인데 맑은 날 가야 한다며도착 후 바로 달려갔답니다.​ 해운대 블루라인파크 예약도 가능한데 평일이라그냥 갔어요. 블루라인파크 홈페이지를 통해 예약할 수 있더라고요. 매표소는 한가했습니다.스카이캡슐 타는 데는 조금 기다렸고요. ​  블루라인파크 입구에요. 4박5일 숙박은엘시티 레지던스에 묵었는데요. 나오자마자 바로입구가 보여 걸어서 다녀왔어요. 가깝더라고요.​ 해운대 블루라인파크는 해운대 미포에서 출발해청사포, 송정까지 이어지는 4.8킬로미터 구간!버려졌던 동해남부선을 고쳐 만든 거라네요.한쪽엔 수려한 해안 절경이 펼쳐지고요.다른 한편으로는 싱그러운 숲이 보였어요.​ 매표하러 매표소로 향했습니다. 평일이라 매표줄은 서지 않았어요.  해변열차 타거나스카이캡슐 탑승할 수 있는데 전 귀여운스카이캡슐을 골랐답니다.​ 1~2인승 편도 가격은 3만원, 왕복은 5만5천원.3인승은 편도 3만9천원, 왕복은 6만9천원.4인승은 편도 4만4천원, 왕복 7만7천원이에요.스카이캡슐 미포 출발 편도 이용 추천합니다.​ 스카이캡슐 타는 곳은 위층에 있더라고요.계단을 따라 올라갔어요. 스카이캡슐은 미포청사포 2킬로미터 구간을 자동으로 운행하네요.​ 코로나 방역을 위해 탑승 전 전자출입자명부전화를 걸게 하더라고요. 미포 정거장, 청사포정거장 양쪽 모두 확실하게 통화 목록 보여줘야.​ 색깔이 넘나 예뻤어요. 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색. 진한 원색이라 자연 속을 오가니더 튀어 보였습니다. 평균 속도가 4km 정도여서생각보다 느리게 가요. 탑승 시간은 편도 30분.​ 센스 있게 블루투스 스피커를 이용할 수 있게해두었네요. 휴대전화로 음악 감상하면서 갈 수있었어요. 같이 간 오빠의 선곡 리스트가 또엄청 좋아서 낭만적인 분위기. 스카이캡슐은데이트코스로도 좋을 것 같아요.​ 청사포까지 가는 방법은 여러 가지였어요.스카이캡슐 이용하거나 여럿이 함께 이용하는 해변열차 탑승하거나 바다 보면서 걷거나.덜 더운 시즌에는 걸어도 좋을 듯하지만요즘은 너무 더워서 걷는 건 무리일 것 같아요.​ 전망 끝내줬어요. 창밖으로 보이는 푸른 바다,가만히 앉아있기만 하면 다채로운 바다 풍경이스쳐지나간답니다. 생각보다 승차감은 좋지않았어요. 아래 첨부한 영상 보면 아시겠지만덜컹거리는 구간도 많았고요.​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 탑승 시알아두어야 할 주의사항이 적혀 있네요.​ 산과 바다를 지나 마을이 보이기 시작하면청사포 정거장에 거의 다 온 거랍니다.​ 왕복으로 스카이캡슐을 이용하면 1시간꼬박 걸려요. 갈 때는 이거 타고 올 때는 해변열차 타는 코스 추천하고 싶어요.​ 바다 풍경을 감상하는 거라 우중충한 날씨에타면 별로. 일기예보 확인하고 화창한 날탑승하길 권장해요. 역시 여행은 날씨가 반.​ 여행은 어딜 가나 바다를 볼 수 있어서좋더라고요. 탁 트인 바다를 보고 나면 기분전환되잖아요. 이제 청사포 정거장에 거의 다 왔어요.​ 해운대 미포 정거장에서 출발하는 사람이많았어요. 평일임에도 차례를 기다려야 했는데청사포 정거장은 한가하네요. 기다리기 싫다면이쪽 정거장에서 출발하는 것도 방법이겠어요.하지만 바다 쪽에 붙어서 가는 미포 출발 추천.​ 조금 걸어가니 청사포 다릿돌 전망대가나왔어요. 바다 위 아찔한 높이에 설치돼 있는스카이워크랍니다. 입장료는 따로 없네요.​ 스카이워크를 깨끗하게 관리하기 위해 신발위에 천을 덧씌우고 들어가야 해요. 앞쪽은나무가 깔려있고 끄트머리로 가면 스카이워크.​ 투명한 유리 아래를 내려다보니 아찔했어요.철썩거리는 파도가 눈에 들어오더라고요.강화 유리라 좀처럼 깨질 일은 없겠지만그래도 움츠러들게 되는 건 어쩔 수 없는.​  바다 구경 마음껏 하고 왔어요.해운대 블루라인파크  풍성해 좋았던.​ 해운대 해변열차랍니다. 스카이워크를 타면청사포 정거장까지만 가는데요. 이걸 타면송정 정거장까지 이동할 수 있어요. 중간에정차하는 정거장이 꽤 많더라고요.​ 미포 정거장을 출발해 달맞이터널, 청사포,다릿돌 전망대, 구덕포를 거쳐 송정까지 가요.스카이캡슐보다 조금 빠른 속도로 움직였어요.​  해운대 해변열차 가격은 1회 이용 7천원.2회는 1만원이에요. 자유롭게 이용하고 싶다면1만3천원 내면 됩니다. 해변열차와 스카이캡슐함께 이용할 수 있는 패키지 요금도 있더라고요.​ 이국적인 느낌의 노란색 열차. 의자가 바다를향해 놓여 있어 역시 바다 풍경 보기 좋았어요.​​  ​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
방학을 맞이한 우리 어린이이와 함께 오늘은 해운대 옛 미포 철길에 생긴 "블루라인 해변 열차"를 타러 갔었는데요. < 스카이 캡슐 >해변 열차가 다닌 지 좀 되었지만 맘만 먹음 갈수 있는 해운대구에 살면서도 워낙 해변 열차가 인기 관광 코스라코로나 때문에 혹시나 싶어서 타러 못 오고 있었는데  < 해변 열차 >우리 아들이 해운대 올 때마다 너무나 타고 싶어 해서이번에 겨울 방학을 맞이하여 관광객이 적은 평일 오전 시간을 이용해서 다녀오자 싶어서 해변 열차 + 스카이 캡슐 +갤러리이 코스로 우리 어린이와 함께 다녀왔는데요 며칠 그렇게 춥더니 오늘 날씨도 많이 풀리고, 구름 한 점 없이 맑았던 하늘 덕분에 아이와 열차 타고 여행 온 듯 신나게 즐기고 돌아왔어요.  크앙~~멋진 바다 풍경을 보며 달리는 열차는 정말 낭만 가득한 열차였답니다.​지금부터 나중에 여기 여행 오실 때 참고하시라고제가 오늘 다녀온 해운대 블루라인파크 열차를 이용한 후기를 생생하게 남겨볼게요☺️  먼저 예약!예약 같은 경우는 현장에 가셔서 해도 되고, 온라인으로도 예매가 가능한데 저는 아무래도 아이와 함께이다 보니 미리 예매하고 정해진 시간에 딱~ 움직이는 편이 낫기에 예약하고 미리 가니 따로 가서 줄 서서 예매하지 않아도 너무 되어 좋았네요.​아래 링크에 들어가면 시간대 별로 얼마만큼의 좌석이 남았는지 확인도 가능합니다!​< 예매 링크 ↓ >http://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com http://naver.me/G7S4H0H5  : 네이버방문자리뷰 7,848 · 블로그리뷰 1,297naver.me 저는 동네 주민이라 운동 겸 걸어서 갔지만보통은 관광객분들은 차를 가져오실 텐데요.​해변 열차를 이용하시는 시작 점에 따라 주차하는 곳도 다를 테니 아래 정보 참고하셔요~​< 이용요금 및 주차 >  해운대에 숙소를 잡으셨다면 걸어서 해운대 미포 정류장까진 걸어서 갈 정도이니 가볍게 걸어서 가서 열차 타고 청사포~송정까지 해변 열차로 즐기고 돌아오시는 것도 괜찮을 것 같아요.​< 해운대 블루라인 파크 코스 > 코스는 본인이 짜기 나름인데저는 뚜벅이라 청사포까지 가는 대중교통 편이 불편해서 해운대 미포 정류장에서출발하여 시작하는 코스를 짜서 다녀왔답니다.​이왕 다녀오는 거!『 스카이 캡슐 + 해변 열차 패키지 권 』으로예매해서 풀코스로 즐기고 왔는데 확실히 패키지 권이 가격적으로도 할인율이 괜찮더라고요.  그래서 저는 미포 → 청사포까지는 스카이 캡슐을 타고,청사포 → 송정은 해변 열차를! 돌아올 때 또한 해변 열차를 타기로 계획했는데요​참고로 스카이 캡슐은 미포 → 청사포청사포→ 미포 구간만 운행하니 꼭 기억하셔요! 미포 정류장은 엘시티 바로 옆이라 찾기 어렵지는 않지만 저는 10시 예약인데 12분 남겨두고 도착한 터라 마음이 급합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 겨울이지만 조화 꽃으로 이렇게 꾸며두니꼭 봄이 온 것만 같은 오늘이네요☺️ 미포 정거장에 도착하시면 이 안으로 쭉~ 들어오셔서 현장 예매하실 분들은 시간 확인하시고 예매하시면 됩니다. 해변 열차는 예매 후에 바로 그 앞에서 타고, 10m 위에서 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있는 스카이 캡슐은 티케팅 후 2층으로 올라가셔서티켓 확인 후 탑승하시면 돼요. 저는 스카이 캡슐을 타고 청사포로 갈 거라 걱정이 없었지만 제가 도착한 시간이 오전 9시 50분이었는데 이미 10시 꺼까지 판매 종료가 되어 제가 티케팅 할 때 도착하신 분들은 10시 30분까지열차를 기다려야 하셨어요. 1월 1일도 지났고 평일에 와서 한산한 줄 알았는데워낙 인기가 많다 보니 오늘 또한 사람이 많더라고요😅​제가 큐알코드를 가려놓긴 했지만 정거장에서 내리시고 다시 탑승하실 때 이 티켓이 꼭 있어야 하니 잘 챙기셔야 해요. 스카이 캡슐 탑승장 또한 제 앞에 다섯 팀이 있어서거리 두기하며 기다렸는데요~​이 스카이 캡슐은 10m 위에서 프라이빗하게바다 경치를 감상할 수 있기에 가족끼리 친구끼리 연인끼리 오붓하게 탈 수 있는 장점이 있답니다. 미포에서 바라본 해운대해수욕장과 광안대교인데요~ 날씨 너무 좋죠!! 오늘은 날씨가 큰 역할을 했어요👍 우린 어떤 색 캡슐을 탈까~빨간색? 초록색? 노란색? 파란색?? 즐거운 상상을 하며 기다리니 저희 앞에 08번 빨간색 캡슐이 도착했네요~ 이 안에는 나름 안전장치도 있어서 비상시 어떻게 행동해야 하는지 직원분께서 무척 친절하게 설명을 해주셔서 큰 걱정 없이 탑승했네요 우리 어린이는 바다 풍경 찍는다고 출발도 전에 카메라부터 챙기고 했어요 ㅎㅎ 짝꿍에게 우리 잘 도착해서 탑승도 잘 했다고보내주려고 인증샷 한번 찍어주고~바로 출발!! 헤헤헷❤️ 해변 열차보다는 천천히 움직이기에개인적으로 좋아하는 미포~달맞이~청사포 구간의탁 트인 바다의 풍경을 만끽하기에 부족함이 없었는데요  위로 달리니 막히는 게 없어서 바다 감상하기에 최고였어요!​위에 사진 속에 아래 초록색 열차 보이시죠?그게 해변 열차인데 제가 타고 있는 스카이 캡슐과의 거리가 느껴지시죠? 이 속도로 달려서 청사포까지 약 30분 정도 걸린 것 같은데 타고 가면서 바다도 보고~ 우리 어린이 사진도 찍어주고 이런저런 이야기하며시간을 보내니 조용히 감상해야 하는 해변 열차와는 다르게 정말 프라이빗 한 느낌이 났어요☺️​우리 어린도 해운대 바다가 멋있는 걸 아는지 자기 스마트폰에도 담겠다며사진뿐 아니라 동영상도 찍느라 무척 바쁩니다. 그러다 옆에 교차하는 스카이 캡슐이 보여서 사진 한 장 남겨보았네요☺️ 눈부시게 아름다운 바다❤️이 아래 저기 걷고 계신 분이 보이시나요?블루라인 옆에는 산책도로 잘 되어 있어서 많은 분들이 걸으러 많이 오시는데요  저희 또한 청사포에 주차해 놓고, 미포까지 이 길을 걸어서 종종 운동 오곤 했는데 오늘은 스카이 캡슐 타고 호강하며 바다 감상 중입니다.​위에서 보니 물 맑은 거까지 다 보이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 청사포에 다다를 때쯤엔 바다 풍경에 소나무가 어우러져서 좀 더 운치 있는 바다를 만날 수 있는데요~ 청사포 같은 경우는 저는 어촌마을의 풍경을 담고 있어서 너무 좋아요! 저기 보이는 등대도 넘 멋지고요.​청사포 다릿돌 전망대가 있어서 많이들 찾는 관광지이기도 하지만 해운대에 계시다가 여기 오시면 조용한 마을의 분위기를 느끼실 수 있어요. 저 아래~ 몽돌 해변도 있답니다☺️단, 정류장이 청사포 정거장이기 때문에 몽돌을 보시려면여기까지 산책로를 이용해서 걸어 내려오셔야 해요거리는 좀 있으실 거예요! 흐흐흐~ 우리 청사포에 도착했다아~~  청사포에 내려서 해변 열차 시간 확인하고,2층에 있다는 갤러리에 잠깐 들렀다가청사포 마을에 나가볼까? 가서 간식도 좀 먹고? 스카이 캡슐에서 바라보니 청사포가 다 담기네요! 내려서 갤러리 잠시 들렀다가 열차시간을 확인하니 마을까지 내려갔다 오는 거 계산해서  열차 11시 38분 걸 타기로 하고 움직였어요! 스카이 캡슐 내려서 바로 보이는 카페에 들어오시면 갤러리가 있는데요. 여기는 백신 패스가 적용되는 곳이라 필히 큐알 체크인하셔야 합니다. 저는 갤러리 때문에 들어가 보았지만여기서 커피 한잔하셔도 좋을 것 같은 게 경치 하난 끝내주더라고요!커피는 마시지 않아서 맛은 몰라요😅​갤러리를 뮤제드블루라는 이름으로 운영 중이었는데입장료는 8,000 이였고 키오스크 옆에 따로 구매하셔야 해요.  미켈란 젤로와 피카소의 작품 몇 점과 미디어아트 체험을 할 수 있는 공간으로 구성되어 있어서  규모가 크진 않았어요! 작은 규모라 작품이 많이 없던 게 아쉽기만 했던 곳..​그래도 우리 어린이는 마지막에 여기 미디어아트 체험하는 곳에서 화면에 비친 자신이 모습이 멋지게 느껴졌는지 춤을 아주아주 열심히 추고 나왔답니다. 그리고 바로 청사포 마을로 내려가서 열차 오기 전~청사포 마을을 둘러보았는데요~정거장 앞쪽으로 쭉 나오셔서 오른쪽으로 시선을 돌려 바다가 보이는 쪽으로 내려오심 됩니다. 해변 열차를 이용하면 중간중간내가 원하는 정거장에 내려서 자유롭게 즐기다가 다시 탑승할 수 있는 점이 참 좋은데요~​여기 청사포에도 몇몇 군데 카페들이 있으니 다니시면서 카페에 들어가셔도 되고요~ 제가 양쪽으로 화살표로 표시해 놓았는데 양 갈래로 길이 갈라지긴 하지만 모두 카페들이 있으니 추울 땐 차 한잔하고 움직이는 것도 괜찮을 것 같아요. 저는 어린이와 이 청사포의 마을버스가 정차하는 하얀색 등대 정류장에 올라가서 탁 트인 바다를 봤지요 해운대 해수욕장의 바다와는 좀 다른 느낌이죠? 빨간 등대 분위기가 좋아서 저기 등대까지 걸어갔다 와도 참 좋지만 관광 중이시라면 체력 안배를 위해서 저기까지 갔다가 청사포 정류장까지 다시 돌아오심 살짝 힘들 수 있으니 멀리서 감상하셔도 좋습니다☺️ 저희도 배경 삼아 우리 어린이 사진 한 장 찍어주고,간식으로 싸간 빵이랑 따뜻한 차 한 잔 마시고다시 청사포 정류장으로 돌아왔네요. 돌아와서 해변 열차 타는 곳으로 가니 와우~점점 판매 종료되는 티켓들이 많아지네요!다행히 저는 11시 38분 열차를 탈 수 있었지만요. 청사포 해변 열차를 타실 때 또한 예매하셨던 티켓 큐알을 찍고 들어가시는데요. 정거장 옮길 때마다 안심콜은 필수입니다.​또, 여기서 열차 타실 땐 송정 방향 열차인지 미포 방향 열차인지 직원분께서 알려 주시지만 꼭 잘 체크하고 타시길 바라요~ 저희는 송정 방향이라 이 미포행 열차가 지나가고 오는 열차를 탈 예정이지만 노란색 열차가 예뻐서 사진 한 장 남겨봅니다. 저희 열차도 들어와요~~~이번엔 초록색 열차를 타 볼 수 있게 되었네요☺️ 신이 나서 타는 어린이!해변 열차 같은 경우는 전면 바다를 볼 수 있게끔!그리고 앞에 사람뿐 아니라 뒷 사람도 볼 수 있게끔 의자 높이에 차등을 둬서 1, 2층 단으로 되어있는데요. 와우~ 벌써 꽉 차있는 좌석들..!!1번 칸 2번 칸으로 나눠져 있는데 저희는 옆에 칸에 가서자리 난 곳에 한 칸 띄우고 어린이 앉히고 저도 한 칸 띄우려 하다가 옆에 앉았는데요 해변 열차는 따로 좌석 지정제가 아니기 때문에꽉 차면 서서 갈 수도 있다는 점 알고 계셔요혹시나 서서 가더라도 저기 2층 자리 뒷부분에 몸을 기댈 수 있게끔 되어있습니다. 자리 잡고 좋아서 출발 전 사진 한 장 또 남겨봅니다! 해변 열차는 확실히 스카이 캡슐보다 속도가 빠른 편이여서 영상을 찍어도 움직이는 느낌이 나네요! 이게 열차 창문인데 창문 프레임도 크고아치형으로 모양이 나있어서 지나가는 모든 풍경들이작품같이 느껴져서 특히 멋졌던 것 같아요. 여긴 구덕포 정류장 쪽인데 이쪽에도 카페나 식당들이 많아서 잠시 내리셔서 점심 식사하고 움직이셔도 될 거예요! 저희는 구덕포는 패스하고~ 바로 송정으로 달려갑니다. 어느새 다다른 송정 해수욕장~열차를 타면 방송으로 이곳에 대한 설명도 해주기에이동하면서 여기가 어디지? 하는 궁금증을 바로 해소시켜 주실 거예요 ㅎㅎㅎ 송정해수욕장엔 해운대 엔 철거했던 호랑이가 보이네요🐯 자주 오는 송정 바닷가지만 이렇게 해변 열차를 타고 오니 느낌이 참 새롭습니다.​송정은 마지막 정차역이라 다시 되돌아가시는 걸 원하시더라도 우선은 하차하셔서 나가신 후에 다시 입장을 하셔야 해요!​멀리까지 나가는 게 아니라 출구로 나갔다 다시 입구로 들어오시면 된다고 생각하시면 돼요☺️ 송정에서 미포로 돌아올 때의 열차 풍경은 스카이 캡슐에서 봤을 때와는 다르게 눈앞에서 바다를 바라보니 또 새롭더라고요! 언제나 바다는 옳지요❤️​오늘은 미세먼지도 없이 깨끗한 시야라대마도까지 흐릿하지만 보이던 날! 달맞이 터널 지나기 전에 확 트인 바다가나올 때쯤~ 잠시 열차도 멈춰 주시는 센스!  눈앞에서 바다 위에 있는 듯 카메라가 아닌눈으로 바다를 담아보았답니다.​아들이 너무 오고 싶어 해서 온 거긴 하지만저 또한 바다 보며 힐링의 시간을 보냈네요.​에 여행 오신 분들은 여기! 해운대 블루라인파크에서 해변 열차나 스카이 캡슐 타고 해운대 바다의 아름다운 풍경도 눈에 담으시고 추억도 만드시는 것 추천드리고 싶은데요  특히 날 더울 때, 날 추울 땐 최고입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오늘 날이 좋긴 했지만 찬바람 쐬지 않고, 눈부신 바다 실컷 감상하고 집으로 돌아왔으니까요❤️   #스카이캡슐 #해운대해변열차 #뮤제드블루갤러리 #가족여행 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #다릿돌전망대 #여행코스 #데이트코스 #해운대데이트코스 #구덕포 #프로포즈 #생일파티 #가족여행 #이색체험 #이색데이트 #해운대 #관광지 #해운대놀거리 #봄여행 #여행 #갤러리 #해변열차가격 #달맞이터널#해변열차타는곳 #블루라인파크스카이캡슐가격 #송정정거장 #해변열차요금 #해운대해변열차타는곳 #청사포정거장 #미포정거장 #해운대해변열차요금 #해운대해변열차코스 #스카이캡슐후기 #해운대미포정거장#해변열차후기 #해변열차코스 #해운대해변열차코스 #아이와함께해변열차#아이와함께가볼만한곳추천 #해운대아이와함께가볼만한곳추천#초등학생해운대해변열차 #초등학생해변열차 ##해변열차코스 #스카이캡슐코스 #여행코스추천  
​​​ 해운대 가볼만한곳 블루라인파크해변열차 스카이캡슐 꿀팁  ​지난주 일주일 정도 우리나라 남쪽 여기저기를 여행하면서 많은곳을 보고 많은걸 했는데요. 거짓말 안보태고 제일 좋았던 순간은 요즘 핫하디 핫다다는  해운대 가볼만한곳, 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 탔던 시간이에요.​사실 노선 정하고 일몰 시간에 맞춰 예약할때는 머리가 좀 아팠지만 결론적으로 완전 대성공! 눈물나도록 아름다웠던 그날의 해운대 스카이캡슐, 해변열차 탑승 후기와 두 가지 모두를 저렴하게 이용할 수 있는 방법을 알려드릴테니 끝까지 봐주세요. ​​​한낮에는 낮대로 좋겠지만 저는 일몰 시간에 맞춰 타고 싶어 조금 꼼꼼히 시간 계산을 하고 미리 예약했어요. 예약없이 현장에서 바로 티켓 구입도 할 수 있지만 워낙 요즘 인기가 많다보니 당일 티켓은 마감되기 일쑤고 웨이팅도 많은편이니 미리미리 예약하고 가시는걸 추천합니다. 청사포 정거장 건널목​​​진짜.. 이렇게 이쁜데~ 이거 왜 안타요?마침 날씨도 너무 좋았고 일몰 타이밍도 기가 막히게 맞아서 너무 감동적인 순간을 해운대 스카이캡슐에서 맞이할 수 있었는데요. 굳이 일몰 타이밍이 아니어도 충분히 좋을테니  해운대 여행 가시면 꼭 타보시면 좋을것 같아요.  ​​​ 해운대 가볼만한곳 블루라인파크해변열차 + 스카이캡슐 이용 꿀팁해변열차는 뭐고, 스카이캡슐은 뭔지.. 대체 어디서 어디까지 어떤 표를 구입해야 하는지 솔직히 처음엔 너무 막막하더라고요. 뭔.. 예약 하나 하는데 공부 하는 기분이 들어야 하나? 싶기도 했고요. ㅎㅎ 분명.. 이 글을 보는 분들중에도 저랑 비슷한 생각하고 계신분도 계실것 같은데요. 그래서 제가 고민하고 공부해서 성공적으로 탑승했던 코스와 예약 방법을 공유할테니 복잡하신분들은 그대로 따라하셔도 좋을것 같아요. ​​​<해변열차 자유이용 + 스카이캡슐 편도 추천 코스>​-미포정거장에서 (달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포를 거쳐) 송정정거장까지 한번에 쭉 해변열차 탑승-송정해수욕장 잠시 휴식-송정정거장에서 (구덕포를 거쳐) 다릿돌 전망대까지 해변열차 탑승-다릿돌 전망대 관람 후 청사포 정거장까지 도보 이동(천천히 걸어서 약 10분 정도 소요)-청사포 정거장 건널목에서 해변열차 지나가는 모습 보고-청사포 정거장 - 미포정거장 행 스카이캡슐 탑승 ​​ 해변열차는 각 구간마다 따로 탑승 할 수 있는 1회 이용권 / 2회 이용권 그리고 자유롭게 모든 정거장을 이용할 수 있는 자유 이용권으로 구분되고요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행하는데 양쪽 역 어느방향으로 탑승하셔도 됩니다.​​<스카이캡슐 탑승 팁!>- 미포에서 청사포 방향으로 탑승 시 장점 : 2개의 레일 중 바다쪽 레일이 미포-청사포 방향의 캡슐이 다니고 있어 깨끗한 바다 배경으로 사진찍기 좋아요.- 청사포에서 미포 방향으로 탑승 시 장점 : 해운대 엘시티 건물과 바다를 동시에 담을 수 있어 이국적인 느낌이고 저처럼 일몰 시간에 맞춰 타고 싶다면 무조껀 청사포에서 미포 방향으로 향하는 스카이캡슐을 탑승해야 합니다.  ​​​ 해변열차 + 해운대 스카이캡슐 할인 예약 팁!해운대 가볼만한곳으로 완전 강추하지만 가격이 만만치 않은게 사실이에요. 현장에서 구입하려면, 3인 스카이캡슐 편도 가격이 39,000원 / 해변열차 1회 1인 7,000원, 2회 10,000원, 자유이용이 13,000원이니 제가 이용한 코스대로 3인이 이용하려면 78,000원 인데요.​평일에 가신다면, 두가지 티켓을 묶어서 패키지로 이용할 수 있는 3인 티켓을 66,000원에 이용할 수 있습니다. 여기에 제가 드리는 5% 할인 코드까지 입력하시면 62,700원 정도에 이용할 수 있으니 많이 저렴해지네요.​스크루지 전용 5% 할인코드 : SCURUGIBLUE5(단, 선착순 100명)​ 해변열차, 해운대 스카이캡슐 할인 받고 예약하기↓↓↓https://www.kkday.com/ko/product/123012?cid=6557 해운대 블루라인파크 탑승권해운대 블루라인 파크는 해운대 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니www.kkday.com ​​​위의 링크로 들어가셔서 예약하실때 해변열차 최초 탑승역 / 스카이캡슐 탑승역을 선택하셔야 하고요. 몇 명이 이용하실지를 선택하시면 되는데 이용하는 순서와 각 차량의 탑승시간을 예약 비고란에 적어두어야 한다는 점이 좀 머리아팠던것 같아요. ​​아래 시간표 참고하셔서 일정 잡으시면 되겠는데요. 제가 이용한 시간 남겨드릴테니 참고하셔서 이용하시면 좋을것 같아요.​-미포(15:30) 탑승 - 송정(15:50) 도착-송정(16:30) 탑승 - 다릿돌전망대(16:38) 도착-다릿돌전망대 둘러보고(약 10분 소요)-청사포까지 도보 이동(약 10분 소요)-청사포 정거장 건널목에서 해변열차 구경-청사포에서 17:20 탑승(16회차 예약) - 일몰 17:47 이었던 날​※ 청사포에서 미포까지 30분 소요되는데 일몰 시간에 맞추려면 일몰 시간 26분~30분 전쯤에 탑승하는거 추천합니다.※ 미포 가까이에 가야 일몰 볼 수 있어요.※ 스카이캡슐은 30분 단위로 예약할 수 있고 그 시간내에 탑승하면 됩니다. ​​​ 미포-송정까지 해변열차주차하기 편한곳은 미포 보다는 청사포쪽인것 같아요. 블루라인파크를 이용하는 경우 2시간은 무료로 이용할 수 있지만 SUV 차량은 주차가 안되기 때문에 살짝 당황하며 주차할만한곳을 찾아야 했는데요. SUV 차량을 이용한다면 '문탠로드 관광주차장'에 주차하면 된다고 하니 참고하세요. ​​주차하고도 살짝 거리가 있어 늦을까봐 살짝 긴장하며 갔는데요. 다행히 온라인 예매 고객은 따로 티켓 교환같은거 할 필요없이 곧바로 탑승장으로 가면 되기 때문에 바로 탑승할 수 있었어요. ​​예매하고 나면 카톡으로 바우처가 오기 때문에 바코드 찍고 바로 탑승하면 되는데요. 잠깐 열차 기다리면서 당일 예매가 가능한지 확인해봤더니 평일이었는데도 모두 매진되었다고 나와서 요즘의 인기를 실감할 수 있었어요.​현장에서 줄 서고 티켓 구매하려는데 매진될 수 있는 상황이니 위에서 알려드린 링크로 할인받아 미리미리 예약하고 가시는걸 추천합니다.  ​​​저는 시간을 너무 딱 맞춰 갔더니만 앞줄엔 자리가 없어서 뒷줄에 앉아서 가야 했는데요. 뒷줄에 앉아도 바다 보는데는 전혀 문제가 없었고 송정까지 한번에 가는 사람들이 많지 않아서 2정거장쯤 지나니 내리는 사람이 많아서 앞자리로 이동해 앉을 수 있었어요. ​​​뒷자리에 앉아도 바다는 잘 보이지만 앞 사람 뒤통수가 보이기는 하더라는요ㅎㅎ ​​해변열차 모습을 영상으로도 잠시 담아보았으니 궁금하신분들은 잠깐 보고 오시지요~  ​​​바다 바로 앞을 달리기도 하다가 건물들 뒤로 바다가 보이기도 하는 구간도 있는데 나름 꽤나 운치있고 좋았고요. ​​​그렇게... 송정역까지 약 20분 정도를 운행하게 됩니다. 송정역에서 얼마나 시간을 보낼지, 아니면 그냥 바로 열차타고 다시 돌아갈지에 따라 시간 조절은 하시면 되겠어요. ​​​다릿돌 전망대역에 내리면 진짜 코 앞이 다릿돌 전망대니까 꼭 내려서 잠깐 둘러보세요. 바닥에 유리로 되어 있는 구간이 있어서 입구에서 열체크 하고 덧버선을 신발 위에 신고 들어가야 하는데 풍경이 아주 근사합니다. ​​​지난 언젠가 왔을때는 못보던 바닥에 뭔가가 보이길래.. 뭐지? 했는데 ​​​이렇게 구간을 연장하는 공사를 계획하고 있다나보더라고요. 언제 완공인지는 잘 모르겠지만 더 근사해지겠어요~ ​​​다릿돌 전망대에서 청사포 정거장까지는 산책하며 걸어갔는데 대략 10분 정도 걸린것 같고요. ​​​청사포 정거장에서 스카이캡슐 탑승하기 전에 꼭 봐야하는게 있죠~ ​​​일본 가마쿠라의 슬램덩크 명소와 비슷한 모습의 바다 배경으로 열차가 지나가는 사진을 찍을 수 있습니다. 기차시간 미리 확인하시고 청사포 공영주차장 입구쯤에서 기다리다가 직원분이 나오시면 카메라 준비 ​​​살짝 도로쪽으로 나와서 찍어야 정면으로 사진을 찍을 수 있는데 기차가 지나가기 때문에 맞은편에서 오는 차량은 통제가 되기에 조심조심하며 얼른 사진 찍을 수 있었어요. 그래도 위험할 수 있으니 조심, 또 조심해서 무리하지 않게 사진 찍으면 됩니다.  ​​​그리고 탑승시간쯤되어서 청사포 정거장 2층 탑승장으로 올라갔는데요. 시간을 보니 지금 바로 탑승하면 미포에 도착하고서야 일몰이 있을것 같아 탑승장 앞에 있는 기념품점을 구경하며 잠깐 기다렸어요. 여기 예쁜거 많더라고요~ ​​​  스카이캡슐 탑승(청사포-미포)​그리고 15시 20분쯤 탑승, 제가 탑승했던 날의 일몰은 15시 47분이었던 날이니 탑승하시는 날의 일몰 시간에 따라 탑승 시간도 달라져야 캡슐에서 기가막힌 일몰을 감상할 수 있으니 참고하셔야 해요.​※ 줄이 길게 서있어도 온라인으로 시간 예약 한 사람들이 우선이라 우선 탑승이 가능하대요. (제가 갔을때는 줄 서 있는 사람이 없어서 잘 몰랐지만요) ​​​시속 4km 정도로 아주 천천히 레일을 따라 달리기(?) 때문에 아주 여유있게 천천히 사진찍기 좋고요. ​​​앞으로 뒤로 계속 지나다니는 캡슐들이 어찌나 앙증맞고 귀여운지, 30분 내내 사진찍기 바빴어요.  ​​​미포역 가까이로 가면서 점점 붉어오는 하늘에 어찌나 두근두근하던지! 저 코너를 딱 돌면서 보이는 붉은 해가 얼마나 감동이었는지 몰라요. ​​​너무나 완벽한 타이밍에 완벽했던 날씨, 눈물나게 아름다웠던 그날이 아주 오래오래 기억에 남을것 같아요. ​​​너무 너무 예뻐서 비슷한 사진을 얼마나 많이 찍었던지ㅎㅎ ​​영상으로도 담아보았으니 잠깐 보고오시지요~  ​그렇게 엘시티를 배경으로 미포 정거장으로 들어가는 모습도 아주 이국적이에요. ​​​정거장 들어가는데 어찌나 아쉽던지..ㅠ진짜 너무너무 좋았던 해운대 가볼만한곳 블루라인파크,  해변열차도 좋았지만 스카이캡슐은 꼭 타셔야해요~ ​​​이런 저런 조합으로 스케줄 잡아서 취향껏 이용하셔도 되지만 머리 아픈분들은 제가 이용한 코스 그대로 따라 하셔도 좋을것 같아요. 특히 일몰 시간 잘 맞춰서 탑승한다면 에서의 잊지못할 추억을 만드실 수 있을꺼라 자신합니다.​그러니 부디.. 현장에서 웨이팅 하느라 시간 다 보내지 마시고 꼭 미리 할인받고 예약하고 가셔야 한다는 것!스크루지 전용 5% 추가 할인 코드(선착순 100명)까지 꼭 입력하고 추가할인 혜택도 받으세요.​스크루지 전용 할인 코드 : SCURUGIBLUE5​해운대 스카이캡슐 + 해변열차 할인 링크↓↓↓https://www.kkday.com/ko/product/123012?cid=6557 해운대 블루라인파크 탑승권해운대 블루라인 파크는 해운대 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니www.kkday.com  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  ​ 
​ 가볼 만한 곳블루라인파크스카이캡슐과 해변열차 탑승 후기  ​결혼기념일 여행으로 에서 1박을 보내고 왔다.은 북구나 기장 쪽으로만 다녀서 해운대는 거의안 가는 편인데, 여행 기분도 낼 겸 평소 잘 가지 않는 해운대에서 시간을 보내기로 했다.​ 여행을 가면 꼭 타봐야 하는 이것.바로 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차이다.체험단 신청도 여러 번 했었는데 나는 안 뽑아주더라며..그래서 내돈내산으로 다녀왔다! 찐후기 ♥ ㅋㅋ​​ ​​ ​​해운대 블루라인파크는 미포 ~ 청사포 ~ 송정을 연결하는 교통수단 겸 관광열차이다.스카이캡슐은 최대 4인까지 탑승이 가능하며 미포에서 청사포 구간까지만 운행을 하고해변열차는 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정에서 승하차가 가능하다.​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​ ​​우리는 미포에서 스카이캡슐을 타고 청사포까지 갔다가 해변열차로 송정까지 찍고 다시 왕복해서 돌아오는 코스로 다녀왔다.미리 인터넷 예매를 하고 가도 되는데 우린 평일에 가서 매표소가 널찍할 거라 생각했는데 오산..평일에도 사람이 많은데 주말에는 워후,, 미리 예약하고 가셔요~​참고로 미포 정거장 주차장에 주차하면 블루라인 이용 고객은 2시간 무료이다.우린 4시간 ~ 4시간 30분 정도 둘러보고 왔는데 2시간 무료 지원받았는데도 10,500원 나온 거 실화..기본 30분에 2,100원이기 때문에 우리처럼 오랜 시간 둘러보고 올 예정이라면 근처 문탠로드 주차장을 이용하는 걸 추천!2시간 무료 지원은 안돼도 10분당 300원에 1일 8,000원이니 시간 계산해서 좀 더 저렴한 주차장을 이용하시는 걸 추천한다.​​ ​​스카이캡슐은 2층으로 올라가면 입구에서 표를 확인하고 대기줄을 선다.캡슐열차가 계속 들어오기 때문에 대기가 그렇게 길진 않았다.​​ ​​직원의 안내에 따라 스카이캡슐을 탑승했다.내부는 앞뒤로 앉을 수 있는 벤치와 작은 테이블이 놓여있었다.스카이캡슐은 일행끼리만 프라이빗하게 탈 수 있다는 점이 좋았다.​​ ​​앞쪽에는 혹시 모를 비상상황을 위해 무전기와 비상 정지 버튼이 있다.​​ ​​알록달록한 색의 스카이캡슐과 탁 트인 바다 뷰가 멋졌던 창밖 뷰.캡슐은 사방이 통유리로 되어있어서 어디로 시선을 두어도 멋진 뷰를 감상할 수 있어 좋았다.​무엇보다 둘이서 오붓하게 탑승해서 가니 좋더라며 ♥​​ ​​ ​​그냥 앉아있는 모습을 카메라에 담기만 해도 배경이 멋지니깐 사진이 잘 나온다.이날 미세먼지 나쁨이라 뿌옇게 나오면 어떡하나 걱정했는데 날씨 최고였다며 ♥멋진 뷰를 눈에만 담기에는 너무 아쉬워서 계속 휴대폰으로 영상도 찍고 사진도 많이 남겼다.​​ ​​ ​​속도는 느린 편이었고 승차감은 좋은 편은 아니었다.덜컹거리는 소리가 커서 처음에는 무서웠는데 30분 정도 타다 보니 익숙해지더라 :)​​ ​​ ​​청사포 정거장에 도착해서 근처만 살짝 둘러보기로 했다.오빠가 내려가는 계단이 있다고해서 방파제 아래로내려가보니 푸른 바다와 녹색 이끼..감탄사가 저절로 나올 만큼 멋진 경치가 펼쳐졌다!​​ ​​ ​​근처에 한 조개구잇집과 카페들도 많고 등대에서사진도 많이 찍으러 가던데 여긴 방파제 아래로 내려가야 해서 그런가 사람들이 잘 모르는 거 같았다.이런 멋진 뷰에서 사진을 안 찍을 수 없지!​​ ​​ ​​호텔 조식 먹고 배가 엄청 불렀는데도점심시간이 되니 배가 고프기 시작했다.우린 해변열차를 타고 송정까지 갈 예정이라청사포 편의점에서 간단하게 라면으로 점심을 때웠다.라면을 좋아하진 않는데 테라스에 앉아 바다 보면서 라면을 먹으니 꿀맛이었다.​​ ​​ ​​청사포 정거장에서 해변열차를 타고 송정으로 출발!해변열차는 구간마다 승하차가 가능한데, 하필이면다릿돌 전망대가 공사로 인해 둘러볼 수가 없다고 ㅠㅠ다음에 다릿돌 전망대 꼭 가봐야지!​​ ​​ ​​송정 정거장에 도착!송정 정거장은 들어오는 열차뿐 아니라, 다른 열차도정차되어 있어서 가까이서 해변열차와 함께 사진을 남길 수도 있다.​​ ​​옛 기차 간이역 모습을 볼 수 있는 송정 정거장.송정은 해운대와 광안리처럼 도시 속 해수욕장 같은 느낌은 아니지만 서퍼들의 성지라고 불릴 만큼 힙한 매력이 있는 해변이다.​날씨가 포근해서 그런지 서핑하는 분들도 많이 보였는데나도 언젠가 기회가 된다면 서핑을 배워보고 싶다며!​​ ​​송정에 온 김에 평소 가보고 싶었던 카페 수월경화도 다녀왔다.운 좋게 창가 자리가 나서 앉았는데 지나가는 해변열차도 구경할 수 있어 좋았다.디저트부터 커피 맛까지 좋았던 카페 수월경화는 다음에 포스팅으로 남겨보도록 하겠다.​​ ​​ ​​송정 정거장에서 미포 정거장으로 가는 해변열차 탑승!내부는 기다란 벤치가 놓여있고 모두 창밖을 바라보며 앉을 수 있게 되어있다.자리가 따로 정해져 있는 게 아니라서 빈자리가 없으면 서서 갈 수도 있으니 시간표 체크해서 미리 도착해 있는 걸 추천한다.해변열차는 스카이캡슐에 비해 승차감이 훨씬 좋았다.​​ ​​ ​​​우린 4시쯤 해변열차를 탔는데 일몰이 ♥예약 사이트에서 스카이캡슐이 4시나 4시 30분에 항상 매진이 되어 있던데 바로 이 이유였구나!은은하게 물들어가는 하늘빛이 참 고왔다.​​  ​​해변열차와 스카이캡슐을 탑승하면서 해운대 블루라인파크를 모두 즐겨본 나.스카이캡슐은 탑승감은 별로였지만 일행끼리만 프라이빗하게 탈 수 있고 예쁜 사진을 남길 수 있어 좋았고해변열차는 많은 사람들과 함께 타야 했지만 자유롭게 구간별로 승하차가 가능했고 승차감이 스카이캡슐보다 훨씬 좋았다.​각자의 장단점이 뚜렷해서 어떤 게 좋다고 추천하긴 어렵지만 한 번쯤은 타볼만하다는 건 확실하다!​​  ​ 
 명소 놀곳 해운대 블루라인파크 스카이캡슐  나들이글, 사진 : 그루터기   요즘 가장 핫한  명소를 꼽으라면 롯데월드와  해운대 블루라인파크가 아닐까 싶다. 특히  놀곳 해운대 스카이캡슐은 의 바다를 바라보며 달리는 귀여운 캡슐을 타고 여유를 만끽할 수 있는  나들이 장소다. ​​  스카이캡슐⊙ 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 11(미포 정거장)⊙ 운행시간 : 09:30 ~19:30 ⊙ 이용요금 : 스카이캡슐 편도 2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​​ ​2020년 문을 연 블루라인파크 해운대 스카이캡슐은 해운대 미포~청사포~송정을 잇는 4.8km (구) 동해남부선 구간을 관광지로 조성한 곳이다. 해운대 하면 바다만 떠올렸다면 이제는 자연스럽게 캡슐 열차를 떠올릴 만큼 명물이 되었다.  ​​​ ​블루라인파크 구간은 귀여운 스카이캡슐과 함께 해변열차도 운행하는데 워낙 인기가 많아서 예약이 필수라고 할 수 있다. 현장 구매도 가능하지만, 원하는 시간에 바로 탈수도 없고 대기도 많아 시간을 낭비하게 된다. 특히 날씨가 좋거나 주말에는 예약하지 않으면 허탕을 치는 경우가 많다.​​​  홈페이지에서 예약을 할 수 있는데 스카이캡슐의 경우 미포 출발, 청사포 출발로 선택할 수 있고, 해변 열차의 경우 미포, 청사포, 송정 출발로 예매할 수 있다. ​https://www.bluelinepark.com/booking.do#capsule ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ ​원하는 출발지를 선택한 뒤, 예매하기 바로가기 버튼을 누르면 예약 페이지가 오픈된다. ​​​​  ​날짜를 선택하고 스크롤을 내리면 회차 선택이 있는데 원하는 시간대를 선택하면 된다. 뒤에 잔여 매수가 쓰인 것인 남은 티켓! 시간 선택 후 권종 선택을 하면 편도 2인, 3인, 4인 중에서 선택할 수 있다.​​​​ ​우리도 미리 예약을 하고 스카이캡슐을 타러 갔는데, 지난번에는 보지 못했던 푸드트럭이 있어서 반가웠다. 요즘 푸드트럭은 외관도 너무 예뻐서 호기심이 생길 정도다. ​​​  ​식사를 하지 않았다면 가볍게 즐길 수 있는  놀곳들이 제법 있었다. 포토존도 제법 많고, 전체적으로 깔끔하고 볼거리 다양하게 꾸며놓은 덕분에 해운대 블루라인파크 광장에서 천천히 걷고 구경하며  나들이 장소 해운대 스카이캡슐 탑승장으로 이동했다.​​​​ ​ 명소 스카이캡슐은 편도로 운영된다. 미포에서 청사포까지 2km 구간을 즐긴 뒤 돌아올 때는 해변열차를 이용하거나 도보로 걸어오는 방법이 있다. 날이 덥지 않다면 걷는 것도 다채롭게 즐길 수 있는 방법이다. ​​​ ​시간 예약을 했지만, 사람이 많다면 약간의 대기시간이 더 소요된다. 여러 대의 캡슐이 연이어 출발하고 드디어 우리 차례가 됐다. 내부 공간은 중앙에 테이블에 있고 양쪽으로 마주 보고 좌석이 있는 구조다. 4인승이라고 하기엔 꽉 찬 느낌이 들 정도로 좀 협소한 편이다. ​​​​ ​미포를 출발해 이동하는 동안 오른쪽으로 해운대 바다가 펼쳐진다. 이런 여유로운 풍경을 보고 있자니 마음이 한껏 행복으로 들떴다.  나들이 코스로 인기가 많은 걸 한눈에 알 수 있었다.​​​​ ​미포에서 청사포까지는 약 30분 정도가 소요된다. 공중에 놓인 레일을 통해서 이동하기 때문에 약 7~10m 높이를 유지하며 지나는데 이렇게 2km를 천천히 거북이걸음으로 운행하기에 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다.​​​​ ​시간이 결코 짧지 않다 보니 지루할 수 있는데, 캡슐 내부에 나무로 된 스피커가 있어서 핸드폰 음악을 재생시키면 울림이 제법 괜찮았다. 좋아하는 음악 틀어놓고 즐기는 것도 낭만적이었다.​​​​ ​ 명소라서 사진 삼매경에 빠져서 오른쪽 왼쪽 앞쪽 뒤쪽 사진을 찍었다. 뒤쪽으로 보이는 높이 솟아 있는 건물은 내가 숙박을 했던 해운대 엘시티 레지던스다. 정거장이랑 가까워서  놀곳으로의 이동이 정말 편리했다.​​​​ ​평균속도가 4km/h 정도되다 보니 그야말로 거북이처럼 움직인다. 곡선 구간도 있고, 레일 위를 달리기 때문에 빨랐으면 무서웠을 수도 있겠구나 싶었다. 캡슐은 약 80대가 운행되는데 그럼에도 불구하고 해운대 스카이 캡슐을 타려는 사람들이 많다 보니 포기하고 하는 경우도 허다하다.​​​​ ​청사포 정거장에 도착할 때쯤 바다를 보면 이렇게 멋진 청사포항과 등대가 나타난다. 예전에는 교통 편도 불편했던 곳이 이렇게 새롭게 변신을 했다는 것이 지금도 참 놀랍다.​​​​ ​청사포 정거장은 일출이 아름답기로 한 곳인데 한 번도 일출을 본 적이 없다는 사실. 두 개의 등대에 조명이 들어오는 야경도 멋진 곳, 무엇보다 초저녁에 달이 뜨는 청사포 풍경은  팔경에 속하기도 한다.​​​  ​청사포에서는 해변열차도 정거하는데 2층이 캡슐 정거장이라면 1층은 해변열차 정거장이어서 두 개를 연동해서 이용하는 것도 쉽다. 요걸 타고 송정까지 갔다가 송정을 구경하고 미포까지 다시 역방향으로 타고 넘어오는 것도 좋은 방법이다.​​​  ​우리는 날이 너무 좋아 걷는 것을 선택했다. 2km 구간을 오면서 내려다본 바다와 산책로의 풍경이 걷고 싶게 만들었는데 걸으면서 만나는 풍경 또한 색다른 아름다움이 있었다. ​​​​ ​ 놀곳으로 걸어가면서 올려다보면 이렇게 공중 레일에서  명소 해운대 스카이캡슐이 수시로 지나간다. 빨강, 노랑, 연두, 파랑 원색의 캡슐이어서 더욱 포토제닉한 느낌이 들었다. ​​​  ​청사포 마을을 지나다 보니 귀여운 벽화가 눈에 들어왔다. 강아지가 그려져 있었는데 눈이 창문ㅋㅋ 너무 재치 있는 그림이었다. 구석구석 요런 재미요소들이 있어서 걷길 잘했다는 생각을 했다.​​​  ​청사포 정거장을 출발해 미포 역으로 가는 길에는 나무 데크로 만들어진 멋진 산책로를 지난다. 왼편으로 바다가 펼쳐지는데 나무가 적당한 그늘을 만들어 준 덕분에 해가 쨍쨍한 날이었지만 덥지 않게 걸을 수 있었다. ​​​​ ​하지만 그늘이 없는 길이 더 많기 때문에 모자를 쓰고 걷는 것이 안전하다. 산책로는 바다 쪽으로도 이어지는데, 몽돌이 차르륵 소리를 내며 파도에 굴러다니는 해변 풍경도 너무 예뻤다.​​​  ​바닷바람에 맑은 하늘에 너무 완벽한 날이라며 감동하며 지나는 길, 바로 옆으로 해변열차가 지나가는데 열차와 캡슐의 만남도 목격할 수 있었다. 정말 컬러플하다. ​​​​ ​청사포에서 걷기 시작해 중간 즈음 되었을까?! 둥근 터널이 나타났다. 이곳이 바로 달맞이 터널이다. 스카이캡슐은 정차하지 않는 정거장이고 해변열차는 서는 곳이다. ​​​​ ​ 명소 달맞이터널은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이다. 몽돌해변에서 가까운데 무려 30년 만에 일반에 공개된 곳으로 앞으로 멋진 관광지로 발돋움할 것 같은 곳이었다. 나는 개인적으로 요기가 보고 싶어서 해변열차를 타지 않고 걷는 코스를 선택했었다. ​​​​ ​터널 옆쪽으로 이렇게 아치형 통로가 있는 것이 독특한데 캡슐과 해변열차의 색을 칠해 놓아서 너무 예뻤다.  나들이도 하고 사진도 찍고~  놀곳으로 아주 찰떡인 장소다. ​​​​ ​걸어서 온 보람이 있다는 생각이 들 정도였는데, 간이역이 이렇게 예쁘기에 해변열차를 타고 내려서 둘러보는 것도 추천하고 싶다. ​​​​ ​미포에 가까워지면서  명소 해운대 해수욕장이 한눈에 들어왔다. 이쪽에서 바라본 해운대의 스카이라인이 어찌나 화려한지 예전과 비교하면 정말 많이 변했구나 싶은 생각이 들었다. 하지만 변화가 있는 만큼 즐거움도 크기에 해운대 스카이캡슐은  나들이 장소로 정말 추천해 주고 싶은 관광지다.​​​​ ​캡슐 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 포인트 중 하나는 육지 쪽에서 캡슐 레일과 바다가 바라보이는 코스다. 해운대와 바다, 알록달록한 캡슐의 삼박자가 딱 들어맞는 대표 포토존이다.​​​   그렇게 2km 구간을 천천히 거슬러 돌아와 다시 미포 정거장에 도착했다. 이번엔 초록색 해변열차가 들어오고 있었는데 컬러플한 열차를 보니 저절로 셔터를 누르게 되었다. ​​​​ ​캡슐도 그렇고 열차도 그렇고 바다를 바라보며 즐기는 코스여서인지 유리창 청소가 아주 잘 되어 있었고, 꾸준한 방역과 관리로 인해 안전하게 탑승하며  나들이 할 수 있었다. ​​​   ​ 명소 해운대 스카이캡슐을 타고 즐겼던 의 봄! 날씨가 좋은 덕분에 공중 레일을 달리고, 걷는 동안 온통 행복할 수 있었다. 낭만과 로맨틱, 여유로움 등 온갖 수식어를 가져다 놓아도 어색하지 않은 여행지!  놀곳 장소로 추천한다.​​​​ 
이달초에 다녀온 1박2일 여행은 특별한 계획없이 떠났습니다. 그래도 좋아하는 흰여울문화마을과 요즘 의 핫한 는 꼭 이용해보고 싶었어요.​여행 출발 며칠전에 예매하러 사이트에 들어가봤지만 예상대로 스카이캡슐은 매진이었습니다. 많이들 하시는것처럼 캡슐과 해변열차를 같이 이용해보고 싶었지만 아쉽게도 캡슐은 다음 기회로 미뤄야했어요.​예매는  홈피에서 했어요. 참고로 할인해서 판매하는 사이트도 있지만 하루전에는 예매해야 해서 저는 그냥 홈페이지에서 했습니다. 홈페이지에선 실시간으로 빈좌석을 확인할 수 있고 두시간 전까지만 하면 되더라고요. ​  ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com    ​  해운대 해변열차 이용방법는 스카이캡슐의 경우 2인 기준 30,000원(편도)입니다. 아쉽게도 매진이라 이번엔 해변열차만 이용했어요. ​해변열차는 총 6정거장을 왕복 운행합니다. 편도 기준 30분 소요되는데요. 15km/h로 천천히 움직이고 미포역에서 송정역까지 총 거리는 4.8km입니다.​티켓은 1회권(7,000원), 2회권(만원), 자유이용권(13,000원/6회까지 사용 가능)이 있는데 횟수는 하차 기준 입니다. 원하는 곳에서 내렸다 탈 수 있지만 종점역인 미포와 송정역에서는 반드시 하차를 해야 합니다.​저는 처음에 잘 이해가 안되고 복잡하게 느껴져서 그냥 자유이용권으로 구매했어요.ㅋㅋ하지만 이날은 2회까지만 이용했어요. 갈때는 열차타고 종점인 미포에서 내렸고 올 때는 걸어오면서 힘들면 열차를 타야겠다 싶었거든요.​생각보다 한정거장 구간이 짧아서 걸어서도 충분히 갈 수 있었고, 열차타고 가는 것보다 걸어서 가는게 훨씬 더 좋았습니다. 총 거리가 4.8km밖에 안되서 걸어서 가기에도 충분해요.​더 자세한 내용은 위 홈페이지에 들어가서 보시면 코스와 설명이 상세히 나와있습니다.   해변열차 송정역발2022년 6월 4일 방문 기록 해변열차는 출발역이 미포, 청사포, 송정정거장 세군데에서 가능해요. ​처음엔 숙소에서 제일 가까운 미포에서 출발하려고 했는데 전날까지도 있던 표가 매진이더라고요.현장 발권도 가능하다고 해서 갔는데 줄이 너무 길어서 포기했습니다. 또 미포정거장은 주차장이 기계식 주차로 한대씩 들어고 나오는 식이라 입구가 엄청 복잡하고 오래 걸리더라고요.​일단은 나와 흰여울문화마을을 둘러보고 송정역에서 타는걸로 예매했습니다. 송정역은 표가 많이 남아있더라고요. 거리 차이도 크게 나지 않고 미포정거장보다 훨씬 덜 복잡한 느낌이라 개인적으로는 좋았습니다.주차장도 일반 주차장이라 편했고요. 주차요금은 두시간까지 무료 입니다. 미포정거장도 동일해요.​  해변열차 송정정거장오후 4시30분으로 예약하고 미리 가서 주변도 둘러보고 근처 카페에서 차도 한잔 마셨어요.   송정정거장은 바로 옆에 송정해수욕장이 있어서 주변에 먹거리가 많은데 해변열차 타는 곳 바로 옆에도 작은 카페들이 있어서 잠깐 남은 시간에 들르기도 편했어요.  해운대 해변열차 송정정거장미포정거장도 그랬지만 송정정거장도 종점이라 일단 내려야 되기 때문에 타려는 줄이 꽤나 길었습니다. ​첫 탑승하는 사람은 제 시간에 다 탈 수 있지만 반대쪽에서 온 사람들은 줄서서 차례대로 타기 때문에 대기시간이 길어질 수 있어요.​그래서 종점인 미포나 송정역에서 다시 타기 보다는 한정거장 걸어가셔서 타시는게 훨씬 시간 절약면에서는 나은 것 같아요.​​  해변열차 송정정거장 주변 풍경 해변열차 송정정거장은 미포정거장에 비해 한산한 느낌이었어요. 바로 앞에 해수욕장이 있어서 잠깐 산책하기에도 좋았고요.  기찻길 주변에 벤치도 많고 주변 풍경도 정감있고 좋았습니다.    시간이 좀 남아 인증샷도 찍고 송정역 밖으로 나가봤어요.  송정역으로 나가면 이렇게 바로 송정해수욕장이 나옵니다.  사람이 많아 깜짝 놀랐어요.주말에 긴 연휴이기도 해서 어느 정도 예상은 했지만 진짜 많더라고요.이날 좀 쌀쌀했는데 서핑하시는 분들도 많아서 신기하더라고요.ㅎㅎ   송정정거장 앞 송정해수욕장잠깐 산책 겸 돌아보고 커피 한 잔 하고 해변열차를 타러 갔습니다.     열차 안에서는 사진을 거의 찍지 않았어요.이렇게 바다풍경을 보면서 지나갑니다.   해변열차 안에서 본 풍경 가다가 내리고 싶은 정거장이 있으면 내려도 되지만 일단 종점인 미포정거장까지 가봤어요.​     미포정거장에서 달맞이터널까지0.5km / 도보로 약 10분종점인 미포정거장에 내린 후에는 다시 열차를 타지 않고 일단 걸어가봤습니다. ​다음 정거장인 달맞이터널까지는 도보로 10분 정도 밖에 걸리지 않아요.​   개인적으로는 열차 타고 가는 것보다 걸어서 돌아가는 길이 훨씬 더 좋았습니다.​ 미포 달맞이터널드라마 촬영지로 해진 달맞이터널이에요.드라마를 안봐서 왜 한건지는 모르겠어요.ㅎㅎ여기보다 바로 아래에 있던 전망대 같은 곳이 훨씬 더 기억에 남네요.​ 달맞이터널 전망대여기서 본 바다풍경이 꽤 멋졌습니다.​      달맞이터널에서 청사포정거장까지1.5km구간이때까지만해도 컨디션이 괜찮아 다음역인 청사포까지도 걸어가기로 했습니다.​ 바다도 보고 캡슐과 해변열차가 가는 것도 보면서 산책하듯 걷기에 좋더라고요.   청사포정거장그렇게 또 청사포역에 도착했습니다.역 주변에 접시꽃이 맞는지 모르겠는데 예쁘게 피어 있던게 기억납니다.​청사포는 예쁜 동네예요.예전에도 가본적이 있지만 벽화도 있고 등대도 보이고 조개구이집과 카페 등 먹거리도 많은 곳이죠.​사실 청사포에서 사진도 찍고 좀 즐기다 가고 싶었는데 체력이 거의 방전되다시피 했어요.   청사포 등대등대까지만 갔다 올까 했지만 너무 지쳐서 결국 멀리서 이렇게 한장 찍고 왔습니다.ㅎㅎ  2022. 6. 4.  청사포정거장사실 청사포에서 해변열차 인증샷도 많이들 찍으시는데 전 이날 완전 지치고 컨디션도 안좋아서 아쉽게 마무리를 해야했어요.으로 당일치기나 1박2일은 체력이 이제 안따라주나 봅니다.ㅎㅎ​짧은 일정에 계획도 없이 떠난 여행이라 아쉬움도 많이 남았지만 그래도 여행은 여행이라 즐겁고 행복한 시간들이었던 것 같아요.다음에 방문할 땐 미리 계획짜고 예매해서 스카이캡슐도 꼭 타봐야겠어요.^^​  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​​ ​​  
해운대 블루라인파크 해변열차 상세 후기  가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​이번 휴가로 여행 가시는 분들을 위한 포스팅을 올려보고자 합니다.요즘에 해운대에 가면 새로 생긴 대표적인  가볼만한곳이 있는데요.바로 해운대 해변을 달리는 해변열차에요!!​제가 직접 예매하고 다녀온 기록, 가격, 예매 방법 등 다 설명해드릴게요~!!​​해운대 블루라인파크 이렇게 생긴 귀여운 열차를 타고서 해운대해변을 구경할 수 있는 열차입니다.저도 이번에 여행에서 갔던 관광지 중 가장 만족도가 높았어요.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해운대 블루라인파크는 총 6개의 정거장에 가게 되는데요.서쪽 끝이 미포정거장, 동쪽 끝이 송정정거장입니다.저 둘 사이에 4개의 정거장이 더 있는데 거기를 자유롭게 돌아다닐 수 있는 코스에요.​미포정거장에서 송정정거장까지 안내리고 갈 경우에는 약 30분 정도가 걸립니다.그런데 정거장에서 내려서 놀다가 다시 탈 수도 있고 해서 하루 종일 놀 수 있는 코스가 완성되기도 해요.​주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11(미포 정거장)전화번호 : 051-701-5548운영시간 : 오전 9시 30분 오픈극성수기(7~8월)는 오후 9시까지 운영비수기(3~4월)는 오후 6시 30분까지 운영성수기(5~6월, 9~10월)은 오후 7시 30분까지 운영동절기(11월~2월)은 오후 6시까지 운영이니까 참고하세요~!!​ 방문해운대 달맞이길에서 내려가다 보면 저렇게 해변에 다니는 열차를 볼 수 있어요.사실 저건 해변열차는 아니고 스카이캡슐입니다.​​ 저희 아들도 저거 타보고 싶다고 아주 신이 나서 사진 남겨주었어요.​​ 저희 가족은 블루라인파크 미포정거장에서 티켓을 구매하였습니다.여섯개의 정거장 중 다른 곳에서 구매를 하셔도 되요.​​ 이렇게 정거장에서 보면 위에 다니는게 스카이캡슐이고, 밑에 다니는게 해변열차에요.둘이 가격도 다르니까 밑에서 보여드릴게요.​​ 해변열차는 이렇게 큼직합니다.그래서 사람들이 한번에 많이 타고, 대신 가격이 저렴합니다.6개의 정거장을 다 방문할 수 있어요.​​ 6개의 정거장 리스트는 여기 적혀 있어요.미포에서 출발해서 달맞이터널 청사포 다릿돌전망대 구덕포 송정까지 갈 수 있어요.스카이캡슐은 저 위에 있는 빨간색 작은열차입니다.한 가족이나 한 커플이 프라이빗하게 타기에 적합하고 대신 비싸요. 그리고 모든 정거장에 가지 않습니다.​​ 저희 아들은 이 큰 해변열차가 타고 싶대요.그러면 예매를 하러 가보도록 할게요!​ 티켓구매 해운대 가볼만한곳은 인기가 엄청 많아요.그래서 이렇게 많은 줄서서 탈 각오를 하셔야 합니다. 특히나 성수기에는 더욱 그렇겠죠.​​ 저기 위에 적혀있듯이 제가 오후 1시 30분에 도착했는데 오후 4시까지 판매완료에요.흑흑 도착하자마자 타실 수가 없습니다!여기에서 티켓 구매를 하신 후에 어딘가에서 놀면서 시간을 보내고, 자기 티켓 시간이 되어서 다시 오셔야 해요.​저는 그래서 여기에 빨리 오셔서 티켓을 먼저 구매하신 후에 식사도 하고, 카페도 가고, 시간에 맞춰 다시오시는 것을 추천드립니다.​​ 해변열차는 자유이용권 대인 13,000원, 소인 9,100원이에요.이걸 1회 티켓으로 사면 한번만 탈 수 있는 거에요. 그러니까 편도가 되는 거에요.한번 타고, 다시 타면 2회 이용이 되는 거니까 그냥 도중에 안 내리고 왕복만 하실거면 2회권 사시면 됩니다.​자유이용권을 구매하시면 모든 역에서 1회씩 타실 수 있어요.그러니까 각 역에서 1회씩 총 6회 탑승이 가능합니다. 저희 가족은 자유이용권 샀어요.​스카이캡슐은 2인승 3만원 등으로 가격이 비쌉니다. 그리고 미포에서 청사포까지밖에 운영을 안해요.​​ 패키지 구매도 가능하니까 참고하세요~!​​ 이렇게 티켓 구매 했는데 오후 4시 30분꺼를 샀어요.저희는 숙소에 다시 가서 조금 쉬다가 나왔습니다.​ 탑승이제 오후 4시가 되어서 다시 해운대 블루라인파크 미포정거장에 타러 왔어요.예약된 시간보다 20분 전에는 오라고 하더라고요. 오니까 또 줄을 섭니다.​​ 그 줄을 지나면 안쪽으로 들어오게 되는데 여기에서 열차가 오기까지 기다립니다.열차가 30분 간격이라 시간에 따라 이렇게 오래 기다릴 수 밖에 없는 구조더라고요.​​ 드디어 저희 차례가 되어서 해변열차 타고 있어요~! 해운대 가볼만한곳으로 저희 아들도 너무 기다리던 거라 기대가 컸어요.​​ 아까 본건 파란색 열차였는데 저희꺼는 녹색이네요.사실 오는거 타야지 색깔 원하는거 골라타지 못합니다. ㅋㅋㅋ 30분 기다리셔야 다음 열차 와요.​​ 들어가면 모든 좌석이 바닷가를 향해서 펼쳐져 있어요.정말 바다 구경하기 최적의 자리배치가 되어 있어요.잘못 타면 입석으로 탈 수도 있다고 합니다.​​ 이렇게 정면에 큰 유리를 통해 밖을 보며 달립니다.이 구간은 약 4.8km인데 바깥에 뷰가 너무 예뻐서 아름다웠어요.​​ 처음 미포 구간에는 건물이 많은데 도중에는 건물이 없어서 탁트인 바다를 실컷 보실 수 있어요.​​ 가족끼리 바다를 만끽하며 힐링하기에 좋았어요.그래서 이렇게나 많은 사람들이  해운대 가볼만한곳으로 줄서가며 기다리는 것 같아요.​​ 열차가 청사포 정거장에 도착하였습니다.내려도 되고, 그냥 앉아서 다음역으로 가도 되요. 자유이용권 구매하셨으면 모든 역에서 다시 탑승 가능합니다.(1회)각 열마다 관광지가 있어서 내려서 구경하시는 것도 좋아요.특히나 다릿돌전망대는 블루라인파크 타셨다면 한번 가볼만 합니다.​​ 저희는 가만히 앉아서 종점까지 와봤어요.송정 해수욕장으로 한 송정 정거장입니다.​​ 와 너무 예쁜 해수욕장까지 열차를 타고 오니까 너무 재미있더라고요.여행 와서 먹방만 다니지 말고 이렇게 컨텐츠 넣어주니까 좋았어요.​​ 송정 정거장은 정거장 자체가 예뻐서 포토스팟이 됩니다.​​ 여기에서 해변열차가 끝이 나는데 예전에 사용하던 폐역이라서 기찻길이 더 깔려 있어요.정말 좋은 포토스팟 나오겠죠?​​ 열차에서 내려서 송정 해수욕장으로 왔어요.너무너무 멋진 바다를 또 보고 왔습니다. 여기에는 서퍼들이 많더라고요.​​ 그리고 송정에 오시면 꼭 드셔야 할 것이 문토스트에요.정말 하기 때문에 줄서서 먹는 토스트입니다.​​ 바다를 배경으로 이거 토스트 먹어줘야 완성되는 코스라고 할 수 있지요.​​ 송정역은 폐역이지만, 여기에서 해변열차 티켓을 구매하실 수 있어요.저희는 물론 자유이용권을 사놨기에 티켓 다시 구매할 필요가 없습니다.​​ 이제 송정 정거장에서 다시 돌아가는 해변열차를 탔어요.돌아가면서 원하는 역에 또 내려서 마음껏 구경하시고 다시 탑승하시면 됩니다.​​ 돌아오는 길에는 석양이 지더라고요.와 바다 위에 석양을 보며 너무 즐거운  해운대 여행을 마쳤습니다.​ 총평 가볼만한곳 해운대 블루라인파크 해변열차 타보고 왔어요~!!​자유이용권을 구매하면 여기저기 다 내렸다 탈 수 있어서 하루 코스도 짤 수 있는 관광코스입니다.한가지 명심해야 할건 구매하러 갔을때 타지 못한다는 거에요.그러니까 미리 티켓 구매후에 주변에서 놀다가 다시 오셔야 해요.이것만 유념하시면 재미있게 놀다 오실 수 있습니다~!​# #해운대해변열차 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳  ​ 
2021년02월23일.여행의 마지막 날이 밝았습니다. 오늘은 조금 일찍 일어나서 미리 가볼곳이 있었습니다. 호텔에서 레이트 체크아웃이라 시간적 여유가 있어서해운대에 있는 블루라인파크에서 스카이캡슐을 타고 온 후 체크아웃을 해볼까합니다. 아무래도 숙소에 조금이라도 오래 체크아웃을 늦춰주는것이 아드님 기저귀갈이나짐을 챙겨서 나오는대도 크게 걱정을 안해도 되기때문에 조금더 마음적으로안정이 되는거 같습니다. 아침일찍 나와서 택시를 타고 블루라인파크로로 가봅니다.해운대라 택시잡는건 어렵지 않았습니다. 주차가 어렵다고 들어서 차량을 두고갔는데 택시도 거리가 짧다보니 세가족이 가기에는 나쁘지 않은 선택이었습니다. 도착을 해서 티켓을 구입하려는데, 아직 오픈한지 얼마안되서 직원분들도 약간 어수선했고, 딱 한눈에 알아볼만한 내용이 없더라구요.금액을 보고, 직원에게 어떻게 운영되는지 하나하나 들어봐야 했습니다.​ 일단 우리는 개인적으로 탈수있는 조금더 가격이 나가는 스카이캡슐을 이용하기로했습니다. 요즘 인스타에서 앞으로 해질 해운대의 명물로 엄청 뜨더라구요.밑에는 관광열차가 다니는데, 위에있는 스카이캡슐은 조금더 느리지만천천히 바다를 관람할 수 있고, 여러명이 아닌 개별적으로 탈 수 있기때문에가족과 오붓한 시간을 보내기에는 이것에 훨씬 좋았습니다. 차량 색상이 알록달록하니 참 이쁘네요. 크기도 작아서 귀여워요. 다양한 색상을 골라탈 수 있는 재미가 있지만, 차량이 느리다보니 원하는 색상을 타려면 조금 기다려야 할 수도 있습니다. 우리가 도착했을때는 녹색차량이었는데, 기다리기에는 시간이 없어서 바로탑승을했습니다. 뭐...우리차량보다는 밖에 보이는 차량이 이뻐야 이쁜거겠죠?ㅎ;  드디어 출발을 합니다. 속도는 굉장히 느려요. 그래도 주변을 보는 재미가 있습니다.뒤쪽에 간격을 두고 차량이 따라 출발하는데, 뒤쪽 차량은 빨간색이네요.밖에 사진찍기에 좋은 색감을 가진 차량이었습니다. 처음에는 건물들만 보이다가 조금 벗어나니 이제 바다가 제대로 보이네요.해운대 해수욕장에서 바라보는 바다와는 또다른 느낌입니다. 뒤편으로 엘시티의 고층건물이 꼭 미래도시건물을 합성한거 같이 보여요.너무 주변과 느낌이 다르네요.  실내는 통유리가 아니라 이렇게 레트로한 느낌의 유리들로 되어있습니다.창밖으로 나갈 수 없도록 다 닫혀있습니다. 사이드만 살짝 열릴수 있는데, 아기 손정도만 갈 만큼 열립니다. 여름에는 꽤 더운꺼 같아요.  점점 해운대에서 멀어지고 있습니다. 저멀리 해운대의 모습이 색다른 모습으로 다가옵니다. 반대편에서 다가오는 캡슐들도 매력이 있네요. 가까이 왔을때는 서로 안쪽이 보입니다. 아기끼리 타고 가다 발견하니 서로 지나쳐 갈때까지 쳐다보더라구요 ㅎㅎ;; 드디어 청사포 정거장에 도착을 했습니다. 조금더 진행가면 멋진 풍경의 장소가 나온다는데, 캡슐은 여기까지고 여기부터 조금더 걸어나가야 합니다.청사포정거장에 내렸을때 여기 상가들은 아직 다 오픈을 하지않았더라구요.여기 가게들은 성수기에는 꽤 장사가 잘될꺼같아요. 1층으로 내려와서 사람들이 가는 곳을 따라가봅니다.직원분이 어디로 가야할지 알려주시기 때문에 길을 헤맬일은 없을꺼 같아요. 해변열차길을 따라 가봅니다. 캡슐을 여기까지 갈 수 없지만, 해변열차는 쭉 갈수 있다고하네요.  데크길이 편안해서인지 아드님이 신나게 뛰십니다. 캡슐이 작아서앉아서 구경하기 답답했던거 같아요. 걸어가는 동안 해변열차가 지나가네요.기차를 보면서 멋진 기념사진을 남겨봅니다. 기차도 생각보다 빠르진 않아서충분히 여유롭게 사진을 찍을수 있었습니다. 드디어 청사포 중간지점에 있는 전망대에 도착했습니다.여기 바다는 유난히 더 에메랄드빛이 나는거 같았습니다. 전망대에서 바라본 청사포입니다.암석사이로 부딪히는 파도가 참 멋지네요.  오늘은 날씨도 멋지게 한몫해준거 같아요. 하늘도 적당히 하얀구름이 있어주었습니다. 겁없는 아드님은 투명유리만 골라 다니더라구요 ㅎㅎ;; 어른들이 더 무서워하는 투명유리는 아이들은 별로 무서워하지않더라구요.아는만큼 더 무서운가 봐요 ㅎㅎ;; 청사포정거장으로 돌아와 다시 캡슐을 타려고 갔는데...이게 왠일!?캡슐이 문제가 발생해서 1시간정도 대기해야 한다고 하네요 ㅠ_ㅠ아...아직 오픈한지 얼마안되서 뭔가 계속 살짝 미스가 발생하는거 같아요.직원분에게 우리 호텔 체크아웃이 다가오고 있어서 빨리 가야한다고 하는데도딱히 정확히 어떤 조치를 취하지를 못하더라구요. 아마도 돌발상황에 대한교육도 부족했겠죠...어버버 하는동안 시간이 너무 촉박해져서차라리 금액을 조금 포기하더라도 해변열차를 타면 안되냐니까 몇몇분을 통해 얘기를 해보시더니 매니저 같은분이 따라오라면서 안내를 해주시더라구요.​해변열차를 타도 된다는 말을 확인하고 해변열차 입찰구로 갔는데 직원분과다시 우리는 약간의 대화를 해야했고, 자초지종을 얘기하고 간신히 막 들어오는열차를 탑승했습니다.  이럴줄 알았으면 그냥 편도로 구입하는건데...ㅠ_ㅠ 캡슐이 이런문제가 발생하네요. 앞에 한대가 문제가 생기면 줄줄히 다 서야하는그런 상황이 발생할 수도 있더라구요.​시간이 촉박하신 분들은 우리가족처럼 왕복말고 편도로 그때그때 상황을 봐서스카이캡슐과 해변열차를 편도로 구입하셔서 이동하시는게 시간관리를 하는데더 유용하실꺼 같아요. 조금 씁쓸하긴 했지만, 그래도 해변열차가 도착했을때 괜찮은 자리가 비어있어서아드님과 와이프님은 마음펴니 앉아서 올수있었습니다. 뒤에서 서서바라보았는데너무 멋진 풍경에 편안하게 가는 두 모자를 바라보니 그래도 마음이 진정되더라구요.  스카이캡슐에서 볼 수없었던 약간의 스피디함과 멋진 풍경은 또다른 매력이었습니다.  이리저리 우여곡절이 있었지만, 또 다른 재미를 느낄수 있게 되었네요.이게바로 새옹지마가 아닐까 싶어요 ㅎㅎ;  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #국내여행 #육아휴직여행 #가족여행 #여행에미치다 #대한민국구석구석 #여행 #2월여행 # #가족여행 #차량여행 #해운대 #해운대해수욕장 # #블루라인파크 #스카이캡슐 #해변열차 #해운대아이와가볼만한곳 #해운대사진찍기좋은곳 
매번 갈 때마다 타이밍이 맞질않아 못먹는 #해운대  빨간떡볶이,셀프웨딩촬영을 에서 했었는데, 그때 중간에 허기져서  지인분 추천으로 방문했던 빨간떡볶이 집이에요웨딩촬영하다 간거라 드레스입고 떡볶이를 먹으러 갔다죠ㅎㅎ그때 먹어보고 그 이후로 해운대를 가게 되면 들리는데, 갈 때마다 휴무여서 그 이후로 못먹었어요이날도 오늘도 방문했었다란 인증사진만 찍고 돌아왔어요 언제나 2순위였던 다리집에 가서 튀김에 떡볶이국물 찍어서 먹고와요변함없이 반겨주는 다리집,  가면 꼭 먹고야되는 떡볶이코스예요떡볶이, 튀김 먹기에는 배부르니까 오징어랑,어묵이랑 소스만 구매해서 간단히 먹기 좋아요#다리집 은 떡볶이 소스만 따로 살 수 있어서 좋은거 같아요, 배신하지 않는 맛 ㅋ#떡볶이 맛있는 집은 몇군데 더 있는데, 그건 안알려줄거임ㅋㅋㅋ -해운대에 이색체험을 할 수 있는 해변열차가 생겼어요,#https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 한번은 타봐야지 했는데 드디어 방문했어요이번 #여행 에서는 #해운대해변열차 를 꼭 타려고 마음을 먹었어요저는 여름쯤에 다녀왔는데, 은 따뜻하니까 지금 가도 좋을거 같아요 코스는 2가지가 있는데 하나는 해운대스카이캡슐, 해운대해변열차 가 있어요,스카이캡슐은 2~4인승으로 위의 기찻길이라 앞의 시아가 가리는게 없어서 좋아요해변열차는 다인승으로 지상으로 다니는 트램이라 산책로를 빠른 무빙워크를 간다고 생각하면 되요금액차이가 큰편이니 홈페이지를 참고하세요!  평일시간인데도 사람은 조금 있는 편이였어요, 북적이는 정도는 아니고 여유있는 편?처음 개장했을 때는 많을것 같아서 시간 지나면 조금 낫겠거니 했는데, 다행히 시간대도 여유있는 편이였어요예약을 미리 해도 되는데, 현장구매해도 여유있게 탑승 할 수 있었어요, 성수기나 주말에는 미리 예약 하시는게 나으실 수 있으니 여행을 계획하신다면 미리 확인해 보세요 해운대 해변열차에 역 구간이나 지나가는 옆길가에는 산책하기 좋게 잘 만들어져있어요,탑승시간이 많이 남아있어서 철길따라 한정거장?정도 걸어갔는데, 그늘이 없어서 좀 힘들었는데귀여운 포토존들이 곳곳에 있고, 바로 옆 바다가 보이는 풍경이라 걷기 좋아요민가가 가깝게 있어서 작은 텃밭도 볼 수 있고, 펜션과 카페도 있어서 해변열차를 안타고 걸어가는것도 운치있어요실제로 많은 분들이 걸어서 다니시기도 해요! 다인승의 해변열차를 탔어요, 캡슐이 귀엽긴하지만 비싸,.ㅋ해변열차 자유권을 사면 역마다 다 들릴수 있어요, 단 2번 동일한 역에서는 하차가 안되니까 확인하세요! 내부는 이렇게 앞에 풍경을 볼 수 있는 좌석으로 되어 있어요,  1층 앞좌석이 좋은자리라 뒷자리는 널널했어요ㅎㅎ  해변열차 타면 보이는 바다풍경, 산책로 길이 매우 긴편인데, 산책하기엔 진짜 좋아요!  여행하면서 바다뷰는 태종대라고 생각했는데 해운대에서 귀여운 해변열차를 타고 있으니 기분이 좋았어요 해운대 미포정거장 출발역에서 종점인 송정정거장까지 쭉 타고 가면서 바깥풍경 구경하고 정거장마다 즐길거리가 있어서 꼭 타보시면 좋을것 같아요그중에 #다릿돌전망대 는 투명한유리 아래로 바다위를 걸을 수 있는 다리가 있어요  이기대?에서도 경험했지만 아찔합니다ㅎㅎ하필 굽이 있는 신발을 신고가서 전용실내화를 신어도 불안한데, 위로는 못가고 핸드폰으로만 영상을 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간역에 내려서 간 카페, #올드머그커피종류도 많고 바다풍경이 보이는곳이라 들렀어요.원래 이 부근에 카페많은데 이날따라 인건지,성수기도 아니고 코로나때문인지 인적도 없고 문을 연 가게들은 한 두세곳 밖에 되지 않은 엄청! 조용했어요 멍하니 바다뷰보면서 여유있게 티타임을 즐기기에 딱 좋았어요, 얼른 부자가 되어야 마음의 여유도 즐길텐데,.ㅋ  인스타그램에서 청사포역 기찻길 사진이 이뻐서 많이들 찍더라고요, 저도 꼭 거기서 찍을거라며 사진스팟을 찾아드랬죠  게임몬스터? 같이 느릿느릿 움직이는 캡슐열차, 정말 귀요미예요ㅎㅎ인도에서 이렇게 찍을수 있어요!그리고 많이 찍었던 사진스팟은 사실 좀 애매하긴한데, 차도 중앙에서 찍어야 되요, 아래사진처럼 다행인건 기차가 지나가야되서 신호등이 빨간불로 바뀌고 차가 모두 정차되어있어서 냉큼 찍을수 있다는점!인적이 드물기에 차도 몇대 지나다니진 않았어요근데, 막상 찍으면서도 아 이거 진짜 위험한곳이다 싶었기 때문에 조심하셔야해요저기 저 검은차는 주차한 차량이라 안움직이고, 그 옆이 바로 주차장이라 차들이 많이 왔다갔다 하는 장소예요위의 사진처럼 차가 없을 수도 있긴하지만, 또 하다 싶거나 성수기면 말이 상황이 바뀔수도 있겠죠?  여행으로 해운대 해변열차 꼭 타보세요,좋은 추억될거에요:)​ 
#여행 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #미포해변 #해변열차 타러 가기 전에 #해운대맛집 한 대구탕 한그릇 뚝딱,밋밋한듯 한데 이상하게 속시원하고 ㅋㅋ 한번씩 땡겨요. ​ 속씨원한대구탕광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 ​ ​예전 철도길에 #해변열차 가 새로 생겼다고 해서, 몇 달 전 #시그니엘 왔을 때 #해변열차할인티켓 챙겨줘서 타러 갈까... 했으나 귀차니즘 ㅋㅋ​이번에 부모님과 간 김에 한번씩 타고 왔어요. ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #블루라인파크 라고 , #스카이캡슐 이랑 #해변열차 두가지를 모두 탈 수 있는 정거장인데요해운대 끝쪽 #시그니엘 옆으로 해서 #블루라인파크미포정류장 이 위치 해 있어요. ​전에 언양불고기 먹으러 다녔던 고 앞 철도길에 생겼더라구요. ​​​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 / 스카이캡슐 가격 이용정보​#해운대해변열차 #스카이캡슐 ​ 클릭하면 더 크게 보여요# #블루라인파크운영시간 #해변열차운영시간 ​​#해운대해변열차가격 #스카이캡슐가격  ​해변열차는 1번 또는 2번만 탑승할 수 있는 단수권 그리고 모든 정거장에 내렸다가 다음 열차로 다시 탑승도 가능한 다회권인 자유이용권이 있어요. ​#해변열차노선 은 해운대 미포해변에서 출발해 청사포, 구덕포를 지나 송정해변까지가 편도 구간이에요. ​​​#해운대스카이캡슐가격  ​예전 철도길을 다니는 해변열차 그 위로 모노레일처럼 레일이 깔려있는데, 그 길을 다니는게 요 스카이캡슐이에요. ​캡슐 하나에 한 팀만 탑승하는데, 4인까지 탑승 가능하더라구요 ​#스카이캡슐노선 미포해변과 청사포 구간만 운행합니다. ​​ #해변열차할인 #스카이캡슐할인해운대구민 / 시민 할인 내용이 있구요, 그 외의 내용은 위 요금표를 확인하세요. 할인티켓은 현장발매시에만 적용 가능하다고 해요. ​​ #해변열차스카이캡슐패키지 라는게 있어서, 저흰 이걸로 구입해서 이용했어요. 갈땐 해변열차를 이용하고, 올때는 스카이캡슐을 탑승 하는 패키지인데저희가 4명인지라 이것저것 따로 구입하느니 이렇게 패키지로 구입하는게 편해서 ㅋㅋㅋ 이걸로 했어요. ​​ ​4인에 8만원 결제했는데, 스카이캡슐은 1회 편도만 이용 가능하고 해변열차는 자유권으로 제공되어 몇번이고 탑승가능해요. ​탑승 전엔  #다릿돌전망대 구경도 하고, #구덕포카페 가서 커피도 마시면서 갔다오자.. 했는데, 날씨도 더운데 비고 살짝 살짝 오고...;;; 다들 귀찮아서 중간에 한번도 안내리고;; 송정까지 갔다가 송정에서 청사포까지만 되돌아와서 스카이캡슐을 탔어요. ​​ ​해변열차 운행시간이 보통 2-30분에 한대씩 있더라구요. 마침 도착했을때 앞 열차가 문을 닫고 있어서 그 다음 열차를 타야 했는데 꼬박 20분을 기다렸어요 ;;​​​​​​​ 해변열차 / 스카이캡슐 탑승 후기, 이용 팁 ​#해운대해변열차후기 #해변열차탑승후기 ​대신 1-4등으로 탑승 준비 ㅋㅋㅋ​탑승 전 qr체크인 하고, 인원 수 체크해서 허용 인원수만 기다리게 하더라구요. 인원수 다 차면 다음열차 탑승으로 기다렸다 타야해요. ​​ ​대기실이 너무나 찜통이어서;;;; 밖에서 기다리고 싶었는데, 인원수 체크해둔게있어서 나갈 수 없다고 해서 좀 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​해변열차 안에 타면 이렇게 모든 의자가 해변을 향해 앉을 수 있게 되어있는데요, 지금은 한칸씩 띄어앉도록 막음표시가 되어있어요. ​미포에서 출발할땐 다들 지켜서 떨어져 앉아 갔는데, 송정에서 돌아올땐 꽉꽉 채워서 앉히더라구요 ;;; 그것도 자리가 모자라 중간 정류장부턴 서서 타더라구요. ​ ​미포해변 출발​오른쪽으로 높은 해운대건물들이 보이고, 저 멀리 광안대교도 보였어요. ​​ ​해변열차뷰....가 해변이 많이 안보여서 안타까움 ​소나무가 꽤 많아서 ㅋㅋㅋ 바다가 온전히 보이는 구간은 별로 안되더라구요. ​​ ​그래도 이렇게 바다가 탁 트이게 보이는 곳에선 감탄이 여기저기서 반짝이는 바다랑 하늘... 잠시동안 구름도 사라져서 엄청 예뻤어요. ​​ ​구덕포 가는 길에 요런 모습도 살짝.​내려서 한정거장 정도는 걷고 싶었는데, 다들 왜이렇게 지친거죠? ㅋㅋㅋㅋ호텔에서 미포정류장까지 가는데 벌써 지쳤었나봐요 ㅋㅋㅋ​​ ​송정해변 도착. ​예전에 #송정문토스트 먹으러 갔던 때가 벌써 수년전이네요 ㅋㅋㅋㅋ그때만해도 서핑샵 몇개 있는게 다였는데, 지금보니 엄청 많은 건물들과 사람들이 있더라구요. ​엄청 달라졌어요. ​​ ​송정해변까지 나가서 커피 한잔 마시고 올까, 하다가 노노. 날이 넘 뜨겁고 더워서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 다시 되돌아 가는 해변열차에 탑승했어요. ​이럴거면 왜 자유이용권 구입한거죠?? ㅋㅋ​​ ​암튼 다시 돌아와서 청사포정류장에서 내렸어요. ​스카이캡슐은 미포-청사포 구간만 운행하기때문에 미포정류장 또는 청사포정류장에서만 탑승 가능해요. ​​ ​#청사포스카이캡슐 정류장으로 올라갔더니, 요런 카페가 있길래 커피 한잔은 여기서 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​액자처럼 보이는 창에서 해변열차가 왔다갔다 하는 모습이 보이더라구요 ​​ ​요렇게 ㅋㅋㅋ​ ​옆에 갤러리도 있던데, 따로 입장료를 내야해서 다들 싫다해서 안들어가봤는데 어떤 갤러리일지 궁금하네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​판매하는 오브제들 사이에 나 저거 있는데, 내꺼다. 울집에도 이거 있어.. 이러면서 구경여기가 비싼건지 어떤건진 모르겠지만 제가 구입한 가격에서 많이 올랐네요 ㅋㅋㅋ​ ​청사포 해변 내려다보면서 차 한잔​ ​가격은 많이 비싸고 ㅋㅋㅋ 맛은 그냥 쏘쏘에요 ;; ​​​​​#해운대스카이캡슐후기 #스카이캡슐탑승후기 ​스카이캡슐 탑승하면서 한 컷 ​예매때 원하는 시간 예약해서 구입했는데, 해변열차는 많은 사람들이 한꺼번에 같이 타서 그래도 시간이 중요한듯 하지만스카이캡슐은 동승자들끼리만 타서 타려는 사람들만 많지않음 예약한 시간과 상관없이 태워주는것 같았어요. ​저도 예매한 시간보다 두시간 일찍 타러 간건데 ㅋㅋ 그냥 타라고 하더라구요 ​​ ​그나마 부모님이랑 함께 있어서 이런것도 타봤네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​보이는 뷰는 해변열차보다 스카이캡슐 뷰가 더 나은거 같았어요. ​해변열차보다 스카이캡슐이 더 위에서 다니다보니 소나무에 가려져서 안보이던 바다가 더 잘 보이더라구요. ​​근데 청사포->미포 방향엔 반대편 열차 노선때문에 시야가 막힐 수도 있으니까 ​저희처럼 해변열차와 스카이캡슐 모두 타실 분들은 미포->청사포 방향을 스카이캡슐로 타고, 반대편 돌아올때 해변열차 타시는거 추천해요. ​​​​​​​​**** 내돈내산 #가볼만한곳 #해운대해변열차후기 #해운대스카이캡슐후기 입니다. ​​​​​​​​  파라다이스 씨메르 호텔 수영장 온수풀 후기3개월만에 다시 다녀 온 #파라다이스호텔 #파라다이스씨메르 #파라다이스호텔 하면 #온천씨메르 랑...blog.naver.com  호텔 시그니엘  미포하버뷰 라운지 후기#롯데시그니엘 LCT랑 #시그니엘호텔 오픈하기 전부터 한번 가보고 싶었는데, 코로나땜에 엄두도...blog.naver.com  그랜드조선 아리아 디너 랍스타 대게 무제한 뷔페 가격 할인 후기#조선호텔 가면.. 무조건 레스토랑 이용 하는거자나요 ㅋㅋ #그랜드조선뷔페 #그랜드조선아리아 다...blog.naver.com  기장 루지 예약 할인 후기 ft. 가볼만한 곳#강화도루지 타고와서 엄청 재미있었던 기억이 있는데 #기장 에도 #루지 타는곳이 생겼더라구요! 날씨 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 ! 챌챌입니당 💙​이번  해운대여행 코스를 짜면서 생각보다 가고싶은 장소가 너~~무 많은거에요 !송정도 가고싶고, 청사포도 구경하고 싶고, 그래서 이곳저곳 다 구경하기 딱 좋은 # 에 예약하고 다녀왔는데요! 해운대 블루라인파크📍 주소 :  해운대구 청사포로 116 📍 영업 시간 : 09:30 ~ 19:30 / 성수기 5~6월, 9월기준📍 번호 : 051-701-5548📍 예약 방법 : 네이버 및 홈페이지로 예약 가능​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​탑승할 수 있는 종류는 크게 2가지로 나뉘었는데 2-4인이 탑승할 수 있는 크기의 스카이캡슐과 단체로 이용가능한 해변열차 중 이용할 수 있어요 ! ​그 중 저희가 이용한 해변열차는 미포 - 청사포 - 송정 코스로 연결되어 있었고각 정거장에서 출발할 수 있었어요 ! ​가격은 1회 편도로 이용 시 7,000원 2회 이용 시 10,000원 자유 이용권 이용 시 13,000원 이었어요 !   미포정거장을 가면서 곳곳에 설명되어 있는 블루라인파크의 안내판도 확인하면서 시간에 맞춰 정거장으로 갔는데요 !   미포정거장까지 가는 길에 곳곳에 쉬는 공간도 있고, 꽃 터널도 있어 산책하기에도 너무 좋더라구요 ~🤭  카페와 어묵부스, 포토부스 들도 있어 아이들과 간단하게 음료나 스낵먹는 분들도 꽤 보이시더라구요 👍  들어가자마자 왼쪽 편 2층에는 스카이캡슐 타는 곳이었고, 해변열차 이용객들은 쭈욱 직진하면 됩니닷 ! ​저희는 정거장 마다 내려 구경할 수 있는 총 6회 이용할 수 있는 자유이용권을 인터넷으로 미리 예매했는데요!​온라인으로 미리 예매한 분들은 곧바로 탑승장으로 가서 대기하시면되요 ! 😁 매표소 옆 쪽엔 해변열차의 시간표들이 쭈욱 나와있었는데요 ! 미포에서 30분 간격으로 출발해 각 정거장의 도착시간이 다르니 시간표 사진을 찍어 계획을 잘 짜시는게 중요해요 !!   해변열차의 한 회차 이용객은 80명이 이용 가능하다고 해요 ! ​주말이라 그런지 사람도 꽤 많았는데현장 발권에서 밀릴 수 있으니 미리 온라인으로 예매하고 오시는걸 추천추천 !! 😊✨​(할인 대상자들은 현장발권만 가능하다는 점 !참고!) 직원분의 간단한 안내를 받은 뒤 해변열차를 차례대로 탑승하기 시작했는데요 ! ​해변열차에서 위험한 행동은 노노 !반려동물은 꼭 캐리어를 이용해 탑승이 가능했어요 !  해변열차는 1회 이용하는 경우 하차 후 재입장이 불가했는데요 ! ​자유이용권 같은 경우에는 모든 정거장 이용이 가능한데도 동일 정거장은 2회 입장불가였어요 !​종점역인 미포정거장과 송정정거장은 도착 시 열차 내 소독 및 청소 등 원활한 이용을 위해 모두 하차해야됩니닷 ! 😉👍   좌석은 첫번째, 두번째 줄 그리고 자리가 없을 시에는 서서 가야하는데요 ! ​대기 줄이 조금 뒷편이라 두번째 좌석에 앉을까 했는데 다행이 첫번째 줄 좌석에 탑승했어요 !!! ​원하는 자리에 앉고 싶으신 분들은 선착순이기 때문에 !! 일찍 도착해 대기줄 서는걸 추천드려용  평균속도 15km/h로 달려  해운대 바다를 천천히 감상하는데 날씨도 좋고 파도도 잔잔하니 너무 힐링되더라구요  옆에서 지나가는 빨간색 해변열차도 구경하구 진짜 색다른 체험이었어요 💙  사실 자유이용권을 끊어서 이곳 저곳 다 내려서 구경하려고 했는데 바다 감상하다보니 청사포 정류장을 거쳐 종점인 송정정거장까지 도착을 했지 모에여 ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 열차에서 나오는 안내방송도 들으며 슝슝-! ​송정은 에서도 서핑으로 한 바다이고 하와이 와이키키해변 느낌이 난다고해욧?!ㅋ3ㅋ 멀리서 부터 보자마자 신난 우리   종점인 송정정거장에서도 매표를 할 수 있었는데요 ! 👍 ​온라인으로 미포, 청사포, 송정까지 원하는 출발지에서 탑승을 할 수 있다는 점이 여행계획도 자유롭게 세울 수 있고 좋았어요 !    그렇게 송정 해수욕장에서 사진도 찍고 💚한참을 구경한 후 다시 송정정거장에서 출발하려고 하는데 ! 시간이 생각보다 많이 남은거 잇죠 ㅠㅠㅠ ​기다리자니 시간이 아깝고산책도 할겸 중간에 해변열차타고 구경한 카페를 가자!하고 구덕포 방향으로 다시 걸어갔어요 ㅋㅋㅋ! ​열차 시간 맞춰 이동하시면 정말 편할듯해요 ~    걸어가다 나온 이쁜 카페 #송정올드머그반려동물이랑 함께 이용도 가능했고 정원에 계란후라이꽃들도 심어져있어 너무 이쁘고 좋더라구요 ! 💛   그 다음 정거장까지 결국 가버린 우리 ! #다릿돌전망대 구경도 하고 좋다며 헐레벌떡 신발덮개를 신고 구경했는데요 !! ​바닥이 훤하니 다 보여서 되게 아찔했어요 ㅋㅋㅋ고소공포증 있는 오빠는 무섭다며 두꺼운 부분만 밟는거 귀엽자낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌊🤭  결국 또 시간을 못맞추고 산책삼아 운동까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 청사포까지 살랑살랑 걸어가면서 쫑알쫑알 대화도 나누는데 이 시간이 정말 좋았어요 !💛  미포 정거장까지 다시 해변열차를 타고 슝 -!​청사포부터 송정까지 바다가 훤히 보이는 해변열차를 타고 관광하니 너무 편하고 힐링도 되고 좋더라구요 🌊​일몰 시간 맞춰서 가도 이쁠 것 같구 저희처럼 산책을 좋아하신다면 (ㅋㅋㅋㅋㅋ?)자유이용권보단 2회권 이용하시는 것도 좋을 것 같아요​다음번엔 해변열차 말고도 프라이빗한 스카이캡슐까지 꼭 이용해봐야게써요!!!!​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #포포몬 #퍼포머 #포포몬협찬 #협찬여행 #인플루언서매칭 #인플루언서마케팅 #인플루언서체험단 #체험단모집#여행 # #스카이캡슐 #해변열차 #미포정거장 #청사포정거장 #가볼만한곳 
블루라인파크 송정역에서​요즘 의 핫한 블루라인파크 해안관광열차를 타러 옛 송정역으로 갔다. 9시반 첫 해안열차를 탔더니 여유롭더라. 자유권을 끊어서 아무 역이나 내려 구경할 수도 있는데, 어디서 내려서 걸을지 발권할 때 물으니 갈 때 한번에 쭉 타고 해운대 미포역 종점까지 가면서 좋은 구간을 선택하라고 조언하더라. 다릿돌전망대가 가장 인기가 있다고. ​ 미포정거장에 내리니 사람들이 어찌나 많던지... 미포역 주변 구경하고 블루라인파크 기념 마그넷도 구입했다. 2층 꼬마열차 정류장도 구경하고. 색색의 꼬마열차 탑승요금은 너무 비싸 패스. 해안열차만으로도 충분하다. 울 신랑 이런 열차 처음 타본다며 좋아한다. 난 정동진 해안열차도 타봤는데... 청사포역에서 내려 다릿돌전망대 거쳐 구덕포역까지 열차 옆 산책로로 걸어가며 주변을 구경했다.  잘 걷는 사람은 편도만 끊고, 도보로 되돌아와도 괜찮을 듯. 미포에서 송정으로 되돌아 가는 기차는 사람들이 많아 서서 가야 했다. 구간이 짧아 서서 가도 괜찮았다. 청사포역 등대길과 다릿돌전망대도 좋았고, 구덕포엔 핫한 카페들이 많았다.​ 송정역 옆 주차장. 유료주차장으로 탑승자 할인이 있다. 승차권과 함께 주는데 따로 설명이 없어 승차권만 있으면 할인 되는 줄 알고 나중에 기계에 댔는데 인식소리가 나 나왔는데 처리가 안돼 매표소에 항의하니 할인권 따로 줬다며 수정 안해준다. 무인주차장이라 잘 처리해야 한다. 주차요금 할인 안되면 꽤 비싼편.구 송정역 역사건물은 등록문화재이다. ​ 우린 자유롭게 타려고 해변열차 자유이용권 구입했는데, 2회면 될 듯 싶다. 한번 쭉 가고 되돌아 올 때 데크길 따라 걸으며 구경하는 것도 좋다. 그러다 다리 아프면 다시 타고 마무리. 편도 4.8km라 구경하며 걸어도 3시간 이내다.​ ​ ​ 송정역 앞엔 송정해수욕장이 가까이 있다. ​ ​ 송정역 다음 정거장이 구덕포역으로 카페거리가 조성돼 있다. 구덕포 용비늘 소나무가 한 듯. 열차로 지나친 구간이라 아쉽다.송정역우린 노란 해변열차 탑승미포쪽으로 가는 첫 해변열차라 사람들이 적었다. 송정해수욕장을 지난다.구덕포 카페거리구덕포역​ 다릿돌전망대역을 지난다.청사포역 쌍둥이 등대가 보인다.​ 등대인지 특이하다.​  광안대교도 보이고 해운대 미포정거장에 내린다.해변열차 위로 미니열차 스카이캡슐이 지나간다.해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 수려한 해안절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이다. 해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차며, 해운대 스카이캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 4인승 캡슐이다. 종점 미포역에선 무조건 내려야 한다. 1회 탄 거다. 위로 파란 꼬마열차  스카이캡슐이 출발한다. 열차 라인 밖 산책로 구간은 열차표를 끊지 않아도 무료 개방하는 구간이라 산책하거나 트레킹하는 사람들이 많더라.독특한 해운대 빌딩미포역 앞 공원에서.​ 꼬마열차 정류장도 구경했다. 케이블카 돌듯 움직이더라.미포정거장에는 기념품 가게도 있어 구경하고 마그넷도 구입.​ ​ 다시 송정행 해변열차를 탔다. 이번엔 빨간 열차다.사람들이 많아 맨 뒷자리에 겨우 앉아 간다.청사포 정거장에 내렸다.역사건물 2층에 갤러리 카페가 있다.우린 해안쪽으로 내려간다.​ ​ ​ 우린 청사포 빨간 등대까지만 보고 되돌아 간다.청사포항방파제엔 쌍둥이 등대가 있다. 의 고층빌딩과 그 아래 숲길 아래 스카이 레일 위를 오가는 미니열차들이 보인다. 청사포항 빨간 등대 앞에서 청사포어항 북방파제 등대건너편에는 하얀 등대가 있다.​ 다릿돌전망대까지 데크길로 걸어갔다.예쁜 정원이 있는 식당 앞도 지나고​ 다릿돌전망대가 보인다.다릿돌전망대 사진유치원생들이 앞자리를 다 차지하고 있더라.다릿돌 전망대에서​ ​ 해녀가 그려진 다릿돌 우체통​ 전망대는 보호덮개 신고 가야 한다.​ 맑고 푸른 청사포 바다투명 유리막​ ​ ​ ​ ​ 전망대 맞은편 언덕 위에도 산책로가 있는 듯다릿돌전망대에서 바라본 청사포항 쌍둥이 등대​ ​ ​ ​ 구덕포를 향해 한 정거장 더 걸어본다.​ ​ ​ ​ 중간에 언덕길 산책로 오름길 진입로 계단이 있더라.구덕포역에 도착배차시간이 처음엔 30분이다가 점심때는 10분 간격일 때도 있다.또 빨간 열차네. 타고 송정역으로.구덕포에서 송정역 구간은 좀 길더라.​ ​ 송정해수욕장에서 다릿돌전망대가 보인다.서핀 배우는 젊은이들이 많던 송정해변​ 송일정​ ​ 다시 송정역으로 되돌아 와 주차장으로 간다.3시간만에 돌아왔다. 
 해운대 블루라인파크 미리 둘러보기​ 해운대 블루라인파크 생긴 거 다들 아시죠?  여행을 오면 꼭 한번 타보면 좋을 거 같아요. 저도 근데 아직 못 타본 1인입니다. ㅎㅎ 저는 개인적으로 스카이 캡슐을 타고 싶은데 1인 이용에 대한 내용은 안 나와 있더라고요. ㅜㅜ 그래서 그냥 미리 정보도 알 겸 해서 가까운 청사포 정거장을 가서 미리 둘러보고 왔어요. ㅎㅎ 시간과 이용요금, 운영시간에 대해서 알아보고 왔지요. 다음에 꼭 반드시 타보려고요. ㅎㅎ  사는데 예의상 한 번은 타봐야죠.^^ 같이 타러 가실 분? ㅎㅎ​ 해운대 블루라인파크운영시간 연중무휴 - 영업종료 30분 전 발권 마감※ 동절기(11월 - 2월) 평일/주말 - 9:30 ~ 18:00※ 비수기(3월/4월/10월) 평일/주말 - 9:30 ~ 18:30※ 성수기(5월/6월/9월) 평일/주말 - 9:30 ~ 19:30※ 극성수기(7월 - 8월) 평일/주말 - 9:30 ~ 20:30광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 저는 가까운 청사포에 다녀오긴 했는데 탈 수 있는 정거장은 총 3개가 있어요. 미포 정거장, 청사포 정거장, 그리고 송정 정거장이 있는데 스카이 캡슐은 미포에서 청사포까지 운영을 해서 송정에서는 탈 수 없어요.^^​​  해운대 블루라인파크 청사포 정거장은 저녁쯤 해질녁에 가면 특히나 예쁘다고 해서 퇴근 후 갔는데 해가 살짝 지고 있어서 붉은 노을이 지는 모습은 담아 오지 못했어요. 여기가 바로 청사포로 내려가는 입구에요.^^ 내리막길로 쭉 내려가면 바로 만나볼 수 있어요. 그러고 보니 요즘 청사포를 자주 가는 듯하네요. 가까우니 언제든 편하게 다녀올 수 있어서 좋긴 좋아요. 좋아하는 장소이기도 하고요.^^​​ 청사포 정거장 포토존여기가 바로 포토존이에요. 그래서 사진을 찍으시는 분들이 엄청 많아요. 미리 옆에서 대기하고 있다가 이렇게 해변열차가 지나갈 때쯤 이렇게 나와서 사진을 찍으시거든요. 저는 그냥 요런 풍경만 담아 왔어요. ㅎㅎ 해가 질때쯤? 사진을 찍으면 더 예쁘게 잘 나오는 걸로 알고 있어요. 주말에는 아마 이렇게 찍기 힘들 거 같은데  평일에도 살짝 치열하긴 해요. 하지만 기다려서 인생 사진을 하나 건질 수 있다면 기다렸다가 찍는 것도 좋겠죠?​​ 열차가 지나가고 나면 이런 풍경을 감상할 수 있어요.^^ 청사포는 확실히 이 길이 생기고 나서 많은 변화가 일어나기 시작한 거 같아요. 원래는 아주 좁은 길이 하나밖에 없었는데 이렇게 넓어진 길이 생기면서 더 많은 사람들이 찾는 관광명소로 탈바꿈했어요. 그리고 조개구이와 장어구이가 하기도 하죠.^^ 예전에는 종종 먹으러 갔는데 최근에는 거의 먹으러 간 적이 없네요. ​​ 여기가 바로 해운대 블루라인파크 청사포 정거장의 모습이에요. 내려오는 길에 아주 눈에 잘 띄어서 금방 찾으실 수 있을 거예요. 청사포의 특성상 버스를 타고 오기는 애매하고 차를 이용해서 오는 게 가장 편하긴 해요. 차를 타고 오면 주차장도 준비가 잘 되어 있어서 편하게 주차를 할 수 있어요.저는 지나다니면서 계속 타봐야지 생각만 하고 여기 안으로는 들어가 본 적이 없거든요. 하지만 이번에 미리 정보를 알아보기 위해서 이렇게 둘러보고 왔어요. ​​ 주차는 바로 여기에 할 수 있어요. 길가에도 많이들 하시긴 하는데 안전하게 하기 위해서는 여기 공영주차장을 이용하는 것도 좋겠죠? 괜히 불안하게 주차를 하고 타는 거보다는 안전하게 주차를 해 놓으면 마음 편하게 타고 올 수 있으니까요? 여기서 주차요금 정보도 궁금해하실 거 같아서 준비해서 왔어요. ㅎㅎ ​​ 10분에 300원이고 하루 주차는 8,000원이에요. 요금은 착한 편이죠? 다른 곳보다는 확실히 요금이 저렴해서 주차를 해도 큰 부담은 없을 거 같아요.^^ 저는 잠시 둘러보고 가는 거라서 길가에 잠시 주차를 했지만요.^^;; 다음에 스카이 캡슐을 타게 되면 여기다가 안전하게 주차를 하려고요. 이것도 미리 알아두고 가면 좋은 정보가 되니까요.​​ 청사포 정거장 안으로 들어오니 때마침 해운대 블루라인파크 해변열차가 이렇게 한대 더 들어오고 있더군요. 그래서 얼른 이렇게 사진을 찍었어요. ㅎㅎ 이런 모습은 또 놓치면 아쉬우니까요? 해변열차는 한 번에 많은 인원을 태우고 달리는 열차에요. 열차를 타고 바다도 감상하면서 미포와 송정까지 갈 수 있어요. 관광으로 타기 좋기도 하지만 이동 수단으로 이용하기도 좋아서 아주 유용한 거 같아요. ​​ 에 이렇게 좋은 열차가 생겨서 더 좋은 추억을 남기고 갈 수 있을 거 같아요. 특히 바다를 볼 수 있다는 장점은 최고인 거 같아요. 지금은 개인적으로 해변열차보다는 스키아 캡슐을 타는 게 더 안전하고 좋을 거 같다는 생각이 들더라고요. 스카이 캡슐은 아무래도 아는 사람들하고 탈 수 있거든요. 하지만 요금이 비싸다는 단점이 있긴 하지만요? ㅎㅎ​​ 요금 안내는 이렇게 잘 나와 있어요. 확실히 스카이 캡슐이 더 비싸긴 하죠? 하지만 스카이 캡슐은 일행끼리 탈 수 있어서 더 좋은 사진도 많이 찍으면서 추억을 제대로 남길 수 있을 거 같아요. 해운대 구민과  시민은 할인을 받을 수 있으니 이것도 참고를 하시면 좋긴 하겠죠? 저는 할인을 받을 수 있네요. ㅎㅎ ​​ 여기는 해운대 블루라인파크 패키지 요금에 대해서 나와 있어요. 그리고 어디까지 운행이 되는지에 대한 코스 안내도 잘 나와 있으니 참고하시면 좋겠죠? 근데 결국 이건 2개를 다 타봐야 할 거 같다는 생각이 들더군요. ㅎㅎ 해변열차는 송정까지 운행을 하니 가는 곳에 내려서 구경할 것도 많고 더 좋은 경치를 많이 볼 수 있을 거 같네요. ​​  여기가 매표소입니다. 예매는 인터넷으로 미리 예약을 할 수도 있고 여기서도 바로 구매가 가능하더군요. 그냥 표는 키오스크에서 구매를 하시며 되고 할인을 적용받기 위해서는 매표소로 가야 하더군요. 여기서 열차를 이용하고 나서 주차 할인도 받을 수 있으니 꼭 기억해두세요. ㅎㅎ 역시 타기 전에 미리 이렇게 알아보는 것도 괜찮은 방법이긴 하네요. ​​ 스카이 캡슐은 지상 10m 위 공간에서 즐길 수 있어요. 공중 레일로 이렇게 달리는 거라서 더 좋은 풍경을 볼 수 있겠죠? 여행 오셔서 더 여유로움을 즐기고 싶다면 스카이 캡슐을 추천하고 싶네요? 일단 저도 빨리 타보고 다시 추천을 해보도록 할게요. ㅎㅎ 요건 타면서 도시락도 챙겨가서 드시는 분들도 있던데? 저도 다음에 탈 때 먹을 걸 준비해서 가려고요. ㅎㅎ​​ 청사포 정거장에서 보는 풍경인데 스카이 캡슐을 타면 더 높이서 볼 수 있으니 풍경이 더 예쁘겠죠?^^ 나중에 비교하기 위해서 요것도 찍어 본 거랍니다. ​​  해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 타는 곳은 이렇게 계단으로 올라가야 만나볼 수 있더군요. 평일에는 확실히 여유롭게 즐길 수 있지만 주말에는 확실히 사람들이 많이 찾거든요. 저는 살짝 어떻게 되어 있는지 궁금해서 올라갔다 왔어요. 저처럼 궁금하시죠? ㅎㅎ​​  역시나 여기도 타기 전에 안심콜로 인증을 하고 탈 수 있더라고요.^^ 대기하는 줄이 평일이라서 별로 없더군요. 이러면 금방금방 탈 수 있겠죠? 저는 가까우니 평일에 이용해 보려고요. 이걸 타려면 조금 일찍 마치긴 해야 할 거 같아요. ㅎㅎ 3월부터는 저녁 6시 반까지 운행을 하니까 그나마 이용할 수 있을 거 같네요. ​​ 해운대 블루라인파크 이용안내에 대해서 자세히 나와 있는 팜플렛도 있어서 챙겨서 왔어요.^^ 저처럼 미리 둘러볼 수 없으신 분들을 위해서 사진으로 찍어서 올려드려요.^^ 물론 홈페이지에도 이용정보가 아주 잘 나와 있긴 하지만 그래도 혹시나 해서 준비를 했어요.^^ 한눈에 보기 편하시라고요? ^^ ​​ 다 찍고 나오는 길에 또 열차가 들어오고 있더군요. 역시 대기하고 계신 분들이 후다닥 나오셔서 사진을 찍으시더군요. 여기는 진짜 포토존 확실하죠? ㅎㅎ 놓치지 말고 꼭 사진을 찍고 오세요.^^ 다 둘러보고 살짝 바다를 보고 가기 위해서 내려갔다가 왔어요. 마치 여행을 온 기분이 들었거든요? ㅎㅎ ​​ 여기까지 왔으니 바다는 한번 감상하고 가야죠. 청사포 오시면 쌍둥이 등대도 꼭 감상을 하고 가세요.^^ 최근 떠오르는 관광명소거든요. 해운대 블루라인파크 이용하고 나서 이렇게 바다를 감상하고 맛있는 것도 즐기고 가면 더 좋긴 하겠죠? 가까운 곳이지만 이렇게 잠시 여행 왔다는 기분을 느끼고 집으로 돌아갔어요. ㅎㅎ 오늘은 어제 보다 더 춥다고 하더라고요. 아 확실히 겨울은 아직 끝난 게 아닌가 봐요. ㅎㅎ 든든히 잘 챙겨드시고 건강한 하루 보내고 오세요~^^​​​  ​ 
#해운대해변열차 # 구 동해남부선 철길이 관광자원화 되어 해운대 블루라인파크로 2020년에 새로 태어났다.​미포~청사포~송정으로 이어지는 약 4km의 바닷가 기찻길을 따라 해운대 해변열차가 다니고 있는데 바닷가 풍경이 일품이다.철길 따라서 산책로도 같이 놓여있어 열차를 타지 않아도 천천히 산책하며 풍경을 감상할 수 있어서 굳이 비용을 들이지 않고서도 같은 풍경을 즐길 수 있다.​2013년에 해당 구간이 폐선 되기 전 열차를 타고 이 구간을 지난 적이 있었는데 그 때랑 비교해서 어떻게 달라졌는지도 천천히 살펴볼 겸 해변열차를 타지 않고 산책로로 철길을 따라 미포에서 송정까지 여유롭게 바닷바람을 맞으며 산책을 즐겨보았다.​ 거대한 엘시티 건물을 등지고 도로를 건너면 해운대 블루라인파크 산책길이 시작된다.해변열차는 저 앞에 보이는 미포정거장에서 탑승한다.​과거 미포건널목이 위치했던 곳에서 살짝 떨어져있는데 엘시티가 들어서면서 내가 알던 그곳이 맞나 싶을 정도로 주변 풍경이 몰라볼 수준으로 달라졌다.​ 출발점인 미포정거장을 지나 본격적으로 송정까지 4km 산책을 시작한다.​ 뒤를 돌아 바라본 미포 정거장으로 들어가는 해변열차와 그 위로 다니는 스카이캡슐, 거대한 엘시티 건물​스카이캡슐은 미포~청사포 구간만 운행하는데 사람 걷는 속도보다도 느리게 운행해서 높은 곳에서 여유롭게 풍경을 즐기기 좋을 것 같았다.요즘같은 코로나 시국에 다른 일행과 접촉없이 자기 일행끼리만 탑승 가능한 점도 장점이다.하지만 이용 요금이 꽤나 비싼 편.​ 달맞이 터널짧지만 미포~송정 구간의 유일한 터널이다. ​ 달맞이 터널 앞엔 나름 전망대도 있다. 한 눈에 들어오는 해운대와 조금 멀리 광안대교​ 달맞이터널 정거장​미포정거장과 청사포정거장 사이에 달맞이터널 정거장이 있는데 미포정거장과 달맞이터널 정거장은 약 700m 정도 거리여서 이용객이 많이 있을지는 모르겠다.. 특별히 관광 포인트도 없고.​ 아까 미포로 들어갔던 열차가 다시 송정방향으로 향하고 있다.대략적인 열차 운행 간격은 20~30분 정도 되는 것 같았다.​ 다소 신기했던건 테마파크화 된 관광 철도임에도 정식 운영되는 철도처럼 시스템이 나름 잘 갖춰져있었다.​열차를 서로 빗겨가기 위한 신호장도 중간에 설치되어 있고 선로전환기 번호도 정식 운영중인 철도처럼 매겨져 있어서(선로 전환기 앞에 21호, 51호 표지가 있었다) 철도를 전공한 나에게는 아주 흥미로운 부분이었다.심지어 철도거리표도 실제 철도에서 사용하는 양식 그대로 해변열차 구간에 맞춰 새로 설치해놨다.​지상신호기만 없을 뿐인데 이는 열차 간 무선 교신으로 대체하는 듯 싶었다.​  1km 정도 지나면 소나무 숲길로 들어선다.바다와 산 사이에 소나무 숲이 펼쳐지는데 이 모습도 참 아름다웠다.​ 이번에는 초록색 열차가 지나간다.​열차의 이국적인 디자인과 더불어 다채로운 열차 색깔도 해운대 해변열차가 인기를 끄는 한 요인이구나 싶었다.​ 노선의 중간에 있는 청사포 정거장​ 청사포정거장에서 도로를 따라 언덕을 오르면 바다와 함께 지나가는 열차를 담을 수 있다.동해남부선 열차가 이 곳을 다닐 시절에도 여기는 한 사진 촬영 포인트였다.​  청사포를 지나 조금만 가면 다릿돌전망대가 나온다.​ 다릿돌전망대 정거장도 있는데 여기서는 사람들이 많이 타고 내린다.​ 드디어 저 멀리 송정해변이 보인다!!​  구덕포 정거장을 지나서 있는 구덕포 신호장(?)여기서도 열차가 서로 빗겨갈 수 있다.​ 마침 열차가 측선으로 진입해서 교행하나 싶었는데 잠깐 멈추더니 바로 출발했다.교행 신호장에는 접촉한계표지까지 제대로 설치되어 있는데 따로 정지 위치 표지는 설치되어 있지 않아서 교행시 신호장 유효장이 짧은 만큼 운전 취급에 주의할 필요가 있을 것 같았다.(왜 산책하면서 이런걸 생각하고 있는지는 모르겠지만ㅋㅋ)​ 이윽고 송정해변이 바로 눈앞에 펼쳐졌다.​ 송정 장내 진입!​ 송정역에는 노란색 열차가 휴식중이었다.열차가 총 4대인데 각각의 열차 색깔이 정말 예쁘다.​ 새롭게 단장을 마친 송정역열차가 다닐 때랑은 다른 색으로 깔끔하게 정비가 완료되어 있었다.​​ 역사 내부는 옛 모습 그대로를 유지하고 있었고 기차표를 팔던 매표소는 그 기능을 그대로 유지한 채 해변열차 티켓을 팔고 있었다.​ 마침 8년 전 동해남부선 열차가 다닐 시절 같은 장소에서 같은 구도로 열차를 찍은 사진이 있어 같이 올려본다.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​이렇게 미포에서 송정까지 4km에 걸쳐 해변열차 철길을 따라 여유롭게 산책을 즐겨보았다.철길을 따라 산책로가 아주 잘 정비되어 있어 전혀 어려움없이 4km를 가볍게 걸을 수 있었고 심한 언덕이나 계단도 없어 노약자도 충분히 여유롭게 즐길 수 있는 산책로였다.또 바다 풍경과 함께 짧지만 소나무 숲 속을 걷는 경험도 할 수 있어서 한 발 한 발 내딛는 즐거움이 있는 길이었다.해운대(미포)에서 송정을 왕복한다면 한 번은 해변열차를 이용하고 한 번은 천천히 걸어서 이동해 보는 것도 좋은 여행이 되지 않을까 생각한다. ​​해운대 블루라인파크(해변열차, 스카이캡슐)의 자세한 이용 정보는 해운대 블루라인파크 홈페이지를 참고해주시길 바란다. ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  이젠 안녕, 아름다운 동해바다를 따라 달리는 동해남부선(해운대~송정 구간)동해남부선(東海南部線) 광역시 진역부터 경상북도 포항시 포항역까지 이어지는 145.8km의 철도 동...blog.naver.com 이전을 앞둔 바닷가 철길의 작은 간이역 - 동해남부선 송정역시내에서 버스를 타고 송정역으로 가려면 버스에서 내려 송정역 옆에 위치한 이 건널목을 건너게 됩니...blog.naver.com 해운대 블루라인파크의 과거 모습이 궁금하신 분들은 2013년에 올린 이 포스트들을 참고해주시길! 
​​​​저희가 10월 중순에  여행을 다녀왔을 때 어디를 갈까 고민하고 또 고민했는데 가야 될 곳 선정해 두었던 곳 중 한 곳이 바로 해운대가 볼만한 곳인 블루라인파크 해변 열차를 타보는 것이었답니다.​그래서 에 가서 첫날 기차를 다 보았죠~~^^선선한 바람도 불도 날도 좋고 참 좋은 날이었답니다.​지금부터 해운대 송정에 위치한 블루라인 해변 열차의 운행시간과 요금을 알아볼게요.​​  ​ 해운대 블루라인파크 해변 열차 ​해변 열차 운행시간미포 정거장첫차 9:30    마지막 열차 19:00 매시 오전: 정각, 30분    오후: 정각, 30분, 45분​송정 정거장첫차 9:30분마지막 열차 18:30매시 오전: 정각, 30분 오후: 정각, 12분, 30분​청사포 정거장첫차 (미포 방향) 9:44마지막 열차 (미포 방향) 18:42첫차 (송정 방향) 9:38마지막 열차 (송정 방향) 19:09매시 (미포 방향) 오전: 12분, 42분  오후: 12분, 27분, 42분매시 (송정 방향) 오전: 9분, 38분 오후: 9분 38분, 56분(11월부터는 동절기라서 시간대가 이것과 다릅니다.)​​​ 광역시 해운대구 중동 555-2 ​​​저희는 송정에 위치한 청사포 정거장에 가장 먼저 갔답니다.어느 끝으로 가느냐에 따라서 여행길도 달라지겠죠?저희야 차를 가지고 갔으니 주차하기 편한 곳이 제일 좋은 곳이겠죠?저는 방파제 있는 곳 아무 곳에 찡 박아 두었답니다.ㅋㅋ청사포 공영주차장은 무료주차가 안되고 10분당 300원의 요금이 부과된다고 합니다.다른 곳인  미포 주차장이나 송정 주차장은 이용 시 2시간 무료라고 하네요.​​  ​​저희는 청사포 정거장에서 해변 열차를 타게 되었답니다.주택 단지를 지나 해변 가까이 오게 되면 이곳 정거장이 보이더라고요.해변 열차 탑승장에 가니 매표소가 보이네요.  ​​입구에 들어가면 발열 체크하고 매표소에서 열차표를 끊어야 합니다. ​​​블루라인파크 해변 열차를 알아보기 위해 사이트에 접속해 보니 도움 되는 자료가 있어서 올려봅니다. ​이번 여행은 기차를 타고 오지 않아서 해변을 바라보며 열차를 탄다고 하니 제 딸이 매우 기대를 하네요.기차도 모양도 이쁘고 운행한지 얼마 안 돼서 깨끗하고 좋네요.홈페이지에 보니 추천 여행 코스가 나오네요.이걸 먼저 봤으면 이대로 해보는 건데... 아깝네요. ​​​추천 여행 코스 2는 미포 정거장에서 여러 가지 여행 코스로 즐겨보는 것도 좋을듯합니다.  ​​​드디어 제가 기다리는 열차가 왔어요.우리가 흔히 봤던 열차가 아니네요. 관광 열차답게 새로 만들어진 기차인듯해요.  ​​해변 열차를 타고 가면서 밖에 풍경을 한번 찍어 보았어요.  ​​​​이곳은 송정역에 도착을 했고 딸과 함께 사진 찍기 좋은 곳이 있어서 찍어 보았답니다.  그림같이 이쁜 파라솔 아래에 찍어보고 공중전화박스에서도 한번 찍어보고~~~ 좋아요.   ​​​그 하다는 송정역입니다.이곳은 이제 나라에서 지정한 역으로 앞으로 더 많은 분들이 과거 군위 역이나 화본역처럼 사라지는 역들을 관광지로 개발해서 해질 거 같아요.이쁜 송정역도 한 컷 찍어봅니다. ​​​​​송정역에서 내려 송정 바닷가에서 한참을 놀고 와도 되고 시간이 부족하신 분들은 조금 걷다가 바로 열차시간에 맞춰서 타러 가야 합니다.​저희는 바닷가에서 딸이 매우 좋아해서 한참을 걷다가 송정 캐릭터 앞에서 사진도 찍고 하였답니다.  ​이야~~~~송정은 서핑의 메카라고도 하더라고요.그만큼 서핑하러 오는 사람들이 많다는 거고 찾는 이가 많은 가봅니다.제가 갔을 때에도 많은 서퍼들이 있더라고요. ​제가 같을 때는  시민들에게 30% 할인 행사 기간이었는데 지금은 끝이 났겠죠... 그때가 1년이 된 시기였더라고요.앞으로 더 해져서 찾는 이가 많아지겠더라고요. ​​​송정 해수욕장에서 놀다가 열차를 타러 갔는데 올 때와 다르게  사람들이 별로 없어서 참 좋았어요.  널찍하게 앉아서 오고 앞줄에 앉아서 경치 구경하기에 정말 좋아요.  ​포즈를 잡고 아주 즐거워하고 있는 딸을 보니 다음에도 다시 와서 시간 계획을 다 해서 철저히 정거장마다 내려서 보고 느끼고 해야겠다는 생각을 해보았답니다.  ​​​ 여행은 잘 계획해서 오면 볼거리도 많고 갈 곳도 많아서 한 1주일은 놀다 오면 좋겠어요.한국 땅이 좁다고 느꼈는데 한 지역에서만도 이렇게 볼거리나 갈 곳이 많다면 곳곳을 여행한다면 얼마나 갈 곳이 많을까요?​잇님들도 행복한 여행을 추천해 봅니다~~^^  ​ 
해운대 블루 라인 파크 미포 - 송정숙소인 호텔 더 마크 해운대에서 미포 블루라인파크까지 도보로 10분도 걸리지 않아서 가까웠다.인터넷으로 미리 열차 시간을 예매하고 갔는데 한 타임 먼저 도착해서 기다리고 있었는데 시간 차이가 많이 안 나서 먼저 이용해도 된다고 했다.하지만 해변 열차를 타고나니 자리가 없어서 서서 가야 돼서 다시 내려서 다음 열차를 타다 보니 제시간에 이용한 거나 마찬가지였다.인원수에 상관없이 일단 무조건 타라고 하니 타고 앉을 자리가 없으면 내려서 다음 열차를 타는 게 좋다.중간 정류장에 내리는 사람도 거의 없고 20분 정도 가는데 해변을 보면서 가기 때문에 서서 가는 건 정말 비추한다.해운대 미포 블루라인파크는 스카이 캡슐도 이용 가능한데 스카이 캡슐은 송정역까지 가지 않아서 해변 열차를 이용했다.    블루라인파크 송정 정거장첫차 : 9시 30분 / 막차 18시 30분오전 : 매시 00분, 30분오후 : 매시 00분, 12분, 30분블루라인파크 송정 정거장은 오전에는 매시 00분, 30분에 출발하고 오후에는 00분, 12분, 30분에 출발한다.송정역에 둘러볼 게 많아서 송정역 시간표를 미리 기억하고 시간에 맞춰 와야 많이 안 기다릴 수 있다.   #송정정거장 #해운대해변열차송정 #송정역시간표 #송정 #해운대해변열차송정역시간표  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정 문토스트송정 맛집으로 한 문토스트.예전에는 푸드트럭에서 팔았는데 장사가 너무 잘 돼서 가게를 오픈했다고 한다.2시가 넘은 시간인데도 사람도 정말 많았고 해변 열차를 타고 송정역에 와서 문토스트를 먹는 게 거의 필수 코스인 것 같다.문토스트를 먹고 바로 옆에 있는 송정공원에 가서 산책하니 좋았다.   송정 문토스트는 맛있는 메뉴가 너무 많았다.고민하다가 모짜렐라치즈토스트, 치즈 먹은 새우 토스트, 문토스트를 주문했다.주문은 이름과 메뉴를 적어서 주면 이름을 불러준다. 모짜렐라 치즈 토스트 - 4,500원 / 문토스트 - 3,500원 / 치즈 먹은 새우 토스트 - 5,800원 송정 문토스트는 처음 먹어 보는데 역시 맛있었다.치즈를 좋아해서 치즈 메뉴를 두 개나 주문했는데 치즈는 둘 중 하나만 주문해도 괜찮을 것 같다.하지만 치즈가 정말 많이 들어 있어서 둘 다 맛있었다.문토스트 역시 기본 토스트였지만 맛있었다.가게에서는 먹을 수 없어서 맞은편 의자에서 먹었는데 바람도 계속 불고 먹기 너무 힘들었다.차라리 차에서 먹거나 포장해서 먹었으면 훨씬 더 맛있었을 것 같다.다음에 송정 가면 그땐 포장해서 먹어야지...​#송정역문토스트 #송정문토스트 #송정문토스트모짜렐라치즈토스트 #송정문토스트치즈먹은새우토스트 #송정문토스트메뉴 문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16 청사포 다릿돌 전망대청사포 다릿돌전망대개방시간 : 9시~18시 (입장시간 17시 55분까지)강풍일 경우 전망대 입장 통제해운대 블루라인파크 청사포 다릿돌 전망대에서 하차 가능   송정 관광지 중 한 곳인 다릿돌 전망대.해운대 블루라인파크를 이용하면 청사포 다릿돌전망대역에서 내릴 수 있다.청사포 다릿돌 전망대는 강풍일 때 통제 중이라 입장할 수 없는데 해변 열차에서 미리 방송으로 안내해 줘서 그날 그날 기상 상황에 따라 보고 정하면 될 것 같다.다릿돌 전망대에서 내려서 송정역까지 걸어서 20분 정도 걸리는데 해변 산책로가 너무 잘 되어 있어서 여유롭게 다릿돌 전망대에서 내려서 구경 후 송정역까지 걸어가도 좋다.자유이용권으로 구매했으면 다릿돌 전망대에서 송정역까지 다시 열차를 타고 갈 수 있다.우리는 송정역에서 1박 하면서도 다릿돌 전망대까지 갔었는데 강풍으로 인해 통제 중이라 입장할 수 없었고, 그 다음날 블루라인파크를 타고 또 왔는데도 강풍이라 입장할 수 없었다.다음에 꼭 다시 와야지...​#다릿돌전망대 #청사포다릿돌전망대 #청사포다릿돌전망대통제 #청사포다릿돌전망대입장시간 #해운대블루마린파크다릿돌전망대역 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​ 
 가볼만한곳 해운대 해변열차 스카이캡슐 등등지난 10월 옛 동해남부선 기찻길을 활용하여 운행을 시작한 '해운대 해변열차'에 이어서 올해 2월에는 스카이캡슐도 운행을 시작하였습니다. 동해남부선 폐선부지를 이용한 '해운대 블루라인파크'의 대표적인 두 탈거리인데요, 어떤점이 차이점이 있는지 그리고 가격대는 얼마 정도인지 이번에 소개해 보도록 하겠습니다. 해운대 블루라인파크 주변에는 구경할만한 곳들이 굉장히 많이 있습니다. 우선 미포 정거장 주변에는 해운대해수욕장이 바로 코 앞에 있어 바닷가 감상을 할 수 있고, 청사포 쪽에는 청사포 다릿돌전망대, 그리고 분위기가 좋은 카페도 많이 있습니다. 그리고 송정해수욕장으로 넘어가면 송정해수욕장 주변을 산책해볼 수도 있답니다. 이렇게 해운대 주변을 여행하는 것 만으로도 하루 여행을 알차게 채워볼 수 있었답니다. 을 여행을 목적으로 찾는다면 KTX 역으로 찾아가게 되는데요, 역을 기준으로 해운대 미포 정거장으로 가는 방법은 역 앞에서 1003번 버스를 이용하여 미포문탠로드입구 정류장에 하차하는 방법이 있으며, 역에서 1호선을 이용한 후, 서면역에 내려 2호선으로 갈아타서 중동역 5번 혹은 7번 출구로 나와 걸어서 10분~15분 정도 걷는 방법이 있습니다. 김해공항을 기준으로는 김해경전철을 이용하여 사상역에서 2호선으로 환승, 중동역(5,7번)에 내려 걸어서 10분~15분 정도 걷는 방버이 있습니다.   가볼만한곳​1. 해운대 해변열차2. 해운대 스카이캡슐3. 해운대 해수욕장4. 청사포 다릿돌전망대5.  송정해수욕장 해운대 해변열차 해운대 해변열차는 작년 10월에 운행을 시작하였습니다. 옛 동해남부선이 다니던 기찻길을 그대로 활용하였는데요, 다니는 열차는 노면전차 형태로 운행하고 있습니다. 보통 운행 간격은 15분 정도가 되는 것 같아요. 이 구간은 송정 방면으로 진행방향 우측이 바닷가 방향입니다. 그래서 해운대 해변열차는 모든 좌석이 해변 방향으로 나 있는 것이 특징입니다.    해운대 해변열차는 송정역까지 약 50분 정도 운행하며, 느리게 천천히 운행을 하고 있답니다. 중간에는 달맞이터널, 청사포, 청사포다릿돌전망대, 구덕포 정류장이 있습니다. 해운대 해변열차를 자유이용권으로 끊었을 경우에는 중간 정류소에서 한 번씩 내려볼 수 있습니다.​👉 요금 : 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유 이용 13,000원 (자유 이용권은 모든 정거장에서 1회 승하차 할 수 있습니다.)  해운대 스카이캡슐  가볼만한곳 중에서 이번에 중점적으로 소개할 곳은 바로 해운대 블루라인파크에서 즐길 또 다른 즐길거리인 해운대 스카이캡슐입니다. 원래 작년 개장 예정이었으나 계속 미뤄져서 지난 2월에 운영을 시작하였답니다. 해운대 해변열차가 다니는 선로 위를 보면 모노레일 하나가 세워져 있는 것을 볼 수 있는데, 이곳으로 스카이캡슐이 운행하고 있습니다. 해운대 해변열차보다도 더 느린 시속 4km 정도로 천천히 운행을 하고, 높이는 7~10m 정도 높이에 세워져 있어서 확실히 바닷가 감상을 하기 쉬웠습니다. 스카이캡슐은 해변열차 운행 구간중 절반 정도인 미포~청사포 구간만 운행합니다. 🔊 해운대 스카이캡슐 운행 풍경은유튜브에서도 더 자세히 확인 가능해요.  👉 해운대 스카이캡슐은- 높이가 더 높아서 바다 뷰가 해변열차보다는 조금 더 좋았다는 점,- 그리고 딱 4명까지만 여행을 할 수 있어서 여행을 온 일행과 함께만 이용을 해볼 수 있다는 점,- 천천히 운행을 하기 때문에 바다 감상을 여유있게 할 수 있다는 장점이 있습니다.  해운대 스카이캡슐은 그렇지만 가격이 왕복 기준 1~2인승 55,000원, 3인승 69,000원, 4인승 77,000원이라는 가격대를 보여주고 있습니다. 1인당 19,000~23,000원 정도 가격이라는 점이 다소 부담이 되기는 하였습니다. 해변열차보다는 확실히 비싼 편이었네요. 편도로만 이용 시에는 1~2인승은 30,000원, 3인승은 39,000원, 4인승은 44,000원 이었습니다. 다만 포스팅 하는 현재 주말 기준으로는 이용객이 많아 주말에는 편도로만 이용이 가능하다고 하네요.  해운대 스카이캡슐은 이렇게 작은 캡슐 여러대가 운행을 하고 있습니다. 평일에 찾는다면 대기 시간 없이 바로바로 이용이 가능한 수준이었지만 주말에는 스카이캡슐도 대기 시간이 조금 있나봅니다. 양 옆 앞 뒤로는 작긴 하지만 창문을 열 수 있었습니다. 시속 4km 정도라고 하니 어느정도 속도일지 실감이 잘 안났는데, 산책길에서 사람들이 걷는 속도와 비슷하고, 뛰는 속도보다는 느린 수준이었습니다. 그만큼 스카이캡슐은 천천히 운행을 하면서 바다 감상을 하기 좋다고 할 수 있겠죠. 날씨가 좋아서 스카이캡슐에서 구경하는 바다 뷰는 괜찮은 수준이었습니다.   해운대 미포 정거장 바로 앞에는 카페가 하나 있는데요, 이곳에 옥상에 오르니 이렇게 바로 코 앞에 해운대 스카이캡슐이 지나가는 풍경도 사진으로 담아볼 수 있었습니다.  해운대 해수욕장 그럼 해운대 블루라인파크 정거장 주변에는 어떤 여행지가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다. 해운대 블루라인파크 미포 정거장을 나오면 바로 엘시티라는 큰 빌딩이 보이고, 그 옆이 바로 해운대 해수욕장입니다. 미포 정거장쪽에서 찾아간다면 해운대 해수욕장 끝 부분부터 걸어볼 수 있을 것이에요. 해운대 해수욕장 중간 부분에는 아쿠아리움이 하나 있고, 반대편 끝까지 쭉 걸어가면 동백섬까지 이어지는 산책길이 이어집니다. 날씨가 좋은 날이라면 산책 삼아 걸어도 좋을 것 같아요.  청사포 다릿돌전망대  가볼만한곳, 청사포 다릿돌전망대는 해운대 해변열차를 자유이용권을 끊으면 내릴 수 있는 청사포 다릿돌전망대 정거장에 내리면 바로 찾아가볼 수 있습니다.   시원한 바닷가와 어울리는 파란색으로 칠해진 전망대가 바닷가 쪽으로 나 있는 것이 인상적이었는데요, 다릿돌전망대로 들어갈 때에는 덧신을 신고 들어가면 된답니다.    해운대 해변열차를 타고 잠시 내려서 바다 감상해보면 좋을 것 같아요. 이곳 청사포 부근에는 오션 뷰가 아름다운 카페들도 많이 있으니 내려서 커피 한 잔 하면 좋겠죠?   송정해수욕장 해운대 해변열차 송정역은 옛날에는 동해남부선 기차가 다니던 기차역이었습니다. 지금은 복선전철화되어 송정역은 큰길가로 옮겨졌고, 이설 된 동해선 송정역으로는 기차 대신 전철이 운행하고 있습니다. 송정해수욕장은 해변열차 송정역 내려서 걸어서 3분도 채 걸리지 않는 거리에 있었습니다. 송정해수욕장은  지역에서도 특히 서핑으로 한 곳이랍니다. 이렇게 해운대 블루라인파크를 타고 갈 수 있는 바다 여행지도 같이 구경해보면 더더욱 좋을 것 같네요.   이렇게  가볼만한곳, 해운대 블루라인파크에서 즐길 수 있는 해운대 해변열차와 스카이캡슐, 그리고 주변 여행지까지 소개해 보았습니다. 에 새로 생긴 명소이기도 하고, 예전에 기차가 다닐 때에는 풍경이 아름다운 곳으로 알려져 있어서 인지 평일에도 이용하는 분들이 꽤 되었고 주말에는 특히 더더욱 복잡하다고 합니다. 해변열차가 다니는 곳 바로 옆으로는 산책길도 있는데요, 날씨가 좋은 날에는 바닷가 감상 하면서 직접 걸어보는 것도 좋을 것 같았습니다.   미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2  
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 이용 및 예매할인길 것 같았던 5일의 설 연휴가 끝나고 2월이 시작되었네요~설 연휴 전 겨울 바다 보러 으로 1박 2일 여행을 다녀왔는데, 날씨가 그다지 좋지 않아 많은 곳을 다니지 못했지만 1년 만에 여행을 다녀와서 넘 좋았었어요.이틀의 여행 중 그래도 첫날 날씨가 좋아  해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차를 타고 왔어요.여행 전 미리 예매를 하고 갔는데, 운 좋게 날씨가 나쁘진 않았답니다^^​ 1. 해운대 블루라인파크 정거장 위치 및 운행시간■ 해운대 블루라인파크 정거장 위치- 미포정거장: 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 13- 청사포정거장: 광역시 해운대구 청사포로 116​■ 해운대 블루라인파크 해변열차 및 스카이캡슐 운행시간 구분미포출발 송정출발마지막 해변열차마지막 스카이캡슐소요시간비고동절기(11~2월)09:30~19:0018:30~18:00편도 약 30분비수기(3,4,10월)09:30~19:0018:30~18:30성수기(5,6,9월)09:30~20:0019:30~19:30극성수기(7~8월)09:30~21:0020:30~20:30 ※ 미포 정거장- 11시 이전: 매시 00분, 30분 출발- 11시 이후: 매시 00분, 30분, 45분 출발- 출발 10분전까지 탑승​  ​저는 호텔에 짐을 맡긴 후  해운대 해변을 잠시 구경 한 후 미포 정거장까지 걸어갔는데, 해운대 해수욕장에서 10여 분 거리에 있어 시간이 남으면 해변을 잠시 구경을 하셔도 좋을 것 같아요.​ 2. 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 및 해변열차 이용요금 & 할인요금■ 해운대 해변열차 이용요금- 1인요금: 1회이용 7,000원/ 2회 이용 10,000원/ 자유이용 13,000원​■ 해운대 스카이캡슐 이용요금(편도)- 2인승 30,000원/ 3인승 39,000원/ 4인승 44,000원​■ 패키지요금(스카이캡슐 편도+해변열차 자유이용)- 2인승 50,000원/ 3인승 66,000원/ 4인승 80,000원​​■  스카이캡슐 및 해변열차 이용요금  할인팁!!​- 쿠폰예약 및 사용가능기간: 2022.02.28까지  선착순 100명 한정아래 kkday 온라인 예매시 5%할인쿠폰 입력=>쿠폰코드  happyrain5​  ▼▼▼ 예매 할인받기▼▼▼ 해운대 블루라인파크 탑승권해운대 블루라인 파크는 해운대 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니www.kkday.com ​ ​ 스카이캡슐 및 해변열차의 경우 인기가 많기 때문에 사전에 예매를 하고 가시길 추천 드려요!!저는 패키지 상품으로 예매했는데,  늑장을 부렸다가 원하는 시간대 예약하지 못하고 있는 시간에 맞춰 탑승을 해야 했답니다 ㅠㅠ특히 해운대 스카이캡슐의 경우 미포 정거장 출발 시 매진이 많으니 서둘러 예매를 하셔야 할듯해요.​ ​저는 사전 kkday에서 예매했고, 미포 정거장에서 해변열차를 탔고 스카이캡슐은 청포 정거장에서 탑승했답니다.온라인 예매 시 바로 탑승장으로 가셔도 되고 발권기에서 티켓 발권을 받아 가셔도 됩니다.탑승 시간 20분 전에는 가셔야 제시간대에 탑승을 할 수 있으니, 참고하세요!!!!!저도 못 탈 뻔하다 겨우 탔네요.1층은 해변열차, 2층이 스카이 캡슐 탑승장이랍니다~~​ ​해변열차 자유이용권의 경우 각 정거장마다 한 번씩 내려 이용할 수 있고, 각 정거장에서 QR스캔 탑승해야 하니 티켓 출력 시 분실하지 않도록 유의하셔야 해요.​ 해운대 해변열차3. 해운대 블루라인파크 해변열차 운행코스■ 해변열차 운행코스- 미포 ->달맞이터널 -> 청사포 -> 다릿돌전망대 -> 구덕포 -> 송정역​ 해변열차의 운행코스는 미포 정거장에서 출발해 달맞이 터널, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역까지 가고 탑승시간은 30분이에요.가시면서 중간에 맘에 드시는 곳에 내려 구경 하신 후 다시 탑승하셔도 되고 송정역까지 가신 후 송정 해수욕장을 보신 뒤돌아오시면서 중간에 내려 구경 하셔도 되는데, 보통은 송정까지 가신 후 돌아오면서 구경을 해요.​ ​직원 안내에 따라 해변열차를 탑승하면 좌석이 해변을 바라보며 갈 수 있도록 되어 있고, 입석으로도 탈 수 있어요.​​달맞이 터널  ​달맞이 터널은 1985년 간첩선이 침투했던 곳으로 30여 년 동안 일반인의 접근이 차단되었다 공개된 곳이에요~미포 정거장에서 500미터 거리라 걷기에도 좋은 거리랍니다.​​다릿돌 전망대 ​청사포 다릿돌 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 만들었다고 해요.​  ​다릿돌 전망대를 가려면 유리 보호를 위해 덧신을 신은 후 가야 해요.특히 전망대 중 유리바닥이 있는 곳이 있는데, 유리 아래로 바다와 파도치는 모습이 보여 다리가 후들거리기도 하답니다.​ ​청사포 다릿돌 전망대에서 보면 왼편에 송정 해수욕장까지 보이고 오른 편에 청사포가 한눈에 보여요.다릿돌 전망대에서 청사포까지는 600미터 정도라 다릿돌 전망대 보시고 청사포까지 천천히 걸어가시면 좋을 것 같아요~​송정 정거장 ​ 송정해수욕장은  3대 해수욕장으로 수심이 얕고 경사가 완만해 가족 피서지로 인기가 많고 서핑 하기도 좋아 서퍼들이 많이 찾는 곳이에요~ 겨울에 갔더니 사람이 별로 없이 한가해서 좋았어요.​청사포 ​해운대 해변열차를 이용하신다면 청사포는 꼭 들러봐야 할 코스에요~ 일출 명소로도 하고 초저녁 뜨는 달이  8경으로 꼽힐 만큼 아름다운 마을로 국토경관디자인 대전에서 상을 받은 국내 관광 명소에요.​  ​예쁜 카페가 있어 차 한잔하기에도 좋고, 횟집 조개구이집이 많아 식사하시기에도 좋은 곳이에요~그리고 마을이 크지 않고 고즈넉해서 마을 둘러 보기에도 좋답니다^^저도 청사포에서 점심 식사를 하고 차 한잔하면서 잠시 쉬었는데, 너무 좋았어요~  해운대 스카이캡슐■ 운행코스(편도)- 미포 정거장 -> 청사포 정거장/ 청사포 정거장 -> 미포 정거장 ​해운대 스카이 캡슐은 미포 정거장이나 청사포 정거장에서 편도로 탑승할 수 있고 2인승부터 4인승까지 탑승할 수 있어요.저는 예매를 조금 늦게 했더니 토요일 미포에서 출발하는 시간대가 거의 매진돼서 청사포에서 미포로 가는 걸로 예매해서 탑승했어요.​​ ​해변열차는 전에 한번 타고 이번이 두 번째였는데, 스카이 캡슐은 첫 이용이었는데 정말 천천히 움직이더라구요~그래서 여유롭게 풍경을 즐기면서 갈 수 있는데, 저희는 정신없이 사진을 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​열차 탔을 땐 날씨가 좋았었는데, 캡슐 타면서 햇빛이 없어져 그게 좀 아쉬웠어요.하늘에 구름이 너무 많았거든요.​  ​캡슐 탑승하면 문도 열 수 있어 바닷바람을 쐬면서 갈 수도 있어요.제가 갔을 때 날씨가 춥지 않아서 창문을 열어놓고 갔는데, 너~무 좋더라구요.​ ​구간은 짧지만 아주 천~천히 움직이기 때문에 사진도 여유롭게 찍을 수 있었는데, 미포 정거장 쪽이 가까워질 때쯤 해가 나기 시작하는 거예요.그래서 인증샷도 찍어 남겨 봤어요.​  ​역시 해가 비추니까 훨씬 더 풍경이 예뻐 지더라구요~엘시티 배경일 때  파란 하늘이 보이면서 빨간 열차와 함께 담으니 너무도 예쁘더란~​ ​30분 동안 열차를 타고 왔는데도 풍경 담느라 사진 찍는데 너무 집중했더니 미포 정거장이 다가올수록 너무 아쉬웠어요~마지막에 해가 났을 때 풍경이 정말 예뻤는데, 날씨 좋은 날 탑승하면 정말 환상적일 것 같아요.그래서 나중에 다시 한번 또 탑승하고 싶다는 생각이 들었어요.저는 이번에 캡슐과 열차를 한 번에 이용하려고 패키지 상품을 이용했는데, 정말 잘 이용했다 싶어요~​ ​만약에 패키지로 이용하신다면 열차 타고 송정 가셨다가 다릿돌 전망대, 청사포까지 보시고 청사포에서 캡슐 타고 돌아오시는 것도 좋을 것 같아요.미포 정거장에서 출발하는 분들이 많아 매진되는 경우가 많거든요.그리고 여행 가시면 꼭 해운대 스카이캡슐과 해변열차 타시길 추천드립니다!!!!​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60청사포광역시 해운대구 중1동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  ​ 
 가볼만한곳 해운대 블루라인파크미포 청사포 송정까지 그냥 걸어봄~여행일자 2022.03​ 가볼만한곳 핫플레이스해운대 블루라인파크 다녀왔어요~​몇년 전옛 동해남부선 철길 따라 걸어보았는데​아니 글쎄 바다를 보며 기차를 타는블루라인이 생겼더란~~~~​미포 - 청사포 - 송정 을 오가는해변열차를 타러 고고 했으나걸어서 왕복하고 돌아왔다는 이야기 입니다​​  가볼만한곳해운대 블루라인파크 미포광장​​  ​​해운대 미포 블루라인광장 도착했어요~​ 여행으로 해운대 오면예전엔 택시타고 여기저기 찍으면서드라이브를 즐겼는데​이제는 달맞이길 문탠로드 동백섬 해안트레킹미포철길 등등 도보여행코스가 잘 되어있어서​언제부턴가 그냥 걷게 되더라고요​​​  ​​짜잔~​해운대 블루라인 요금표 입니다~​해변열차 / 미포 ~ 송정스카이캡슐 / 미포 ~ 청사포​요렇게 두가지 있는데각각 탈 수도 있고 패키지도 있어요탑승횟수에 따라 요금도 다르네요​시민은 할인받고해운대구민은 더 할인받아요~​​ ​​윗줄은 스카이캡슐인데 청사포까지 밖에 안가고​아랫줄은 해변열차 라인인데걸으면서 바다 보는 산책데크 안쪽에 있어서이거....참.......​그냥 걸어서 미포 - 청사포 - 송정 코스왕복하기로 했어요~​​​ ​​ 가볼만한곳 해운대 블루라인 이 아니라그린레일웨이가 되어버린 날....ㅋㅋㅋ​모양은 예쁜데가심비 만족도가 떨어질 것 같은 느낌​VS​새로 생긴 액티비티 어뮤즈먼트파크 처럼신나게 해변열차 타고 다닐 계획​서로 정말 강하게 충돌하여고민을 좀 했지만​그래도 제법 걸을만한 날씨니까~~~~걷길 잘 한 듯 해요​​  가볼만한곳미포 - 청사포 - 송정 걸어서 가요~​​ ​해운대 블루라인 해변열차 탑승하면첫 정거장 입니다​달맞이 터널이에요~​스카이캡슐은 미포 청사포 에서각각 매표 가능하고​해변열차는 서는 정차역마다매표해서 탑승할 수 있어요​​​  ​​옛 터널은 예쁜 무지개색 포토존이 되어 있어요밤이되면 야간경관조명도 켜져서더 예쁜 포토존이 된답니다~​​​  ​​전망대도 있어요~​해운대 블루라인 해변열차 자유이용권이괜히 있는 게 아니었네요​전망대 데크 계단을 오르내리면서도보코스로도 즐길 수 있답니다​​ ​​해변열차 선로는 옛 동해남부선 철길이라구불구불해요~​그 옆에 있는 도보용 데크는 비교적 반듯하지만위아래로 구불구불 해요...ㅎㅎㅎ​​  ​​푸른 소나무숲길 구간입니다~​바닷가를 따라 걸어가는 길도 좋고이렇게 청량감 있는 코스가 있어더 좋네요~​여기서 청사포 까지 해안을 따라 갈 수도 있는데모래 백사장이 아니라몽돌 해변이더라구요​힘들어......ㅋ​​​​ ​​달맞이길과 이어지는철도건널목을 지나갑니다~​기찻길옆 오두막집은 이제 옛날 말인가요...ㅎㅎ​폐선 주변 작은 집들이아주 그냥 힙하디 힙한 곳이 되었어요​​​  ​청사포역 도착했습니다~​ 가볼만한곳미포에서 청사포 까지는 걸을만 해요~​ 해운대 바닷바람 쐬면서소나무숲길 구간 통과하면서​그렇게 산책하듯 걷고청사포 바닷가로 내려가 조개구이 구워먹으면오늘의 코스 딱이죠~​해운대 블루라인 티켓 중에청사포역 갤러리 & 카페 통합권도 있어서이용해보면 또 가볼만한 재미난 추억이 될 것 같아요​​ ​​이 길은 달맞이길 문탠로드에서 청사포로 내려가는큰 길인데요​해운대 블루라인 해변열차 스카이캡슐청사포역을 등지고 왼쪽으로​조금 더 오르막으로 올라가서청사포 방향을 바라보면​시애틀 샌프란시스코 막 그런 뷰 나오는포토스팟 이랍니다~그걸 놓쳤네~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​됐고......그냥 앞으로 고고씽~~~​​​ ​​이번에는 해운대 블루라인 해변열차다릿돌전망대 역입니다~​ 가볼만한곳 들을걸으면서 몇군데를 거쳐가네요~​​ ​​바라만 봐도 가보고 싶은청사포 다릿돌전망대 입니다​여기 까지는 미포든 청사포든 송정이든꼭 걸어서 와야 합니다​​  ​​덧신을 신고 둘러볼 수 있으며09시부터 18시 까지 입니다~​​  ​​다릿돌을 보겠다는 마음 하나로덧신을 신고 천천히 걸어가 봅니다~​ 해운대 앞바다가 보이고 양쪽 끝으로 송정 해수욕장과 저 멀리 동백섬.....은보이다 말다...ㅎㅎㅎ​덧신 때문에 펭귄발 다됐네~ㅋㅋㅋ​​ ​2000년 부터 관광지화 되기 시작했다는송정이 눈앞에 보입니다~​청사포처럼 여기도나무데크길을 따라서 끝까지 걸어도 되고바닷가쪽으로 내려와 걸어도 됩니다​해운대 블루라인 송정 주변은바닷가에 자동차가 다닐 수 있는 길이 있고해변에 카페가 많아서​바닷가 풍경 즐기면서 커피마시는 멋이 있어요​​ ​​이게 웬일.....바닷가에 딱 붙은 카페에평일 오후인데도 자리가 없음...ㅋㅋㅋㅋ​ 가볼만한곳 인데사람들도 같이 가볼만한 곳인 듯...ㅎㅎ​그렇게 걷고 걷다가수월경화 왔어요~~​​ ​전통차와 디저트 커피 등다양하게 즐길 수 있고​이렇게 송정 해수욕장과 함께해운대 블루라인 해변열차 지나는 것도볼 수 있어요​ 가볼만한곳 송정 카페로도이미 한 곳이어서예약제로 애프터눈티 다과모임도 할 수 있더라구요​​​  ​운 좋고 창가자리 앉아 한 숨 쉬었다가다시 미포까지 돌아왔어요~​해가질 무렵 해운대 미포 청사포 라인이 정말 예쁜데요예전부터  가볼만한곳 하면꼭 빠지지 않는 명소죠~​아쉽게도 이 날은 해무가 껴서짙은 노을빛은 만날 수가 없었어요​그래도 여행 오늘도 성공한 기분~좋다~!!​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ ​ 
 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 부모님모시고 오면 꼭 한번은 블루라인파크를 타야지 생각하고있었는데 드디어 블루라인파크를 타볼 수 있게 되었다.​요즘 에서 유람선도 많이타던데 우리집은 아빠빼고는 배멀미가 너무심해서엄두를 못내고 해변열차타고 송정 바닷가까지 가면 좋을것 같아서블루라인파크를 예약하게되었다.  해운대 미포정류장 에서 스카이캡슐을 타고 출발, 청사포 정류장에서 하차 후 다릿돌전망대 구경.해변열차 탑승 후 송정정류장까지 가는 일정으로 짜봤다.   블루라인파크 홈페이지에서 패키지로 여행가기 2주전에 구입했다.​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​패키지상품은 스카이캡슐(편도1회) + 해변열차 자유이용권으로,스카이캡슐은 미포정류장에서 청사포정류장까지 가는 방향이 바닷가를 바라보며 볼 수 있다고해서 미포-청사포로 선택했다.​  ​아침먹은 곳 바로 근처라서 밥먹고 바로 갈 수 있게 시간도 맞춰서 예약해뒀다.스카이캡슐은 탑승 할 수 있는 시간대를 먼저 예약해야하는데 탑승시간에 맞춰가면된다.​ ​살짝 언덕에 위치한 미포정거장.​   ​스카이캡슐은 2층으로 올라가야하고 해변열차 탑승장과, 매표소는 1층에있다.​스카이캡슐을 탑승하려고 계단까지 사람들이 길게 줄을 서 있었다.탑승시간부터 대기하고 있던 사람들 모두 다 탑승하는데 20분은 걸리는 것 같았다.​ ​1층에 있는 매표소에는 그날 열차운행표가 열차운행표 매진여부를 알 수 있었다.11시 30분까지 모두 판매종료였다.​ ​앞에 보는게 해변열차.그리고 지상에서 높이 떠 있는게 스카이캡슐이였다.​스카이캡슐 탑승시간에 맞춰서 2층으로 올라갔다.​ ​스카이캡슐이 하나씩 들어오고있었다.이곳에서 탑승도하지만 점검도 하는지, 점검이 필요한 열차가 있으면앞에 따로 표시해두고 탑승하지 못하게했다. ​  ​한팀씩 탑승하기 때문에 대기시간이 좀 긴 편이다.앞에 줄을 선 팀이야 가장 먼저 탈 수 있겠지만 꼼꼼히 살펴보고 앞 스카이캡슐에 맞춰서 탑승하기 때문에중간 대기줄에 서 있던 우리가족은 대기시간이 좀 많이 길었다.​그래서인지 가장 나이가 많은 아빠는 살짝 투덜.. 거리려던 찰나에 탑승 할 수 있었다.실은 이미 이때 두세마디 뭐라뭐라 하셨었다.​  더 나이들면 못타겠다며... ​우리 차례가와서 안전하게 탑승하고, 이제 미포정류장에서 청사포로 출발! ​출-발💙​    ​초반에는 확트인 바다를 볼 수 있다.처음 5분 정도는 바다를 구경했다.그리고 바다를 배경으로 사진을 찍었다.​ ​나무가 나올 때 쯤에 아빠의 지겨움과 잔소리 때문에 잠깐동안 스카이캡슐 예약한걸 후회할 뻔 했으나, 심호흡하고 마음을 가다듬었다.​참고로 우리 아빠는 여행할 때 한 관광지에서도 10분 이상 한자리에 있지못하신다.관광지 내 모든 볼거리를 눈으로 한번 쓰-윽 보고 지나친 뒤에, 가자고한다...😮‍💨​ ​스카이캡슐 아래에보면 해변열차 지나는길 옆으로 걷기 좋게 길이 형성되어있다.날씨가 좋아서 걷기도 좋은 날이였다.미포정류장에서 청사포까지 2.4km로 걷기에도 무난한 거리였다.​우리도 돌아오는길에는 좀 걷자는 얘기가 나왔는데,송정까지가서 송정에서 해동용궁사를 갈 예정이라 돌아오는 길에는 어떻게 될지 모르겠다. ​미포정류장에서 30분 정도 걸려 청사포 정류장에 도착했다.에는 몇번와봤지만 청사포 쪽에 오는 건 처음이였다.​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 우리는 청사포에서 내려서  청사포 다릿돌전망대까지 걸어서 그곳을 구경하고, 청사포 다릿돌전망대에서 해변열차를 기다려서 탑승한 뒤 송정으로 갈 예정이였다.다릿돌전망대까지도 가까웠다.​ 청사포다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 다릿돌전망대 구경하고 내려오면 있는 해변열차 정류장에서해변열차를 기다렸다.​ ​이곳에서 해변열차를 탑승해서 송정까지 갈껀데,해변열차는 전 좌석이 해변을 바라보고 있는 열차인데..미포정류장부터 타고 오는 사람들로 북적이기 때문에 앉을 수있는 자리가 거의 없다.​부모님은 겨우 앉고 나는 뒤에 서서  밖에 풍경을 바라봤는데,환기가 잘되지않아서 넓은데 답답하고 도떼기시장같은 느낌...🥺  ​부모님을 모시고 탑승하려면 되도록이면 앉아서갈수있게눈치싸움을 엄청 해야할 것 같다. ​한번쯤 타보면 좋은 스카이캡슐과 해변열차.날씨 좋은날은 바다가 보이는 데크를 걷는 트레킹코스로도 아주 괜찮다.​  ​ 
안녕하세요.마스터 부부 인사드립니다.  날씨가 정말 좋았던 어느 봄날,마스터 부부가 가볍게 걷고 왔는데요.​ 해운대 블루라인파크로 한 곳을여유로이 거닐고 왔습니다.​지난번에 해변 열차에 대한 정보를저희 블로그에 올렸던 적이 있었는데요.​ 해운대 해변 열차, 스카이 캡슐 정보!​아래 링크를 클릭해 보시면,해변 열차와 스카이 캡슐에 대한 정보를 조금이나마 얻으실 수 있답니다.​  해변열차 - 해운대 블루라인파크! (feat. 각종 정보 & 스카이캡슐)안녕하세요. 마스터 부부 인사드립니다.  사람인 마스터 아저씨도 곳곳을 아직 모르는 곳이 많네요. #...m.blog.naver.com ​지인들과 다녀왔었는데,그 날이 정말 좋았나봐요.​이렇게 걷기 위해또다시 찾아오니 말이죠.​스카이 캡슐이나 해변열차를 굳이 타지 않더라도,나무 데크로 잘 조성된 길이 있답니다.가볍게 걷기 좋은 코스인데요.​이름하여,해운대 그린 레일 웨이입니다.​ 해운대 그린 레일 웨이!(길에서 만나는 바다) ​해운대 미포에서 시작하여,청사포, 달맞이 고개, 구덕포, 송정까지!​4.8km의 구간의 (구) 동해남부선 철도를관광 편의 시설, 공원화하여멋지게 조성을 해 놓았죠.​ ​대한민국 조경 대상을 받은 ‘해운대 그린 레일 웨이’!​길에서 만나는 바다라는 테마로 조성되었네요.어떻게 공원화 해 놓았는지 살펴보실까요?​ ​3월 9일에 다녀왔는데,전날 오후는 조금 쌀쌀했었거든요.​그래서 해변을 거닐다 보면,살짝 춥지 않을까 했는데이 날의 온도가 15도!​조금 더운 느낌이었습니다.그렇다고 겉옷을 벋으니 추워지고,가볍게 입고 가시고,혹시나 모르니 날씨를 확인하시고옷을 입고 가시거나 챙겨가세요^^​  ​스카이캡슐을 타기 위해 기다리던 중,지루함을 덜어내기 위해,그리고 살짝의 설레임을 남기기 위해영상을 남겼었네요.​  ​왼쪽 사진은 스카이 캡슐을 탔을 때네요.친한 동생들, 나이 든 우리 부부와 놀아주는 동생들과 함께 탔었던 스카이캡슐입니다.​오른쪽 사진은 저희 부부가 그린 웨이를 걸으면서남겨 놓은 사진이네요.​길을 걸으면서,해변열차와 스카이캡슐을 볼 수 있고,반대편으로 바다를 볼 수 있어서여유로이 거닐기 정말 좋은 곳이랍니다.​ ​미포에서 걷기 시작해서,청사포까지 걸었습니다.​식당을 가려고 했지만,아직 코로나 확진자 수가 적은 편이 아니기에오픈된 곳을 찾다가 눈에 띤 편의점!​컵라면과 김밥, 커피까지간단하면서도 푸짐하게 먹었습니다.​이렇게 간단하게 끼니를 해결하다가,눈에 들어온 청사포에 있는 등대를 보고는발길을 돌려 봅니다.​ ​여기 빨간 등대도 있지만,건너편에는 하얀색 등대도 있답니다.​색깔은 빨간색이 예쁘기는 하지만,사진을 찍기에는 하얀 등대가 더 좋아 보였습니다.​두 등대가 연결된 것이 아니기에,미리 정하시고 가 보셔도 될 듯 합니다.​  ​청사포에서 라면을 먹고출발지인 미포로 돌아가려 했지만,끼니를 해결하고 힘이 생겼기에송정 방향으로 조금 더 가 봅니다.​조금만, 10분 정도만 더 걸어가면,청사포 다릿돌이 있습니다.​요즘 해변에 전망대가 많이 있죠.그래서 저희 부부도 전망대에 다녀왔답니다.​일전에 해변 열차를 타러 갔을 때,전망대를 가고 싶어하셨던 분이 계셨는데그 때는 가지를 못했거든요.​그래서 이번에 저희끼리 다녀왔습니다.​  ​다릿돌 전망대에서 찎은 사진입니다.​탁 트인 바다와 정말 깨끗한 물이 보기 좋죠?이 날 미세먼지만 조금 없었어도더 깨끗하게 보였을 텐데요.​  ​끝없이 펼쳐지는 바다를 보면,가슴이 시원해지죠.​뻥 뚫리는 느낌과 기분 좋은 시원한 바람이바다를 다시 찾게 하는 것 같습니다.​ ​청사포 다릿돌 전망대까지 갔다가,다시 미포로 돌아옵니다.​청사포였었나요.잠시 상가 주변으로 내려갔다가어느 건물 옆에 핀 목련을 보고는봄이 왔음을 또한번 실감하게 되었습니다.​ ​#​이렇게 검색을 하고,스카이캡슐, 해변열차, 그린웨이를만끽해 본 마스터 부부!​지인들 덕분에, 에 살지만 제대로 누리지 못했던 저희들이또 하나의 추억을 남기게 되었습니다.​우리 모두 즐거운 하루 되세요^^ 
스카이 캡슐 뷰시민이지만, 이제서야 해운대 블루라인파크를 타보고 왔습니당 *^^*타고 보니  블루라인파크는 봄이나 가을에 가장 타기 좋겠습니다.나름 적절한 타이밍이었어용 +_+(이유는 아래쪽에 설명해둘께요! ㅎㅎ)​​ 정거장도 3곳이나 있고열차 종류도 2가지라처음엔 차이를 잘 모르겠더라구요 ^^;그래서 각 열차별 차이점과가장 좋은 추천 코스까지 정리해봤습니당 ^^​ 우선 해운대 블루라인파크열차 2가지의 차이점은​​  * 스카이캡슐일행끼리만 동승 / 미포-청사포역만 운행 / 에어콘시설 x / 속도 5km (편도30분)​  * 해변열차다른 승객과 동승 / 모든 역 운행 / 에어콘시설 o / 속도 15km​두 가지 열차의 매력이 달라서한번에 왔을 때 두 가지 모두 타보시면 좋습니당​​  스카이 캡슐  우선 스카이 캡슐은우리만 타니까 그점이 가장 좋았어요 :)​   캡슐 안에서 찍은 뷰들 ​미리 예약하면 가장 좋지만,전날 밤11시쯤 예약하려니다음날 예약이 안되더라구요 ㅠ.ㅠ​그래서 당일날 직접 가서 예약했습니다.주말엔 줄이 길다고 들었는데,대체 휴무일이라 그런지 티켓팅은 금방 했습니다 :)2시쯤 표 끊으니 5시 캡슐 예약이 가능했어요.타보니까 송풍시설 뿐인 캡슐!시월이지만 낮엔 여름 같았던 날이라 (낮기온29도^^;)​ 완전 낮엔 조금 덥더라고 하더라구요.늦은 오후엔 시원하고 딱 좋았어요 *^^*(바다 바로 옆이라 막 마구 덥진 않을 것 같아요!)​기온봐가면서 너무 더울땐 시간대를 오전 or 늦은 오후로 예약하는 것이 좋겠습니당​주말이나 성수기엔 아무리 늦어도방문 날짜 2일 전에 온라인으로 예약하는 것이 가장 좋습니당.​​ 바다와 가까운 선로가 [미포출발 - 청사포도착] 라인​그리고 캡슐은[미포 출발 - 청사포 도착] 라인이뷰 보기에 좀 더 좋습니당  (운행시간: 편도 30분)​​ 발권표에보면 저희껀 5시 - 5시30분되어있는데 요건 이용시간이 아니라역 도착시간이라 요 사이에만 도착하시면 됩니다.​예약 시간이 있어도  와서 대기가 있어요 ㅠㅠ예를 들어 [5시 - 5시반] 타임이라면10분 정도 미리와서 역에서 기다리면같은 타임내에선 가장 빨리 탈 수 있습니당 ^^​  캡슐 뷰 영상으로 찍어봤어요 *^^*​​​  해변열차​  저희는 [청사포출발 - 미포도착]는해변열차 구간으로 이용했어요.해변열차는 많은 승객이 함께 동승하고,사람이 많으면입석을 해야한다는 것이 최대 단점 ㅠㅠ대신 에어컨이 아주 빵빵합니다 :)  뷰는 좋은 구간영상 찍어봤어요 :)의자 배치도 모두 바다쪽으로 되어있습니다.​​  추천 코스​개인적으로 생각했을 때시간 여유가 있어서 해운대와 송정 구간을모두 다녀야겠다 싶을땐 평일 추천) [미포 → 청사포]: 캡슐 + 해변열차 자유이용권(2인 기준 가격: 5만원)​패키지가 가장 좋을 것 같아요.대신 평일에만 구매 가능하고 패키지는 온라인 예매가 불가능 합니다.​ 시간이 없다면주말 추천1) [미포→ 청사포]: 캡슐 +  해변열차 1회 or 2회권가격: 2인 기준 캡슐 편도 3만원 + 해변열차 1회: 7천원 2회: 만원​시간이 많다면주말 추천2) [미포→ 청사포]: 캡슐 + 해변열차 자유이용권가격: 2인 기준 캡슐 편도 3만원 + 해변열차 1인 자유이용권 1만3천원​  미포역 vs 청사포역 vs 송정역​사실 미포, 청사포, 송정역은 역마다 매력이 다른데 미포역이 도보권에선가장 놀거리 & 볼거리가 많답니다.​ 미포역과 가까운 해운대 맛집 스페인 클럽미포역은 조금만 걸으면해운대 바닷가쪽이라여기저기 가기가 좋아요.저도 블루라인파크 표 끊고서 오랜만에 스페인 클럽가서맛있는거 먹고, 팝콘닙은 맥주먹고여유 즐기다 타니까 더 좋더라구요 *^^*해운대 해수욕장이 보이는 식당이길 따라 쭉 있기 때문에 하나 골라서 먹고놀다가 열차타도 코스가 좋습니당! ㅎㅎ해운대 해수욕장뿐만 아니라미포역과 달맞이길도 비교적 가까워서그쪽 구경해보시는 것도 좋아요.​ 청사포역 근처 (오른쪽은 청사포에서 한 맛집 수민이네) 아주 개인적은 의견으로각 역의 특징을 정리해보자면미포역은 제대로 반짝반짝 도시형 자본주의 바다 느낌이구 ㅎㅎ​청사포는 약간 시골 바다 느낌 (조개구이 장어구이 )​송정은 서퍼들도 많고 조금 휴양형 바다 느낌입니다.송정도 분위기 좋은 맛집과 카페가 많은데블루라인파크역에선 살짝 거리가 있습니다.대신 해수욕장은 가까워요.​​  이용시간 & 가격 & 주차​ 해운대 블루라인파크 이용시간연중무휴 - 영업종료 30분전 발권 마감​동절기 (11월-2월) - 09:30 ~ 18:00비수기 (3월-4월) - 09:30 ~ 18:00성수기(5월-6월/9월-10월) 09:30 ~ 19:30극성수기(7-8월) 09:30 ~ 20:30​  블루라인파크 가격* 해변열차 1회 7천원 / 2회 만원 / 자유이용 1만3천원​* 스카이캡슐편도 - 2인승: 3만원 / 3인승: 3만9천원 / 4인승: 4만4천원 ​왕복 - 2인승: 5만5천원 / 3인승: 6만9천원 / 4인승: 7만7천원​*패키지 (스카이캡슐 편도 + 해변열차 자유이용권)2인승: 5만원 / 3인승: 6만6천원 / 4인승 8만원(온라인 예매 불가) 할인정보경로우대: 만 65세 이상 본인 20% 할인시민 평일 10% / 해운대구민 평일 30%, 주말 10%​주차주차는 블루라인파크 이용객은 2시간 할인이 가능합니다.이 할인은 미포역과 송정역만 가능합니다.(청사포역 불가)​   해운대 블루라인 파크는에 계신다면가벼운 마음으로 다녀올 수 있겠지만,타지역에서 오시는 분들은미리 동선 계획을 정하셔야 이용하기가편안한 것 같아요.은근 이용법이 복잡합니다. ㅠㅠ​ 다 놀고 나오니 야밤 +_+주의점만 마지막 정리 *^^*​1. 해운대 블루라인파크는 온라인 예매 / 현장 구매 모두 가능 but, 주말엔 현장 구매 줄이 길다.2. 패키지는 온라인 예매가 안된다.3. 캡슐은 [미포 출발 → 청사포 도착] 구간이 좋다.4. 날씨와 온도에 따라 캡슐과 해변열차를 잘 이용해야 한다.    (캡슐 에어컨 x / 해변열차 에어컨 o)​​ 
여행해운대 블루라인파크 해변열차탑승 코스송정역 ~ 미포 정거장 왕복 후기  3년만에 에 재방문!!!토요일 새벽같이 나온 덕분에 빠르게 도착할 수 있었다~​  ​​되게 잘 꾸며놨었던 삼국유사 군위휴게소!!이쯤 오면 머지않아 에 도착한다는 얘기라고 한다~아무튼 잠시 휴식하다가 다시 고고  ​​바다가 보이기 시작!새벽 6시쯤 출발해서 송정역에는 10시 40분쯤 도착한 것 같다.사실 예약을 안하고 그냥 차안에서  해변열차나 타러 갈까?해서 급으로 검색하고 가게 된거라서 송정역에서 좀 헤맴..​​ ​​해운대 블루라인파크 송정 정거장이라고 쳐서 왔는데역만 덩그러니있고 뭔가 기차같은 것도 안보이고 어디서 타는건지 도통 모르겠어서우선 주차장에 주차하고 들어가봤더니 제대로 온게 맞았다.휴~​ ​​ 해변열차 요금은 위와 같다.요금 할인은 구민이거나 시민이면 받을 수 있고어린이와 경로우대, 국가유공자, 장애인도 받을 수 있다.​그리고 결제 영수증이 있으면 송정역 주차창은 2시간까지 무료라는 점~!​1회권, 2회권, 자유이용권이 있어서우리는 주차장으로 다시 돌아오기도 해야하고,중간 중간 내려서 구경도 할 겸 자유이용으로 했는데솔직히 말하자면 자유이용으로 할 필요는 전~혀 없는 듯..?​여행 코스에 따라서 1회 혹은 2회 정도가 딱 적절할 것 같다.왜냐하면 해변열차 운행 구간도 굉장히 짧고 정거장 사이사이를 둘레길처럼 걷기좋게 잘 만들어놨기 때문에 시간적으로 여유만 있다면바다구경하며 걸어다니는게 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각?​​ ​​송정 정거장 열차 운행 시간표는 위와 같음!하루에 총 25번 운행중인데 1~4회차는 30분 간격이고,그 후부터는 30분에 한 번, 정각에 한 번, 12분에 한 번으로한시간에 총 3번 운행하는 듯​ 해변열차 정차역은미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정총 6개의 정거장에서 왕복 정차한다.탑승시간 편도 30분이라는데 뭔가 그거보다 짧았던 느낌?​​ ​​덤으로 인스타에서 한 스카이캡슐 요금은 이러하다!당연히 할인은 되고요~ 스카이캡슐은 미포~청사포 구간으로 편도만 운행중이다.요거는 다음에 여행 오면 타보기로~​​  ​​안쪽으로 들어가서  해변열차 타는 곳이라는안내표지판을 따라서 탑승장으로 이동하기​​ ​​가는 길에는 사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 곳도 있었다.최근에 생겼는지 자물쇠는 몇개 없음​​  ​​입구에서 큐알 티켓을 찍으면 된다.코로나 시국이니 안심콜은 필수~​​ ​​해운대 블루라인파크라고 적힌 파란 해변열차!뭔가 감성돋는 디자인​ ​​다행스럽게 창가 바로 앞자리에 앉았다.자주 운행해서 그런지 생각보다 붐비지 않아서 더 좋았던~​​ ​​나무 사이사이에 가려지는 구간도 있고바다보다 사람들이나 건물만 보이는 구간도 있다.​​ ​​뒷쪽으로는 바다가 보이면서 횡단보도 앞으로열차가 지나가는 순간도 있었는데뭔가 에노시마 같기도하고 진정 바닷마을 감성이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​넓은 창문 밖으로 보이는 바다뷰~운좋게 날씨도 좋았어서 내가 에 왔구나 실감하게 된다.​​ ​​​미포 정거장에 가까워 올수록 눈앞에 탁 트인 광활한 바다가 펼쳐진다.이때가 바로 포토타임~​​  ​​미포정거장에 도착!위쪽 레일로는 귀여운 스카이캡슐이 열심히 운행중이었다.​​  ​​미포에서 내리면 깔끔하게 잘 만들어놓은 블루라인 광장이 있다.한 번 휙 둘러보고 우리는 다시 송정가는 해변열차에 탑승~​여행을 왔다면 해변열차든 스카이캡슐이든한 번 쯤 타보시기를 추천!​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
해운대 해변 관광열차 블루라인파크 해변열차를 타러 갔습니다.​블루라인파크 주차장은 기계식이라 SUV는 주차할수 없어서 바로 옆 문탠로드 공영주차장에 주차를 했습니다. 도보 3분? 가까워요.카드결제만 됩니다.​​ 문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 ​​​​  ​바로앞에 티비에서만 보던 한 엘시티가 있습니다.​승강장 입구에 귀여운 푸드트럭도 있고 기념품가게도 하나 있어서  마그넷을 하나 샀습니다.​ ​현장할인을 받기위해 티켓은 매표소에서 구매를 했는데 티켓 종류가 복잡해서 다들 매표소 앞에서 고민하느라 줄이 빨리 빠지질 않았습니다.​  여기서 할인구매 Tip!!! 신세계 프리미엄아울렛 어플을깔고 쿠폰을 다운받아서 매표소에 제시하면 10% 할인을 해줍니다. ​​  ​첫번째 정거장인 달맞이터널에 내려서 사진찍고 쉬었습니다. 날이 흐려서 조금 아쉬웠지만 해운대와 광안대교까지 보이는 풍경이 멋집니다.​ ​다음 기차를타고 종착역 송정역까지 갔습니다.평일인데도 서핑하는 사람들이 제법 있습니다. 모래놀이를 하고 하다는 문버거도 사들고 다시 해운대 기차를 탑니다.​   ​기차를 내려 돌아오는 길에 아이가 신이나서 춤을추네요.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​# #미포정거장#블루라인파크송정정거장#블루라인파크할인#블루라인파크미포주차장#문태로드공영주차장 
 여행 해운대 해변열차 블루라인파크 송정 -> 미포, 스카이캡슐 청사포정거장까지 놀곳. 다시 찾은 의 새로운 명소 . 어쩜 날씨까지 똑같은지^^ 비오는날 열차타고 캡슐타고..  푸른 하늘과 바다로 다시 만나자 했던  해운대 블루라인파크. 어쩜 이렇게 이전과 똑같은 날씨로 맞아주던지.ㅎ 왜 우리의  여행 길 해변열차만  타려고하면 비가 내리냔 말이죠.^^ 6월 16일날 찾았다가 거의 4개월 만에 찾았는데요. 같은 날처럼 같은 날씨라니. 그럼에도 놀곳으로 많이 찾는 곳이라 수학여행단 아이들도 만나고 BTS 정국 생일날 장식했다는 미포정거장의 꽃터널도 만났어요. 송정역에서 미포까지, 미포에서 다시 청사포까진 스카이캡슐을, 다릿돌전망대에서 다시 해변열차를 타고 자유 티켓으로 즐겼어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 21) 1. 해운대 해변열차 송정역 해운대구 송정중앙로8번길 60 / 송정역 2번출구 850m여 / 해변열차 1회 이용권 7,000원 자유이용권 10,000원에서 숙박을 하고 다음날 오전 첫열차인 9시 30분 걸 타려고  했었는데요. 호텔에서 너무 느긋하게 있다가 첫차를 놓치고 만 상황. 매표를 했더니 다음 시간도 마감되어서 10시 30분 해변 열차를 타기로 했어요.​ 송정 정거장에서 첫차는 9시 30분, 막차는 18시 30분이구요. 11시 이전에는 매시 00분, 30분에 출발하고, 11시 이후에는 00시, 12분, 30분에 출발하니 참고하세요.​ 해운대 블루라인파크  해변열차 / 스카이캡슐이 벌써 1주년이 되었나 봅니다. 1주년 행사도 했던거 같은데 플랭카드에서만 보고, 시간에 맞춰서 열차타러 고고.​ 자.. 여기보면 해운대 해변열차 블루라인파크 정거장을 확인할 수 있는데요. 송정, 구덕포, 다릿돌전망대, 청사포, 달맞이터널, 미포 구간을 운행하고 있구요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포구간으로 운행하고 있어요.  요즘 조금씩 단체 나들이하는 모습이 보이는데요. 가을이라 그런지, 수학여행 기간이라 그런지 야외체험학습 나온 아이들이 많이 보여요. 이날도 한 칸은 단체 아이들이 자리를 잡았어요. ​ 구덕포, 다릿돌전망대 지나서 청사포로 향하는 중.​ 어쩜 이렇게 지난번 풍경이랑 똑같은지 우리가 생각해도 넘 재밌더라구요. 날씨가 좋으면 해변으로 이어진 데크길도 한구간 정도 걸어보고 싶었는데 말이에요.​ 아쉽다 생각하고 창밖 바다를 보며  여행의 순간을 담다보니 미포역에 도착하는 중. 머리 위에 보이죠. 귀여운 해운대 스카이캡슐이 오가고 있습니다. 미포역 주변 잠깐 돌아보고 우리도 캡슐 열차를 탈거예요.^^​ 2. 해변열차 미포정거장 해운대구 중동 948-2미포역에서 해운대 주변으로 산책을 해도 좋은데요. 이날도 역시나 비가 내려서 더 이상 가지 못하고 미포 정거장 주변을 서성였어요.​ 비오는 날에도 화려한 꽃터널이 보여서 이전에 없던 건데 했거든요. 이때까지만 해도 그냥 미관상 이쁘라고 조성한 줄 알았어요.^^​ 미포정거장은 광안대교와 이기대가 보이는 해운대 해수욕장의 동쪽 끝에 위치하고 있는데요. 해운대 중심가로 접근성이 좋은 지리적인 조건도 있고, 이전부터 미포 철길과 터널은 포토존으로 했었죠.​ 미포 초입까지 걸었다가 다시 돌아오는길. 이 이쁜 꽃터널은 BTS 정국의 생일때 팬들이 조성한 거라고 해요. 생일때는 해변열차에도 사진을 담아서  해변을 달렸다고 하니 그것만도 볼거리였겠다 싶어요.​ 3.  해운대 스카이캡슐 미포정거장-> 청사포 해운대구 달맞이길 62번길 11  / 편도 1~2인승 30,000원 3인승 39,000원 4인승 44,000원돌아올 때는 미포정거장에서 청사포정거장까지 스카이캡슐을 타고 이동을 했는데요.​  지상 10m 위 공중레일에서 즐길 수 있는 귀여운 열차인데요. 작아서 캡슐열차라고 부르는 분들도 많더라구요. 해변을 달리는 열차만으로 놀곳 찾는 관광객들이 많아요.​ 비가 내려서 해운대 멋진 바다풍경을 제대로 보지 못한 것이 못내 아쉬운  놀곳. 다음  여행 때도 이런 이유로 다시 타보게 되지 않겠어요.ㅎ ​ 스카이캡슐은 2인, 3인, 4인. 우리들만의 공간에서 을 만날 수 있다는 것도 특별한 체험이 될거 같은데요. 날씨만 좋다면 달리는 순간순간이 그림처럼 이뻤을텐데 말이에요.​  열어 놓은 창으로 비도 맞으면서 앞에, 뒤에 오는 열차 담기에 열중이었어요. 미포에서 청사포 방향이 바다쪽인 것도 참고하세요.^^​ 멀리 청사포 등대도 보이네요. ​  청사포정거장,  청사포 해변의 일출은 아름답기로 하다고 하는데요. 초저녁에 뜨는 저녁달은  8경으로 꼽힌다고 합니다. 청사포의 등대도 관광명소, 사진찍기 좋은 곳으로 알려져 있는데요. 멀리서 봐도 이쁘더라구요.​ 청사포에서 걸어서 다릿돌전망대까지. 청사포마을의 수호신이라고 불리는 푸른 용을 형상화한 모습인데요. 지금 추가로 스카이워크를 제작하고 있어 추후에 어떻게 바뀔지 기대가 되는 곳입니다. 이날도 비가 내려서 전망대 이용은 못했네요. 4. 다릿돌전망대 해운대구 중동 / 매일 09:00~18:00이렇게  여행으로 다시 찾은 해운대 해변열차 블루라인파크 송정에서 미포까지 이용을 했구요. 놀곳으로  미포에서 청사포까지는 해운대 스카이캡슐을 타고 바다를 만끽했던 체험이었어요.  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​​​ 
 내부인과 청사포 끝집에서 맛나는 조개구이를​먹고 한 해운대 블루라인 파크 해변열차를​타러 가 봅니다~^^ 해운대 청사포 조개구이 - 끝집내부인과 간만에 데이트다운 데이트를 하러 가 봅니다 ㅎ 간만에 예전 결혼초기에 갔던 청사포에 데이트 할...m.blog.naver.com 간만에 맛나게 먹었던 끝집 조개구이 ㅎㅎ​각설하고 해변열차는 현장발권도 가능하지만 ​아무래도 온라인으로​미리 예약하는게 좋겠죠? ㅋ​전 미리 예약해뒀습니다~​그럼 한번 가 보실까요  해운대 블루라인파크 해변열차광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 주차는 바로 옆 공영주차장에 ​주차하시면 됩니다 주차장은 청사포 정거장 건너편에 바로 보입니다​가격도 저렴하니 불법주차 하지 마시고 ​그냥 주차장에 주차하세요 ㅎㅎ  주차하고 내리막길 내려오는데 사람들이 막 ​몰려 뭘 찍을려고 하길래 잘 살펴보니 ​기차 지나가는거 찍더라구요 ㅎ  해서 저도 기다려서 담아봅니다 ㅎㅎ​인증샷 및 포토존인거 같더라구요 ​가시면 꼭 한번 영상이나 사진 남겨 보세요~  건널목 좌우 모습인데 이게 이렇게 바뀌었네요 ㅎ​예전 엘시티 공사할때 해변 기차길이 있구나 ​했는데 정말 이쁘게 잘 리모델링 한거 같네요 ^^  이용시간 및 요금  네이버나 인터넷으로 연계된 곳에서 ​예약하면 좀 더 할인이 되니 참고하시고요 ㅎ​전 그냥 귀찮아서 공식 사이트에서 간편하게 ​예약했어요 ㅎㅎ​ 주변 구경일단 기찻길 보면 왠지 사진 찍고 싶어지는​그런맘 알죠? ㅎㅎ​굳이 또 찍어 봅니다 ㅎ  대략 15분 사이에 한번씩 형형색색 이쁜 ​기차가 지나갑니다 ㅎ​파란색 , 빨간색 등등 ㅎ   스카이 캡슐도 지나다니는데 넘 귀엽네요 ㅋㅋ​스카이 캡슐도 타고 싶었지만 오늘의 주된 ​목적은 조개구이였던지라 청사포에서 그냥​해변열차 타는걸로 만족하고 담 기회에 ㅋ  조금 걷다가 보니 너무 귀여운 벽화가 ㅋㅋ​센스있게 선그라스 낀 강아지를 ㅋㅋㅋㅋ​너무 귀엽지 않나요? ㅎ​카페인거 같았는데 커피를 마신 직후라 ​들러보진 못했네요​ 해변열차 승강장 예약해 둔 시간이 다 되어가서 정거장으로 ​돌아와 승강장으로 갑니다~   곧 열차가 들어와 탑승했는데 이미 만석이네요 ㅋ​좌석은 넉넉한데 사람은 더 넉넉합니다 ㅋㅋ​덕분에 입석으로 아주 자알~ 구경했네요    출발하니 그래도 어린아이처럼 기분 좋네요 ㅋㅋ  ​가는길은 영상으로 한번 보시쥬~~~     송정 정거장 도착해서 송정 앞바다도 ​한번 보고 돌아갈려고 송정역으로 나가봅니다   나가는길에 기찻길 보고 신난 내부인 ㅎ  균형잡기 놀이인가요 ㅋㅋㅋ​귀여운거~~~ 오랜된 옛 역사 느낌 참으로 좋은데 ​여긴 뒤로 현대식 건물이 즐비하니 느낌이 ​전혀 안나네요 ㅋㅋ​ 탁 트인 송정 앞 바다 올만에 탁 트인 송정 앞 바다뷰 보니 ​쌓인 스트레스도 싹 날라가네요~  요즘 송정은 서핑의 메카죠 ㅎ​실제 서핑 즐기시는 분들 많더라구요~​이렇게 한바퀴 돌아보고 다시 청사포 정거장으로​돌아갑니다~      기찻길이 하나인데 어떻게 다니지 싶었는데 ​중간중간 피해갈 수 있게 되어있더군요 ㅎㅎ​이번엔 초록 열차가 지나갑니다~ 시간이 되면 다릿돌 전망대 정거장에 내려 ​구경하며 해변길 따라 걸어서 복귀할려고 ​했는데 다릿돌 전망대가 데이오프 했더군요 ㅋㅋ  아쉽지만 그냥 사진만 담아보고 다음에 한번 ​더 방문할 핑계거리를 찾았네요 ㅋㅋ​해변뷰를 바라보며 즐길 수 있는 ​해변 열차도 해운대 가시면 꼭 즐겨보시길​추천 드립니다 ^^  #해변열차 #해운대해변열차#해운대해변열차 #해변열차 #해변열차#볼거리해운대해변열차 #놀거리해변열차#가볼만한곳 ##볼거리 #놀거리 
해운대 블루라인파크 예약 가격 할인해운대 스카이캡슐  해변열차 미포 청사포​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다. 해운대하면 바로 이곳!지금 가장 핫한 해운대 블루라인파크를 다녀왔어요~ 작년에 오픈해서 요즘에 인스타나 유튜브에서 흔하게 볼수 있는 해운대 스카이캡슐까지 이용하고 왔는데요.역시 해운대 바다를 제대로 볼수 있는  꼭 가볼만한곳 이더라구요.오래된 기찻길을 새롭게 정비한 해변열차 역시 직접 이용해보니 그 인기를 실감할수 있었답니다.아래에 자세한 이용팁과 할인팁까지 알려드릴테니 끝까지 읽어봐주세용~!   ​저는 아래 사이트에서 미리 할인된 가격의 해운대 블루라인파크 예약하고 갔습니다.확실히 미리 예약하니 이용하기 편리했어요.워낙 인기가 많아서 성수기때에는 이용방법이나 시간이 달라질수 있으니 참고해주세요!​​​  해운대 블루라인파크 예약 할인( 스카이캡슐 & 해변열차 )​※ 당일예약 불가최소 2일전 구매시 사용가능​​스카이캡슐 편도 2인30,000원 ▶28,000원​해변열차1회 7,000원 ▶6,600원2회 10,000원 ▶9,500원자유이용 6회권 13,000원 ▶12,300원​2인패키지스카이캡슐 2인 편도 + 해변열차 6회권46,000원3인 : 61,000원 4인 : 74,000원​할인 예약페이지 바로가기 ◀ 클릭​​​​저는 2명이서 이용할수 있는 2인 패키지를 이용했는데요.확실히 현장에서 이용하는것보다 저렴하더라구요!아래 자세한 예약 방법도 나와있으니 확인부탁드립니당~ ​2인 패키지를 예매하면 이렇게 모바일 상품권으로 문자가 옵니다.그리고 예매를 하고나면 예약 확인카톡이 오고 따로 현장 매표소를 이용하지 않아도 되어서 편리했어요. ​​​와~ 언제나 올때마다 가슴이 탁 트이는 해운대 바다.마치 해외에 온것 같은 분위기를 느낄수 있었습니다. 사시는 분들 정말 부러워용~해운대 바다를 구경하다가 시그니엘이 있는 쪽으로 걸어오다보면 해운대 블루라인파크가 나온답니다. ​   미포정거장 위치  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​쨘~ 이렇게 시그니엘롯데호텔 들어가는 입구 건너편에 블루라인파크라고 쓰여있는 곳이 보입니다.이곳은 해운대 블루라인파크 미포정거장이구요.저희는 이곳에서 출발하는 스카이캡슐을 타려고 예약을 했어요. 이길을 따라가다보면 이렇게 블루라인파크의 지도도 볼수 있었습니다.블루라인파크에서는 해운대에서 시작해서 송정까지 이어지는 기찻길을 새롭게 관광시설로 단장한 곳이예요.물론 걸어서도 갈수 있는 산책길도 조성되어 있답니다.  ​​  주차장 2시간 무료지원​​ ​​해운대 블루라인파크 주차장도 2시간 이용가능하다고 하는데요.미포주차장과 송정주차장만 무료로 이용가능합니다.구경하는 시간이 은근히 오래걸릴수도 있으니 이왕이면 마음편하게 대중교통 이용하시는걸 추천드립니다.이렇게 들어가는 입구부터 예사롭지 않은 분위기.스카이캡슐타러 미포정거장 도착! 건물 입구에는 이렇게 보관함도 있었는데요.의외로 캐리어 들고 오신분들도 계시더라구요.캐리어가 무겁다면 보관함을 이용하셔서 보다 편리하게 관람해보세요.  ​​​​ 바코드로 바로 입장하니줄설 필요 없어요!​​와~ 세상에! 매표소 줄이 이렇게나 길었어요.진짜 직접 와보니 인기를 실감할수 있었습니다.저는 미리 할인받아 예매해서 줄서지 않고 바로 바코드로 이용할수 있었어요.줄서는 시간도 아낄수 있어서 더욱 편리하겠죠?​ 게다다 현장에서 예약하시면 가격도 훨씬 비싸기 때문에 저렴한 가격에 미리 예약 하시고 타보시길 추천 드립니다.참고로 예약은 2일전에 하셔야 한다는 사실 꼭 기억해주세요~  해운대 블루라인파크 미포정거장에서는 해변열차와 스카이캡슐 둘다 이용할수 있는 정거장입니다.스카이캡슐과 해변열차는 전혀 다른 타입의 탑승차 입니다.먼저 스카이캡슐은 미포정거장에서 청사포정거장까지 자동으로 움직이는 작은 캡슐이구요, 해변열차는 말그대로 해변을 달리는 열차랍니다.해변열차는 아래층에서 스카이캡슐은 위층에서 탑승하실수 있어요.  먼저 스카이캡슐을 타러 위층으로 올라갔어요.1층에도 화장실이 있지만 스카이캡슐 타는곳에도 화장실이 있답니다.커피등 음료수가 절대 반입금지이니 이점 참고해주세요! 와~ 귀엽고 프라이빗하게 탈수 있는 해운대 스카이캡슐이에요.입구에 계시는 직원분께 먼저 예매한 바우처를 보여드리고 바로 탈수 있었어요.시간을 미리 정해 예약한 시간안에 탑승할수 있었는데요.평일 이른 낮이라 그런지 손님들이 많이 계시지는 않더라구요.  ​​​  해운대 블루라인파크 운영시간​ ​​ 미포정거장 해운대 블루라인파크 스카이캡슐4명까지 이용할수 있는 스카이캡슐.이렇게 오붓하게 둘이 앉아서 멋진  바다를 볼수 있었습니다.바람도 시원하게 불어 덥지도 않고 딱 해운대 분위기 즐길수 있더라구요~ ​​미포정거장 ↔청사포정거장​​​눈이 시원해지는 바다의 풍경.바로 옆에는 나무까지 볼수 있어서 그야말로 제대로 힐링하는 기분이였습니다.알록달록한 해운대 스카이캡슐을 배경으로 사진찍으니 더 예쁘더라구요. 이렇게 멋진 풍경을 보면서 청사포역까지 약 35분정도 시간이 걸려요.은근히 시간이 길게 걸려서 천천히 이런 멋진 풍경을 볼수 있어 돈이 아깝지 않더라구요.스카이캡슐 안에서 핸드폰의 음악을 틀어놓고 여유있게 즐길수 있었답니다.가족과 함께 하면 더욱 좋을것 같아요. 7~10M정도의 높이에서 바라보니 더욱 바다가 잘보이더라구요~바로 아래 산책로에서는 산책하시는분들도 많이 계셨어요.산책로에는 햇빛이 강해서 아무래도 요즘같은 여름에는 걷기에는 좀 힘들것 같아 스카이 캡슐 이용해서 바다를 즐기기에는 최고였어요.  의 또다른 모습을 즐길수 있는 해운대 스카이캡슐.둘이서 이렇게 앉아 있으니 너무 좋더라구요!셀카도 많이 찍고 멋진 풍경을 배경으로 정말 많이 사진 찍었네요. 반대 노선으로 청사포에서 출발해서 미포역까지 이동하는 스카이캡슐도 있는데 저는 개인적으로 해운대 미포역에서 출발하는게 더 괜찮은 것 같더라구요.청사포 역에 내려서 조금만 걸아가면 청사포 다릿돌 전망대가 있어서 딱 코스로 즐기기에 좋았습니다.  바다색깔 보세요~진짜  바다도 깨끗한 에메랄드 색상이더라구요~!!!기분좋아져서 셀카 백만장...사진 올릴데가 없어서 블로그에 투척합니다... (  -_-);;;;   이렇게 열심히 셀카 찍다보니 어느새 청사포역에 도착할시간이 왔어요.시간이 좀 길다 싶었는데 막상 내리려니 아쉬움.정말 오랜만에 아무생각없이 바다를 바라보며 힐링하는 좋은 시간이였습니다.   ​​​​​​ 청사포 정거장​청사포 정거장에 내리면 바로 그 한 카페와 맛집들이 모여 있는 청사포에 내려줍니다.청사포에서 해변열차 타시는분들도 많이 계시더라구요~ ​   청사포정거장 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​해운대 블루라인파크 청사포정거장에는 카페와 기념품을 구입할수 있는 가게도 있었는데요.미포정거장보다는 큰편이라 구경할만 하더라구요.   이곳에 해변열차가 잠깐 섰을때 사진 찍으시는분들 많이 계십니다.확실히 열차 앞에서 사진을 찍으니 사진이 너무 잘나오더라구요~이국적인 분위기도 느껴지고 확실히 요즘엔 잘 볼수 없는 모습의 열차이니 추억으로 간직해두어도 좋을것 같아요. 이곳에서 천천히 10분정도 걸어가면 청사포 다릿돌 전망대가 있어요.전망대 아래에는 아찔하게 바다가 보이는 유리바닥이 있어서 한번쯤 가볼만하더라구요~ ​ 청사포 다릿돌 전망대​바다로 길게 나와 있는 이곳이 다릿돌 전망대입니다.이용료는 없고 누구나 들어가실수 있는 곳이랍니다.다만 전망대로 들어갈때 신발위에 신는 덧신은 꼭 착용하시고 이용해주세요~ ​  청사포다릿돌전망대 위치​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 꺄아~ 생각보다 무서웠던 전망대 유리바닥.생긴지 얼마 안된 곳이라 그런지 바닥이 깨끗해서 아래에 바닷가 잘 보이더라구요~조심조심 지나가보면서 스릴도 즐기고 전망대 끝에서는 멋진 바다를 한눈에 담을수 있었어요.  ​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차​이렇게 구경을 하고 다시 해운대 블루라인파크 청사포 정거장으로 돌아와 해변열차를 타기로 했어요.역시니 미리 에매해 여러번 탑승할수 있어서 이용하기 편리하더라구요~게다가 정거장이 많아서 내렸다가 다시 탑승할때도 표를 따로 끊지 않아서 돈과 시간도 절약되었답니다. ​​미포정거장 ↔송정정거장​​해운대 블루라인파크 해변열차는 미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장까지 이동하는 관광열차랍니다.해변열차는 특이하게 해변을 바라보면서 움직여서 덕분에 제대로  바다를 볼수 있었어요.해운대 스카이캡슐보다는 빠르게 움직여서 처음에 스카이캡슐 타고 다음에 해변열차 타는게 나은것 같다는 개인적인 생각입니다.이렇게 청사포 정거장에서 송정 정거장까지 이동해보았습니다.  와~ 송정해수욕장의 한눈에 보이네요~서핑의 성지이죠!저도 이곳에서 서핑탔었는데 진짜 재미있더라구요! ​​​​ 서핑 천국!  송정 해수욕장​​이곳은 해수욕하시는분들보다는 서핑하시는분들이 압도적으로 많은 곳이예요.누구나 이용할수 있는 서핑 스팟!아직 해운대나 광안리에 비해서는 관광이용객들이 낮은 편이지만  사시는 분들은 송정해수욕장을 추천해주시는 분들이 많이 계시더라구요~해변열차 타고 오셨다면 서핑도 즐겼다 가셔도 좋을것 같아요!  ​   송정정거장 위치  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​아~ 정말 또 가고싶다~송정해수욕장도 물 깊이가 깊은편이 아니라서 안전하게 서핑을 즐기실수 있답니다.강원도 양양, 제주 중문에 이어서 우리나라 3대 서핑장소로도 한 송정해수욕장이랍니다.  ​ 송정해수욕장 서핑 예약하기 ▼https://www.kkday.com/ko/product/103714?cid=6558  송정 서핑 강습 & 무제한 자유서핑 | 서프홀릭 최고의 서핑 스팟 송정해수욕장에서 서핑 강습을 받아보세요. 서프홀릭은 다양한 서핑보드와 휴식 공간까지 제공하고 있어요. 지금 KKday에서 예약하세요!www.kkday.com ​​송정해수욕장에서 1박을 하며 즐기시기에도 너무 좋아요.저도 바다 바로 앞에 위치한 호텔에서 1박을 했었는데 아침에 해뜨는모습도 볼수 있고 서핑하고 돌아와 바로 씻을수 있어서 여유있게 송정해수욕장을 즐길수 있었답니다.  제가 묵었던 송정해수욕장 숙소의 자세한 이야기가 궁금하신분들은 아래 포스팅도 참고해주세요!​​  송정해수욕장 호텔 라온 오션뷰 조식 대만족! 송정해수욕장 호텔 라온 오션뷰 조식 대만족! 이 얼마만의 인가요!!!! 남편과 연애할때 을 와...blog.naver.com ​​서핑하고 나면 배가 고프죠.그래서 그런지 해수욕장 주변에 핫도그나 간단하게 먹을수 있는 먹거리가 많아요~그중에서 송정핫도그 맛있게 먹었네용~ 이렇게 즐기고 나면 다시 해운대 블루라인파크 미포 정거장까지 돌아가는 해변열차를 탈수 있어요.송정해수욕장에서 당일치기로 서핑도 배우고 해운대까지 돌아올수 있어서 해변열차 이용하시면 편하게 관광하실수 있을것 같네요!직접 다녀와 보니 왜 인기가 많은지, 왜 가볼만한곳인지 알수 있었던 해운대 블루라인파크!미리 해운대 스카이캡슐 할인 받아 예약해서 더욱 알차게 보내고 오세요~!  ​​ 이렇게 알찬 해변열차!보다 저렴한 가격에 예약해보세요^^해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 예약 ◀ 클릭 가격할인 받기​​ 해운대 엘시티 전망대  엑스더스카이 입장권 할인 & 스타벅스해운대 엘시티 전망대  엑스더스카이 입장권 할인 & 해운대 엑스더스카이 스타벅스 안녕하세요? 네...blog.naver.com  가볼만한곳 센텀시티 뮤지엄다 미술관 할인 가볼만한곳 센텀시티 뮤지엄다 미술관 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 이번에 ...blog.naver.com  해운대 아쿠아리움 비오는날 가볼만한곳 씨라이프 할인 해운대 아쿠아리움 비오는날 가볼만한곳 해운대 씨라이프 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리...blog.naver.com ​​ ​ 
​​​​에 여러번 놀러갔었지만해안열차는 생긴지 얼마안되서 (2020.8)처음 타보러 갔다!!​생긴소식은 들었지만, 저번 겨울엔 못타고이번에는 꼭 타보고싶어서 남표니랑 고고싱!​​​ ​​제일좋았던, 돌아오는길의 노을 :)​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​중간정류장에서 타도 상관없지만,우린 미포정거장에서 탑승했다.​미포와, 송정이 끝과 끝지점이니 참고!!​​ ​주차는, 우린 이상한데로 도착을해서 ㅋㅋ사설 주차장을 이용했는데​이렇게 두군데가 있다고하니 이용하면 될것 같구요.문탠로드공영주차장은 블루라인 이용유무와 관계없이 유료입니다!!​  해운대 블루라인파크 미포 주차장 (광역시 해운대구 중동 947-1)블루라인이용고객 2시간 무료 / 10분당 700원, 1일 21,000원문탠로드공영주차장 (광역시 해운대구 중동 974-1)  블루라인이용고객 혜택 없음 / 10분당 300원, 1일 8,000원​​ ​​일단 블루라인파크는미포정거장과 - 송정정거장을 왕복하는해안열차라고 생각하면된다!​​ ​​빠르지않은 속도로 달리면서해안구경을 할수있었는데, 여지껏 보지못한 을 볼수있는 색다른 느낌이였다.내돈내산이지만 후회는 없었다는 ㅋㅋ​​ ​​이건 스카이캡슐이라는건데,열차와는틀리게좀더 느린속도로 프라이빗?하게 이용할수있는!​가격이좀더 비싸다.​​ ​  이용시간​※ 비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말 : 09:30~18:30→ 마지막 열차 시간 : 미포 출발(19:00) / 송정 출발(18:30)※ 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말 : 09:30~19:30→ 마지막 열차 시간 : 미포 출발(20:00) / 송정 출발(19:30)※ 극성수기(7~8월) 평일/주말 : 09:30~20:30→ 마지막 열차 시간: 미포출발(21:00) / 송정출발(20:30)​​​우리는 좀 늦게 타러가서중간역을 들르지않고, 바로 송정역만 구경하고 오려고자유 이용권이 아닌왕복티켓으로 끈었다!​자유이용권을 끈으면, 중간역인 청사포 등에서 내려서 구경 후다시 열차를 탈수있다고 한다!​​​ ​ 이용 요금 (해운대 해변열차 - 1인요금)1회 이용2회 이용자유이용7,00010,00013,000편도이용(하차 후 재입장 불가)왕복 이용가능(하차 후 1회 재입장 가능)모든정거장 이용가능(동일 정거장 2회 입장불가) 평균속도 : 15Km/h 완속운행 (탑승시간 50분/왕복)​ 이용 요금 (해운대 스카이캡슐 - 1대당 요금)청사포 까지만 운행구분1~ 2인승3인승4인승편도30,00039,00044,000왕복(주말 및 공휴일 이용 불가)55,00069,00077,000 평균속도 : 5Km/h (탑승시간 35분/편도) 패키지요금스카이캡슐 + 해변열차 (2인 ~ 4인승 총액)구분패키지 요금스카이캡슐(편도) 2인승스카이캡슐(편도) 3인승스카이캡슐(편도) 4인승해변열차(자유 이용)50,00066,00080,000 ​​스카이 캡슐은 청사포 까지만 운행하기때문에진짜 정 스카이캡슐을 꼭 타보고싶은분은.. 차라리 편도로 구매하시거나 패키지로 구매를 하셔야 할듯하다..​자세한건 홈페이지에서 확인하세요!!​​ ​​좌석은 이런식으로 창가를 향해서 놓여져있어요 :)​​  ​​이런 뷰를 보면서 지나가는데뭔가 열차를타고, 구경하는 느낌이라 좋았고​​ ​​항상 차를 타고 돌아다니던 을이렇게 바다뷰와함께 볼수있어서 색달랐어요 :)​​ ​​다릿돌 전망대에서도 사람들이 많이 내리더라구요 ㅎㅎ저희는 앉은채 잠시구경 ㅋㅋㅋ​​  ​​건물들 사이사이로 보이는 바다 :)​​ ​​꺄 -​​ ​​그렇게 천천히 달려서송정역에 도착했고​잠시내려서 바다구경을 하기로!​​ ​​빨간색 해변열차이쁘죠?ㅋㅋ​​ ​​송정해수욕장은 처음와봤는데서핑객들에게 하다고 하더라구요?​이날씨에도 몇분이 서핑중이셨어요 ㅋㅋ젊은이들인가벼...​​ ​​사진을 찍어달랬더니남편이 렌즈를 야무지게 가리고 찍어줬어요^^^​​  ​​안가리고 찍어준 사진은엄청난 바람으로 인해 제상태가 메롱이네여 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​해운대와는 사뭇다른 분위기의 송정 해수욕장!​​  ​​기차앞에서도 사진한장 찍어주고​​ ​​다시 미포로 돌아갑니닷​​ ​​맞은편에 지나가는 열차도 한장​​     ​​바다 멍- 때리다보면​​ ​​어느새 미포정거장이런식으로 해안열차를 따라서산책로를 만들어놔서​다음에간다면 저길따라 걸어보고싶네요 :)좀더 천천히 바다구경하면서요!!​​  ​​아쉽지만 이제 내릴시간 ㅎㅎ​​노을을 뒤로한채 밥먹으러 꼬우꼬우 - ​​  ​​와서 처음먹어보는 갈삼구이뭐랄까... 샤브샤브의 느낌과.. 전골의 느낌 그사이 어디엔가 위치한 맛...제가근데 샤브샤브를 썩 좋아하진않아가디고..​오묘오묘..처음접해봐서 신기했던 맛?!차라리 구이로 먹는편이 맛있을거같다 ㅋㅋ(바싹구워먹는st..)​​​- 끗 -​​ 
해운대 스카이캡슐 & 해변열차 강추!에서 여행자처럼 가족나들이 가족나들이 추천 블루라인파크 해변열차아이 시험 끝나기에 맞춰 계획한 가족나들이 관광코스^^ 여행자처럼 즐겨보겠다고 마음먹고 가장 먼저 실천한 것이 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 예약이었어요. 주말은 특히나 원하는 시간대에 탑승이 쉽지 않을 거라 생각이 들었기 때문이죠.   해운대 블루라인파크 예약 방법=해운대 블루라인파크 예약 방법=(블루라인파크 패키지 예매 활용법)​해운대 블루라인파크에서는 스카이캡슐과 해변열차를 탑승할 수 있어요. 스카이캡슐 혹은 해변열차만 탑승 예정인지, 동시에 함께 탑승 예정인지에 따라 선택지가 달라집니다. 저는 처음부터 스카이캡슐 & 해변열차(자유이용권)를 탈 계획이어서 패키지로 알아봤어요. 단순 캡슐열차, 해변열차를 계획 중이시라면 홈페이지가 아닌 네이버 예매를 활용하시면 5% 할인 가능.(해변 열차는 1회권, 2회권, 자유 이용 중 본인의 여행 계획에 맞는 열차권을 선택하면 됨) 저희처럼 스카이캡슐을 타고 해변열차까지 함께 이용할 예정이시라면 지금부터 선택지를 고르시면 되세요^^ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com (패키지 예매는 홈페이지에서만 가능)​1. 패키지 예매를 선택한다. 2. 출발 위치와 탑승할 시설 선택 - 미포 or 청사포 방향을 선택합니다.3. 탑승 날짜를 정한다. (홈페이지 예매는 2주 전 화요일 오픈)4. 스카이캡슐과 해변열차 회차 선택5. 권종 선택 (2인/3인/4인)*주의사항 : 탑승 3일 전 취소 시 취소수수료 없음.  2일 전~당일 취소수수료 있음.7세 이하 1인(36개월 미만 포함) 까지는 4인 요금으로 추가 탑승 가능. (36개월 이상은 해변 열차 이용 시 티켓 구매 필요)  나름 오전 중에 스카이캡슐을 탑승하면 사람이 많지 않겠지 생각했는데, 오전에도 인기가 많았던 스카이캡슐 & 해변열차. 미포 정거장으로 출발역을 지정했기 때문에 엘시티 바로 옆에 있는 미포정거장에 주차를 완료했어요. ​*미포정거장을 추천하는 이유?! - 해운대 바다를 막힘없이 온전히 볼 수 있기 때문 (청사포 방향에서 스카이캡슐을 탑승할 시 미포정거장에서 오는 열차에 의해 뷰가 가릴 수 있음) 해운대 블루라인파크 미포정거장 주차 시 주의사항주차는 미포, 송정 정거장은 각각 2시간 무료 주차 지원되며, 청사포는 유료주차장이랍니다. 저희는 처음부터 해변열차 자유이용권으로 실컷 여행을 할 계획이어서 추가로 주차비가 16천원이 발생했는데 (영화를 보러 가야 해서 더 즐기진 못했네요), 1일 주차요금이 21천원인 점을 감안하면 마음 편히 종일 요금 생각하시고 관광하시는 것도 괜찮을 듯해요. 단, 기계식 타워 주차장이기에 승합 차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가하니 참고하세요. (미포 공영주차장은 이용 가능, 주차 혜택 없음/10분당 300원, 1일 8,000원) ※ 타 정거장 이용과 관련한 주차 정보는 블루라인파크 홈페이지를 참고하세요~ BLUE LINE PARK 해운대 미포정거장 토요일 스카이캡슐 오전 10:30~ 11:00 예약했는데 예상과 다르게 차가 막혀서 5분 정도 늦었는데 양해해 주시더라고요. 홈페이지를 참고해 보면, 출발시간 30분 이상 경과하여 도착한 승객은 탑승 제한이 될 수 있다고 하니 꼭 시간 체크하셔서 방문 가능한 날짜 및 시간으로 예약하시는 걸 추천드려요.   일찍 서두른 덕분에 그래도 대기시간이 그리 길지 않았고, 어떤 컬러의 스카이캡슐을 타게 될지 지켜보며 대기하면 아이들이 지루하지 않게 기다릴 수 있을 거라 생각해 봅니다.  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 탑승!햇살이 쨍했다면 더 예뻤겠지만 청사포 도착해서는 햇빛이 보여 나름 만족 ^^ 다음에 또 타러 와야 하는 이유가 생겼네요. ㅎㅎ   해운대 스카이캡슐 내부에는 테이블과 스피커 소리를 증폭시켜주는 우드스피커가 구비되어 있어 이동시간이 더 편하고 즐거웠어요. (테이블보와 소품들을 챙겨서 사진 촬영을 하시는 분들도 계세요ㅎㅎ)  스카이캡슐 열차 안에서 인생샷 찍기가족나들이에 걸맞게 스카이캡슐을 탑승하면 직원분이 기념사진을 찍어주세요~ 구매하고 안하고는 하차하시며 사진보고 결정하시면 되니 예쁘게 찍어보세요^^  탑승부터 이 구간까지 열심히 사진 촬영을 하시길 추천드려요. 이후에는 숲 사이로 지나가기 때문에 청사포 정거장까지 바다뷰가 풀샷으로 잡히는 구간이 없답니다. 스카이캡슐은 물론 해변열차 구간 모두 위 사진처럼 도보로 산책이 가능하세요. 저희도 해변열차 중간 정거장에 내려 한 코스는 걸었는데 참 잘 만들어진 관광 코스란 생각이 들었답니다. (어느 분의 아이디어인지 진심 박수와 감사를 전합니다!!^^)  편도 30분 정도 소요되는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐. 다소 진동이 있긴 하지만 평균 속도 15km/h 정도라 무리되지 않으며 사진 좀 열심히 찍다 보면 금방 청사포 정거장에 도착합니다. 청사포 정거장에 도착하셔서 구경할 만한 코스는 해변열차 1코스 또는 5분 정도 걸으면 도착하는 청사포 다릿돌전망대가 있고, 청사포정거장 옆에 열차가 신호등에 맞춰 이동하는 진풍경을 보실 수 있는데 여기가 바로 포토스팟이랍니다.   열차가 지나가면 멋진 풍경을 담기 위해 사람들을 줄 세우는 대단한 해변열차.국내 유일 ㅎㅎ 초록 신호등에 사람과 함께 건너는 열차랍니다^^! 청사포 다릿돌전망대청사포 다릿돌전망대는 9:00 ~ 18:00 무료로 개방이 됩니다. 아이들과 걷기에도 무리가 없기 때문에 가족나들이로 굿~   청사포 다릿돌전망대는 끝자락에 반달 모양의 투명 바닥을 설치했으면 위 사진처럼 아예 뚫려있는 공간도 일부 있어 올라서면 재미있지만 핸드폰 떨어뜨릴까 조마조마 하긴 했답니다ㅋ 언제가 될지 몰라도 이렇게 다릿돌전망대가 완성되면 엄청 한 관광지가 되지 않을까 기대가 되기도 하네요~   성능 좋은 망원경으로 달맞이 고개, 마린시티까지 구경하고 시간이 여유로우시다면 느린 우체통도 이용해 보셔도 좋을 것 같아요. 저희는 경주를 비롯해 여수, 거제 등의 관광지를 다닐 때마다 편지를 보내서 청사포에서는 한 번 쉬어갔답니다. ^^  청사포 올 때부터 점심은 조개구이를 먹을 생각으로 왔기 때문에 ㅎㅎ 가장 한 집을 검색하긴 했는데 발길 닿는 대로 이동하다 다릿돌전망대 올라가기 전 발견했던 조개구이집. 이모님이 꼭 다시 들르라고 당부하셔서 기분 좋게 바다가 보이는 자리에 자리 잡고 모둠 조개구이랑 해물라면, 누룽지, 된장밥까지 시켜서 야무지게 점심 식사를 했답니다. (우선 뷰가 좋으니 다 맛이 좋았음!^^) 해변열차 내부청사포에서 이젠 송정으로 이동. 최초 탑승자 우선으로 먼저 탑승한 뒤 입석으로 이동하실 분은 자유롭게 해변열차에 탑승하면 된답니다.  미포정거장 - (0.5km) 달맞이터널 - (1.5km)청사포정거장 - (1.1km)다릿돌전망대 - (0.5km)구덕포 - (1.4km)송정정거장  : 편도 기준 약 25분 소요아이와 해변열차 인증샷 찍기 해변열차의 종착역인 송정역. 철길 걷기도 하고 해변열차 앞에서 인증샷도 찍고 ㅎㅎ 가족나들이로 놀거리가 많아서 좋더군요.  블루라인파크 송정역송정역에 내려서 해변가로 걸어가면 스타벅스가 멀지 않은 곳에 있어요. 점심 맛나게 먹었으니 커피 한잔해야죠~ ㅎ  송정에서 잠시 쉬다가 다시 해변열차를 탑승하러 갑니다. 최초 탑승자 줄과 자유이용권(혹은 2회권) 탑승객 줄이 달랐어요. 다들 타고나면 우리도 탑승. ^^ 지니파의 의견을 십분 반영하여 가장 짧은 코스인 구덕포 -> 다릿돌전망대까지 갈맷길을 따라 걸어봅니다. ^^ 길도 편안하고 좋아서 아이들과 한 코스 정도 걷기를 추천드려요. 다만 해변열차 시간을 잘 몰라서 다릿돌전망대에 도착해서 15분가량 기다려서 미포정거장으로 향하는 해변열차를 탈 수 있었어요.^^:   가장 오션뷰가 좋다는 달맞이 -> 미포정거장 구간. ㅎㅎ 예정대로면 달맞이 터널에도 내려서 구경하기로 했는데 입석으로 가다 제일 앞자리가 나서 내리기가 싫더군요. ㅋ 그래서 영화 시간도 빠듯한데 그냥 바다 보며 쭉 타고 가자 결정. 덕분에 이렇게 멋진 뷰를 선물 받아 갑니다~~   에 살면서  여행자의 입장으로 부지런히 관광 모드였던 토요일 하루~ 나들이를 계획한 입장에서 모두가  즐거워해줘서 미리 예약하고 준비한 제가 더 많이 행복했던 가족나들이였어요. 여행을 계획 중이시거나  가족나들이를 준비하시는 지인이 있다면 무조건 꼭! 추천하고 싶은 해운대 블루라인파크 해변열차 & 스카이캡슐. (그래서 이웃님들께도 추천드리려 하루 종일 걸려 포스팅 완성합니다 ㅎㅎ) 현장 예매도 가능하지만 미리 원하는 날짜와 시간을 예약해 좀 더 즐겁고 편안한 여행이 되시길 바라며, 제가 기억하는 대부분의 정보를 꾹꾹 담아 전해봅니다. ^^ 편안한 오후 되세요. 감사합니다. ​ 
해운대 블루라인파크 해변열차 미포에서 청사포까지 탑승 후기미포 언덕길 풍경 2009년 개봉한 천만 관객 재난 영화 '해운대'의 배경이 됐던  해운대 미포에 관광객들의 발길을 끌어모으는 새로운 명소가 있어 옮겨본다. 감성 포토존이자 젊은 청춘들 데이트코스로 한 동해남부선 옛 철길에 조성된 # 로, 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 총 길이 4.8km 구간을 왕복 운행하는 해변열차와 미포에서 청사포까지 총 길이 2km 구간을 자동으로 운행하는 #해운대스카시캡슐 을 타고 동의 아름다운 해안절경을 즐길 수 있는  해운대의 새로운 관광 시설이다. 이날(2021년 7월 22일) 나님은 시국이 시국인지라 4인승 스카이캡슐은 코로나가 부담스러워 해변열차를 즐겼다. 이용 구간은 미포에서 청사포까지이며, 이용 요금은 성인 1인 1회  7,000원이다. 미포정거장 출발 해변열차 코스는 달맞이터널 > 청사포정거장 > 다릿돌전망대 > 구덕포 > 송정정거장으로 이어진다. ​​  ​​요금관련 자세한 정보는 위 사진 참고, ​​ ​​운행 시간은 해운대 블루라인파크 홈피에서 캡처한 위 이미지와 같다.​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​찾아오는 방법은 해운대 미포방파제 앞 로터리 언덕길 100m 전방 철길 사거리에서 우측 방향으로 200m 정도 직진하다 보면 만나게 된다. 자가용 이용 시 첨부 지도 참고, ​​ ​​미포정거장 주차장 이용 시 참고, ​​ ​​일직선으로 시원하게 쭉 뻗어있는 미포방파제 모습, 푸른 하늘과 맛 닿아 있는 듯한 액자 같은 풍경이 힐링 뿜뿜이다. ​​ ​​해변열차 탑승 전 올림픽교차로에서 송정까지 동해남부선 폐선로를 따라 총 길이 9.8km로 길게 조성된 #그린레일웨이 데크 산책로 중 미포에서 송정까지 4.8kn 구간 시작점인 미포 쉼터를 잠시 둘러본다. ​​ ​​쉼터 맞은편에는 이렇게 서울 롯데월드타워에 이어 국내에서 두 번째로 높은 빌딩이자 에서 가장 높은 빌딩인 지상 101층(높이 413m)의 주상 복합시설 #해운대엘시티 가 호위하고 있다. 참고로 롯데월드타워는 지상 123층(높이 555m)이다. ​​ ​​그린레일웨이 미포 쉼터 맞은편 해운대 블루라인파크 진입로 풍경(구. 미포철길), 재개발로 인해 아주 깔끔해진 모습이다. ​​ ​​PC 저장 창고를 샅샅이 뒤져 힘들게 찾아낸 4년 전 미포철길 모습, 나이 탓인지 깔끔하게 재개발된 지금의 디지털스러운 철길 모습 보다는 아나로그 감성 뿜뿜인 예전 철길 모습이 더 멋지고 낭만적이라는 생각이 든다. ​​  ​​블루라인파크 안내판, 여기서 100m 정도 직진하면 미포정거장을 만나게 된다. ​​ ​​해변열차와 스카이캡슐 탑승을 위해 새로이 깔끔하게 포장된 철길을 따라 걸음을 재촉하는 사람들 모습, ​​ ​​해운대 여행 필수 코스로 세를 타고 있어 북적거릴 줄 알았는데, 코로나 때문인지 예상과 달리 한산한 편이다. ​​ ​​야경에 대한 호기심을 불러일으키는 터널 모양의 시설물과 아트한 벤치가 눈길을 끈다. ​​ ​​해운대 블루라인파크 입구 모습, 사전 예매 없이 무작정 찾은 터라 창고 예매를 위해 서둘러 발걸음을 옮긴다. ​​ ​​혹시 바로 출발하는 표가 없으면 어쩌나 싶었는데, 하느님이 도우사 남아있는 티켓이 있어 다행히 구매 후 해변열차에 살포시 몸을 싣는다. 하하  ​​ ​​한산했던 진입로와 달리 평일임에도 빈자리를 찾기 힘들 정도로 만석이다. 좌석은 지정석이 아닌 탑승순이라 먼저 앉는 탑승객이 임자, 발 빠른 나님이라 편히 앉아 갈수있었지만 연약한 처자들을 위해 통 크게 양보 후 목적지까지 서서 갔다. 하하 ​​ ​​자리는 이런 모습, 정면을 향해있는 일반 열차와 달리 모든 좌석이 바다 게처럼 측면을 향해있는 독특한 구조다. ​​ ​​실내 공간은 비좁고 협소한 편이다. 하지만 '해변열차'라는 이름에 걸맞게 모든 좌석이 시원한 바다를 향해있어 크게 답답하다는 느낌은 들지 않는다.​​ ​​열차 안 큰 창을 통해 바라보는 뷰는 이런 느낌이다. ​​ ​​특별할 것 없는 바다 뷰가 전부라 살짝 실망, 하지만 열차 안에서 바라보는 바다 뷰라 그런지 나름 낭만적이다. 그나저나 달리는 열차 안에서 이렇게 끝없이 펼쳐진 바다를 편안하게 감상할 수 있다는 사실에 새삼 참 살기 좋은 대한민국이라는 생각이 든다. 그런데 왜 이렇게 멋진 풍경을 앞에 두고 깊은 한숨이.. 지금부터라도 쌔빠지게 벌어야겠다. 하하​​  ​​빈자리가 없어 선 채로 힘들게 균형을 잡아가며 촬영한 해변열차 창밖 바다 풍경 영상, 바다 이외에는 딱히 눈팅거리는 없지만 탑승 기념으로 담아 봤다. ​​ ​​바다가 보이는 카페에서의 커피한잔과 다릿돌전망대 탐방을 위해 청사포 정거장에 하차한다. 소요 시간은 대략 20여분 정도 걸린것 같다.(미포정거장 출발 전 시간 체크)​​ ​​바다가 보이는 청사포 카페(도레도레)에서 잠시 쉼 타임을 가진 후 도보로 10여분 거리에 위치한 청사포 다릿돌전망대 재탐방을 위해 발걸음을 옮긴다. ​​ ​​바다 위에 아찔하게 걸쳐있는 청사포 다릿돌전망대 전경,​​ ​​해수면으로부터 20m 높이의 아찔한 바다 위 다리(72.5m) 끝자락 전망대 모습, 입장 시간은 09:00~ 18:00까지이며, 입장료는 무료다. 단, 입장 시 덧신 착용 필,​​ ​​전망대 난간에서 바라본 청사포 바다 풍경, ​​ ​​의 새로운 명소 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승 총평을 정리하면 이렇다. 나님처럼  여행을 자주 즐기시는 분들에게는 조금 시시할수도 있어 개인적으로 비추, 하지만  여행이 처음이거나 바다를 좋아하는 분들 또는 해운대에서 대중교통을 이용해 청사포나 송정을 가실분에게는 한번쯤 탑승 괜춘이다. ​ 
안녕하세요. 도순이입니다.저번에 방문했던 해운대 블루라인파크 이용했던 기억이 오래 남아서이번에 가족들과 또 방문하게 되었어요.​​지난 포스팅 링크도 걸어드려요.  해운대 블루라인파크 해상열차 미포정거장에서 송정까지안녕하세요. 도순이입니다. 제가 얼마 전  여행에 다녀왔는데요, 해운대에 해변을 보며 달리는 해상열...blog.naver.com ​ 지난 번에는 좀 추운 초봄 날씨에 방문했었는데, 반팔로 다녀도 괜찮은 좋은 날씨에다시 방문하게 되었답니다. ​저희가 묵었던 숙소랑도 매우 매우 매우 가까워서 좋았어요. ​  미포정거장 해운대구 달맞이길62번길 11월~일 09:30 - 19:00 (라스트오더 18:30)광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​​​​​​ 해운대 블루라인파크 는 동해남부선 옛철길을 따라이어져있는데요. 일제강점기인 1935년에 포항~ 구간이 개통되어일제의 자원 수탈 및 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설되었습니다. 해방 후 포항-경주-울산-을 잇는서민 교통수단으로 이용됐으며, 2013년 12월 2일에 이 철길은 폐선되었습니다.그 이후에 여기에 해운대 블루라인파크 가 지어진거죠.​​​​​​ 바다를 보며 선선한 바람을 느낄 수 있어 좋은 것 같습니다. ​2020년에 문을 연 따끈한 열차에요. ​​​​​​​ 탑승장 가는 길이 참 예뻐요. 이 길을 몇 번 지나다닌지 모르겠어요.열차를 꼭 타지 않아도, 걸어서 이동할 수 있는 산책로가 계속 이어져있어서 나중에는 꼭 걸어보려고해요. ​​​​ 열차 타기 전에 아래에 있는카페에서 커피와 아이스크림도 즐겼습니다.​​​​​​ 네이버에서 미리 예약하면 5% 할인되는데고작 400~500원 차이라 뭐.. 그냥 그렇죠 ㅋㅋ​해운대 블루라인파크 열차는 2가지가 있어요.해변열차와 스카이캡슐​​​​​​ 해변열차 1회이용 대인 7,000원2회이용 대인 10,000원자유 대인 13,000원3,000원씩 더 붙어요. ​관련 구민/시민이면 또 할인이 더 들어가고요. 스카이캡슐은 2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원​편도가격이라서 합리적일지는 모르겠네요.​​​​​​ 각 정거장별로 송정방면 시간표에요. 클릭하면 더 자세히 보일거에요. ​주말에 갔을 때는 스카이캡슐 예약이 빡셌는데,평일엔 그닥 안빡센 것 같아요. ​해변열차는 시간도 많고, 입석도 가능해서예약이 빡빡하진 않아요. ​​​​​ 표를 끊으면 이렇게 QR를 발급해줍니다.1인당 1개에요. ​​​​​​ 매표 시 안내문도 같이 받았는데요. ​​​​​  정거장은총 6가지로미포정거장-달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장​스카이캡슐은 미포~청사포만 운행해요. 해변열차는 전구간 운행하고 왕복으로도 이용할 수 있어서각 지역별로 시간보내고 오기도 좋아서개인적으로 해변열차가 더 메리트있는 것 같아요. ​매표소 - 미포 / 청사포 / 송정 정거장임시역 - 달맞이터널 / 다릿돌전망대 / 구덕포​​​​​ 각 정거장별 설명이나이용 요금 등이 자세히 나와있으니1개씩 챙겨도 좋을 것 같아요. ​​​​​​​​ 해변열차 탑승을 기다리는데위에 스카이캡슐이 도착했어요. ​더 높이 있다보니뷰는 더 이쁠 것 같아요. ​​​​​​​ 열차가 와서 탑승을 하였습니다.​​​​​​​ 미포 정거장의 뷰입니다. 여기서는 건물들이 가로막혀있어요.​좌석은 아무데나 앉으시면 됩니다. 자리없으면 서서가면 됩니다. ​​​​​​​ 아이들에게도 정말 좋은 경험이 될 것 같아요. ​​​​​​​ 창문을 여닫을 수 있어서선선한 바람도 들어오고 좋았어요. ​​​​​​​ 제가 갔던 일자에 왜자꾸을씨년스러운 날씨의 연속이였을까요 ㅋㅋ​​​​​​ 아참! 저는 미포정거장에서 매표했다고 했는데주차권도 주더라고요. 2시간 무료이고 미포/송정 주차장에서만 사용 가능합니다. ​​​​​​ 청사포 정거장을 지날 즈음대략 이런 뷰입니다. 도로 위를 지나가서 사람들과 인사도했어요. ​​​​​​ 청사포정거장은 항상 안가게 되더라고요..?다릿돌 전망대에서 내렸습니다. ​​​​​​​​ 저번에 왔을 때는 점검 중이라고유리 위로 못올라갔는데이제 올라갈 수 있더라고요. ​그래서 유리 긁힘 방지를 위해신발위에 덧신을 신어줘야해요. ​​​​​​​​ 바람 많이 불면 덧신이날아갈 수 있으니 주의해야해요. ㅋㅋ​​​​​​​ 꽤나 높은데 있어서고소공포증 1인은 조금 무섭더라고요. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 애기들도 무서워했는데고모가 올라오니 용기내서 올려오더라고요!​​​​​​​​ 전망대에서 사진 남기기도 좋은 코스인 것 같아요. ​​​​​​ 송정 정거장에 왔어요. 송정해수욕장과 가까운 위치에 있습니다. ​​​​​​​  송정역은국가등록문화재 제 302호에요.동해남부선 경주, 포항 사이는 1918년 10월 31일에 개통되었고, 1935년 12월 16일에 , 울산, 경주 사이가 개통되었다고 합니다. ​​​​​ 이런 철길이 있다면 모다? ​​​​​​ 철길 걷기 사진 꼭 남겨줘야죠​​​​​ 가족들과 참 많은 추억 남긴 것 같아요. ㅎ​​​​​​​ 여기가 구 송정역인데블루라인파크 해변열차 매표도이곳에서 할 수 있어요.바로 옆에 화장실도 있습니다. ​​​​​​​ 또 만난 화살표들.. ㅋㅋ​​​​​ 송정역을 넘어 길을 따라오면송정해수욕장이 나옵니다. ​​​​​​  요즘  젊은이들은 다 송정역에 오나봐요.. 해운대보다 서핑하는 사람도 많고,송정, 기장 이쪽에 이케아, 마트, 롯데월드도 생기고앞으로 더 떠오르지 않을까 싶습니다.그런 의미로 아난티  가고싶네요. (권뚜 보고있니?!)​​​​ 돌아오는 길에는해가 뉘엿뉘엿 저물었어요. ​​​​​​ 멋진 일몰을 보면서 가는 길이 너무 이쁘더라고요.일몰 때 꼭 가보시길 드려요. ​​​​​​ 자 이제 숙소로 고고! 
<  해운대 블루라인파크 해변열차로  바다뷰 뿌시고왔어요 >안녕하세요콩블입니다 :)이번에는  맛집, 카페 아니고바다를 만끽하고 왔던 관광지해운대 블루라인파크를 소개해드리려고 합니다사실 계획하고 다녀왔던건 아니였는데2일차에 시간이 조금 남는것 같아서아침 먹으면서 친구가 찾아보고 예약해준덕에잘 즐기고 왔던 곳입니다 ㅎㅎ 해운대 블루라인파크는 지도상 이렇게미포 방파제에서 송정까지 갈 수 있는 열차에요중간중간 관광 스팟들이 있어서내리기만 하면 바로 포토존인 경우가 ㅎㅎ다만 1회 탑승에 7천원이고2회 탑승은 만원, 자유 탑승은 만3천원인데자유 탑승도 한 정거장에서 2번을 탈 수 없는데다가까운 곳도 있고, 거리가 있는 곳도 있어서어떻게 보고 올지 효과적으로 루트를 짜는게 좋습니다열차 운행은 오전 9시 30분부터오후 6시까지만 있고15분 간격인 열차도 있고 30분 간격인 열차도 있으니본인에게 맞는 시간대로 예매하는게 좋습니다탑승 2일전부터 수수료가 있으니예약은 신중하게^^자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요https://www.bluelinepark.com/,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼...www.bluelinepark.com저희는 숙소가 중동역이였어서숙소에 짐을 놓고 10분? 15분?정도 걸어서쉽게 도착할 수 있었어요들어가는 입구도 예쁘게 ㅎㅎ저녁에는 조명이 켜져서더욱 예뻤답니다중동역에서 출발하신다면미포 정거장이 출발역이 될거에요송정은 송정블루라인파크에서는해변열차와 스카이캡슐이렇게 2가지 열차를 운행하고 있는데스카이캡슐은 작고 느린데개인적으로 탈 수 있고 마감이 빠르며해변열차는 빠르고 큰데다같이 타야하고 널널합니다저희는 인터넷으로 예약하고 왔는데당일 매표소 구입도 가능해요사람이 워낙 많았어서 시간대별로대기했다가 탑승장으로 들어가야했습니다예약한 티켓은 QR코드로 인증했고안심콜, 체온측정은 필수 화면 가운데에 보이는게 해변열차고윗쪽으로 있는 열차선에 있는게 스카이캡슐이에요저희는 어차피 마감이라 해변열차를 했는데나중에 보니 스카이 캡슐이 겁나느려서...예약 안하길 잘했다며...ㅋㅋ저희는 돌아올때 일몰을 보겠다고오후 3시 30분 열차를 예약하고 탔어요해운대 해변열차 노선은위에 지도상으로 보여드린 그대로입니다저희는 2회 탑승으로 예약을 했고처음엔 미포에서 송정을 갔다가 (종점→종점)돌아올땐 송정에서 탑승, 다릿돌 전망대 하차 후걸어오기로 했습니다저희는 운좋게 창가자리에 앉을 수 있어서계속 바다뷰를 볼 수 있었어요창가쪽에 휴대폰을 두고타임랩스를 찍는분들도 계시더라구요 ㅎㅎ제가 느낀 바로는미포에서 달맞이터널까지,그리고 구덕포에서 송정까지 구간이 멀었어요저희는 처음에 바로 송정을 찍을거여서처음부터 끝까지 타 있었는데마지막에 해수욕장이 보이기 시작하더니송정역에 도착을 했습니다 ㅎㅎ그리고 돌아갈때를 대비해서송정역 시간표를 찍어두고 출발했어요어딘가 일본 간이역스러웠던 송정역송정역에 화장실도 있습니다참 좋았던게 해변열차를 내려서 걸어가면바로 끝쪽에 바다가 보여요그래서 그 길로만 쭉 가면 바다를 만날 수 있음 ㅎㅎ여기가 바로 송정 해수욕장입니다분명 해운대쪽에서 왔지만아무튼 바다에요 어쩔송정 저쩔해수욕장사진은 단편으로밖에 담지 못했지만해수욕장이 길~게 있어서시원한 바다뷰를 볼 수 있었어요그리고 12월 말에 갔는데...한겨울에도 서퍼분들이 계셨음..!!끝쪽에는 무슨 공원이 있길레친구와 올라가보니 끝에 정자가 있더라구요 정자뷰도 참 좋았습니다 ㅎㅎ역시 뷰는 위에서 아래를 보는게가장 좋죠~그렇게 바다에서 사진도 찍고 놀다가시간에 맞춰서 송정역으로 돌아왔어요나중에 알고보니 미포출발열차는 노란색이고송정출발열차는 파란색이더라구요저희는 송정역에서 탑승 후다릿돌 전망대역에서 하차했습니다구덕포는 딱히 볼게 없을것 같았어요그래도 관광지마다 보고싶은게 있었거든요ㅠㅠ체력이 좋으시다면 송정에서 미포까지쭉 걸어가는것도 이에요!다릿돌 전망대역에는 아찔한 다리가 있습니다요렇게 바다 한가운데까지 들어가서전망을 볼 수 있는 다리에요지금은 이렇게 단편적으로만 있는데나중에는 Ω 모양으로 이어지게공사할 예정이라고 적혀있더라구요전혀 아찔한 느낌이 없는데? 싶었더니가운데와 끝쪽이 유리바닥으로 되어있더라구요?! 그래서인지 신발 위에 이렇게덧신을 신어야만 들어올 수 있습니다아랫쪽 바다가 뻥 뚫린 뷰!!가운데 말고도 한쪽 바닥이 다 유리여서사진 찍기도 좋고, 재미도 있었어요 ㅎㅎ저는 고소공포증이 좀 있는 편인데여긴 아무렇지 않았습니당그렇게 다릿돌 전망대를 구경한 후미포정거장까지 걸어갔습니다사실 길도 잘 되어있고, 옆은 바다고날씨도 별로 안 추워서 너무 좋더라구요 ㅎㅎ산책하는 느낌도 들고~ 그렇게 친구와 노래 틀어놓고설렁설렁 걸어서 도착한 청사포 정거장여기도 송정역처럼 아래로 내려가면바로 바다가 있는 시골같은 느낌이에요송정역보다는 바다가 더 가까움여기는 뭐가 볼게 있나 싶으실텐데청사포항이 있는 정거장이라서선박되어있는 배들도 볼 수 있고양쪽으로 있는 등대가 있어요이 때부터 일몰의 느낌이 나서시간대를 참 잘 맞췄다 싶었던 ㅋㅋㅋ가까운 곳에는 빨간색 등대가 있고반대편에는 흰색 등대가 있습니다물론....등대와 가까이서 사진찍는건예쁘게 나오지 않아요 ㅠㅠ 반대편에 있던 흰색 등대두개의 등대를 같이 찍기 위해서는멀리서 찍는게 정답일것 같아가면서 찍어보기로 결정하고청사포역에서 출발했습니다걸어가면서 봤던 스카이캡슐귀엽고 아기자기한게오붓한 느낌은 날 것 같긴한데..속도가 너~~~~무 느리던데??요게 걸어가면서 찍었던 등대샷캬...일몰때가 거의 가까워진 시간대라하늘 색까지 너무 예쁘게 나왔어요 ㅎㅎ미포역을 향해 걸어가면서점점 해가지는걸 볼 수 있었습니다사진에는 고작 이렇게밖에 못담겼지만실물은 진짜 황홀했어요..ㅎㅎ해가 지면 너무 어두워질것 같아서걸음을 서두르긴 했습니다다행히도 해가 다 지고 나서도바로 어두워지진 않더라구요 ㅎㅎ황홀한 일몰을 보며 도착한달맞이 터널 정거장음...??어....사진으로 봤던거에 비해서너무 별거 없던데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 열차가 지나가는 터널 밖을알록달록하게 칠해놓은 곳이였는데음....별로였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 그 옆에 있는 손하트 모양이더 사진찍기 좋았던건 안비밀그렇게 거의 2시간~2시간 30분정도의행복했던 관광을 마치고 돌아온 미포역미포역에 돌아오니 해가 거의 다 져서열차 레일에 불이 들어오기 시작했더라구요 ㅎㅎ덕분에 편하게 바다뷰도 실컷 보고바다 보면서 산책도 하고 즐거운 경험이였습니다~
​ 해운대 블루라인파크해변열차 할인 예약방법  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​그랜드 엘시티 레지던스 체크아웃을 하고 데이트코스로 알려져 있는 바로 근처 해운대 블루라인파크 해변열차 라인예약해서 이용할 수 있었는데 평일에 가니조용해서 여유롭게 이용할 수 있었어요 :)​ ​참고로 그랜드 엘시티 레지던스 투숙객일경우 객실당 4인까지 적용이 가능하며 객실키 또는 예약 확인 문자로 할인 이용할 수있었고 투숙객분들에게 드리는 특전이죠​   ​2020년 해운대 블루라인파크가 문을열었는데 해운대 미포-청사포-송정에이르는 4.8km 구간의 (구) 동해남부선철도시설 공원화 및 관광 협의 시설 조성으로 해운대 관광특구와 동 관광단지 사이에 위치한 해양 관광 벨트의중심이라고 상세히 적혀있었답니다..​ 01. 할인 예약 방법 ​또한 저는 미포에서 출발해서 청사포까지갔었는데  해운대 블루라인파크 해변열차같은 경우 투숙객일 경우 10% 할인 적용을받고 이용할 수 있으며 문의 및 예약하는것은 현장 매표소에서 확인 가능했어요 ♡​  ​아무튼 그랜드 엘시티 레지던스에서 도보5분 이내면 도착할 수 있는 관광지라 정말가깝게 느껴져서 좋았고 초반에는 가격이비싸다고 생각해서 전혀 타볼 생각을 하지못했었는데 의외로 요즘에는 자주 타려고노력하게 되는 것 같고 열차를 타고 가서가볼만한 곳이 은근히 많은 것 같답니다 :)​  ​온라인 예매는 곧바로 탑승장으로 가면되는데 평일에 이용하실 분들은 크게 상관없지만 주말은 웨이팅이 발생할 수 있기때문에 되도록이면 미리 예매하시는 게웨이팅 없이 입장하실 수 있을 거예요 :)​ ​스카이캡슐 탑승장은 좌측편이며해변열차 탑승장은 우측편이었는데저는 이날 갈 때는 스카이캡슐 탈생각이었고 돌아올 땐 해변열차를타고 오는 게 편할 것 같았어요 :)​  ​그런데 노을질 때 탑승하시고 싶으신 경우이왕이면 되돌아올 때 스카이캡슐 탑승하는게 나을 것 같고 홈페이지에 접속하신다면현재 운행 상황 및 운영 시간 확인까지 가능하니까 미리 확인하시고 탑승 바랍니다 :)​ 02. 이용 시간 ​참고로 우천 시에도 정상적으로 운행을하고 해변열차의 경우 어린이는 30% 할인되고 현장에서 발권하시면 된답니다 ♡​그리고 배차 간격은 오전 9시 30분부터11시 이전까지는 30분에 한대씩 있고 오전11시 이후부터는 1시간에 3대씩 15-30분간격으로 자주 있는 편이더라고요 하하​또한 좌석이 따로 정해져 있지 않아서 만약좌석이 없을 경우 입석으로 이용하시면 되고최대 100명까지 탑승이 가능하다고 했어요.​ ​ 해운대 블루라인파크 해변열차 예약후에 이용하는 방법으로 패키지 이용하는것을 드리는데 소요 시간은 최소 2시간이상 걸리며 송정에서 해변열차를 타고서청사포에 도착한 다음 스카이캡슐을 타고미포에 간 다음 다시 해변열차 타고 청사포간 다음 걸어서 구경을 하면 되는데 바로다릿돌전망대를 보고 나서 해변열차 타고송정까지 걸어가는 것을 드린답니다.​  ​그리고 스카이캡슐 안에 있는 기계들을따로 만지지 말라고 안내해 주셔서 저희는딱 시키는대로 사진만 열심히 찍었었고옆에 바다 보면서 가니 금방이었어요 :)​ 03. 스카이캡슐 소요 시간 ​스카이캡슐은 4인승 또는 2인승 중에서결제하시면 되는데 일행끼리만 탑승하기때문에 2인이라고 하더라도 일행끼리만탑승할 수 있는 점이 장점이더라고요 ♡​게다가 미포-청사포 구간만 운영을 하기때문에 이 부분 참고하시면 도움 되실 것같고 인원 시간 예약제라 예약한 시간보다일찍 타는 것은 불가능하다고 했어요...​그리고 출발 시간 30분 이상 경과해서도착한 고객은 탑승이 불가능하기 때문에이 부분 유의해 서둘러 가야 한답니다.​  ​아무튼 탑승 시간이 넉넉하게 적혀있어서시간 맞춰 가서 기다렸다가 순차적으로 탑승할수 있었고 제가 갔을 땐 앞에 사람이 아예없어서 바로 탑승할 수 있어서 좋았어요..​   ​그리고  해운대 블루라인파크 해변열차말고 인기 있는 스카이캡슐은 해운대 해안 절경7-10m 공중에서 관람할 수 있는 체험 시설이었고 편도 30분 정도가 소요되었답니다 :)​편도 미포-청사포, 편도 청사포-미포 이렇게보시면 되고 속도가 그렇게 빠르지 않아서멀미가 난다거나 공포감은 들지 않았답니다.​   ​청사포역에 도착한 후에는 시간대부터 확인을했고 동절기 매표 안내 사항 확인해서 탑승을하시면 될 것 같고 특히 마지막 탑승 시간부터본 후에 늦지 않게 탑승하시길 바랍니다 하하​ 04. 이용 요금 ​스카이캡슐 이용 요금은 편도 2인승3만원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원이고 패키지로 끊으면 저렴하답니다.​그리고  시민 및 해운대 구민은 할인적용되고 단체 20인 이상도 저렴했어요..​ 05. 청사포 공영 주차장 요금 ​청사포역에 도착한 후 우측편을 보니까청사포 공영 주차장도 있던데 주차 자리가넉넉해서 여기 편하게 주차하셔도 되고스카이캡슐 같은 경우 동절기, 비수기,성수기, 극성수기 운행 시간대가 전부다르니까 잘 확인해서 탑승해야 해요.​ 06. 동영상 ​해운대 블루라인파크 해변열차 할인 예약해서 잘 이용한 것 같아서 뿌듯하고 다음에 놀러갈일 있을 때 이용해야겠어요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 07. 위치 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​미포정거장 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 11청사포정거장 주소 : 광역시 해운대구 청사포로 116전화번호 : 051-701-5548​#블루라인파크 ##블루라인파크 #스카이캡슐#해변열차 #해운대해변열차#스카이캡슐 #해운대스카이캡슐#할인#예약 
대구에서 당일치기로 다녀온 !을 나들이처럼 다녀올 수 있다는 사실에 설레고 기대기대 :)​생각보다 출발시간이 늦어져 빠듯한 일정이긴 했지만짧은 일정으로 을 방문하는 분들에게 도움이 될 것 같아 코스를 공유해봅니다.​# #스카이캡슐인스타에서도 많이 보이고 요즘 의 떠오르는 핫플레이스인 것 같습니다.에 가게 되면 꼭 타보고 싶었습니다.주말 예약은 매진이 빠른 편이고, 미포 → 청사포 코스가 청사포 → 미포 방향보다 금방 매진되는 것 같습니다.저희는 공홈에서 패키지 상품을 구매해서 청사포 → 미포는 스카이캡슐, 미포에서 돌아오는 건 해변열차를 예약했습니다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 청사포 공영주차장 가는 길SNS에서 많이 보이는 장면입니다.저기에 해변열차가 예쁘게 지나가면 좋았을텐데 아쉽네요.기다려서 해변열차 지나가는 장면을 찍을까 했지만 이미 많이 늦어졌기 때문에 서둘러 캡슐을 타러 올라갑니다. 최대 4명이 한 캡슐 안에서 프라이빗하게 풍경을 즐길 수 있습니다.빨강 노랑 파랑 초록... 귀여워...예약을 하고 갔지만 현장에서도 꽤 많이 기다렸습니다. 한 40분 정도? 캡슐에서 내려다보는 청사포 등대30분 정도 탑승하는데처음에는 조금 느린가? 싶었는데 점점 빨라집니다. ​ ​ ​ ​ ​ 미포 쪽으로 다다르니 해운대가 한 눈에 보입니다.30분 알차게 사진찍고 구경하다 보니 금방 도착했네요.저렴하진 않은 가격이지만 새로운 경험을 해본 것에 만족스러웠습니다:)​#카페타이드미포에 많은 카페들이 있지만무조건 여기 가야한다는 짝꿍의 말에 다른 곳은 찾아보지도 않고 타이드로 돌진. 타이드광역시 해운대구 달맞이길62번길 53 타이드 여기가 카페 입구일까 하는 곳으로 들어가보면 꽤 놀라운 광경이 펼쳐집니다.블랙 인테리어가 인상적인 카페.정면으로 넓은 바다가 보이는 큰 창문. ​ ​ 고소한 맛 좋아한다고 했더니 해주신 "과테말라 엘소코로 레드비번 ice"깔끔한 산미의 "르완다 제 ice" 매력있는 도자기. 잔도 모두 다르게 생겼습니다.정성스럽게 내려준 커피에 깔끔한 맛이 인상적입니다. 디카페인 콜롬비아 안티오키아 hot진하진 않은데 산미가 있는 매력적인 맛. ​ ​ ​ 맛있는 커피에 매력적인 실내 공간.밤에 와도 좋을 것 같다고 생각했는데 그렇게 늦게까지 운영하진 않습니다.​#해운대해수욕장 슬슬 걸어서 도착한 해운대 해수욕장역시 넓고 탁 트였습니다. 사람도 많고. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 모래축제가 준비 중이었습니다.사진로만 봤지 실제로는 처음 봤는데 모래로 된 작품들이 생각보다 더 섬세하고 웅장했습니다.5월 20일부터 축제가 시작한다고 하네요! 역시 해운대는 좋네요.좋은 호텔을 옆에 두고 바다를 보면서 걸으니 휴양지로 멀리 놀러온 것 같았습니다.​# #해변열차해운대 구경을 마치고 노을 시간에 맞춰 해변열차를 타러 갑니다.캡슐 타고 내렸던 같은 정류장입니다.해변열차는 저녁 8시 ~ 8시반 사이에 막차가 있으니 시간표를 먼저 확인하는 게 좋을 것 같습니다.낮에는 15분 배차인데 저녁 7시부터는 30분 배차라7시 3분에 도착했더니 30분 기다려야 했네요.그동안 노을은 다 저버렸...ㅠㅠ  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 노을을 못 봐서 아쉬워하고 있었는데야경도 멋있는 해변열차.해운대랑 광안대교까지 한 눈에 보입니다. ​ 소나무 사이로 틈틈히 보이는 바다 개인적으로 캡슐보다 해변열차가 더 매력있었습니다.해변열차는 별로라는 후기가 있었는데 그래서 더더욱 기대를 안했던 탓일까요. 미포에서 청사포를 지나 송정까지 찍고송정에서 다시 열차에 올라타 차를 주차해둔 청사포에서 내렸습니다.해변열차 !​#바윗돌기장산곰장어 바윗돌기장산곰장어광역시 해운대구 청사포로 153 101호 저녁은 청사포역 근처에 있는 꼼장어집으로.에 맛있는 게 많아서 고민했는데역시 오랜만에 꼼장어를 먹었더니 맛있었네요. ​#민락수변공원저녁을 먹고 이대로 돌아가기 아쉬워 야경 스팟을 찾아봅니다.지도상 민락수변공원에서 광안대교가 잘 보일 것 같아 해운대에서 마린시티를 지나 야경 구경하면서 이동했습니다. 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 여기가  젊은이들 핫플레이스였네요.동네 주민분들이 돗자리 하나 들고 나와 삼삼오오 모여 즐거운 시간을 보내고 있었습니다. 야경도 너무 예쁨! 근처에 회센터, 분식집 등 다양한 먹거리를 팔고 있어서 바다 야경 보면서 한잔 하기에 좋은 곳 같아보였습니다.분위기가 엄청 납니다. 멀리서 불꽃놀이도 하는 엄청난 타이밍! 광안대교는 계속 봐도 예쁘고 멋있네요.시간만 여유 있었어도 조금 앉아있다가 갔을텐데 아쉬움을 뒤로 하고 을 떠납니다.​수영강을 따라 달리는데 센텀시티 야경에 또 홀렸네요.시간이 많지 않아 아쉬웠지만 그만큼 부지런히 예쁜 곳만 골라다닌 시간.​매력적인  여행 끝!​​ 
​BUSAN TRAVELBLUE LINE PARK @ 글, 사진 달콩이  ​사람이지만 학업으로, 결혼으로 을 떠난지 10년이 넘어가는듯 해요. 그렇지만 저희 친정이 이라 일년에 2-3번은 방문하는 편인데요~ 에 올때마다 추억가득 정겨운 느낌 반, 관광객 모드로 즐거운 반이네요. 이번에 SNS를 보다가 여긴 꼭 한번 가봐야지 했던  스카이캡슐을 드디어 타봤어요. 요즘 해외여행도 못가 아쉬웠는데 간만에 여행 온 기분이 들어 넘 신나더라구요. 사실 예약부터 어려움이 있었는데 예약방법과 함께 다녀온 후기 올려볼게요. ​   바다뷰 원없이 구경했던 해운대 블루라인파크 스카이캡슐  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 •운영시간•  1. 해운대구 청사포로116 청사포정거장 2. 해운대구 달맞이길 62번길 11매일 9:30 - 19:00051-701-5548​  ​ ​​해운대 블루라인파크를 이용하기 위해서는 예약이 필수에요. 현장에서 바로 발권할 수도 있지만 할인받을 수도 없고 원하는 시간대가 매진이면 계속 기다려야할 수도 있으니 미리 예약하는게 좋을듯해요. 그리고 예약을 한다고 해서 끝인게 아니라다시 시간선택을 해줘야 하기 때문에그 과정 찬찬히 올려볼게요. 저도 요걸 몰라 한번 낭패를 본적있거든요. ​   스카이캡슐 예약방법    : 네이버방문자리뷰 8,536 · 블로그리뷰 1,632m.place.naver.com ​​🔼일단 예약은 네이버에서 했어요. 당일 예약은 안되니 미리 하루전 예약해야 해요. 여기서 미포에서 출발 할지 청사포에서 출발할지 선택을 해야하는데요. 참고로 미포가 해운대쪽이에요. 왕복과 편도가 있는데 저는 갈때는 미포출발 청사포 도착 스카이캡슐을!다시 돌아올때는 해변열차를 타고 미포로 돌아오는 방법을 선택했어요. ​편도로 타실 요량이면 개인적으로미포에서 타는걸 해요.바다가 훨씬 잘보이거든요~~ ​​​ BLUELINEPARK바코드 번호 (온라인판매채널 주문번호가 아닌 카톡 코어웍스 문자의 바코드번호) 휴대폰번호 (구매고객님 휴대폰번호 입력 - 생략 (숫자만 입력)) 인증하기home-ticket.co.kr ​​🔼네이버 예약을 하면 문자로 바코드가 날아오는데 다시 위의 링크로 들어가 세세하게 시간 및 방향을 선택해줘야해요. 그래야지 예약이 완료된다는점!! 저 그냥 네이버로 결제하면 끝인줄 알고 무턱대고 갔다가 취소하고 현장결제했어요 ㅠㅠ​​ ​​미포주차장에 주차를 하구요. 기계식 주차라 한대씩 들어가야하기 때문에 주차하는데 은근 시간이 걸렸어요. 평일 오후 2:00쯤 방문했더니 조금은 한산하게 느껴졌던 미포정거장! 가는길이 예쁘게 꾸며져 있어서 여기서도 사진 찍을 맛이 났답니다. ​ ​3분정도 걸으니 저 멀리 ‘스카이캡슐 타는곳’간판이 눈에 들어오더라구요. 편의점을 지나면 이렇게 계단이 나오는데올라가면 타는곳이 나옵니다. ​​ ​​올라가기전 현장발권 가격표도 찍어봤어요.​ 스카이 캡슐 2인승은 편도 30,000원 해변열차는 대인 7,000원/ 소인 4,900원2회 이용시 대인 10,000원 / 소인 7,000원여기서 시민이라면 1,000원씩 할인! 떠난지 오랜된 세종시민은 서러워요ㅠ 여튼 예약하면 현장가보다는 저렴해요. ​​ ​​2층으로 올라갔더니 알록달록 파랑, 초록, 빨강, 노랑 4가지 색의스카이캡슐이 딱 눈에 들어와요. 가면 바로 탈 수 있을 줄 알았는데 여기서도 한 5분정도 줄을 서서 탔어요. 평일인데도 은근 사람들이 많더라구요. ​ ​​제 차례를 기다리며 찍어봤어요. 캡슐 색깔은 선택할 수 없고 들어오는대로 랜덤이에요. 저는 노랑과 빨간색이 예뻐 꼭 타고 싶었는데 운좋게 빨강이를 탈 수 있었어요. 청사포에서 미포로 들어오는 캡슐 내부를 간단히 소독하고 다시 타는 듯 했습니다. ​​ ​​기다림 끝에 드디어 탔어요!내부를 살펴봤는데 아담하더라구요. 2인이서 타기 딱인 사이즈에요. 중간에는 짐을 올려둘 수 있는 테이블도 있구요~어떤분들은 블루투스 스피커도 있다고 하시던데 저는 사진 찍느라 열중해서 그런지보지 못했어요ㅠㅠ 윗쪽에도 자그마한 창이 있어 빛이 들어와갑갑하다는 느낌은 없었구요~ 겨울임에도 내부는 꽤나 따뜻했어요. ​​ ​드디어 출발~ 왼쪽으로는 마주오는 캡슐이 보이고 오른쪽으로는  바다가 펼쳐집니다~~ 정말 낭만적이에요! 저는 친구랑 갔는데 담에는 남편과 꼭 와야겠다는 생각을 했어요~~ 데이트하기에도 넘나 좋아보였던:)​  ​영상으로도 찍어봤으니 클릭해보세요:)​​ ​​SNS에 올려줄 인생사진도 찍어줘야죠~ 창밖으로 보이는 바다를 배경으로 찰칵!그냥 막찍어도 화보에요~ 친구도 저도 흥분해서 사진 100장 넘게 찍은듯하구요~~ 도착까지 소요시간은 30분정도 걸리는데사진을 찍다보니 금방가더라구요. 그래서 왕복으로 끊을걸 작은 후회를 했습죠. 풍경을 충분히 즐기지 못한듯해서요. ​​ ​​요건 반대편에서 찍은 사진이에요. 반대편은 바다뷰가아닌 숲뷰에요. 어디서 바라봐도 매력있는 풍경입니다:) ​​ ​푸른바다 감상을 잠시 해봤어요. 해운대 바다가 이렇게 예뻤나 싶구요~ 코로나 전에 갔던 지중해바다 못지않아요:)해외여행의 아쉬움을 달래줄 뷰구요.​​ ​​스카이캡슐 내의 창문은 밀어서열 수 있었어요. 가끔 환기가 필요할때 열어주면 신선한 공기가 들어오더라구요~그런데 많이 열리지는 않아요. ​ ​​어느덧 30분이 흘러갔는지 도착역인청사포역이 저 멀리 보여요~ 아쉬운마음 가득:) 그렇지만 저희에겐 돌아가는길에 탈 해변열차가 있으니깐요! 아직 끝나지 않았어요~~~   블루라인파크 해변열차  ​​1층으로 내려와서 해변열차를 기다렸어요. 마침 시간대가 딱 맞았는지 바로 들어오더라구요. 럭키~ 버스같은 출입구에 오르니 바깥을 바라보게끔 옆으로 되어 있는 좌석들이눈에 들어오네요. 저희는 구석에 2-3인용 좌석이 있어 냉큼 앉았는데 여기가 명당이었어요. ​ ​​처음 출발할때는 창밖으로 산책하는 사람들도 보이고 주로 소나무 사이에바다가 간혹 보여서 해변열차가 싼이유가있네 싶었거든요? 그렇지만 한 5분정도 달리면 대박 씨뷰 등장! ​ ​​스카이캡슐보다 더 바다를 가까이에서볼 수 있어 또다른 매력이 있더라구요.  해변열차 안탔으면 아쉬울뻔했어요. 미포역까지 소요시간은 15분정도로 바다 조금 바라보다보니 끝이라 조금 아쉽더라구요 ㅠㅠ ​​ ​​항상 을 방문하면 뭔가 충분히 즐기지 못해 아쉬운 마음을 안고 여행을 마치고 했는데 이번에는 해운대 블루라인파크를 다녀와서 계속 기억에 남고 제대로 즐기고 왔다는 생각이 드네요:) 여행하면 해운대는 필수코스자나요~ 꼭!!! 해운대 해변열차와 캡슐 타보시길~ 증말 후회없으실거에요. 저도 남편이랑 한번 더 타러가려구요. 담번에는 사진을 찍기 보다는 오롯이 풍경만 즐기다 올래요^^​​ 
해운대 블루라인파크해운대 블루라인파크 드디어 탑승했어요. 지난번에 방문했을땐 원하는 시간대 티켓이 모두 매진이라 가볍게 산책만하고 돌아왔는데 이번에는 미리 예매해서 탑승하고 왔어요. 원래계획은 미포 정거장에서 청사포정거장까지 가볍게 산책한 뒤 일몰 시간에 맞춰서 청사포에서 미포로 스카이캡슐 탑승하고 돌아오는 코스였는데 엘시티 레지던스에서 시간이 지연되는 바람에 부랴부랴 택시타고 청사포정거장으로 갔어요. ​​​​​ 운영시간 및 이용요금•운영시간: 계절별 상이 -동절기(11-2월): 9시 30분~ 18시 30분 -비수기(3,4,10월): 9시 30분~ 19시 -성수기(5,6,9월): 9시 30분~ 20시 -극성수기(7,8월): 9시 30분~ 21시​•이용요금 -해변열차     :1회 7000원, 2회 10000원, 자유이용 13000원 -스카이캡슐(편도)   :2인 30000원, 3인 39000원, 4인 44000원 -패키지(스카이캡슐 편도+해변열차 자유이용)  :2인 50000원, 3인 66000원, 4인 80000원​•주차료: 미포, 청사포, 송정정거장 2시간 무료,                10분당 500원 ​​​​​​ 해변열차와 바다미포정거장에서 택시타고 청사포 정류장도착하니 6000원 이내로 나왔어요. 저희는 일몰을 보기위해 18시 30분~ 19시 스카이 캡슐을 예약했기에 시간이 조금 여유가 있어 청사포를 둘러보기로 했어요. 바다쪽으로 가려고 하는데 갑자기 사람들이 정거장 앞으로 막 몰려오더라구요~ 무슨 일인가 했더니 인스타그램에서 핫한 바다와 해변 열차를 함께 담아낼 수 있는 곳이 이곳이였어요. ​​​​​  처음에는 너무 가까이에서 영상을 찍어서 바다가 안나와요. 다음에는 감을 잡고 멀리서 찍어보니 해변열차와 바다를 한눈에 담을 수 있었어요.  생각보다 열차는 자주 다니는것 같아요~ 대기하셨다가 사진 찍으면 이국적인 뷰에 반하실것 같아요.​​​​​ 청사포 쌍둥이 등대해변 열차를보고나니 바닷가로 나오니 하얀색과 빨간색의 쌍둥이 등대도 예뻐요. 청사포 다릿돌 전망대까지 둘러봐도 좋은데 저희는 스카이캡슐 탑승시간 늦을까봐 패쓰했어요.​​​​ 기념품 구매18시 30분~ 19시 티켓은 해당 시간 내에 탑승하시면 되고 탑승 시간 30분 이상 지난 티켓은 탑승이 불가 할 수 있다고해요. 티켓 마감 10분전에 스카이 캡슐 탑승장에 도착했는데 대기하는 사람들이 별로 없어서 기념품샵에 들러서 구경도하고 느긋하게 시간 맞춰서 탑승할 수있었어요. ​​​​​ 스카이캡슐 출발~간단한 안내사항만 듣고 스카이캡슐이 출발했어요. 스카이캡슐은 2~ 4인까지 탑승이 가능하며 내부 공간이 엄청 넓지는 않아요. 내부에 창이 있어서 창울 열어두니 시원한 바닷 바람도 솔솔 불어오로 좋았어요. ​​​​  예쁜 바다저는 미포에서 청사포 방면을 구매하자고 했는데 일몰 보려면 청사포에서 미포 방향을 예매해야한다고 하더라구요. 그래야지 동쪽에서 서쪽으로 가기때문에 일몰을 확실히 볼 수 있다고 했는데 신랑말 듣길 잘했어요. ​​​​​ 일몰시간의 스카이캡슐 5월초, 7시타임의 스카이캡슐 탑승하니 서서히 일몰이 시작되었어요. 스카이 캡슐 내부 창문은 모두 투명창은 아니고, 스카이 캡슐이 움직이는 방면은 투명창, 반대쪽은 반투명창이예요. 미포에서 청사포 방면 열차를 탔으면 앉아서 멋진 일몰을 볼수 없었을것 같아요. ​​​​​ 청사포 쌍둥이 등대스카이캡슐에서 바라본 청사포 쌍둥이 등대가 너무 예쁘죠? 서서히 반달이 초승달이 떠올라서 환상적이였어요. ​​​​​ 스카이캡슐 탑승시간은 약 30분 정도예요. 캡슐내에 블루투스 스피커가 있어서 음악 틀어놓고 일몰까지 보기되니 감동이였어요. ​​​​​ 붉게타오르는 노을이 낭만적탑승중에 스카이 캡슐이 잠깐 멈춤을 느낄때가 있는데 테이블 위 안내 사항에 보니 스카이캡슐이 사로 가까워지면 거리 감지센서가 작동하여 잠시 멈췄다가 출발 할 수있더고하니 걱정하지 않으셔도 될것 같아요. ​​​​​​ 스카이캡슐 저녁에 타세요청사포에서 미포구간까지 약 2km로 10m 공중레일에서 보는 뷰가  장난없죠? 미포정류장과 가까워질수록 더욱 감탄스러웠어요. ​​​​​ 엘시티레지던스 우리가 묵었던 엘시티 레지던스도 보이기 시작하니 스카이캡슐여정이 끝나감을 알수 있었어요. 하늘에 반짝 떠 있는 반달도 너무 예뻐요.. 낮에도 예쁘지만 해가 지기 시작할때 스카이캡슐을 타면 더 감성적이고 좋은것 같아요. ​​​​​ 미포 정류장 미포 정거장에 도착하니 스카이캡슐을 타기위해 대기줄이 엄청 길었어요.  청사포 정거장은 대기줄도 짧고 일몰을 보기에 더없이 좋아요. 왕복이용이나 패키지이용시에는 상관없지만 편도 탑승시 청서포 정거장 해요. ​​​​​ 달맞이길에서 본 스카이캡슐 이튿날 달맞이길에 점심먹으로갔는데 스카이캡슐이 운행중이더라구요~ 멀리서 바라보니 장난감 같고 너무 귀엽고 예뻐요.. 낮에는 푸르고 싱그러운 모습을, 밤에는 감성적이고 낭만적 스카이캡슐인것 같아요!!​​​​  ❗️스카이캡슐 꿀팁!1. 스카이캡슐 왕복은 가격이 부담되요.   산책 + 스카이캡슐 해요. (혹은 택시이용하기)2. 일몰보려면 청사포에서 미포방면 예매하세요. 3. 청사포 정거장에서 탑승시 대기시간이 짧아요.4. 스카이캡슐 내부에 스피커있으니 플레이리스트 만들어두면 좋아요. ​​​​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 
 해운대 블루라인파크 할인 해변열차와 스카이캡슐 타고 청사포, 미포  해운대 블루라인파크가 생긴 이후로점점 이용자들이 많아져서 오픈 초에 사람 없을 때 타보길 잘했다 싶어요. ​지금은 해운대 블루라인파크 해변 열차 스카이캡슐은 온라인 사전 예약을 해야 원하는 날짜와시간에 기다리지 않고 탑승할 수 있더라구요.특히나 주말은 더더욱이 미리 예약을 해야 하고 일몰시간대가 가장 인기가 좋아요 ​그럼 해운대 블루라인파크 타고 청사포, 미포가는 방법과 할인 팁을 공유해 볼게요​  1.  해운대 블루라인파크 할인, 예약, 소요시간, 운행시간 ​​미포 정거장 위치 해운대 해수욕장 엘시티 전망대 옆길​해운대 해수욕장에서 잠깐 산책하고 해운대 해변열차 탑승하러 가기 좋은 코스에요.산책하기 좋은 코스도 아래서 함께 알려 드릴게요​​​ ​​​​▶ 해운대 해변열차 코스 및 소요시간, 가격◀​해변열차 코스미포정거장-> 달맞이터널-> 청사포정거장->다릿돌전망대->구덕포->송정정거장 ​매표소 위치 및 무인 매표소미포, 청사포, 송정 정거장 ​운행간격 시간당 3회​탑승 소요시간 편도 30분 ​해운대 해변열차 이용 가격1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유 13,000원​​ ​​▶ 해운대 스카이캡슐 코스 및 시간, 가격◀​스카이캡슐 운행 코스미포<->청사포매표소 및 무인발권기 위치미포, 청사포 정거장​탑승 소요시간 편도 30분 ​ 해운대 스카이캡슐 이용 가격2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 /4인승 44,000원​​해변열차 + 스카이캡슐 패키지 이용요금2인 50,000원 / 3인 66,000원 / 4인 80,000원(스카이 캡슐은 편도입니다)​​​  ​  해변열차 스카이캡슐 운행시간 첫차는 미포역 출발 기준 9시 30분이지만 마지막 탑승은 계절별로 다르니 꼭 참고하세요​​​  ​​▶해운대 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐 할인◀ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​미리 온라인 예약하고 탑승하면 웨이팅도 없구요 해당시간 전에 도착해서잠시 기다렸다가 티켓 발권해서 탑승하면 됩니다​​할인받는 팁은 결제하기 전 쿠폰 추가해서결제하면 5% 할인을 받을 수 있어요. 스카이캡슐은 2인 탑승해도 가격이 비싸서 5% 할인받고 예약하면 좋을 걸게요. ​할인코드 : GEEBLUE05 (예약 기준 6월 30일까지 사용 가능해요)​​​ 2. 해운대 블루라인파크 온라인 티켓 발권 팁 ​​지난  여행에서는 해변열차 + 스카이캡슐 패키지를 이용했어요 ​2주 전에는 예약했어야 원하는 날짜와 시간에탑승할 수 있었는데 1주일 전에 예약해서남아있는 시간대에 탑승하게 되었습니다 ​​ ​  탑승 20분 전에 미포역에 도착했고 사전 예약한 바우처를 키오스크에서 온라인 티켓으로 발권할 수 있어요 ​분실하면 재발급 안되기 때문에 핸드폰으로미리 QR 코드 사진으로 찍어두세요​해변열차는 동일 정거장은 1번만 탑승 가능하고QR 티켓만 있으면 다른 정거장도 자유롭게 탑승이 가능해요​​ ​​미포 정거장에서 출발하는 첫차 09:30분이며 11시 이전에는 1시간에 2번 운행11시 이후에는 3번 운행으로 안내되어 있어요​ 3.  해운대 블루라인파크  코스 1. 미포역->달맞이터널​​미포->달맞이터널(500m 구간)​미포역에서 해운대 해변열차 탑승해서 500m 짧은 구간을 걸어서 가도 좋지만 시작이니만큼 탑승을 했습니다.​해변열차는 가격이 저렴하면서도송정까지 바다 구경하며 갈수 있어서많이들 탑승하는데 송정에서 숙박할 때 해변 열차 타고 가는 것도 방법이에요. 30분 코스이며 그 시간이 전혀 지루하지 않아요​  ​​우선 해변열차 타고 송정까지 갔다가 돌아갈 때산책하고 해운대 스카이캡슐 탑승하는 게 제일효율적인 코스니까 구간 보고산책할 코스와 해변열차, 스카이캡슐 탑승 할코스를 정하면 됩니다.​​​​  ​​해운대 해수욕장과 망망대해를 바라보며천천히 달리는 시간이 좋구요 안내방송이 역사와 지역 설명을 해주고 있어요​다들 사진 담느라 정신없고 해변열차 탑승 전에 미리 줄 서서 기다리면앞줄에 앉아서 갈수 있어요​​​ ​​오전에는 날씨가 정말 좋아서  바다가 이렇게 아름다웠냐며 새삼 놀랐고 날씨 좋은 날은 뭐 사실 어딜 가도 기분 좋죠!​​   ​여기가 달맞이터널이에요!예쁜 포토존이 있어서 잠시 내려 사진 찍기 좋은 곳이라 봄바람 느낄 겸내려서 산책도 하고 예쁜 사진 백장 담고 가세요!​ 4.  청사포 철길과 오션뷰 카페​​달맞이터널->청사포정거장(1.5km)​달맞이터널에서 청사포까지는 거리가 꽤 길어여여기서는  해변열차 탑승하는 게 좋구요 청사포에서 내려 식사하고 카페 들리기 좋았어요​​ ​​저는 참새라서 방앗간은 항상 들립니다!청사포에 루프탑 오션뷰 카페가 있길래 커피 후다닥 마시고 나왔는데 해운대 스카이캡슐 탑승 시간 때문에 마시는거 5분, 사진 담는거 20분 있었나봐요!​​ ​​청사포에 루프탑 카페 몇곳 있으니 꼭 들러보시고 여기서 청사포항 등대도 보여요시간 안되는 분들은 카페 루프탑에서 등대까지 보고 가면 됩니다.​​ 5. 청사포 역에서 다릿돌전망대 ​​청사포 정거장->다릿돌전망대(600m)​비교적 짧은 거리로 여기 구간도 산책코스로 좋아요.​다릿돌전망대는 투명한 유리 바닥으로 되어있는전망대가 은근히 스릴감도 있고  바다를 보기 좋은 전망대였어요​​ ​​전망대를 중심으로 오른편은 청사포,왼쪽으로는 송정 방향이구요 청사포가 가깝게 있어서 음식점까지 눈에 들어오더라구요그만큼 가깝다는 얘기죠!​ 6.  다릿돌전망대-> 구덕포 정거장 ​​​다릿돌전망대에서 구덕포까지는 580m이 구간도 산책하기 괜찮은 코스에요 500m 정도는 충분히 걸을 수 있으니까요!​​ 7. 구덕포에서 송정역​​구덕포->송정역 (1.4km)꽤 긴 거리라서 해변열차를 탑승하고이동하는 편이 좋지만 카페 한곳 들렀다가 가면걸어갈만하기도 했어요 ​​ ​​ 블루라인파크 탑승해서 미포에서 송정까지바다를 바라보며 눈이 즐거웠는데요 송정에도 오션뷰 카페가 많으니 잠시 들러서해변열차 지나가는 것도 구경하고 잠시 쉬었다가 돌아가기 좋은 코스입니다. ​ 9. 청사포에서 미포 스카이캡슐 ​​스카이캡슐은 청사포에서 미포로 갈 때탑승을 했구요 일몰시간 때가 가장 예뻐요 ​매달 일몰이 조금씩 늦춰지고 있는데3월에는 오후 6시 이후가 좋을 것 같고 4월에는 좀 더 지나서 탑승해도 좋을 것 같아요​주말에는 일몰 시간대에 해운대 스카이캡슐탑승하기 힘드니 미리 예약해두세요​​ ​​예약한 시간에 맞춰서 도착했고 기다림 없이 바로 스카이캡슐을 탑승했습니다. ​속도는 천천히 이동하기 때문에전혀 무섭지 않고 조금 덜컹거리는 게 있어서타임랩스를 걸어두었는데 핸드폰이 쓰러지고 말았어요​​ ​​어떻게든 찍어보겠다는 의지로 열심히 타입랩스를 돌려 본 끝에 담아내긴 했지만 몇번 쓰러져서 영상이 짧아요​​ ​​해변열차보다 훨씬 프라이빗하고 뷰도 좋았던스카이캡슐은  해운대에서 한번쯤은 즐겨볼만하구요 한번 탑승하면 계속 사진만 찍어요​​ ​​바닷길 따라 이동하면서 청사포 등대도 보이고여기가 또  일출 명소라도 날씨 좋은날 일출 담으러 가는 사람들이 많아요저는  여행을 여러번 다녀왔어도일출은 호텔에서 보거나 항상 패스하네요 부지런하지 못해서요!​​ ​​다음에는 꼭 일몰 때 미리 예약하고 타야겠다고여러번 말했는데 사실 이날 요트투어도 해서 요트투어 하면서 광안리 일몰을 봤으니 그걸로 만족!​​ ​​갑자기 흐렸던 하늘이 다시 맑아졌고여행 중에 날씨는 진짜 변화무쌍해요 ​​스카이캡슐에 탑승해서 보는 엘시티 건문이 새삼스레 멋져 보이고높기는 진짜 높더라구요!​주변 건물과 비교해 봤을 때 미래도시 건물 같기도 했구요 여튼 멋짐!​​ ​​10분처럼 느껴졌던 스카이캡슐인데 알고 보니 편도는 30분이었고 다음에도 한 번 더 타려구요!​​▶ 해운대 블루라인파크 할인 예약◀5% 할인코드 GEEBLUE05​  ​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​ ​​곧  여행을 떠나게 될 것 같은데 알뜰하게 이용하기 좋은 티켓이나 액티비티,전시회, 뮤지엄, 아쿠아리움 등이 있으면 이용해 보고 후기 전해볼게요. ​  ​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9구덕포항광역시 해운대구 송정동 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  ​ 
 2022.05.06  22.5.5~5.7까지 세 커플 여행으로을 다녀왔답니다.​동생이 해 준 블루라인파크​후기만 봐도 너무 가보고 싶어서 다녀왔어요😆​ 해운대 블루라인파크  : 네이버방문자리뷰 10,064 · 블로그리뷰 2,042m.place.naver.com ❤지금부터 후기 시작할게요❤  그럼 시작해 볼까요-gOGOGO  해운대 블루라인파크  청사포정거장( 해운대구 청사포로 116) 송정 정거장(해운대구 송정중앙로8번길60) 미포정거장(해운대 달맞이 길 62번 길 11) 테마파크​​제 기준 평점 ⭐️4.4/5.5​(캡슐 열차 예약이 꽉 차서 못 탄 아쉬움에🥲)​​09:30 -19:30 ​성수기(5월~6월/9월) 평일/주말매일 09:30 -18:30 비수기(3 월~4월/10월) 평일/주말매일 09:30 -18:00 동절기(11 월~2월) 평일/주말매일 09:30 - 21:00 극성수기(7~8월) 평일/주말​연중무휴​단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/여 화장실 구분, 국민지원금​​⭐️홈페이지⭐️ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대 블루라인파크 소개 글?!  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​(☎️050-71332-5548)​🐵참고해 주세요🐵  해운대 블루라인파크는정류장이 3곳이 있답니다 꼭 참고해 주세요⭐️  스카이 캡슐은 미포-청사포 까지만 가능해요​⭐️해변 열차 왕복 및 편도 시 참고⭐️송정-청사포-미포미포-청사포-송정 송정 정거장해운대구 송정중앙로 8번 길 60청사포 정거장 해운대구 청사포로 116미포 정거장해운대 달맞이 길 62번 길 11   [해변 열차 이용요금]​해변 열차 1회 이용 대인 7,000원/소인 4,900원​해변 열차 2회 이용 대인 10,000원/소인 7,000원​해변 열차 3회 이용대인 13,000원/ 소인 9,100원​​[스카이 캡슐 이용요금]​ 편도 2인 탑승권 30,000원편도 3인 탑승권 39,000원편도 4인 탑승권 44,000원(단, 1인 이용 시에도 편도 2인권 가격)​  ⭐️할인 대상자⭐️​해운대구민(평일/주말) 시민(평일)​평일, 주말 금액 다름 참고해 주세요.​​국가유공자, 장애인, 경로 우대 20%단체(20인 이상) 10%36개월 미만 무료 이용    ⭐️네이버 예약 방법⭐️​​1. 네이버 블루라인파크 검색 후 예매 클릭 2. 원하는 정류장 및 열차 선택 ​3. 인원/수량 선택 Previous imageNext image 4. 금액 결제하기   ​날짜 변경 및 취소는1일 전까지 연락 필수⭐️⭐️​(3일 전까지 취소는 100% 환불 가능)  [네이버 예약은 경우]​공식 홈페이지와는  별도의 수수료 규정 적용위에 사진 참고하세요☺️  ⭐️공식 홈페이지 예약 방법⭐️​​1. 홈페이지에서 예매​(해변 열차/스카이 캡슐/패키지 예매)  ​2. 스카이 캡슐, 해변 열차 출발 정거장 선택​(오른쪽 하단 예약하기 바로 가기 클릭)  ​3. 예약 순서대로 작성 및 선택​(날짜▶️회사선택▶️권종선택▶️예약자정보 적기▶️ 전체 동의▶️예약 유의사항 읽기▶️결제)   ​⬇️⬇️⬇️  ​   저는 송정 정거장 출발 해변 열차​2회 이용권 구매했어요  캡슐 열차 무조건 타야지‼️했는데 여행 3일 전 예약을 하여....이미 6/5-7 전부 SOLD OUT  캡슐 열차를 원하시는 분들은일주일 전엔 예약 필수‼️ Previous imageNext image 어쩔 수 없이 해변 열차 예약6명 예약이라 빡세더라고요 ᄏᄏᄏ  그래도 성공적으로 예약 마무리✌️ 주차장에 주차를 한 후 걸어서 송정 정거장까지 걸어서 2분? 정말 가까워요👍  걸어가는 길에 플랭카드에달맞이 터널은 드라마 #지금헤어지는중입니다촬영 장소였다고‼️ 오호😆‼️  이마트 5만 원 이상 구매 시 해변 열차 할인권 증정​등등 좋은 정보들이 걸려 있더라고요 ᄏᄏ  ​[송정 정거장 도착]   ​10분 전 대기 후 탑승저희 조금 늦어서 정각 도착했는데 탑승했어요ㅋㅋ  하지만 제일 늦게 간 거라​앉아서 가거나, 좋은 자리는 못 차지했어요🥲​  ​2019년도에 #송정해수욕장 에서 #서핑했었는데 그곳을 지나가니 추억이 새록새록❤️❤️  첫 시작부터 너무 예뻤어요😍😍거기다 역 지나갈 때마다 설명도 해주심👍👍⬇️⬇️⬇️   ​구덕포->다릿돌전망대 지나는데너무 예뻐서 창가를 바라보며 힐링을 했어요  얼마나 아름답던지열차에 사람이 많아서 시끄럽다가 조용해짐ㅋㅋ​  ​[청사포 정거장]​이곳에서 사람들이 많이 내리고많이 탑승😮😮  창가 자리 드디어 앉았어요앉아서 밖에 보면서 가니까 더 좋더라고요❤️ ​[달맞이 터널]​이곳이 드라마 촬영지라기에 내렸어요예쁠듯하여 기대기대❤️  ​정거장 진입 방법 및 터널 시간표도부착되어 있으니 참고하세요☺️  ​달맞이 터널에서​하차하길 잘했네요 너무 예뻐요😆  사진 찍기에 너무 좋은 장소였어요예쁘다 예뻐 왜 드라마 촬영지 인지 알겠더라고요  ​달맞이▶️미포 정거장까지 걸어갔는데가는 길에 캡슐 열차가 보이더라고요‼️  너무 아쉽지만 다음에 꼭 타는 걸로...​아쉬워서 동생이 보내준 사진이라도 올릴게요ㅋㅋㅋ  ​⬇️⬇️⬇️ ​너무 예쁘죠???날씨까지 좋으면 완벽한👏👏👏  ​[미포 정거장]  ​미포 정거장 도착했는데이곳 해운대였네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미포 어묵집에서 시원한 슬러시 한잔해운대에서 과맥 한잔 때리고 송정 정거장 출발‼️(과자,맥주 여기서 과자는 #오징어톡 ) Previous imageNext image ​[미포 정거장]   ​표 시간 확인 후재 탑승이라 첫 탑승과 같은 줄❌️​따로 왼쪽에 대기했다 들어가면 됩니다‼️​​[송정 정거장]   ​송정 정거장 도착했는데날이 너무 좋아서 행복 행복😍😍❤️  송정 정거장에서 기념컷한 장 남겼어요☺️    ​주차장은 블루라인파크 이용 고객​2시간 무료(단, 이용권 주차 할인 바코드 지참)​ 카톡 메시지로모바일 티켓과 주차 할인권을 받음⭐️   커플 및 가족 여행 시 블루라인파크 탑승 꿀 TIP​1. 티켓 미리 온라인 예매할 것​2. 캡슐 커플끼리, 가족끼리/해변 열차 다인 이용3. 열차 소요시간(해변 50분, 캡슐 30분)4. 해변 열차 타는 경우 송정, 미포 정거장 1회 권 구매 후걸어서 돌아와도 좋을듯해요( 너무 예뻐요❤️)​저는 뭔가 어려워서 힘들었는데 제 포스팅 보고도움이 되었으면 좋겠어요☺️  다음번  여행엔​제가 캡슐 열차를 꼭 타서 올릴게요‼️  ​재방문 의사 100%   이상 리뷰를 마칠게요~❤️ 
엄마랑  해운대에 놀러 가며놀 거리~ 계획을 세워 봤어요 😃요즘 가장 핫한! 해운대 블루라인파크많은 사람들의 후기를 보고 그대로 실행에 옮겨요~​  스카이 캡슐도 타고 해변 열차도 타고 싶으면패키지 필수!!!저는 엄마랑 2명이라 2인 패키지 50,000원*스카이 캡슐은 미포역에서 타야 바다를 보며갈 수 있어요! 꼭 이렇게 타세요~​​​ 카톡으로 오는 모바일 티켓을 보여주며 탑승해요.해변열차는 자유라는 게 말 그대로 자유이용권으로모든 역에서 타고 내리고 계속할 수 있어요!!!​​​ 해운대암소갈비집에서 걸어서 해운대 블루라인파크미포역으로~ *해운대에 숙박을 잡고 걸어 다니기 좋아요​​​   250M 걸어가는데 더운데 그늘 하나 없음​​​ 미포 정거장​​​ 스카이 캡슐은 2층해변열차는 직진!*티켓 예매 안 하고 오시는 분 많아서 줄 장난 아님!꼭 예매하세요~​​ 2층으로 계단이나 엘리베이터 이용밑에 상가가 많은데 음료나 간식 같은 거 사서스카이 캡슐 타시는 분 많아요~​​​ 빨간, 파랑, 노랑~우리끼리 탈 수 있는 스카이 캡슐30분 일찍 왔는데.. 줄이 길고 스카이 캡슐느려서 많이 기다려야 해요​​ 줄이 길어서 티켓 시간의 특별히 의미가 없어요~​​​ 내 차례가 올수록 두근두근 ㅎㅎ​​​  미포역에서 출발해야 해변 보며 갈 수 있으니!꼭 스카이 캡슐은 미포역 출발로~​​​ 우리도 탄다!순서가 되면 직원분이 사진을 찍어주는데청사포에서 내리며 사고 싶으면 사면 됩니다​​​  엄마랑 나랑 둘이 재미없게 한 컷 😆 바다 보며 가니 좋더라고요~안에 에어컨은 없고 창문이 열려있어 바람이 들어와요폭염에 타면 엄청 더울지도…해변열차는 에어컨 나와요 ​​ 미포역부터 송정까지 걸어갈 수 있어요아래 데크 깔린 곳으로 걸어가면 되는데 그늘 없음한여름 비!​​​ 뷰 보며 천천히 가니 구경하는 재미있어요​​​ 엄마랑 둘이 탔는데, 다음엔 댕댕이도 데리고 같이타고 싶네요! 스카이 캡슐 애견 동반됩니다 😀​​​ 청사포 정거장 도착​​​ 전 바보 같은 게… 해변 열차(자유)를 한번 밖에못 탄다고 생각하고 청사포 다릿돌 전망대를걸어서 갔어요.이 정도까지는 걸을만했지만 왕복 너무 더워서지침 주의!!! 😂​​​  다릿돌 전망대는 덧신을 신어야 걸어갈 수 있어요​​​ 그냥 힘들어서 아무 생각 없었어요​​​ 해변열차 정거장자유는 정거장마다 타고 내릴 수 있어요종점까지 가면 무조건 다 내리고 다시 타야 해요!*해변열차를 타고 모든 역을 내리고 타면 정말 좋은데기다리는 시간도 만만치 않아서 시간이 오래 걸릴듯요~​​​  왔으니 청사포 정거장에서 해변 열차 타고송정까지 가서 다시 타고 미포까지 왔어요~해변열차는 선착순 줄을 서야 앉을 수 있고 중간에 타고 내리는 사람때문에 운 좋음 앉아 갈 수 있고, 아님 서서 타고가야해요​​​ 구경은 좋았는데 날이 너무 더워 화났어요​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​하는데 여름은 비추합니다개인적 의견 😆​ 
5월 국내 여행지   관광지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 데이트코스 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해운대 데이트 코스~지난 3월 경주와 으로 2박 3일 여행을 다녀왔어요. 일정 첫 날은 에서 보냈는데요.  관광지를 두루 돌아봤던 날로 해운대 스카이캡슐과  영화체험 박물관등 처음 가본 5월 국내 여행지  스팟만 찾아다녔어요.~열씨미(2022.3.15)~봄이라고 하기엔 이른 시기였지만 한 낮의  기온은 5월 봄볕이었어요. 낮 동안엔 기온이 높아 조금만 걸어도 땀이 삐질삐질 나왔는데요.  바다를 바라보며 스카이캡슐을 탔던 시간은 힐링을 즐겼던 시간이었어요.  해운대 스카이캡슐은 해운대 블루라인 파크에 자리하고 있어요. 블루라인 파크는 해운대 미포에서 송정에 이르는 구간의 옛 철로를 새롭게 복원해 해변열차와 스카이캡슐을 운행하는 관광지였어요.   이 날은 미포정거장에서 출발하는 해운대 스카이캡슐을 탑승했어요. 처음 타보는 캡슐이었기에 신기방기한 설렘으로 찾아갔어요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행 했는데요. 갈때는 캡슐을, 올때는 해변열차를 이용하는 것도 좋았지만 우린 가는 노선만 타고 올때는 해변을 따라 걸으면서 돌아왔어요.  해운대 스카이캡슐을 타기 위해 블루라인 광장을 지나 미포 정거장으로 향했어요. 가는 길목에서 만난 광장엔 조형물들이 세워져 있었는데요. 가는 걸음이 바빠 미처 즐기지 못했지만 심심치 않았던 길이었어요. 아치형으로 된 꽃터널은 야간 조명으로 환하게 반짝일 공간이었어요. 짧은 터널 속 야간 조명 스틱들이 대롱대롱 매달려 야경 명소로 찾아도 좋을듯 했어요.  광장 한켠엔 포토존이 마련되었어요. 아기자기한 북카페처럼 꾸며진 공간이었는데요. 소꿉놀이 하면 좋을 공간처럼 보였어요.  미포 정거장에 도착하니 스카이캡슐과 해변열차 탑승장은 달랐어요. 우린 스카이캡슐을 타기 위해 이정표 따라 움직였어요.  바다 위를 달리는 캡슐은 어릴적 사용했던 지우개를 닮은듯 장난감 자동차를 닮은듯 재밌는 캡슐이었어요. 가정의 달 5월 국내 여행지 하는 블루라인파크였어요. 해운대 스카이캡슐을 타고 가는 동안 외줄을 탄듯 짜릿한 긴장감에 전율이 흐르기도 했는데요. 청사포까지 가는 철로는 바다 뷰를 감상할 수 있는 바깥쪽 선로라 오션뷰 감상하기 좋은  관광이었어요.  산을 끼고 도는 선로는 청사포에서 출발한 캡슐이었어요. 느릿느릿 한걸음씩 움직이는 캡슐은 양쪽으로 4명 탑승하면 좋을 크기였는데요. 사방 창문을 통해 오른쪽으론 오션뷰를, 왼쪽으론 마주보며 달려오는 캡슐 컬러가 기대되는 철로였어요.  바다를 감상하며 가다보면 바로 아래 해안 산책길이 환히 내려다 보였어요. 나무 데크로 이어진 탐방로는 꽤나 길게 이어져 걷기 좋은 길이었어요. 갈 때는 캡슐을 타고 올 때는 해변열차나 데크길 따라 걸어도 좋을텐데요. 해변열차와 걷는 코스 둘 다 해보고픈 욕심이 들었어요. 반대편에선 캡슐이 오고 바로 아래쪽에는 해변열차가 달렸어요. 거북이 걸음으로 움직이는 스카이캡슐이었지만 해운대 데이트코스로 여유로운 여행을 즐기기엔 좋았어요. 캡슐을 타고 가는 동안 수평선을 줄곧 바라보며 가는 낙낙함은 5월은 국내 여행 어디든 좋겠다 싶었어요. 그 중에서도 은 제주도와 맞먹는 호기심과 기대 심리가 꽉 찬 여행지일듯 싶어요.  깍두기 모양의 캡슐을 타고 유유자적.. 바다위를 지나갈땐 아슬아슬 했지만 숲 속으로 들어갈땐 긴장된 마음이 푹 놓였어요. 숲과 바다위를 오간 국내 여행지였어요. 철로 밑 데크길 따라 걷는 여행자들을 보고 있으니 내가 직접 걷는 듯 기분이 상쾌했는데요. 청정 숲에 에워싸인 해안 산책로였어요.  관광지로 핫한  해운대는 어디를 가든 바다와 함께 여행할 수 있어 매력적이었어요. 국내 여행으로 손꼽히는 핫한 이유였어요. 미포 정거장에서 청사포 정거장까지 30여분 소요됐어요. 한껏 느리게 움직인 캡슐 덕분에 짧은 시간 여유로웠던 힐링이었어요. 청사포에서 내려 주변 골목길따라 짤막하게 걸었어요. 이 날은 골목길에서 작가 초대전이 열리고 있었는데요. 지금은 이미 끝났겠지만 골목길 따라 걷는 것만으로도 좋았어요.  담장 옆 빨랫줄에 미역이 가지런히 걸려 있는 정겨운 풍경은 이 곳을 걷는 이방인들에게 꿀맛 같은 휴식의 선물이었어요.  주변을 돌아보고 청사포 정거장 옆으로 난 탐방로를 따라 내려 왔던 길을 되짚어 걸어서 돌아갔어요. 스카이캡슐을 타고 가면서 미처 보지 못했던 순간의 풍경들을 직접 볼 수 있는 국내 여행지  하는 곳이었어요. 나무 데크길로 이어진 해안 산책로는 따사로운 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 5월 봄바람처럼 온기가 실려 포근했어요. 걷다보니 만나게 되는 특별한 행운!! 바로 하트를 표현한 손 조형물이었는데요. 소박하지만 긴 여운을 줬던 조형물로 달맞이 터널과 마주하고 있었어요. 걸어야 비로소 보이는 것들 중엔 색색의 아치형 문이 있는 달맞이 터널이 있어요. 외관이 독특해서 인싸 스팟으로 찾아도 좋을 곳이었어요.  미포 정거장으로 걸어가는 길 머리 위를 가로 지른 철로 따라 해운대 스카이캡슐이 지나고 있었는데요. 이 곳에서 '지헤중' 엔딩씬을 촬영했던 곳으로 드라마속 어떤 풍경이 연출 되었을지 궁금했어요. 5월 국내여행지 으로 느릿한 캡슐 열차와 함께 여유를 부려도 좋을듯 싶어요.    미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
​​​​​​​  아직도 끝나지 않은 이야기 보따리 > <ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 요새 내 몸이 두개였음 좋겠다고 느끼는 중 ^_ㅠ그럼 오늘도 부지런히 포스팅 갑니다 ♥​​​​​​​​​ 갈때마다 생각은 했었는데시간상동선상 못가보다가 이번엔 꼭 가보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가자마자 밥먹고 다녀온  '-' 여행 계획 큰 틀은 2주전에 미리 짜놓고상세 계획은 안짠 나 ^^..미리 예매하면 좋았을것을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는 길에 알아볼일이야...?​현장예매도 가능하대서 오긴 왔지만사실 불안불안했음^^.........ㅎ​ 스카이캡슐 타실분들은꼭! 미리 인터넷으로 예매하고 가시는거 ​​​​​​​​​스카이캡슐 탑승은 미포정거장과 청사포정거장에서 가능한데 (해변열차 종점은 미포정거장-송정정거장)저는 미포정거장으로 왔어요 '-'​미포주차장에 주차하면 2시간 무료지원 됩니다 > <(미포정거장,송정정거장 2시간 지원/청사포정거장 지원안됨)★영수증에 있는 바코드를 이용해 할인을 받는 형식이라 영수증 꼭 챙겨놓기★ 연휴라..사람 어마어마했음..하지만 난 각오하고 갔즤..​주차는 타워주차로 승합차/SUV 대형 차량은 불가해요 ^_ㅠ주차타워는 4호기까지 있고, 안내해주시는 분이 따로 계셔서안내에 따라 주차해주시면 됩니다 ~​​​​​​​​ 주차 무인정산기는 동승자 하차구간에서 바로 보이는곳에 위치해 있어요 '-'​2시간 무료 지원이 8,400원정도니깐 영수증 잃어버리지 말기 ^_^주차비는 기본30분 2,100원 추가 10분당 700원이에요!​​​​​​​​​​주차까지 끝내놓고 열심히 매표소로런 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 발견했으면 잘 온거임 그 길로 쭉 ~ 들어가면 매표소랑 탑승하는 곳이 나와여 '-'​이 많은 사람들 중에 우리만 달린거 실화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착시간이 2시10분정도여서 빨리 타고 싶어서 달려갔는데​​​​​​​​​​​ 매진..실화인가여...?​​​이건 꿈이야..진짜...​​​  ​​​​​​​​ ​혹시 몰라서..직원분께 진짜 매진인가여...? (질척) 여쭤봤더니미포에서 청사포가는 스카이캡슐은 매진이고청사포에서!!!!!!!!!!미포로 오는 스카이캡슐은 있다는 희소식 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​예 뭐든 주세여 당장주세여 !!!​​청사포에서 미포정거장으로 오는 코스로시간은 5시30분~6시 사이에 가서 탑승하면 된다고 하셨어요차량이나 대중교통이용하거나 걸어가도 된다고 하셔서​우리는 걸어가기로 함 '-'​​​​​​#무인발급기 온라인 예매고객(모바일티켓소지) 곧바로 탑승장으로 ~할인 대상자는 매표창구로 ~그 외에 예매자는 무인발급기로 발급가능 ~할인대상자 : 경로/장애인/어린이/해운대구민/시민(평일)/제휴할인 등 ​​​​​ ​​​ 스카이캡슐스카이 캡슐은 해운대 해안절경을 7~10m 공중에서 관람하는 체험 시설이에요!해운대 미포에서 청사포까지 2km구간을 자동으로 운행하는 캡슐로평균속도 4km/h 편도기준 탑승시간은 30분정도 됩니다 :D ​요금은 2인 3만원 / 3인 39,000원 / 4인 44,000원으로 캡슐 하나당 4인 기준으로 보시면 됩니다 :D둘이타면 넉넉하고 ~ 넷이타면 어사도 찐친될수있음 ​*주의사항*출발시간이 30분이상 경과하여 도착한 고객은 탑승을 제한 (환불불가)*자유이용권 이용고객도 최초 출발시간을 준수하여야 함​​​​​예약바로가기 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 홈페이지에 FAQ, 찾아가는길, 이용안내, 열차운행표 등자세하게 잘 나와있어서 가시기전에 참고하시면 좋을듯 해요 ^^ 물론 예매도 ^^(물론 나능 안함 ~ 히히)​​​ 해변열차해변열차는 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광 열차입니다 :D평균속도 15km/h편도기준 탑승시간은 30분정도 됩니다 :D ​1인요금 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용 13,000원해변열차 코스 : 미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장​스카이캡슐이 편도로 운행되기 때문에정거장에서 다시 스카이캡슐이나 해변열차를 예매해야 하거든요근데 마침 해변열차+스카이캡슐 패키지가 있더라구요 :D​패키지요금[2인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 5만원[3인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)3인 66,000원[4인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)4인 8만원​자세한 사항은 홈페이지 참고 :D​​​​​  ​​​​탑승까지 3시간정도 남은 상황이라 ^^해운대 구경 ~ 날이 진짜 좋았어여..​앉아만 있어도 힐링..물론 저기 말고; 나는 땅바닥에 앉음;​​​​ 바다 색깔도 너무 예쁘고등대도 예쁘고나는 이 배경에 담아주길 바랬는데 ^_^​​​​​​​​ 소통의 오류가 있었구나 친구야;아무튼; 고; 마워;;​​​​​​​​​​​ 여기 포스팅을 할까말까 고민중임. 임팩트가 없었거든요;;운좋게 자리도 딱~ 생겨버렸긔 ~시그니처가 소금라떼?같았는데​음.. ​굳이 ​소금..​​ㅎ​​​​​​ 갑자기 미포정거장이죠?​쌉피곤한 쌉J때문에3시40분쯤 출발;;​​​​​​​출발하는데 운좋게해변열차 마주쳐따요 > <  ​  안타길 잘한것 같아^_ㅜ사람..너무 많..;심지어 뒤에는 서서 가^_ㅜ​​​​​​​해변산책길이 엄청 잘되어 있어서날씨만 좋다면진짜 걸어가시는거 드림 ^_^(친구는  여행중에 가장 좋았던 순간이 산책길이라고 했어요🥹)  그늘이 많이 없긴한데..? 그래도 좋았음 ㅎㅎ 머리 위로 지나다니는 캡슐도 넘 귀염 ㅠㅠ​​​​​​​​​ ​반 정도 걸어왔음 '-'​​  ​​​​중간중간 사진도 찍고 바다도 구경하고 일찍 출발하길 잘했군 🤭​​​​​​​ 조,,조금만 멀리서 찍어줄순 없었니?.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해변산책로, 진짜, 최고,,👍🏻​​​​​​​​​​​​​ 청사포 부근에는 나무가 많아서 그늘이 좀 있어요 ^_^덕분에 시원했다;​걸어가면서 느낀건미포→청사포구간은 바다와 가까운 레일에 있고탁 트인 바다뷰가 먼저 나오기에 사진 먼저 건지고 구경하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​반대로 청사포→미포구간은 탁 트인 바다뷰가 나중에 나오기에처음엔 좀 감상하다가 나무들이 없어지고 나서 사진을 찍으면 좋을듯 싶어요 '-'​​​​​​​​​ 근데 진짜 바다색깔 무엇..​산책길로 가다보면 내려가는 길이 있는데체력만됐으면 내려갔을듯;;;;;;;;;아쉽다..아쉬워..​​​​​​​​한 3~40분 빡세게 걸어왔더니도가니 아팠음 ^^ㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅎㅋ  천천히 즐기면서 걸어가세여 > < ㅋㅋㅋㅎㅋㅎ ​​​​​​​​​​청사포 정거장에는 미포보다 쉴 공간이 많지는 않았어요..너무 파워워킹했더니 종아리가 사실 터질것 같아서어디 앉아있고 싶었거든요 ^_ㅠ근데 목은 안말라; 카페는 가기싫어; 2층에소품샵있고카페 하나 있었음(2층에는 이것뿐인거 확실하고 1층 상황은 잘 모르겠네 ^_ㅠ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 확실히 뭐가 없긴 없어요 (확실) ​​​​​​​​ ​​​​​​​​소품샵도 구경하고 숨 좀 돌렸는데도시간은 4시 30분 ^^..​한시간 어쩔건데 ^^..​​​​​혹시나하고 5시30분 티켓은 몇시부터 줄 설수있냐고 여쭤봤더니지금 타셔도 된다고 함 ㅇ_ㅇ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(그때 줄이 길지 않아서 가능했던 일인듯..)진짜 이거야 말로 올해의 개꿀순간 아니냐는...ㅠㅠ  티켓에 5시30분~6시라고 나와있었는데원칙은 그 시간에 가서 타면 되는거 이정도 줄이야 뭐 ^^8분정도 기다리고 탑승했어요 > <​색깔은 랜덤🤭빨간색 예쁘길래사진에 잘 나오라고 ㅋㅋㅋㅋ빨간색 앞이나 뒤에꺼 타고 싶었는데응 안돼 ~ ~​​​​​​​​ 생각보다 아늑했던 내부 '-'타자마자 스카이캡슐 이용객 안내사항 읽어주기​테이블이 투박해서 인생샷남기려면 식탁보 같은거 챙겨가면 좋을듯 > <사전조사 제대로 했으면 챙겨갔을껀데..^^휴..​​​​​​​​​​​ 빠른 속도는 아니라서 전혀 무섭지는 않았어요 ㅎㅎ가족단위로 타기 좋을듯 ^_^​반려동물도 탑승이 가능한데 이동가방이나 케이지가 있어야 하는거 같았어요 (그냥은 안됨)​​​​​​​​ ​재미따 재미따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가면 또 타고 싶어요 진짜 > <  ​​​​​​​​ 공간은 요정도?넷이타도 엄청 비좁은 정돈 아닌듯!​​​​​​​​​30분이 감상하고 사진찍기엔 다소 짧은 시간이더라구요 ^_ㅠ 그래도 잘 찍어줘서 고맙다 친구야..? 뭔가 잡다한게 나오긴 하지만^_^그래도 맘에 든다 ^_^아마도그럴거야​​​​​​​​​​​​ ​바다가 많이 나오면 좋겠어! 라고 했더니진짜 바다만 나오게 해준 친구 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  30분 생각보다 길기도하고 짧기도 하고 그래도 사진을 건져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬나봄 ​​​​​​​한줄평 : 진짜..좋았다​ 여행하시는분..진짜 완전 강추..​ ​​​​​​​​​​  미포정거장 해운대구 달맞이길62번길 11 (중동947-1)매일 9:30 ~ 19:00 ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​  ​​​스카이캡슐을 2인이 이용할 경우1인 15,000원이라면 가격은 나쁘지 않은것 같아요 ​충분히 30분동안 너무 좋았고,원래 바다를 좋아해서 그런지 안에서 바라보는 절경이..진짜 예술..♥​우리끼리 3만원짜리 사진찍으러 왔다곤 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅 하는 내내 좋았던 기억이 나는거보면좋은 추억은 분명한듯 해요 > <나중에 가족들하고 가면 또 가봐야지 ♥그때도 날만 좋다면 산책길로 걸어가는걸로 - ​​​​​​​​​  ​​​  ​​​​​​​​​롯데월드 다녀온 후기 롯데월드 야간퍼레이드! 최고! (f.감성교복,소품샵,놀이공원내카페)오늘 포스팅은 #롯데월드 평소에는 정보공유였다면 오늘은 그냥 일상.. 정도.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com ​​ 해운대 해목 3시간 웨이팅 실화냐구요  해목 장어덮밥 테이블링/주차안내 해운대 히츠마부시 카이센동 맛집아직도 금요일인게 소름일뿐이고 저번주 금요일엔 신나게 이었는데 ^_ㅠ 일주일 진짜 빠르고 느리네 ; ...blog.naver.com ​​ 해운대 암소갈비 웨이팅 꿀팁 > < 11시15분에 들어갔어요! 해운대 암소갈비 웨이팅 꿀팁 생갈비 / 테이블링 원격줄서기 첫 타임 11시15분쯤 입장여러분!! 진!!짜!!! 오랜만이에여!!! 워.. 이렇게 오랜만에 하는거 처음인것 같아 '-' 부재중인 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ ​ 
​해운대 블루라인파크  스카이캡슐 해변열차할인 정보와 이용꿀팁까지 총정리  이번  여행 계획하면서 제일 기대했던해운대 블루라인파크에 다녀온 후기에요!​ 초짜다 보니 정거장 이름도 생소하고스카이캡슐, 해변열차는 또 뭐가 다른지,이용방법과 예약까지 한참을 헤맸는데요.​저같이 헷갈리는 분들을 위해 여행 동선과 할인 등알차게 이용할 수 있는 팁을 총정리해 봤어요.​​ 1. 해운대 스카이캡슐 미포정거장주소 :  해운대구 달맞이길62번길 13​ 캡슐열차를 탈 수 있는 정류장은미포정거장, 청사포정거장 2군데가 있는데저는 숙소 바로 옆에 있는 미포정거장에서 탔어요.​미포가 해운대 해변에서도 가깝고주변에 맛집이나 카페가 많아서여기서 타는 분들이 더 많은 것 같아요.​ ​미포정거장 이용 시 미포 주차장2시간 무료 이용이 가능해요.(추가 10분당 700원/1일 주차 21,000원)​하지만 여기는 기계식 주차장이라SUV, 대형 승용차는 주차가 불가해요.​그리고 느긋한 여행을 좋아하는 편이라2시간을 지킬 자신도 없었고요.ㅋㅋ​​📍 주차 Tip인근의 문탠로드 공영 주차장은 10분에 300원하루 종일 세워도 1일 주차 8,000원이라비교적 부담 없이 이용할 수 있어요.​ ​📍 처음이라 헷갈렸던해운대 스카이캡슐 vs 해변열차​✔ 위로 다니는 미니 한 열차가 스카이캡슐프라이빗하게 일행끼리만 탑승하고그래서 가격이 다소 비싼 편이에요.(미포-청사포 구간 편도만 운행)​✔  해변열차는 일반 관광열차처럼다수가 함께 탑승해서 저렴한 편이고​자유이용권을 끊으면 모든 정거장에서승하차가 가능해서 많이 걷지 않고 해운대 여행을 할 수 있어요.​ ​요즘 너무 핫한 해운대 블루라인파크는평일에도 예약을 안 하면 이용하기 힘들어요.​예약하면서 가장 힘들었던 건탑승 시간까지 지정을 해야 하는데시간이 얼마나 걸릴지 가늠이 안되더라고요.​게다가  스카이캡슐은 예약 시간이30분 이상 지나면 탑승이 제한된다니더욱 심장이 두근두근;;​ ​저는 미포-청사포 구간은 캡슐열차로 이동이후 청사포부터 산책하며 송정까지 가서송정에서 다시 해운대 해변열차를 타고돌아오는 계획을 세웠어요.​많이 걸으니 그만큼 많이 볼 수 있었지만다리는 좀 아팠던 코스ㅋㅋ​청사포에서 송정까지 느릿한 도보로1시간 정도 소요된 것 같아요.​ ​이번에 해운대 스카이캡슐 할인 예약은kkday에서 진행했는데요.​개인적으로 스카이캡슐+해변열차 패키지로이용하는 게 가격이 가장 저렴했어요.​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​📍 2인 캡슐 + 열차 자유이용 패키지가 5만 원각각 구입하는 것보다 6천 원 세이브되네요.​✔ 위 링크에서  블루라인파크 예약하면MSSKY05 쿠폰을 입력하고5% 추가 할인이 가능해요.​기간 2022년 4월 30일까지선착순 100명 한정​ ​사전에 예약을 하고 오면 1층 매표소를거치지 않고 바로 2층 탑승장으로 오면 돼요.​시간 예약을 했어도 지정제가 아니라사람이 많으면 기다려야 하는데다소 흐린 날씨 덕인지 굉장히 한산했어요!​  ​예약 QR코드 확인 후 바로 탑승​내부에서는 스피커로 음악도 들을 수 있고​열차가 멈추면 무전기로 연락하라고ㅋㅋ안전에 대한 간단한 안내를 받아요.​​저는 초록색 캡슐열차를 탔는데 사실 본인이타는 캡슐의 색은 그다지 중요하지 않아요.사진은 지나가는 다른 캡슐을 배경으로 찍게 되니까​ ​해운대 스카이캡슐 열차는 요즘 같은 시기에일행끼리만 프라이빗하게 탈 수 있어서 좋았고​내부에 있는 창문은 모두 열 수 있어서천천히 달리는 캡슐 안에서 바닷바람 맞으며풍경 구경하는 시간도 정말 즐거웠답니다.​로맨틱한  데이트 코스로 강추!​ ​알록달록 귀여운 열차가 바다 옆을달리는 모습이 꼭 동화 같아요.​해운대 블루라인파크는 미포-청사포-송정까지4.8km 구간 동해남부선 옛 철도시설을 재개발해서아름다운 해안 절경을 따라 여행을 즐길 수 있는 해운대의 새로운 관광명소에요.​  ​미포정거장에서 청사포정거장까지약 2km 구간을 15km/h 속도로 운행해서편도 약 30분 정도 탑승해요.​너무 느리게 달리다 보니 지루하다는 분들도계시던데 저는 풍경 구경하며 사진 찍다 보니30분이 3분처럼 지나가더라고요. :)​날씨가 좀 흐렸지만 그래도 너무 이쁨!​ ​30분 후 청사포 정거장에 도착아~ 내리기 너무 아쉬워요.​해운대 스카이캡슐은 편도로만 판매해서돌아올 때도 타고 싶으면 티켓을재구매해야 해요.  (하지만 넘나 비쌈) ​​ 2. 해운대 해변열차 청사포역주소 :  해운대구 청사포로 116​청사포역에서 하차하고1층으로 내려오니마침 해변열차가 도착했네요.​여기서 열차를 타고 원하는 정거장으로가도 되고 해변 옆 데크 산책로를 따라마음 가는 대로 산책을 즐길 수도 있어요.​ 해운대 해변열차 운행 구간은미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정총 6개 정거장에서 승하차가 가능해요.​ ​해운대 블루라인파크 바로 옆으로는 그린레일웨이라고 걷기 좋은데크 산책로가 조성돼 있어요.​ ​바다 전망이 굉장히 좋아서운동 삼아 걷는 지역분들도 보이고도보여행을 즐기는 관광객들도 많았어요.​​ 3. 다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산 3-9​청사포에서 약 600m 거리에위치한 다릿돌 전망대​📍 이용 시간09:00 - 18:00(기상 악화 시 개방이 제한돼요)​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서붙여진 이름이라고 해요.​ ​바닥이 유리로 된 구간이 있어서덧신을 신고 입장해야 해요.​ ​마침 사람이 하나도 없는 타이밍!​해수면으로부터 20m 높이에길이 72.5m, 폭 3~11.5m로바다를 향해 쭉 뻗어있는 전망대에요.​ ​하지만 비몰녀 네히르가 전망대에도착하자마자 날이 흐려지더니빗방울이 조금씩 떨어지기 시작했어요.​아니 진짜 이게 무슨일이야ㅋㅋ​ ​흐린 날에도 아름다웠던 해안 절경​무료입장이라 더 좋은 다릿돌 전망대는해운대 블루라인파크 스카이캡슐여행 코스로 꼭 들러 보세요~!​ ​그린레일웨이 중간 중간 쉬어갈 수 있는벤치가 전망 좋은 곳에 만들어져 있어요.​해운대 해변열차를 타는 것도 좋지만다음에는 기회가 된다면 전 구간을도보 여행해 보고 싶기도 하네요.​ ​걷다가 마음에 드는 해변 카페에 들어가커피 한잔 마시며 쉬어가는 여유.​저는 해운대 스카이캡슐 이후 해변열차를2시간 정도 간격을 두고 예약했어요.​​ 4.  송정해수욕장주소 :  해운대구 송정동 712-2​드디어 마지막 목적지인 송정해수욕장에 도착!​이름에 소나무 송이 들어가 있듯이곳곳에 근사한 소나무들이 심어져 있네요.​ ​그동안 서핑하면 양양을 떠올렸는데송정해수욕장이 서핑의 메카라고 해요.​백사장 길이 2km 너비 50m의 큰 해변은해변도 정말 깨끗하고 물도 맑았어요.​ ​제가 갔을 때는 윈드서핑을 하는 분들이많아서 이국적인 해변 풍경을 느낄 수 있었답니다.​ ​송정해수욕장에서 인증샷 빰 :)​처음 이용해 본 해운대 블루라인파크 솔직후기는스카이캡슐과 해변열차를 타는 자체도 좋았지만이렇게 주변 관광지를 함께 둘러볼 수 있어서더 만족스러웠던 것 같아요.​ 올 때마다 타고 싶당!​ ​날씨가 쌀쌀해져서 뜨끈한 오뎅이랑떡볶이로 간식을 먹었어요.​송정 바다 보면서 먹으니 더 꿀맛이네요.​​ 5. 해운대 블루라인파크 송정역주소 :  해운대구 송정동 299-20​마지막 해변열차 시간에 맞춰서송정역으로 왔어요.​사람이 많을 때는 10~20분 전에는 와야원하는 시간에 탈 수 있다고 하던데사람이 많이 없는 날이라 바로 탑승.​ ​클래식한 해운대 해변열차를 배경으로사진을 남기는 여유도 있었어요.​참고로 실제로 탑승하는 열차는사진 왼쪽 뒤의 빨간색 열차랍니다.​ ​ 해변열차는 이렇게 바다 방향으로2줄로 나란히 앉는 방식이라 전망을편하게 보며 사진도 담으려면 좀 일찍 와서가능한 첫째 줄에 앉는 걸 해요.​ ​그리고 이왕이면 화창한 날에 타는 거로​계속 바다를 보면서 달리는데쾌청하고 파란 바다가 아니라는 게너무 아쉽더라고요.ㅠㅠ​해변열차는 정말 열차처럼 빨리 달려서얼마 걸리지 않아 미포역으로 돌아왔어요.​ ​기대만큼 재밌었던 해운대 블루라인파크기회가 되면 일몰 타임에도 한번 타보고 싶어요.​물론 해변열차와 스카이캡슐은 원하는 대로하나씩만 개별 이용하는 것도 가능해요.​다릿돌전망대와 송정해수욕장 등 인근 관광지와연계해 알찬 해운대 여행 코스를 세워 보세요.​​  ​# #해변열차#해운대스카이캡슐 #해운대해변열차​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  ​ 
매번 가도 가도 질리지 않는 !이번에는 꾸준한 인기를 끌고 있는  해운대 놀거리를 소개해 보려고 하는데요. :-)바로, 해운대 블루라인파크!!!특히 아기자기 귀여운 느낌의 스카이캡슐을 타면서인생샷을 얻고 온 후기를 남겨 보려고 합니다.또, 블루라인파크 미포 - 청사포 구간 예약하는 방법도소개를 할 테니 참고해 주세요.​  ​그리고, 이제 더운 계절이 됐기 때문에많은 분들이 궁금해할 에어컨 정보!!!아쉽게도 블루라인파크 스카이캡슐 안에는 에어컨이없고 창문이 살짝 열려서 바람이 들어오는 것으로만족해야 합니다. 😩하지만, 저처럼 일몰 때 타면 그래도 덜 덥겠죠?분위기 + 덥지 않으려면 이때 시간 요!​ ​확실히 일몰 시간대에 사람이 많이 몰리니까블루라인파크 스카이캡슐 예약도 미리 해야 해요.주말이나 금요일, 월요일도 사람이 많으니까~!가능하다면 평일이 좋고, 금, 토, 일, 월요일에타야 하는 분들은 신속한 예약만이 탈 길입니다!​  ​ ​먼저, 블루라인파크 예약은 홈페이지에서 하면 되는데스카이캡슐 미포 출발에 청사포 출발에...해변열차까지 있어서 뭘 타야 할지 모르겠잖아요?​제가 탄 것은 스카이캡슐 미포 출발입니다.​ ​스카이캡슐 미포 출발(편도)이 가성비가 좋은데요.왜냐하면 2인 기준 스카이캡슐이 3만원이라서왕복 타면 값이 어마어마해요.그래서 보통 미포 정류장에서 편도로 타고 청사포 정류장에서는 택시를 타고 오거나 저녁을 먹고 천천히 오는 경우가 많아서 저도 그렇게 했어요. ㅎㅎ​ ​그리고, 사실 우리가 블루라인파크 타는 이유도분위기를 즐기려는 것도 있지만 사진 찍으려고 돈까지 지불하면서 타는 거잖아요~? ㅎㅎㅎ편도로 한 번 타고 돌아올 때까지 사진 찍으면 딱히 찍을 것도 없어지고 느리니까...스카이캡슐 미포 정류장에서 청사포 정류장까지30분 걸리는데 왕복이면 1시간이니까 시간이 너무 허비되니까 편도가 좋겠죠?​​ ​블루라인파크 예약은 이렇게 원하는 구간을 선택하고날짜를 선택하면 시간 회차를 선택할 수 있어요.왼쪽은 4일 토요일을 선택한 회차이고오른쪽은 7일 회차를 선택한 것인데요.확실히 주말과 평일 예약 차이가 있죠?주말에 타려면 미리미리 해야 해요!​  ​그리고, 스카이캡슐을 어떻게 탈지 선택을 합니다.저는 3인이서 타서 3만 9천원을 지불했어요.​ ​​그럼 제가 즐긴  해운대 놀거리!!!에 가면 한 번쯤은 타야 할 블루라인파크 미포 정류장에서 시작을 해봅니다.​ ​미포 정류장에는 산책길이 쭉 펼쳐져 있구요.정류장 근처에는 간식이나 소품샵 같은 이동식 상가와건물 안에도 상가가 있어서 휴식을 취하거나 간식을 먹으면서 즐길 수 있어요.​ ​블루라인파크를 예약했다면,예약한 시간 30분 안으로 타면 되는데요.일몰 타이밍 잘 맞춰 타야 하기 때문에 저는 일찍 도착해서 일부러 기다리다가 탔어요. ㅎㅎ이건 사람이 없는 평일에나 가능하고, 사람 많을 때는기다리다가 일몰 타이밍 놓칠 수도 있으니 참고하세요.​ ​또, 블루라인파크 이용 시, 바로 옆 주차장에서는2시간 무료 주차가 가능하답니다!​ ​안쪽으로 쭉 가면 현장에서 직접 티켓을 살 수 있는매표소가 나오는데 저는 아침 일찍 구입을 해서바로 스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔습니다.​  ​ ​저처럼 애견동반으로 타시는 분들은덮개가 있는 이동장(가방이나 커넬)이 있어야 해요!그러니 꼭 준비해서 가시길 바랍니다.​ ​보시면 아시겠지만, 슬링백이나 포대기, 개모차도안 되고 현장에서 급조한 쇼핑백도 안 돼요~! ㅎㅎ그러니 꼭 애견동반으로 타는 분들은 전용 가방 준비하세요~!​ ​그렇게 타이밍 잘 맞춰서 스카이캡슐을 타보는데요. :-)​  ​ ​정적이게 스카이캡슐 안에서 즐기는  해운대 놀거리지만, 사진도 찍고 하다 보면 정말 신나니까!연인, 친구, 가족, 애견 동반으로 함께 해서 행복한 추억 만들어봐요~!​ ​저는 해운대에 이렇게 일몰이 질 때 아주 잘 맞춰서 타서분위기 좋은 시간을 가질 수 있었어요. :-)​ ​스카이캡슐과 반대 방향으로 일몰이 떨어지지만반대편은 은은한 일몰 빛 덕분에 더욱 멋지니까!사방으로 펼쳐진  해운대의 풍경을 즐겨보세요~!​ ​그렇게 30분 정도 타면 청사포 정류장에 도착을 하게되는데, 분위기 좋은 일몰 타임을 제대로 즐기기 딱인  해운대 놀거리였어요. :-)​  ​ ​그리고, 스카이캡슐 청사포 정류장에 내려서 보면다양한 굿즈들을 판매하고 있었어요.​ ​꽤나 감성적이고 예쁜 소품들을 판매하고 있어서더욱 의미 있는 시간이 될 것 같은데요.​ ​블루라인파크 청사포 정류장에서 나오니까바로 아래로 해변열차가 지나가서 또 멋졌어요! ㅎㅎ그래도 사진 찍기엔 스카이캡슐이 예쁘고,함께 하는 친구들과 한 공간에서 좋은 추억 만들 수있으니까~~~! 개인적으로  해운대 놀거리는스카이캡슐 합니다.​  ​ ​애견동반으로 즐기기 좋은  놀거리!해운대에서는 블루라인파크 꼭 타보세요~!​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포광역시 해운대구 중1동 ​ 
해운대 블루라인파크광역시 해운대구 청소파로 116 청사포정거장광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 에 새로운 명소라고 불리는 해운대 블루라인파크를 타고 왔습니다. 생각보다 코스 선택하는것도 헷갈려서 정거장, 시간을 미리 체크하고 가시는게 좋을 듯 합니다. 에서 가장 인기있는 여행지로 꼽히면서 표 예약하는것도 치열해진 해운대 블루라인파크는 해변열차, 스카이캡슐 두가지로 나뉘면서 옛 동해남부선 철도를 활용해서 열차를 타고 지나가면서 바다를 마음껏 볼 수 있어 여행시 반드시 가봐야하는 곳으로 꼽히고 있습니다.  해변열차와 스카이캡슐 두가지 종류를 운영하는데 해변열차는 이국적인 분위기로 꼭 스위스열차 느낌이 나기도 합니다. 스카이캡슐은 가장 인기가 많은 열차로 프라이빗하다는 장점이 있지만 가격대가 높은편에 속합니다. 빨강, 노랑, 초록, 블루등 알록달록한 색감으로 바다 위에 떠 있는 캡슐만 봐도 이국적인 풍경에 구경하기위해 가는 분들도 제법 많습니다. 정거장 열차시간표미포정거장과 송정정거장은 종점역으로 도착시 탑승객이 모두 하차해야 합니다. 해운대 해변열차는 노선이 미포 ~ 청사포 ~ 송정역 4.8km 왕복운행이니 시간 확인 후 타고 다시 돌아가셔도 될 듯 하네요. 저는 해운대 해수욕장을 걷고 엘시티 전망대 옆길 미포 정거장에서 탔더니 제법 괜찮았습니다. 정거장은 제법 많아 시간대별을 확인하고 코스를 정해서 타시는것도 좋을 듯 합니다. 차를 가지고 있다면 주차장 여부, 확인 후 돌아가는 동선도 확인하시는게 필요해요. 주말이면 차가 제법 막혀서 돌아가는 시간이 더 걸릴 수 있어 왕복열차나 걸을 수 있는 구간인지도 살펴보세요. 스카이캡슐 운행시간동절기, 비수기, 성수기, 극성수기마다 운행시간을 다르게 하기 때문에 자신이 가는 날짜를 확인하고 시간을 보는것이 좋습니다. 지금 성수기인 5,6월에는 마지막 해변열차(미포출발) 20:30 , 송정출발은 20:00 입니다.​스카이캡슐은 미포 <-> 청사포로 편도 30분정도 소요되어 프라이빗한 공간에서 마음껏 바다를 즐길 수 있어 저는 캡슐이 예약이 힘들지만 캡슐을 더 해요! 꿀팁낮에가면 청량한 바다뷰와 함께 캡슐, 열차를 탈 수 있지만 일몰 시간대가 가장 핫합니다. 해가 지는 일몰을 보면서 해변열차를 타기 위해 그 시간대 예약이 가장 어렵다고 해요. ​저도 그 시간대를 놓쳐서 낮시간에 탔지만 저녁 5시 30 ~ 7시 쯤이 가장 핫한 시간대니 그 시간대로 예약해서 일몰과 함께 인생사진을 찍어보세요. 요즘엔 해가 길어져서 6시 30분에 예약하면 인생일몰과 사진을 찍어볼 수 있답니다.  이쁜 색감의 열차라 타고 지나가면 반대편에서 지나가는것도 보이는데 그것도 놓치지 말고 찍어보세요. 그리고 제일 좋은 희소식은 반려동물 탑승이 가능합니다. 반려동물 동반 출입을 할 경우 머리까지 모두 들어가는 덮개가 있는 이동장만 입장이 가능하고 슬링백, 포대기, 유모차는 안된다고 하니 참고해서 반려동물과 같이 타심 될 것 같아요.  인터넷예약이 되는데 일몰시간은 예약이 정말 어려워 낮에 탔음에도 후회없이 재미있는 여행이 되었습니다. 지인들이 입모아 칭찬한 이유가 다 있었구나 싶었네요. 해운대 바닷가를 거니는것도 좋았지만 이렇게 캡슐을 타고 높은곳에서 풍경보듯이 지나가면서 보니까 너무 좋았습니다.  해변열차는 달맞이터널, 다릿돌전망대, 구덕포에도 서기 때문에 돌아보고 싶은 곳에서 내려 자유롭게 여행도 가능해 좋았습니다. 내려서 우연히 들린 카페에 해변열차가 지나가는것이 보여서 어찌나 이쁘던지 이렇게 멀리서 보는것도 이쁘네요. 근처 카페나 길거리에서 해변열차와 함께 사진도 찍어보세요! 해변열차가 지나는 전구간을 따라 산책로도 마련되어 있어 산책겸 거닐어보는것도 좋습니다. 코스별로 매력이 있어서 산책로와 함께 조합해 자신만의 맞춤 코스로 타보는게 좋겠어요. 해변열차 + 스카이캡슐 패키지도 있어 여행떠나기 2~3주전에 원하는 시간대로 예약하는것도 필수에요. 워낙 치열해서 저도 힘들었습니다. 탑승 20분전에는 역에 도착해야 합니다. 그 이유는 모바일로 받은 바우처를 키오스크에서 온라인 티켓으로 발권해야 하기 때문에 조금 일찍 가는것이 좋을듯 싶습니다 사람도 워낙 많아서. 분실하면 재발급을 안해줘서 미리 QR코드를 핸드폰에 찍어두는 센스도 발휘해보세요. ​미리 산책할코스, 해변열차, 스카이캡슐 탑승할 코스를 정한 후 시간대와 함께 열차여행 해보시길 바랍니다. ​ 
​일년만에 에 갔는데, 새로운 가 생겼다고 했다. ​이름하여, 해운대 블루라인파크 속된 말로 다들 ‘쩐다’ 라고 하는데 블로거된 도리로 안가볼 수 있나 ​오늘은 새로운 핫플 관광지 블루라인파크 강추글을 써보려 한다.안가면 여러분만 손해 👍👍​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:30(발권마감 18:00) 필수는 아니지만 대기시간 단축을 위해 무조건❗️사전예약권유 예약 : 홈페이지 및 네이버 예약 가능 ​ ​솔직히 가을 치고는 날이 너무 추웠어서 정보성 사진이 많이 없…달까(당당)그래도 여러분들을 홀리기 위한 사진은 충분하니 두눈 동그랗게 뜨고 집중해 주시길 바랍니다.​우리는 네이버를 통해 사전예약을 했다.그러므로 현장 발권도 안했고, 웨이팅도 별로 없어시간을 훨씬 절약할 수 있었는데도 한 십오분 기다렸다.​그러니까, 만약 스카이 캡슐을 탈 생각이라면 무조건 사전예약이 필수다.왜냐면 앞에 몇 팀 없는데 캡슐이 겁나 느리게 온다. ​  ​스카이캡슐 속도가 체감되시나요 ❓​걷는 것 보다 느린건 당연한거고, 안움직이는 것 같지만 열심히 굴러가고 있답니다. ​하지만, 느린만큼 여유롭게 사진찍기 좋다는 점 잊지말아요. ​  ​요 조그만한 열차(일명 : 스카이캡슐)에는최소 2명에서 최대 4명까지 탑승이 가능하며,인원수에 따라 가격이 다르다. ​머릿수가 많을 수록 이득인건 대한민국 불변의 진리​  ​크 날씨 좋고 🎶​개인적으로 해가 쨍쨍한 날이 아니라면 방문은 비추, 가는 내내 우중충하면 너무 슬플 것 같아..​환한 바다와 하늘 그리고 운 좋으면 노을까지도 겟챠할 수 있는 써니데이에 가자 💕​ ​날이 너무나도 좋은 날 스카이 캡슐 탑승시 보이는 뷰…👀​어떻게 이순간을 사랑하지 않을 수 있겠어요. ​우리 같은 경우는 노린건 아닌데 어쩌다보니 노을지는 시간에 타게 됐다. 그리고 그렇게 레전드로 남아버린 우리의 기억 👏👏​  ​그냥 열차전체가 포토존인데요. 특히, 빛 받는 부분이 너무 예뻐서 돌아가면서 사진을 찍었다.​와중에 뒷배경이 너무 비현실적이라 예쁘다. ​  ​막 찍어낸 바깥  풍경만 이정도…😖진짜 사전 검색과 날씨에 따른 운이 만들어낸 최고의 날이었다. ​이날 아침만 해도 그렇게 비바람이 불었었는데 말이지…​  ​열차 내에 음악을 좀더 크게 들을 수 있는 과학적인 스피커가 구비되 있어 분위기도 책임진다 이겁니다.​진짜 섬세한 것 하나도 놓치지 않을 건가보다.바로 여기, 로 모십니다. (내돈내산, 광고아님)​  ​나는 진짜 완전 역대급 인생샷을 여기서 찍었다.두고두고 보려고 블로그는 물론 인스타에도 올려놨다.​@theawesomecountry(깨알 인스타 홍보, 인스타에 릴스 영상있어요. 💕)​ ​열차에서 내리면해운대에서 단지 몇십분 달려왔을 뿐인데,새로운 장소에 도착한 느낌을 주는 청사포 마을을 마주할 수 있다. ​열차 시간에 따라 자유롭게 구경을 하고 오던지, 아니면 바로 돌아가던지 할 수 있는데 우리 같은 경우는 뱃속에 그지가 들어서 밥 먹으러 가자고 바로 돌아왔다. (해운대 막창! 먹으러 갔습니다 😎)​  ​돌아올 때는 해변열차에 탑승했는데,속도가 시원시원한게 캡슐의 열다섯배 정도는 빠른 것 같다. ​이미 올 때 마음에 드는 사진은 다들 찍어뒀을테니 -​개인적으로 시간, 가격 등 여러 요소를 견주어 봤을 때,편도 - 스카이 캡슐 & 편도 - 해변열차🚃를 추천한다.​  ​이번엔 돌아가면서 마주한 지구멸망 View ☄️​그리고 기가 막히게도 다시 미포정거장에 내리자마자날씨가 엄청 흐려졌다. ​우리는 뭐 잘 놀고 볼거 다 봤으니까 뿌듯하게 밥 먹으러 갔더라지 😏😏​​▶️ 마지막으로 정리하자면 ◀️​1) 사전 예약시 탑승 시간도 지정 가능하기 때문에 무조건 예약필수 ‼️(* 예약해도 현장 웨이팅 있을 수 있다.) ​2) 일몰시간 및 날씨 좋은 날 강추, 미리미리 확인하고 예약하자 (* 만약 날씨가 별로라면, 개인적으로는 정말 비추) ​3) 스카이 캡슐 - 속도 완전 느림, 인물 사진 찍기 좋음.해변열차 - 속 시원한 속도, 같이 타는 사람이 많아서 인물 사진찍기 힘듬.(* 개인적으로 편도로 각각 예매해서 둘 다 느껴보는 것 추천)​이 세가지만 기억해도 행복한 추억을 가득 남길 수 있으리라 장담한다. ​​* * *​​여기 까지 오늘의 포스팅을 마무리하며, 이 모든건 지극히 주관적인 의견이었음을 전합니다.​​* * *​​다시 가고 싶은  안뇽👏 올해 언젠가 또 만나자 💙​#여행 #관광지 #해운대여행 #해운대관광지 #해운대볼거리# #블루라인파크#SeeyouagainBusan​​​ 
 안녕하세요, 비그르히그르~ Higgle_B입니다! 방방곡곡 2박3일 여행_ 해운대구 중동에 위치한 ""입니다​ 시작 오전 9시, 마감 오후 6~9시(시즌별로 마감 시간이 다름) ​는 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 운영 중으로해변열차와 스카이캡슐을 타고 바다를 구경하기좋은 해운대  중 하나에요​  ​옛 철길을 따라 운행되는 해변열차는 해운대미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 운영되고다인원으로 이용할 수 있으며 정류장별로 선택해서 승하차를 할 수 있어요댁부부는 해변열차를 이용해서 해운대미포로 향했는데 15분 정도 걸렸답니다​  ​여행객이었던 저희는 스카이캡슐을 탑승!10m 공중레일을 통해 운행되는 스카이캡슐은 최대 4인까지만 탑승이 가능하기에 한 번에 다인원을 수용하는 해변열차와 다르게 대기줄이 꽤 있는 편이에요인기가 많은 만큼 현장에서도 절대 원하는 시간에 탈 수 없기에 무조건 사전예약을 추천드립니다​​ ​저 같은 경우에는 이용하기 3일 전 오후 12시 쯤에 예약 및 예매를 했는데해변열차를 탄 댁부부는 같은 날 오후 4시에 접속했더니 마감되어서 해변열차를 탄 거였어요여행날짜가 정해졌고, 스카이캡슐을 타기로 했다면 빠르게 예약을 하는 게 제일 좋답니다​예매링크는 바로 준비해둘게요! ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ ​예약한 시간에 맞추어 입장을 하면 모바일티켓을 확인하고 안으로 들여보내줘요 안에서도 줄을 서서 탑승을 하는데 캡슐 승차 전에도 모바일티켓 확인을 한번 더 했어요내 차례가 다가올 때 모바일티켓을 미리 준비해두는 센스!!  ​  ​캡슐 안에는 핸드폰을 넣어서 울림을 내주는 원목스피커가 있었고안내사항에 대해서도 읽어보고 지켜주기를 말씀해주시더라구요ㅎㅎ모두가 함께 사용하는 관광기구인만큼 깔끔하게 사용하는 게 서로에게 좋은 것 같아요​ ​그렇게 출발한 스카이캡슐 속도는 빠르지 않기에 청사포정류장에서 해운대미포정류장까지는 30분 정도 소요되요여유롭게 바다를 즐기며 온 마음으로 누리기 정말 좋은 시간이라고 말씀드리고 싶어요ㅎㅎ​ ​저희는 탑승하기 전에 입구 바로 앞에서 베스킨라빈스31 블럭아이스크림을 샀는데코로나 방역기간에는 취식이 금지되었지만 이제는 모두 해제되어 가능하다고 하더라구요혹시 몰라 안내원에게 미리 물어보고 구매하였답니다​  ​지난 여름 바닷가, 너와 나 다함께~ㅎㅎ맑은 날에 어울리는 탁트인 뷰와 바다가 정말 너무나도 기분좋은 순간을 만들어주어요처음에는 산 옆길로 가기에 나무들이 바다뷰를 가리지만 이것도 잠시, 드넓은 바다를 누릴 수 있답니다​ ​스카이캡슐은 함께 탄 사람과 온전히 바다를 누리기에 너무나도 좋은 기구예요30분이란 시간은 금새 흘러 어느새 해운대 앞바다로 가까워졌지요마주오는 캡슐까지 함께 찍혀야 더 이쁘다며 서로 열과 성을 다해 인생샷을 찍어보았지만결국 그 누구하나 인생샷은 건지지 못했....   를 왕복으로 이용한다면 패키지로 예매하는 게 가장 좋고편도만 이용한다면 우리만의 시간을 보낼 수 있는 스카이캡슐을 추천드리고 싶어요해안도로 산책과는 또 다른 매력이 있는 관광열차로 여행이 더 색다르고 알차기를 바래요~​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
 B U S A N _ T R I P  야경 해변열차 스카이캡슐© 글.사진 : 여행가세라   ​안녕하세요. 여행가세라입니다. 8월 초에 고향 에 다녀왔습니다. 해운대 시부모님댁에서 푹~쉬다가 왔어요. 집에만 있다 저녁쯤 에 스카이캡슐 타러 다녀왔습니다. ​* 여름 성수기만 야간 운영을 한다고 해서 야경을 보려고 방문했어요. 제가 이용한 구간은 청사포 ▶ 미포 코스입니다.​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​▲ 저희는 스카이캡슐을 편도로 이용해서 그냥 택시 타고 방문했었어요. 날이 덥지 않았음 집에서 산책 삼아 걸어갈 수 있었던 거리인데 이날 더웠습니다.  혹시 여행 중에 자차로 오시는 분들은 미포나 송정 주차장 무료 2시간 이용이 가능하다고 하니 참고해 주세요. ​​​​​  ​청사포 정거장 매표소는 1층 스카이캡슐을 탑승하려면 한층 올라가시면 됩니다. 미포에서 청사포 노선은 2.0 Km이며 평균속도는 4km라 충분히 풍경을 즐기실 수 있어요. ​ 해운대 스카이캡술 요금해운대구민,  시민, 단체 20인 이상 할인됩니다. ▶ 편도 기준 2인승 (30,000원) 3인승 (39,000원) 4인승 (44,000원)​▶왕복 (주말 및 공휴일 이용불가)2인승 (55,000원) 3인승 (69,000원) 4인승 (77,000원)* 패키지 요금 (스카이캡슐 + 해변 열차)도 있습니다. ​​해운대 구민인 저희 시부모님은 할인도 되네요.  시민도 할인되고요. 평일과 주말 할인율이 다르니 참고해 주세요. 그리고 할인 대상자는 현장에서만 발권이 가능하고 신분증 지참은 필수입니다. ​ ​저희는 4인승으로 예약했는데요. 8월 10일부터 22일까지 시 사회적 거리 두기가 4단계로 격상되어서 제가 이용한 야간 운행은 2인까지 가능합니다. 17:30분 이후부터는 3인 이상 탑승 불가라고 합니다. ​​  해운대 스카이캡슐 운행시간▶ 비수기 & 동절기 (11월 ~ 04월) 평일 / 주말 : 09:30 - 18:30 * 마지막캡슐 시간 : 18:30​▶ 성수기 (5월~6월 / 9월~10월)평일 / 주말 : 09:30 - 19:30 * 마지막캡슐 시간 : 19:30​▶ 극성수기 (7월~8월)평일 / 주말 : 09:30 - 20:30 * 마지막캡슐 시간 : 20:30 * 여름 성수기 야간운행 시간 : 해변 열차 미포 (21:00) / 해변 열차 송정 (20:30) / 스카이 캡슐 (20:30) ​   ​탑승하러 한층 올라왔어요. 발열 체크하고, 명부 작성도 했습니다. 손소독제도 발라주었어요. 줄 서는 동안 앞사람과 거리 두기도 지켜줍니다. ​ ​기다리는 시간 동안 보니 돌아오는 캡슐들을 다 소독하고 있더라고요. 방역을 철저하게 지키고 있었어요. 저희 차례를 기다립니다. ​ ​남편이 챙겨와준 팜플렛 낮에 보이는 바다 풍경도 훌륭합니다. 일정상 저녁에만 이용 가능한분들 야간운행편 참고해 주세요. ​높이가 7~10m라 공중에서 바다 풍경을 즐길 수 있습니다. 편도 기준으로 탑승시간은 30분 정도 됩니다. 총 4인승 캡슐이 80대로 운영 중이라고 해요.  ​​해변 열차는 여럿이 타고 아래층에 레일이 있고, 정거장마다 구경할 수 있네요. 제가 이용한 스카이 캡슐은 우리끼리 이용할 수 있고 높이가 있어서 두 가지 장단점이 다릅니다. ​​ ​앉아서 간단한 설명과 안전 안내사항을 들었습니다. 에어컨은 없었지만 창문 4개가 열려있어 바람이 통해져서 덥다는 느낌은 없었어요. 요즘 같은 시기에는 에어컨 틀고 문 닫고 있는 것보다 환기되는 게 훨씬 좋다 생각하고요. ​ ​뒤쪽에 나무 스피커가 있어요. 좋아하시는 노래를 틀어두면 핸드폰 스피커로 노래가 나옵니다. 좋아하는 노래를 배경음악으로 깔고 감상해보세요. 데이트할 때 더욱 낭만적일 것 같아요. ​ ​가운데 테이블도 있습니다. 창문들이 큼지막해서 구경하기 편해요. 이제 출발~~ ​ ​​​처음에 출발할 때 왼쪽으로 청사포 등대랑 밤바다가 보입니다. 한동안 컴컴한 바다를 지나서 해운대 야경이 보이기 시작해요.   ​광안대교부터 마린시티 그리고 해운대까지 도심뷰가 멋지더라고요. 홍콩, 싱가포르 저리가라입니다.    ​​속도가 느리니까 천천히 야경 사진 찍기도 좋아요. 광안대교를 이렇게 높은 곳에서 보니 다 담기네요. 반짝반짝 예쁜  야경입니다.   ​미포 정거장에 도착~ 컬러들이 달라 귀여운 캡슐들~ 미포에서 내려서 달맞이로 가시거나 미포 지나 해운대로 둘러보셔도 좋습니다. 저희는 달맞이 터널 전시물 보고 미포 광장에 들렸다 왔습니다.  미포 광장오른쪽으로 가시면 미포 광장이에요. 마린시티 뷰가 화려하게 펼쳐집니다. 해운대 밤바다를 걸으실 수 있어요.  블루라인 파크에서 본 야경들 이탈리아에서 관광경관상을 수상했다고 합니다. 떠오르는 야경 입니다.  ​달맞이 터널 쪽으로 걸어봅니다. 산책로로 되어있어서 걷기 편해요. 한쪽으로  야경이 펼쳐지고요. 현지 분들은 저녁 산책을 즐기고 계시더라고요. ​ ​걸으면서 보는 풍경 또한 좋습니다. 저기 멀리 동백섬도 보이네요. 높은 엘시티~ 오랜만에 미포 오니 분위기가 완전히 달라져있네요.  ​​​여기가 달맞이 터널 다양한 조명으로 해두니 알록달록 예뻐요. 저희 어머니가 내신 아이디어~ 실루엣을 담아 기념사진을 찍어봅니다. ​ ​한 장 한 장 찍어서 컬러별로 사진에 담아보는 며느리~ 컬러별로 포즈를 다르게 해서 한 장으로 묶으니 예뻐요~ ^^ 방문하신다면 다들 기념사진들 찍어보세요. 저도 만삭배를 잡고 사진을 찍었답니다. ​ ​식구들이랑 저녁에  야경도 보고, 밤 산책도 하니 좋더라고요.  일정이 타이트하셔서 저녁에만  이용이 가능하신 분들 참고해 주세요. 여름성수기만 야간 운행하니 참고해 주세요. :) ​  ​  ​  ​​http://naver.me/G7S4H0H5  : 네이버방문자리뷰 5735 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me ​​​​​​ ​ 
해운대 가면 꼭 가봐야 하는 인기 블루라인파크스카이 캡슐과 해변 열차 예약하기평일에도 사람 많아요!!해운대 아이와 가볼 만한 곳으로 추천경치가 그냥 말도 못해요 하뚜하뚜 ♥♥가격과 정보 꼼꼼하게 알려드려요 내 돈 솔직후기 안뇽하세용​림도마미 입니다​​요즘 #여행기 올려 드리고 있어용​​​지난 #여행후기 는 ​요기 요기​  ​​  파라다이스 호텔 본관 오션 테라스 룸과 씨메르 그리고 야외수영장 아이들과 다녀온 내 돈 솔직후기아이들과  여행 파라다이스 호텔  본관 디럭스 오션 테라스 룸 씨메르 와 야외 수영장 아이들과 다...blog.naver.com 아난티힐튼 트윈 프리미어 오션테라스 룸 아이와 여행한 후기 맥퀸즈라운지에서 식사한 내돈 아주 솔직후기 아이와 가볼만한 호텔 아난티 힐튼  트윈 프리미어 오션테라스 룸 상세소개 맥퀸즈바 풀북으로 맥...blog.naver.com  기장 아난티 힐튼호텔 수영장 워터하우스 아이들과 놀러 간 솔직후기아난티 힐튼  온천수 수영장 워터하우스 가격과 시설 정보 꼼꼼 파헤쳐요 맥퀸즈 풀 실내수영장과 야외...blog.naver.com  ​​​저는 솔직히 막~~돌아다니며 여행하는 스타일이아니어서 가면 꼭 가봐야 하는 곳 딱 몇 군데만찍어서 관광했어요​오늘은 #해운대핫플 로 유명한 곳다녀온 거 소개해 드릴게요​ 경치가 아주아주 말도 못 하게 좋으니깐정말 꼭 가보셨으면 좋겠어요​그럼 오늘도 눈으로 랜선 여행을 할준비가 되셨습니꽈??​그럼​​  ​​가 ~~~보~~~으자!!!!​​​ 해운대 블루라인파크​ 해운대구 청사포로 116 청사포 정거장 광역시 해운대 구중동 947-1번지 미포정거장​매일 : 09:30 ~19:00 ​☎ 051-701 - 5547 주차 가능 (기계식 주차) : 승합차 및 대형 suv 불가2시간 무료 10분당 500원 ▶ 1일 : 15.000원 ​가격은 아래 설명 참고 : 네이버방문자리뷰 9,095 · 블로그리뷰 1,786naver.me  ​​오늘 소개해 드릴 곳은 ​블루라인파크 ​입니다​​이곳도 정말 유명한 곳이라..제 글은 또 어딘가에 멀리서  쭈그리고 있겠지만​  ​​그려도 누군가는 봐 주시리라 믿는 맴으로다가​오늘도 야무지게 한번 설명을 해 볼께용​​저는 #블루라인파크 에 가서 #스카이캡슐 과 #해변열차를 탔어용​​스카이 캡슐은 최대 4인용 모노레일 같은 거고해변 열차는 말 그대로 열차예요​저는 해운대서 가까운 #미포정거장 으로 가서 스카이 캡슐을 탔고(미포 정거장, 청사포 정거장 두 곳 탑승 가능)​돌아올 때는 해변 열차를 탔답니당(해변 열차는 정거장이 꽤 됩니다.)​그럼 가격부터 살펴보시죵​​​​​​​​ 스카이 캡슐과 해변 열차 가격과 예약 알아보기​​​​​ 해변 열차 가격​​​​네이버 예매 가능하시고 각종 소셜에도 많이올라와 있더라고요 가격은 다 같아요​저는 쿠팡에서 구입했답니다.(내 돈 내산 광고 절대 아님)​​​​​ ​​​​​티켓을 먼저 구입하시면 문자 와 카톡이 오구요​​스카이 캡슐 경우 아주아주 핫한 곳이니꼭 미리미리 예약을 하셔요현장 발권은 거의 불가능하다고 해요​​  스카이 캡슐 경우 꼭 날짜 와 시간을 지정해야 하고요해변 열차 경우 첫 운행이 아니면 시간 지정은 안 하셔도됩니다​​​​ ​​​​티켓 구입처에 자세한 사항 있으니 꼭 잘 읽어보시고 참고하시길 바라요​​​​​ 미포 정거장에서 스카이 캡슐 탑승하기 ​​!!​​그전에​ #블루라인파크주차#스카이캡슐주차#해변열차주차​ 알아보기!!​미포 정거장 경우 바로 옆으로 기계식 주차가있어요2시간 무료이고 이후에는 10분에 500원​기계 주차이므로 대형 승용차 나  SUV 불가여요​혹시 대형이시라면근방에 #문탠로드공영주차장 이 있다고 해요10분에 300원 1일 8.000원​​예매하고 받으신 카톡에 주차 할인권 바코드 있으니주차 정산 기계에  할인 바코드 대는 곳에 대셔야할인이 적용됩니다!!​​!!​​​ 하이 블루 라인 파크야 ​​​블루라인 파크에 가시면 보이는 안내문?​​​ ​​​​길 따라 쭈~~~욱 가면 보이는 #미포정거장​가는 길 ​​​  ​​​어묵도 팔고 닭꼬치집도 있고귀여운 강아지 있는 펫 삽도 있어요​저 강아쥐 완죠니 진짜 귀여워요!!​​  ​​  ​​​​허나 시간 읎다 허뤼 허뤼​​​ ​​​스카이 캡슐은 2층이 탑승장!!( 엘리베이터 있으니 참고)​​해변 열차는 쭉~~직진하면 탑승장!!​​​우리는 2층으로 ​  ​​ ​​카톡 받은 모바일 티켓을 직원분에게보여주고 들어갑니다.​​​ ​​​​직원분 안내에 이렇게 라인에 대기하고사진 위쪽으로 사람들 대기 줄 보이시나요??​​시간이 정해져 있어서 가면 바로 탈 줄 알았는데​  ​​​평일 월요일 기준40분 대기하고 탔습니다!!!​​​​  ​​​스카이 캡슐을 아주 사진에서 봤듯이 정말 기욤 터지는데..​​​​ ​​​줄은 줄지를 않아요...​하,,, 느려터지게 돌아오는 캡슐이 마냥 원망스러운..​  ​​아주 즈그 애들 난리 난리 방귀인 아이들인데40분을 의자도 없이 기다리니아주 난리 ..가만히 있지를 않아서...​저도 그리고 주위에 애 데리고 오신 분들도​ 좀 가만히 있어! 기다려야지!!​아이들한테 이 소리만 2000번은 한 듯...​​  ​ 평일 낮에도 저리 기다렸으니주말이나 그럴 땐 오죽하겠어요..아주아주아주 많이 기다리겠다는생각은 꼭 하고 오셔요!!!올라오는 길 옆에 화장실 있으니 꼭 다녀오셔요!!​​ ​​​​​그래도 시간은 흐르지요..​드디어 우리 차례가 와뜨아!!!​  ​​타자마자 기념샷 찍어 주시고요내리실 때 보시고 구입 결정하시면 돼요(내부는 넓지 않아요)​​​​ ​​​오래 기다리다 짜증이 올라왔는데그 짜증이 날아가는 뷰가..펼쳐집니다..​​  ​​​​​  화질은 구리지만.... 경치 맛보기는 하시라고​​​이날 아주 잠깐 비가 와서그때 타서 날이 좀 흐린데..​​경치가 정말 말도 몬혀요..​  ​​​석양질때 진짜 아주 예쁘다고 하니 참고하시고요!!​​​​ 흥미를 차츰 잃어가는 우리 딸.. ​​​생각보다 굉장히 천천히 움직이고끝도 없는 바다는 계속 보이고..즈그 딸이 좀..지쳐 보여..​ㅋㅋㅋ​​근데 정말 예쁩니다..경치가 진짜 예술!!​우와!!!소리가 나오게 뷰가 정말 끝내줘요​​  ​​​​​  ​​​​스카이 캡슐 아래가 산책로 더라고요​걷는 거 좋아하시는 분들은가실 때 스카이 캡슐 타시고올 때 산책로로 걸어오셔도 좋을 것 같아요​저는 걷는 거 진짜 싫어해서..​패스..​​​​ ​​​​정신없이 경치 구경하니 청사포 역에 도착했어요​저는 #해운대해변열차 도 타보려고돌아가는 건 해변 열차를 선택했어요​​​ ​ ​​​1층으로 가시면 해변 열차 탑승장이 있고요#해운대스카이캡슐 처럼 막 줄이 길게대기하진 않았지만가는 정거장이 다른 열차가 오니내가 원하는 정거장에 서는 열차를 타시면 되어요​​​​ ​​​​#해운대해변열차노선 살펴보시고요​저는 미포행이라 미포행 열차가 와서 탔어요​​​​ ​​​​대기가 없는 대신...앉을 자리는 없었다는 거...​의자는 모두 해변 쪽으로 향해 있고요저희는 서서 갔어요​​​​  ​​​​열차는 상대적으로 빠르니깐..훅 지나가요..​​그래도 경치는 말도 못하쥬..​  ​​오길 잘했다..타길 잘했다..​​여행은.... 언제나 옳아유.. 그러 죵?​​   #해운대가볼만한곳#가볼만한곳#해운대스카이캡슐#해운대데이트코스#해운대아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳​​​블루라인파크스카이 캡슐해변 열차​내 돈 내고 탄​솔직 후 기​​​​스카이 캡슐은 어마 무시한 대기가 있다는 건알고 가세요​그럼에도  왔다면해운대 왔다면한 번은 꼭 타 볼만한 거 같아요!!!​​특히 데이트하실 때여기 만한 곳이 없을 것 같아요​아주 좁은 스카이 캡슐 안에서사랑이 뿜뿜 할 것 같은​  홍홍홍​​​해변 열차는 앉을 자리 없을 거라는 거조금은 예상하시고 가시고요​​해변 열차는 너무 훅 가고 사람이 많아서저는 개인적으로스카이 캡슐을 추천드려요!!​​저처럼 한 번은 스카이 캡슐 타시고 한 번은 해변 열차 타셔도 되고요​​왕복으로 스카이 캡슐 타기에는​  ​​​유명하게 사람 많이 몰리는 곳은 이유가 있는 거 같아용!!​​​​ 가시면 꼭 타보셨으면 하는 맘을 끝으로저는 이만 물러갑니당​아직 아직  이야기는 계속된다는 거​​또 만나용​​빠~~욤​​  ​​​​오늘도 행복하게 내일은 더 행복하소서  ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
소올려야지 올려야지 하며 미루던 포스팅 ,, 얼른 업로드 해야징 ㅠㅠ4/30 남동생 휴가 나왔을 때 우리가족 다같이 외출 한 날~ ! 드라마에도 나왔다고 하는 달맞이 정거장 ​ 에 살면서  탈 생각도 없었던,,해운대 블루라인파크 해변열차가보니 사람이 엄청 많았다 주말이라 그런지  관광객들도 많고 복작복작하다​​ 이 날 현우 노시부 콧물흡입기 먼저 사야해서 아기용품점 들렸다 해변열차 타러 가야해서 우리는 송정으로 갔다주차하고 뭣모르고 그냥 갔더니 해변열차 타는 곳이 있고 매표소는 따로 있다 , 인터넷 사전예약도 가능함  삼촌이랑 토리랑 이모랑  지금 보니 토리 이모랑은 옷 맞춰입고 삼촌이랑은 신발 맞춰 신었네?ㅋㅋㅋ웃겨 송정역 이라고 적혀있는데 여기 들어가면 매표소가 있다 우리는 왕복이니 2회권으로 5인 구매 (토리아빠는 일하루감 ㅠㅠ힝), 토리는 이 때 21개월이라 무료! ​ 우리는 송정 정거장에서 출발 해서 -구덕포-다릿돌전망대-청사포정거장-달맞이터널-미포정거장 루트로 갔다가 저대로 돌아옴  열차가 들어옵니다 띠띠~ 우리 열차 30분 남겨두고 동생이랑 나랑 문토스트 먹고싶어서 사러 뛰어갔다가,,식겁함 토스트 대기 길어가지구 ㅎㅎ 그거 받아서 미친듯이 둘이 뛰엇네,,문토스트는 시간 여유두기 사먹기,,,메모,, ㅠ ㅠ해변열차 내에서 먹을수도 없고 음식 들고 탑승불가라 ㅠㅠ 토스트 산거 막 가방에 구겨넣어서 탐 ㅠ후 무슨일이야진짜ㅠ​ 히히 못탈뻔 한  해변열차 탑승 시작~  스피드 한 울 가족 맨 앞 창가자리에 착석했구요~난 이때만 해도 이게 뭣이라고~ 하면서 문토스트 가방에 넣어서 소스 흘릴까바 조마조마하며 한껏 예민해있었는데 띠띠~ 출발~~ 칙칙폭폭 이걸 왜 왕복 만원이나 주고 타는지 이해가 바로 갔다능,,진짜 넘 조아ㅠㅠ 관광객은 무조건 타야하고ㅠ 시민도 무조건 추천추천 늘 보는 바다 똑같은 바다라해도 넘 좋았다 아니 다르다ㅠ 딱 해질녘에 타서 노을지는거 보면  눈물날꺼같은 ,,ㅠㅠ(나 원래 감성적인데 애 낳고 더 심해짐 ㅠㅠ)​ 해운대 해변열차는 이름 그대로 열차 안에서  바다를 구경할 수 있다 바다 하면 광안리 해운대 가 대표적인데 해운대 블루라인파크 해변열차  때문에   미포,청사포,송정바다가 더 아름답고 매력있는  관광 로 자리잡게 되는거 같다  (아물론내생각ㅎ) 해변열차는 모든 좌석이 오션뷰다 앉을 좌석이 없으면 입석으로 서서가야함 ,,물론 바다는 다 보임 ㅎㅎ 기회가 된다면 편도로 열차타고 편도는 산책길 걸어서 가보고 싶다 더 더워지기전에 쨈한테 하이킹 하자고 꼬셔야겠다 히 미포에 있는 물품보관함​ 미포 에서 송정으로 가는 열차 시간표 탑승 20분전에는 미리 대기해야 열차를 탈 수 있다 우리는 주말이지만 그래도 운 좋게 (시간이 늦어서 그런지) 현장에서 예매해서 많이 기다리지 않고 열차를 탔는데 다음에는 홈페이지에서 미리 예약해서 이용해야겠다 ​ 
 미포정거장 해운대구 달맞이길62번길 13매일  09:30 ~ 20:00주차장있음(미포주차장 이용시 2시간 무료)이용권 주차할인 바코드 지참 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​이번 가족여행을 으로 정하고 맨 처음으로 해보고 싶은 것이 해운대에서 열차를 타고 해변을 둘러보는 것이였어요. 열차는 스카이캡슐열차와 해변열차 두가지가 있어요 저희는 두가지 다 체험해봅니다 ^^미리 예매하시면 대기 없이 바로 탑승장으로 가시면 되고, 주말은 사람이 많아서 예약필수예요!! 현장에서 원하는 시간대가 매진되었을 경우 무작정 기다리셔야 됩니다. ​ ​캡슐열차는 미포에서 청사포 구간만 이용할 수 있는데 무료주차지원을 청사포에서는 안되며 또 바다쪽 앞쪽 열차레일이 미포 -> 청사포방면이기 때문에 가리는것 없이 해변만 보고 싶으시다면 미포방향에서 타셔야해요! 대부분 미포방향에서 타셔서 인기가 많아서 청사포 -> 미포 방향보다 대기가 있을 수도 있어요. ​ ​여러가지 추천코스 중 저희는 미포에서 청사포(캡슐열차)로 갔다가  도보로 다릿돌전망대를 왕복해서 다시 청사포에서 미포(해변열차)로 돌아오는 코스로 정했답니다. 시간이 여유로우신 분들은 패키지 이용하셔서 여러 정거장 둘러보시는 것도 좋을 듯 합니다. ​ ​ 미포정거장에 주차를 하고 미포정거장쪽으로 걸어갑니다. 푸드트럭들이 있어요. 캡슐열차는 열차내에 취식이 가능하므로 음료수나 간단한 먹거리들을 사갈수 있어요. ​ ​귀여운 케이블카 느낌의 스카이캡슐열차 편도 4인기준 홈페이지 44,000원인데 쿠팡에서 4만원에 구매했어요. ​ ​ 평균속도 4키로 탑승시간이 약 30분이에요. ​ ​산책로 데크길도 잘 되어있고 해변이 너무 아름답습니다. ㅎㅎ​  ​이날 바람은 너무나 마니 불었지만 날씨가 화창해서 뷰가 너무 좋았어요.​  ​청사포정거장에서 내려 잠시 동네를 돌아봅니다. 식당, 카페 아기자기한 건물들도 있네요. ​  ​청사포마을에 언덕 아래 큰 소나무가 있어 봤더니 애틋한 사연이 있는 나무네요. ​ ​청사포마을을 둘러본 뒤 데크길로 걸어서 청사포다릿돌전망대로 걸어갑니다. ​ ​청사포는 조개구이가 정말 유명하다고 하는데 여기 다릿돌 전망대도 정말 유명하다고 해요. 해안경관과 일출, 낙조등이 유명하여 사진라고 하네요~​ ​다릿돌전망대 입구에서 덧신을 갈아신어야 합니다. ​  ​아찔~ 투명한 유리로 내려다보이는 바다... ㅋ 근데 이날 바람이 어찌나 불던지.. 바닷바람.. 장난 아니였어요 ​  ​다릿돌 전망대에서 다시 데크길로 걸어서 청사포정거장으로 가는 길에 예쁘게 피어있는 꽃들.. SG워너비 김진호님의 노래  '엄마의 프로필 사진은 왜 꽃밭일까' 가 생각나는.. ㅋ 엄마들의 카톡프로필에 꽃사진이 빠지면 섭하죠.. 나이드니 길가에 핀 꽃을 사진 찍는 나의모습.. 아.. 세월이 야속해..  나이드니 자연이 좋아집니다. ㅋㅋㅋ​ ​해변열차들이 다니는 모습해변열차는 1회 / 2회 / 자유이용으로 다양하게 선택할 수 있는데 저희는 데크길 산책도 하고 싶어서 1회권으로 구매했어요.  공식홈페이지에 1회이용이 7천원인데 쿠팡에서 와우 회원가로 인당 6600원에 구매했네요 (와우회원가는 매일 금액이 달라지니 미리 예매시 저렴할 때 선택하면 될거 같아요)블로그 글 올리는 오늘 기준은 5,970원이네요 ㅎ ​ ​미포정거장이 종점이다 보니.. 맨 앞쪽에는 거의 사람들이 많이 앉아계셔서 저희는 둘째줄에  ㅋ  ​   ​특정구간을 지날때는 안내방송도 나오네요.. 집중하고 듣게 되었답니다^^​ ​바라만 봐도 시원해지는 해운대 바다....잠시 물멍, 바다멍 ^^  시간이 많으면 해변열차를 타고 다른 정거장들도 가보면 좋았을텐데.. 여튼 의 힐링임에 틀림없네요.. 여행 계획하신다면  추천드립니다 ^^​(｡♥‿♥｡) 
안녕하세요^^​평소 이 참 야경이 예쁜 도시라고 생각했는데,​마침  야경을 제대로 즐길 수 있는 곳이 있다고 해서​체험하러 가보았습니다 ㅎㅎ​ 스카이캡슐 타러 고고~~!!​  ​저희는 청사포~미포 코스를 타기 위해서​먼저 청사포로 향했습니다!​​주차는 위의 사진에서 보이는 ​'청사포 공영주차장'을 이용하시면 됩니다 ㅎ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 아래의 링크로 들어가시면 가격정보도 볼 수 있고,​예매도 가능하니 이곳에서 미리 예매하고 가시면 좋을 것 같아요^^​http://naver.me/GyjbA6ZG 네이버 지도naver.me ​더 구체적인 내용은  사이트도 있다고 하는데요!​정말 체계적으로 잘 되어 있는 것 같아요^^​공유해드릴테니 적극 잘 활용하시면 좋을 것 같습니다 ㅎ​​요금이나 예매, 기타 안내들이 잘 되어 있으니 ​구체적으로 정보아시고 싶은 분들은 사이트를 활용하시면 좋을 것 같네요!​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  ​주차를 하시고​건너편에 있는 청사포 정거장으로 가면 되는데요!​주차하고 나오면 위의 왼쪽 사진에 보이는 건물이 보일 겁니다​​저희는 7시쯤 예약을 해놔서 오후 6시반쯤 도착하였답니다^^​  ​저희는 2인 일요일에 갔고,​갈 때는 스카이캡슐을 타고,  올 때는 도보로 올 계획이라서 ​요금은 30,000원으로 결제하였습니다​현재는 방역 때문에 무조건 2인 단위로 탈 수 있다니 참고해주세요^^​​ ​타러 가기 전에 해변열차 레일을 찍어보았습니다 ㅎ​기차여행 안한지 오래되어서 그런지... ​뭔가 추억들이 떠오르고 기분이 묘하더라구요!​스카이캡슐을 타는 곳은 2층이어서 바로 올라갔습니다^^​​ ​드디어 출발입니다~~!!​뭔가 설레더라구요 ㅎㅎ​알록달록한 스카이캡슐들이 반겨주네요^^​​편도로 약 30분 정도 소요된다고 하니​충분히 야경을 즐길 수 있을 것 같아요!​​저희가 갈 때는 해가 점점 지고 있을 때라서..​타고 가는 중간에 여러가지 하늘, 경치, 야경을 ​즐길 수 있을 것 같아서 더더욱 기대가 되었습니다 ㅎ​​  ​출발하자마자 감탄했습니다 ㅎ​"우와~!"​탁~ 트인 경치가 정말 예술이었습니다!​속도는 그렇게 빠르지는 않았지만​덜커덕 거리는 느낌이 약간? 느껴져서 처음에는​조금 무섭기도 했습니다 ㅎㅎㅎ​​익숙해지니 신경쓰이지 않았고,​멋진  야경만 집중했던 것 같습니다^^​ ​여러분 ㅎㅎ 이 정말 변해가고 있는게 느껴졌어요!​ 바다를 이렇게 즐길 수 있는 곳이 있을까요?! ㅎ​많은 인파가 몰리기 전에 안가신 분들은 하루 빨리 가보시는걸 추천드립니다!​​​아이와 함께하는 가족여행코스로도 좋고 ​연인간의 데이트 코스도 좋을 것 같네요!​또는 야경을 바라보는 프로포즈로도​활용가능한 스카이캡슐일 것 같네요^^​​  ​​혹시 에 여행오신 분들이나​ 해운대 가볼만한 곳 찾으시는 분들에게​꼭 추천드리고 싶은  야경 가 아닐까 싶습니다^^​앞으로 대표적인 관광지로 유명해질 것 같네요!​​ ​게다가 정말 정말 좋았던 것은​이런 경치를 음악과 함께 할 수 있다는 것이었습니다!​우드스피커 설치해놓은 것은 완전 센스!! ㅎㅎ​음악을 들으며  야경을 즐기니 ​진심... 힐링 되었습니다!​  ​무엇보다도 야경이 정말 너무 너무 훌륭했습니다!​저도 모르게... 감탄하며​계속 사진을 찍었던 것 같네요!​예술이었습니다! 눈이 황홀했네요 ㅋㅋㅋ​​​에서 태어나 에서 자랐지만,​의 야경이 이렇게까지 멋있는 줄 몰랐네요^^​​​의 새롭게 떠오르는 야경 로 인정해줘야겠습니다!!​이탈리아에서 관광경관상을 수상했다는데..​정말 인정입니다 ㅎㅎ​ ​정말 멋진  야경을 눈과 카메라에 열심히 담으며...​감탄사를 연발하다보니..​어느새.. 미포 정거장까지 도착하기 직전이더라구요..​30분이나 야경을 감상했지만,,,​참...아쉬웠네요...^^;​​다음번에 부모님모시고 다시와야겠습니다 ㅎㅎ​  ​미포정거장에 도착하였습니다!​도착하니 미포광장이 멋지게 되어있더라구요^^​​한참 미포광장을 구경하고 연결하여​해수욕장까지 구경할 수 있어서 좋았습니다!​해운대놀거리가 가득한​ 였습니다^^​​​아주 만족스러운  야경 여행 코스였습니다 ㅎㅎ​  ​저희는 다시 왔던 청사포정거장으로 ​걸어서 가기로 했는데요^^​조금 빨리 걸었던가? 한 30~40분이면 도착하더라구요!​​여러분들은 청사포 정거장으로 돌아오실 때,​해변열차를 타시고 오셔도 되니 참고하시면 될 것 같습니다^^​​​어쨌든 걸어 오면서도  야경을 충분히 구경할 수 있어서​자꾸 뒤돌아보며 사진도 찍고 눈에 왕창 담아온 것 같아요!​오랫동안 기억에 남을 추억이 될 것 같습니다^^​​ ​​자!! 드디어 청사포 정거장에 다시 도착했습니다^^​오는 길에 보니 해운대 주민분들도 산책길로 운동을 많이 하시더라구요!​ 야경을 즐기는 동시에 시원한 바다 바람을 맞으며 걸을 수 있어서 너무 좋았습니다!​​오랜만에  바다를 보며 너무 행복했던 시간이었네요^^​자! 그럼  야경  '해운대 블루라인 파크' 후기를 마치겠습니다!​​​  ​​​​​​ ​ 
​십년만에 와 본 꼭 해봐야 하는 것 중 하나가 해운대에 생긴​ 해운대 블루라인파크 열차 타고 해변 경치 구경하기 ㅎㅎ​  ​저희는 미포정거장부터 가서 청사포정거장에서 내려산책하며 돌아오기로 했답니다​ ​해운대 블루라인 파크는미포정거장에서 출발해서 송정까지 운영하는 왕복 열차로​편도, 왕복 예매가 가능하며 열차와 캡슐 두개로 나뉩니다.​  ​미포 정거장 가는 길아주 잘 꾸며놓았죠?4월 초인데도 정말 햇살이 장난이 아니에요봄 볕에 다 탄다고 하죠?선크림 필수!! ​ ​매표소까지도보 3분 정도   ​해변열차와 스카이캡슐 중 어떤 걸로 탈지직원에게 말씀하시고편도인지 왕복인지 결정하시면 됩니다〰️〰️  ​해변열차 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용권 13,000원​편도로 가면 1회이고 왕복이면 2회자유로 모든 정거장에 내렸다 탔다 하실 거면 자유이용권이렇게 구매하시면 됩니다.​스카이캡슐 요게 요즘 SNS에서 핫한 그 열차에요조그만 캡슐에 타서 천천히 해운대 구경을 할 수 있는!​스카이캡슐은 2,3,4인승인지에 따라 가격이 달라집니다.​2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원​이게 편도 요금이고왕복을 원하시면 청사포정거장에서 다시돌아오는 표를 사야 합니다​그럼 곱하기 2의 가격이 왕복 가격이라고 보시면 됩니다. 꽤 비싸죠?​​ ​우리는 해변열차 편도 1회권각 7천원!​저희처럼 멀지 않은 정류장에 내려 몽돌해변도 구경하고 여정이 멀지 않은 분들이면 1회권만 끊어 천천히 걸어서 돌아오시는 것도 추천드려요.​  ​멋들어지네요​ ​스카이캡슐은 미포-청사포 정거장 까지만 갑니다.​해변열차 코스미포정거장-달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장​코스가 꽤 길죠?총 4.5km 길이입니다.​송정까지 25분 정도 소요됩니다.그리고 달맞이터널까지는 미포정거장에서 도보로 3분 정도면 도착하기 때문에달맞이터널에서 내리시면 표가 아깝습니다 ^^​최소 청사포정거장까지 가시면서 열차 안에서 예쁜 해운대 구경 많이 하시길 바랍니다 ​  ​해변열차는 지정좌석제가 아니라타서 앉을수도 있고 못 앉을 수도 있어요​  ​저희가 탈 녹색 열차입니다예쁘죠? ㅎㅎ약간 해리포터에서 호그와트로 갈 거 같은 느낌  ​무사히 앉았습니다〰️안쪽 열차칸으로 얼른 들어갔어요 ㅎㅎㅎ​ ​출발 전 바깥 구경도보길도 잘 마련되어 있어도보로 돌아오는 사람들도 많더라구요​   ​청사포정거장에서 내렸어요  ​여기가 요즘 sns에서 많이 올라오는 그 장소이더라구요?진짜 몰랐는데 여기가 거기야? 하면서신기해 했네요​ ​바로 여기죠 ㅎㅎ바다가 열차 너머로 보이는 곳넘 예뻐요.​일본 영화같은 데서 본 그런 길?​  ​이렇게 빨간 해변열차도 있어요완전 해리포터 ㅋㅋ​저 작은 캡슐들이 스카이캡슐 열차에요넘 이쁘죠?근데 좀 느려요 미포-청사포 30분 정도 소요​  ​잠시 숲길에서 쉬다가 ​청사포 몽돌해변으로 내려가 보기로 했어요09:00-18:00 개방시간  ​몽돌해변에서 보이는 것들넘 예뻐요 ​ ​미역도 겟  ​찬찬히 미포정거장까지 돌아왔고도보 40분 정도 걸렸어요​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​이 정말 많이 변했고좋은 데가 너무너무 많다는 걸 알게된 여행이었네요!​#해운대 # #여행 #해운대해볼것 #여행추천 #여행코스 # #블루라인파크 #해변열차 #스카이캡슐 #미포정거장 #청사포정거장 #미포 #청사포 #해변열차가격 #블루라인파크가격 #스카이캡슐가격  
​​​안녕하세요 !  수블리입니다​오늘도 여행 중 들렀던 곳을 소개해보려고 합니다 ^ .^​ 해운대 블루라인파크 ​요즘 해운대 블루라인파크 핫 하더라구요 !! ​​여행 검색하면 상단에 무조건 나온다는... 인스타에도 기차사진 많이 돌아다니더라구요​​그래서 저도 방문을 해보았습니다 ​​-  운영시간 -비수기 & 동절기(11월~4월)   평일/주말 9:00 ~ 18:00성수기(5월~ 6월/9월~10월) 평일/주말 9:00 ~20:00극성수기 (7월~8월)             평일/주말 09:00 ~22:00​ ​스카이캡슐과 해변열차 이렇게 두개가있습니다~​​스카이캡슐은 모노레일 위로 타는 작은 기차구요!​​해변열차는 밑에서 타는 긴 ~ 기차예요​​두개 헷갈리지마시고 예약을 하셔야 합니당 ! !​​그리고 !! 지금 너무 사람이 많아서,  온라인으로 사전예약을 해야 원하는 날짜와 시간에​​기다리지  않고 타실수가 있다고 하네요 !!!​​평일도 예약이 꽉찬다는 ㅎㄷㄷㄷ​​특히 일몰시간에 인기가 가~ 장 좋다고 합니다​​​-  코스 및 가격 -​*해변열차*1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유13,000원미포정거장 -> 달맞이터널 -> 청사포정거장-> 다릿돌 전망대 ->구덕포->송정정거장탑승소요시간 / 편동 30분운행간격 / 시간당3회​*스카이캡슐*2인용 30,000원 / 3인용  39,000원 /4인 44,000원 미포  <-> 청사포탑승소요시간 / 편도30분(스카이캡슐은 편도)​*해변열차 + 스카이캡슐  패키지*2인용 50,000 / 3인용  66,000원 /4인80,000원 ​​​급하게 블루라인파크를 가게 되어서​스카이캡슐 꼭 타고싶어​앞에 매표소에 갔지만...​탈 수 없었다는 슬픈 이야기가 여기있네요ㅠㅠ​그래서  운영정보만.... 적어보았네요... 슬픈......​꼭!!!  꼭!! 예약하고 가세요 !!​저처럼 갔다가 타지 못하시고 돌아오시는 일 이 없길 바라며 .......!​​  ​​그래서 저희는 ​스카이캡슐 전망 카페에 가보도록 할거예요​가서 커피 한잔하며 ​다니는 기차와 마주해볼께요​ 블루라인파크 기차전경 루프탑카페" 몽떼 104 "​  몽떼 104는 ​바다도 볼 수 있고, 해변열차 전망을 가진​ 루프탑 카페예요 !​카페 앞에선 주차하기가 조금 힘들 수 있어요 !!​그래서 저희는 문탠로드 공용주차장에 세우고  조금 걸어왔어요 !​​  ​​내부는 따뜻한 분위기로 꾸며놨구요,​통창이 있어서 안에서도 밖을 볼 수 있습니다.​그리고 2층에 올라오면 루프탑입니당​깔끔한 철제 테이블로 셋팅을 해두셨어요​밖에서 주문을 할 수 있게 되어있어요 ​주문을하고  자리 잡아서 들어가시면 될 것같습니다 !!​​저희는 바로 2층으로 ~ 올라왔습니다 ​점심시간이 되기 전에 왔더니 루프탑도 자리가 널널했습니다​기차도 한참 다니기 시작했구요!!!​​​  ​보이시나요....​너무 이쁜 전경이네요~ 스카이 캡슐입니다 ​꼭 외국에 온 느낌이예요​​  밑에선 해변열차가 들어오고 있어요 ~​​​ ​​카페에서 바로 보이는 전경입니다.​저기 멀리 해운대 해수욕장도 보이구요,​기차가 하나씩 움직이는 게 보여요​생각보다 기차와 가까워서​기차타고 계신분과 눈 마주칠거 같은 느낌적인느낌~​사진찍다가 눈마주치면 살짝 민 ~ 망 ​​그래도 한컷 ! ​기차올때 찍어달라구 !  기차올때 찍어달라구!​라고 몇번을 얘기했는데 ㅋㅋ 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 키 180처럼 찍어줬네요 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 즐겁게 커피도 마시고 전망 구경도 하고~​즐거운 시간을 보내다가 갑니다 !!!​​​  달맞이길 벚꽃 ​문텐로드 주차장에서 몽테104까지 거리가 걸어서 약 7분 정도 소요 되는데요 ! ​가는 길이 ~ 달맞이 길이예요​양쪽길 로 쫙~ 벚꽃이 만개했답니다.....!!​카페 오며 가며 벚꽃도 구경하고~  커피도 마시면 좋을 듯 해요 !!​​  ​캬~ ​벚꽃 보이시죠~?​눈꽃송이 벚꽃 ~ ​이것이 의 벚꽃인가 !!!!​보자마자 와~ 하고 소리지렀어요​기분이 좋아집니다 ​현재 만개 상태 !  어떻게 맞추려고 한건 아닌데​날짜를 딱 맞춰서 갔어요 ​눈호강 많이 하고 가네요​​ ​​셀카도 빠질 수 없죠.... ㅎ​귀에 꽃도 꼽아 봅니다 ㅎ​미친여자 아닙니다 !  행복한 여자입니다 !​여행 잘온거 같아요 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 포스팅 끝.​​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​​​  ​1. 블루라인파크 열차는 꼭 2~3일전 예약하고 가기!​2. 열차전망 몽떼104 카페에 가려면 주차하기 어려우니 문탠로드 공용주차장 이용하기!​3. 꼭 몽떼104에 가지않으셔도 된다면 달맞이 길에도 카페가 많으니,  꽃구경 후 카페에서 커피마시기 !​​​​​​#여행 #해운대 # #미포정거장 #몽떼104 #루프탑카페 #달맞이길 #벚꽃 ​​​   ​ 
​​  여행 2일차​​피곤했는지 완전 딥 슬립 했다.일어나자마자 창밖을 내다봤는데 안구 정화 제대로 되는 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.와~~ 정말 미쳤어.나 퇴직하면 에 와서 사까봐??? ^^ ​​​​어제는 미세 먼지 때문에 시야가 답답했는데 오늘은 오륙도가 또렷이 보일 정도로 맑았다.바람도 잠잠해 여행하기에 딱 좋은 날씨다. ​​​​리프래시 됐으니 슬슬 나가 볼까 봐??? ​​​​  밀면 맛집 "해운대 가야밀면"​에 왔으니 밀면도 먹어봐야지???밀면 맛집이 에 무수히 많지만 작년에 먹어 보고 맛있었던 해운대 가야 밀면을 다시 찾았다. ​​​​주차장이 협소해 작년에 왔을 때도 간신히 주차했던 것 같은데 이번에도...플래카드에 점심시간에는 주차 단속을 하지 않는다고 써 놨던데 정말일까? 정말이겠지??? ^^; ​​​​밀면을 많이 접해 보지는 않았지만 이 집 육수 맛이 좋아서 다시 오게 됐다. ​​​​밀면 가격은 작년에 비해 조금 오른 듯...(요즘 물가가 안 오른 게 없다. 쩝...) ​​​​작은 녀석만 비빔 밀면이고 나머지는 물 밀면 통일...  ​​​​만두 좋아하는 그녀를 위해 만두도 추가했다.큰 녀석과 나는 곱빼기로 주문했는데 양이 많아서 배 터지는 줄 알았다.​녀석들에게 맛있냐고 물었더니 맛있단다.음... 됐네 됐어. ^^ ​​​​  여행지 여기 어때??? 핫플레이스 스카이 캡슐 타기​요즘 에 가면 꼭 타야 하는 게 있다네?그게 뭔데?" 스카이 캡슐" " 해변 열차"라는 건데복선 전철화로 운행이 중단된 동해 남부선 일부 구간(해운대 미포 ~ 청사포 ~ 송정)에10m 높이의 레일 위를 달리는 스카이 캡슐과 기존 철도를 달리는 해변 열차를 2020년 10월에 개통했다는 거야.이 구간이 정동진처럼 바닷가 바로 옆이라 오션뷰가 죽인대.그럼 가야지. 애들 좋아하것네.예약 안 하면 한참 기다려야 한다니까 예약해놓을게.네이버 예약도 되더라구. 할인도 해준대.  ​​​예약한 시간에 맞춰 해운대 미포 정거장으로 왔다.미포 정거장에는 해운대 블루라인파크 주차타워가 있었는데 대형차나 RV는 주차 불가라 해서 ​​​​바로 위쪽에 있는 문탠로드 공영주차장에 주차를 했다. ​​​​미포 정거장 주차장은 스카이 캡슐, 해변 열차 이용자라면 2시간 무료 주차를 할 수 있다는데여기는 그런 혜택? 이 없었다.RV는 그냥 내 돈 주고 문탠로드 주차장에 주차해야 함. 참고로 주차는 10분에 300원 1일 8,000원이었다. ​​​​해운대 미포 정거장 가는 길... ​​​​​ ​​​​봄이 오는 길목이라 그런지 화사하게 장식된 조화에 춘(春)데레? 해졌다. ^^야간에는 이곳에 불도 켜진다니 볼만하겠다. ​​​​오늘 날씨 너무 좋은데?가족 여행하기 딱 좋은 날씨다. 그치? ^^ ​​​​해운대 미포 정거장... ​​​​스카이 캡슐은 2층, 해변 열차는 1층에서 탑승한다. ​​​​스카이 캡슐은 미포 정거장에서 청사포 정거장까지 논스톱으로 운행하며해변 열차는 미포 ~ 달맞이 터널 ~ 청사포 ~ 다릿돌 전망대 ~ 구덕포 ~ 송정까지 4.8Km를 운행한다. ​​​​2층 스카이 캡슐 탑승장...대기자가 많으면 예약을 했어도 기다려야 한다는데  우리는 사람이 많지 않아 제시간에 탑승할 수 있었다. ​​​​청사포로 출발~~ ​​​​미포 정거장 뒤로 보이는 건 의 랜드마크 빌딩인 엘시티다.서울 롯데월드타워에 이어 국내에서 두 번째로 높은 빌딩이라고 한다.높다~~ 높아~~ ​​​​미포 정거장에서 청사포 정거장까지는 2Km, 소요시간은 20분 ~ 30분 정도라는데 ​​​​느리게 움직이는 캡슐 안에서 아름다운 오션뷰를 볼 수 있어 지루할 틈이 없었다. ​​​​작은 녀석이 사진 찍어 보고 싶다고 해서 집에 처박혀 있던 구형 DSLR 카메라를 쥐여 줬더니 잘 갖고 노네.(아비 감성을 욘석이 물려받은 듯... ㅎㅎ) ​​​​위로는 스카이 캡슐이, 아래로는 해변 열차가 해안선을 따라 달리는데 ​​​​해변 열차는 데크 산책로 옆을 달리기 때문에 ​​​​오션뷰가 스카이 캡슐에 비해 훨씬 못 미치는 게 사실이다.개인적으로 해변 열차보다는 스카이 캡슐이... ^^ ​​​​느리게 느리게 움직이는 거 같은데 어느새 청사포 정거장이 시야에 들어 오기 시작했다. ​​​​청사포 등대도 보이고... ​​​​아름다운 바다를 보느라 20분인지 30분인지가 정말 눈 깜짝할새 지나갔다. 쩝...4만 원이란 비용이 적진 않은 금액이지만 안 탔으면 후회할 뻔했다. 여행 오시는 분들이라면 이거 정말 강추드린다. ^^ ​​​​청사포 정거장을 나오자 길 건너편으로 공영 주차장이 보였다. ​​​​몇몇 분들은 이곳에서 택시를 타고 미포 정거장으로 돌아가시던데울 가족은 500여 m 떨어져 있는 다릿돌 전망대를 다녀온 뒤 미포 정거장까지 데크 산책로를 걷기로 했다. ​​​​이게 다릿돌 전망대...청사포 마을의 수호신인 푸른 용을 형상화한 전망대라고 한다. ​​​​카메라 가지고 잘 노네~~"취미 삼아 사진 찍어 볼래? 아빠가 새로 사 줄게" 했더니지금 이걸로도 충분하다며 됐어요 하더라.몰입해 사직 찍는 모습이 귀여워서 하나 사 주고 싶었는데... ^^ ​​​​다릿돌 전망대 끝에는 바닥을 투명 강화유리로 해 놓은 곳이 있어 스크래치 방지를 위해 덧신을 신어야 했다.(덧신 돌려 신는건 코로나와 상관없나? ^^;) ​​​​저기 보이는 게 송정 해수욕장이지 싶다.갓 20이 되었을 때 친구들과 놀러 온 기억이 있는 곳이다. ​​​​바다 빛깔 참 예술이네. ​​​​도대체 뭘 찍고 있는 건지...욘석 뒷모습에서 낯설지 않은 모습이 보여 피식피식 웃음이 났다. ^^ ​​​​완행열차처럼 다릿돌 전망대에 정차하는 해변 열차를 뒤로하고 청사포 정거장으로 되돌아갔다. ​​​​청사포 정거장...여기서 미포 정거장까지는 2Km... ​​​​경치 구경하고 사진 찍으며 간다 해도 넉넉잡아 1시간이면 도착하지 싶다. ​​​​하늘과 바다를 구분짓기 힘들 정도로 온통 푸르른 세상...오늘 정말 안구정화 제대로 하는 것 같다. ​​​​바닷 바람까지 살랑살랑 불어 주니 더없이 걷기 좋구나. ​​​​여기 정말 쥐긴다. 그치??? ^^ ​​​​이 길을 두 발로 걷지 않고 지나쳐 갔다면 크게 후회했지 싶다.ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​​​청사포 정거장 ~ 미포 정거장까지 꼭 걸어 보시라 추천드리고 싶다. ​​​​달맞이 터널... ​​​​어느새 미포 정거장까지 거의 다 왔네.이번  여행에선 여기가 가장 기억에 남을 것 같다. ^^ ​​​​블로그를 검색하다 보면 해변 열차 자유 이용권으로 송정까지 갔다가다시 청사포로 돌아와 미포까지는 스카이 캡슐을 타라는 분이 있으시던데 굳이...​내 생각에는 꼭 미포에서 청사포행 스카이 캡슐을 탄 후청사포에서 미포까지는 데크 산책로를 걷는 게 베스트가 아닐까 싶다. 암... ^^ ​​​[ 여행] 흰여울 문화마을 [ 가족여행]  영진 돼지국밥 본점에서 아침 먹고 흰여울 문화마을 도보여행녀석들 시간 될 때 가족여행이나 다녀오자 싶어 여행지를 물색 해외 길은 막혔으니 국내에서 골라야 하는데...blog.naver.com ​​[ 여행] 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰 [ 가족여행] 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰 & 피시앤시사이드 키친 석식 그리고 해운대까지 사부작사부작 밤마실이번  여행 숙소는 가족이 함께 머무르기 편한 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰로 예약했다. 리조트에...blog.naver.com ​ 
에서 가장 가볼만한 곳을 꼽으라면이제는 해운대 블루라인 파크를 말할 것 같다. ​블루라인 파크는 두 종류가 있다하나는 해변열차 : 버스 두개 크기, 해변을 향해 의자가 정렬되어 있고, 바다를 바라보며 여섯정거장을 달린다.또 하나는 스카이 캡슐 : 4인이 탈 수 있는 케이블카보다 작은 열차, 높은 레일로 두정거장을 간다. ​연휴 2주 전에 예약을 했는데 스카이캡슐은 이미 예약이 하루종일 꽉 찼고해변열차는 자리가 절반 이상 남았다. 스카이 캡슐을 탈 수 없는게 너무 아쉬웠지만결론적으로 말하면 해변열차만 탔는데도 너무 좋았다. ​블루라인 파크라는 정류장 같은 곳에서 스카이 캡슐과 해변열차를 모두 탑승할 수 있다. 출발지점은 같다. ​우리는 열차를 여섯번 타고 내릴 수 있는 승차권을 구매했다. 1인당 13000원어디든 여섯번을 내릴 수 있지만사람이 많은 주말이라면 한번에 종착지인 송정역까지 갔다가 오면서 원하는 곳을 들르는게 훨씬 낫다. 가면서 내렸다 타려면 길게는 한시간씩 기다려야 한다. ​의 시그니엘 라운지에서 내려다본 블루라인 파크보이는 열차는 스카이 캡슐갤럭시로 찍은건데x0.5배, 5배, 10배, 20배, 100배.. 정도 되겠다(정확하지는 않다)   ​​​블루라인 파크로 들어가는 입구시그니엘에서 나오면 바로 앞에 입구가 있다. 참고로 시그니엘은 해운대 엘시티 건물 중 하나에 세(?)들어 있다. ​​​요기가 해변열차 타는 곳. 요기 위층은 스카이 캡슐 타는 곳 ​​저기 멀리서 우리가 탈 해변열차가 들어온다.  ​​열차시간보다 30분 전부터 와서 기다렸더니우리가 맨 앞이었다. 맨 앞에 타나 20번째쯤 타나 창가를 바라보고 앉는건 똑같다. 여 ​​열차의 좌석은 모두 창가를 보게 되어 있고창가를 미포를 떠나서 송정 해수욕장까지 가는 길에 모두 해변을 볼 수 있다. 풍경이 멋지다.  ​​내가 앉은 자리. 해운대 미포에서 출발하는 지점 ​​​출발지점의 영상  ​​​가다가 맞은편 열차와 마주하기도 한다. 선로가 하나라 한대는 멈추고 한대만 지나가게 된다.   ​​열차에서 바라보는 바깥 풍경들.......     ​​​여섯번째 정거장 송정 해수욕장의 풍경   ​​​​​여섯번째 정거장인 송정역에서는 모두 내려야 한다. 다시 타고 미포(해운대)로 가려는 사람들이 줄 서 있는걸 보니여기에서 기다리기에 무리일 듯 하다. 일단 내려서 나갔다가 한두정거장을 걸어가기로 했다.  ​​​송정역 풍경 ​​​송정역에서 해운대 방향으로 한정거장을 걸어가기로 했다. 한 정거장의 거리가 대략 1킬로미터가 조금 안되는 것 같다.  ​​​여섯개의 정거장 중 여섯번째에서 네번째인 다릿돌 전망대까지 걸어갔다.  ​​​해변열차에서 보는 것과는 약간 다른 다릿돌 전망대 ​​그리고 전망대에서 바라본 바다 풍경 ​​​다릿돌 전망대 역의 풍경들 ​​청사포까지 가는 스카이 캡슐저걸 탔어야 했는데.. 많이 아쉽다.  ​​다릿돌 전망대에서 열차를 타고달맞이 터널에서 내렸다. 나름 이쁜 역들만 찾아다니는 중터널로 들어오는 기차가 이쁘다.  ​​달맞이 터널은 터널 자체로도 이쁘지만터널 옆쪽이 벽면이 더 이쁘다. 많은 사람들의 사진 포인트 ​​달맞이 터널에서 더 기차를 타지 않고해운대까지 걸어가기로 했다. 힘들지만 그래도 걸어갈만 하다.저기 멀리 보이는 건물이 엘시티 빌딩이고저기에 우리의 숙소 시그니엘이 있다.  ​​​일년만에 다시 찾은 나름 여러곳을 가봤지만에서 가장 좋았던 곳을 꼽으라면​해운대 블루라인 파크의 해변열차해운대 더베이 101 앞쪽의 빌딩숲의 야경감천마을흰여울 문화마을요렇게 네곳이 최고​물론여기 이외에도 생각나는대로 적어보면범어사, 기장 아난티코브, 기장 해녀마을 횟집, 다대포 해수욕장, 서면카페거리, 다대포 해수욕장 일몰 등많겠지만​​​해변열차는 에서 가장 멋진 관광인 것 같다. 최근에 만들어진 너무나도 인공적인 장소지만돈들여서 잘 만들어놓은 성공적인 사례라고나 할까?이거 만든사람 상줘야된다. ^^* 
온 가족이 해운대 야경도 보고 블루라인파크 스카이캡슐도 타고 싶어 느즈막한 시간에 해운대로 출동해 봅니다 ​야경을 보러 온 거라서 해가 저물어 갈 때쯤 도착했어요! 멀리서 정거장이 반짝반짝 불빛을 내뿜으며 반겨주고 있어요 🙂​ ​여기서도 사진 많이 찍으시더라고요사진에서는 차단막이 올라가 있는데 열차가 들어오면 차단막이 내려오면서 차량을 통제하거든요 약 20초 정도인데 그 안에 사진 찍으시면 이쁜 사진 건지실 수 있을듯  합니다 😆​ ​열찻길에서도 열차가 오지 않으면사진 찍을 수 있게 열어놓으셨어요 ​ ​들어서면 매표소가 있고 이용 요금, 열차 운행표에 따른 매표 현황도 나와 있어요​해운대 블루라인파크에는 열차 종류가 2가지로 나뉘는데첫번째는 해변열차로 많은 인원이 수용 가능해요기차 같은거라고 보시면 됩니다두번째는 스카이캡슐로 해변열차보다 프라이빗하게 개인적으로 즐길 수 있는 조그만 캡슐열차 입니다​가격도 차이가 나니 확인해보세요 🙃 ​ ​해변열차는 1층에서 탑승, 스카이 캡슐은 2층에서 탑승합니다 🚆 ​ ​2층으로 올라가시면 대기중인 스카이 캡슐들이 보이는데요, 사진으로 봤을 때보다 훨씬 귀여웠어요 🍼 다채로운 색감에 아기자기한 크기가 마치 동화속에 나오는 열차들 같았어요​ ​여기서 차례로 대기하시면 되고대기 시간은 조금 걸려요 하지만 기다리는 동안 무슨 색이 배정될까 하며 두근거리는 맛도 있었어요​ ​열차 내부입니다스카이 캡슐 1개 당 최대 4인까지 탑승 가능합니다​많이들 궁금해하시는 스카이캡슐 에어컨!안타깝게도 에어컨은 없어요​그럼 이 더운 날에 어떻게 타지~ 생각하실텐데모서리 쪽에 창문이 4개가 있어서 열차가 달리는 내내 바람이 슝슝 들어와서저희는 더위를 딱히 느끼지 못했어요 🙂​ ​저기 나무 통으로 되어 있는 곳에 핸드폰 스피커를 안으로 넣으시면 노래를 더 크게 빵빵한 소리로 들으면서 야경을 감상할 수 있어요 🎶​여기서 꿀팁은 초반에는 불 키고 가시다가광안대교와 해수욕장이 나오면 실내등을 끄고 가세요 💡❌실내등을 껐을 때 비로소 진가를 발휘한답니다​ ​처음에는 주변에 나무들과 맞은편에서 오는 캡슐들을 구경하느라 정신이 없어요타자마자 야경이 나오지는 않고 처음엔 천천히 둘러보는 느낌~​ ​조금만 가다보면 탑이 나오는데 이 탑을 기점으로 광안대교가 서서히 보이기 시작합니다​ ​여기 한국 맞나요~~~시 LA구 같은 느낌 🤣🤣🤣​ ​야경이 너무 멋드러지지 않나요~스카이 캡슐은 낮에, 밝을 때 후기만 봤는데야간이 이렇게 이쁠 줄 상상도 못했어요​광안대교와 시그니엘을 중심으로 광안리 도심의 야경을 가장 한가득 느낄 수 있어요​  맞은 편에서 오는 스카이 캡슐과한 눈에 보이는 광안대교, 해운대 마린시티 야경 🥰​색다른 경험이 성공적이어서 넘 좋았어요​ ​이건 하이퍼랩스 효과로 찍어봤는데아마 스카이캡슐이 빨리 달린다면 이런 모습이지 않을까요~빠르게 보니 시공간을 초월하는 느낌인 것 같기도 해요 ㅎ​ ​야경를 보며 달리면 운행시간 약 30분이 순식간에 지나갑니다 저기보이는 종착역인 미포정거장이 아쉬우면서 야경의 일원으로 작용하니 넘 이쁘더라고요 ​ ​미포 정거장에서 나오면 미포 광장으로 이어집니다​ ​이곳 블루라인파크가 이탈리아에서 관광경관상을 수상한 만큼 의 새롭게 떠오르는 야경가 맞는 것 같아요 🚆🎶 스카이 캡슐 타고 오는 내내 야경에 감탄하고내려서도 조형물과 조명에 감탄하게 되네요​    동해남부선 옛철길​이 구간은 이 구간은 일제강점기인 1935년에 포항~ 구간이 개통되어 일제의 자원 수탈 및 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설되었다. 해방 후 포항-경주-울산-을 잇는 서민 교통수단으로 사용되었으나, 그 동안 시가기지가 확장되었고 그래서 2013년 12월 2일에 동해남부선 본선은 장산 내 터널을 통과하는 새 선로로 이설되었고 기존 철길은 폐선되었다. 폐선 후 해안에 밀접한 철도노선으로 가장 아름다운 철길 중 하나로 꼽히는 해당 구간의 재활용 방안에 대해 일반 산책로,레일바이크, 자전거길,노면전차 등이 고려되었고 2015년 9월부터 산책로, 쉼터, 녹지조성을 위한 그린레일웨이 사업에 착수, 블루라인파크가 완공되면서 해운대 우동 ~동관광단지를 잇는 구간의 그린레일웨이가 연결되어, 시민의 품으로 안기게 되었다.​​편도를 끊어서 이곳 미포주차장에서 청사포주차장까지 걸어가 보았는데요운동도 되고 해운대 밤바다도 보고 가족들과 도란도란 얘기도 하고 색다른 즐거움도 있었던 거 같아요요즘은 더워서 바깥운동이 쉽지는 않은 데 야경도 보고 운동도 되고 함께하는 시간이 참 좋았던 거 같아요​ ​다시 청사포 정거장으로 돌아가는 길이산책로로 꾸며져 있더라고요 이미 광안리에서는 유명한 것 같았습니다​산책하시는 동네 주민 분들이 많으셨어요​  달맞이 터널 불빛 야경이 넘 이쁘지 않나요?터널을 이렇게 다양한 조명으로 해놓으니까 주는 느낌도 달라지는 것 같아요 🌈 ​​ 청사포정거장까지 걸어오면서 미포등대도 보았는데이곳은 청사포정거장에서 스카이캡슐을 타면 얼마 안 지나 왼쪽에 보이니 놓치지 마시고요​ ​양 옆으로 볼 거리가 참 많답니다오면서 봤던 해운대 야경을 다시 천천히 걸으면서 감상할 수 있어 참 좋았답니다🙌 ​ 청사포정거장에 24시간 개방화장실도 있던데 참 따뜻하게 느껴졌어요. 우리모두를 위해 개방한 만큼 깨끗하게 이용하심 좋을 거 같아요​​http://naver.me/G7S4H0H5  : 네이버방문자리뷰 5644 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me  운영시간 및 코스 정보 입니다 이용 요금도 첨부해 놓았으니 참고하셔서해운대 야경 멋지게 감상해 보아요 🎶🚆🌈🙌​​​​# #스카이캡슐 #야경코스 #야경 #가족여행 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #여행코스 #데이트코스 #해운대놀거리 #프로포즈 #관광지 #여행 #야경여행 #야경 #야경​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
  여행 코스 추천광안리 해수욕장해운대 블루라인파크 미포정거장해운대 달맞이길  ​광안리 - 해운대는  여행 필수 코스지만이번에 갔던 곳들은 산책하기도 좋고사진 찍으면서 인생샷 남기기에도 너무 좋아서#여행코스추천 포스팅을 해보고자 한다🥰​​ 광안리 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​ 여행 코스 추천 하면 빠질 수 없는 곳,#광안리 #광안리해수욕장​드넓은 모래사장과 바다, 광안대교가 어우러진 풍경이언제봐도 아름답다​  ​광안리 해수욕장은낮에 와서 봐도 너무너무 좋지만​  ​밤에 와서 보는 야경도 정말 멋지다​사실 광안리는 언제 봐도 좋다쨍쨍한 낮, 해 질 무렵 하늘이 분홍빛으로 물들 때,어두워져서 광안대교에 불이 켜졌을 때각각 다 다른 매력을 뽐내는 광안리 해수욕장​  ​광안리 와서 사진 안 찍으면 무슨 무슨 법으로 잡혀간다 ~!~!광안대교 배경으로 인생샷 남겨주는 게 국룰​어느정도 사진을 건졌다면해안을 따라서 산책을 하는 것도 좋다​여름 성수기가 아닐 때는 나무 파라솔을 무료로 이용할 수 있다날씨가 따뜻하다면 돗자리를 깔고 앉아서여유롭게 물멍 하는 것도 추천 💛​​ 해운대 블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​해운대 블루라인파크 미포정거장은#해변열차, #스카이캡슐 을 탈 수 있는 곳인스타그램에서 핫한 포토존으로 유명하다​​ ​스카이캡슐은 타는 시간 대비 가격이 너무 비쌌고,해변열차도 그닥 타고 싶지 않았던 우리는철길을 따라 나있는 해안 산책로인 #그린레일웨이를 걷기로 결정!​바다 바로 옆의 데크길을 걸으면서 풍경도 감상할 수 있고,귀여운 스카이캡슐들이 지나가는 것도 볼 수 있다​​  ​개인적으로 해변열차는 안에 타는 것보다밖에서 보는게 더 예쁜듯​해운대 블루라인파크 그린레일웨이는데크길이 잘 되어 있어서 걷기 너무 좋았다여행가서 걷는 걸 좋아하는 사람들이라면강추해주고 싶은 곳 !!​​  ​걸으면서 이렇게나 아름다운 일몰도감상할 수 있었다​해운대 블루라인파크 미포정거장에서 출발해서 청사포까지 쭉 걸어가도 되지만,우리는 어두워지기 전에 돌아오고 싶어서중간 지점까지만 갔다가 돌아왔다​​ 해운대 해수욕장, 해운대 달맞이길광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​해운대 블루라인파크 미포정거장에서아래로 쭉 내려오면 해운대 달맞이길 62번길과해운대 해수욕장이 이어지는 곳이 나온다​여기는 사실 풍경을 감상하러 간 곳은 아니고,저녁을 먹으려고 해운대 쪽으로 걷다가 지나가게 된 곳인데 생각보다 너무너무 좋았다​​  ​지난번 여행 때 방문했던  일몰 인다대포해수욕장 뺨치는 일몰 경관..​예상치도 못했던 너무 멋진 풍경에동생이랑 둘다 입을 다물지 못했던 것 같다​​  ​우연히 발견한 포토존에서 인생샷 찰칵찰칵붉게 물든 하늘과 바다가너무 눈부시고 경이로웠다🥺💛​​  ​사진을 몇백장을 찍은건지..그치만 여행에서 남는 건 사진이기 때문에어딜 가든 사진은 많이 남기는 편​나중에 돌아봤을 때사진만큼 그 순간을 잘 담아내는 건 없는 것 같다​​   ​해가 질 수록 풍경이 더 아름다워졌다분명히 잠깐 구경하고 저녁 먹으러 가려고 했는데발길이 떨어지지 않았던 ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​​ ​해운대 해수욕장은 확실히 광안리와는 다른 매력이 있다​광안리는 아기자기하고 평화로운,감성적인 분위기라면해운대는 높고 으리으리한 빌딩들의 불빛들 때문인지드넓고 웅장한 느낌이랄까?​광안리가 시간대마다 느낌이 다르듯해운대는 계절마다 그 느낌이 달라지는 것 같다나는 여름의 해운대보다 겨울의 해운대를 사랑하는 편​  ​아무데나 서서 대충 찍어도인생샷 건질 수 있으니까 최대한 사진 많이 찍으시길..​해운대 끝쪽까지 걸어가니까거기서는 해운대 빛축제가 한창이었다구경하고 싶었지만 사람도 많고 너무 배고파서 패쓰​   ​이때가 이번  여행에서 제일 행복한 기억으로 남았던 순간이었던 것 같다​풍경 감상하고 사진찍고 노느라시간 가는 줄 몰랐다 정말..🥺10분-20분 정도 있다가 가려고 했는데한시간도 훌쩍 넘긴 시간동안 구경했던 ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 노랑 + 핑크 + 보라오묘한 하늘색을 배경으로동생이랑 셀카 & 그림자샷 남기기 ❤️​처음에 홀린듯이 구경하러 가면서손에 들고 있던 짐들을 모래사장에 내려놨었는데둘다 바다 보는데 정신팔려서나중에 저녁먹으러 갈 때 챙기는걸 깜빡하는 바람에다시 해변까지 돌아간 에피소드도 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​광안리 해수욕장, 해운대 블루라인파크 미포 정거장,해운대 해수욕장과 달맞이길찐으로 강추하고 싶은 곳들로만 추려봤다 여행 코스 추천 포스팅 끝 !!​​  또 다른 여행 포스팅이 궁금하다면아래 링크로 💛⬇️  깡통시장 먹거리 :: 이가네 떡볶이, 비빔당면, 튀김만두 깡통시장 먹거리  떡볶이 맛집 이가네 떡볶이 비빔당면 , 튀김만두 여행에서 빠지면 섭한 떡...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 :: 이가네떡볶이, 깡통시장, 다대포해수욕장, 전망대장어구이, 남포동 포차거리ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 KTX 역 ㅡ 이가네 떡볶이 ㅡ 깡통시장 구경 ㅡ 다대포해수욕장 ㅡ ...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 :: 밀양순대돼지국밥, 필더빌커피바, 해리단길 버거샵,동백섬, 해운대막창집, 카츠교ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 밀양순대돼지국밥 ㅡ 광안리 필더빌커피바 ㅡ 해리단길 버거샵 ㅡ 해운대 ...blog.naver.com  포항 돼지국밥 :: 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 ꕤ 포항 돼지국밥 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 📍광역시 진구 서면로68번길 ...blog.naver.com ​#여행코스추천 #맛집 #핫플 #가볼만한곳 #인생샷 #포토존 #인스타그램핫플 #인스타포토존 #1박2일 #뚜벅이 #뚜벅이여행 #관광지추천 #여행지추천 #걸을만한곳 #해안산책로 #광안리포토존 #해운대포토존 #일몰 #일몰사진 #2박3일 #1박2일여행코스 #여행코스 #여행가볼만한곳 #요트투어 #데이트코스 #여행 
​​ ​​여행 day 2. 해운대 가볼만한 곳  ​​안녕하세요, 여행 인플루언서 새콤한복승아에요!어제에 이어 오늘도 여행 2일차를 적어보려고 해요. 첫날은 송도-영도 쪽을 둘러봤다면 둘째날엔 해운대-기장까지 쭈욱 둘러봤는데요. 기장은 멀어서 패스할까 하다가 꼭 가보고 싶은 곳이 있다는 강군님 요청으로 가보게 되었어요. 그럼 해운대 가볼만한 곳들 위주로 소개해볼게요.​  ​ 마린시티 브런치카페역시나 여행은 항상 계획한 대로 되지 않게되는게, 둘째날 아침은 금수복국 먹으러 갈 계획이었는데 전날 돼지국밥, 꼬막비빔밥을 먹었더니 브런치가 땡기는거에요 ㅎㅎ 그래서 마린시티 주변 브런치카페를 검색했어요. ​  ​역시나 오늘도 맑음 ^^ 해운대랑 마린시티랑 한 구역 차이인데 분위기가 완전 다르더라구요!!  해운대는 완전 관광지이고, 마린시티는 바닷가 앞 주거지역 느낌~ 개인적으로 마린시티 너무 좋았구요.​ ​브런치카페로 찾아간 곳은 해운대 한화리조트 근처에 위치한 캥거루포인트. 이름에서 알수 있듯이 호주식 브런치카페인데 바다도 살짝 보이고 테라스에 앉으니 이국적인 분위기라 좋더라구요. ​ ​에 외국인들 왜이렇게 많은가요 ㅎ 뒤편에 계속 영어 들리고 그래서 더 해외여행 온 것 같은 기분이 들었어요. 달달한 프렌치토스트랑 커피 마시니 잠이 확 깨더라구요. 은근히 손님 계속 들어오구 마린시티에 인기있는 브런치카페 같았던 캥거루포인트. 역시 검색 잘했죠!​ ​깨알같이 강군님이 챙겨온 오쏘몰 이뮨 비타민. 첫날 대중교통 이용을 많이했더니 힘들다며 아침에 하나씩 챙겨먹었어요. 이제 여행도 체력 챙기면서 중간중간 이런 비타민도 챙겨먹어야 합니다 ㅎ​ 해운대 해수욕장, 모래축제브런치카페를 즐긴 뒤 해운대로 gogo! 전 마린시티에서 해운대까지 가볍게 걸어갈 수 있는 거리라고 생각했는데 은근히 멀더라구요. 밤에는 소화시킬겸 걸어올 수 있었지만 아침부터 체력 낭비하긴 싫어서 택시로 이동했어요.  ​우어어어, 10년전 여행 때는 없었던 의 엘시티. 뉴스에서만 많이 본 건물인데 실제로 보니 완전 믓찌다며!! 가는 길에 조선호텔부터 시작해서, 그랜드조선, 파라다이스, 시그니엘까지. 호텔 구경 잘했고요.​ ​지금은 없어졌겠지만 6일까진 해운대에서 모래축제도 했어요. 작가들이 만든건 확실히 퀄리티도 좋고 볼만하더라구요. 마치 어릴적에 간 동남아여행 사진처럼 기념사진도 남겼다는 ㅋ 이것도 5분 줄서서 찍은건데 아무도 없던 사람들이 우리 찍는 차례에 갑자기 어디선가 다 나타나서 ㅠ ㅠ ​ ​한쪽에선 이렇게 바다에서 요가하는 분들도 계시고, 여유롭고 휴양지 분위기가 제대로 나서 넘 좋았던 해운대였어요.​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차해운대 가볼만한 곳 중에 가장 추천하고 싶은 곳은 바로 블루라인파크에요. 기존에 있던 기찻길을 활용해 열차를 만들고, 바다를 따라 데크길을 조성해놓았는데 뷰도 데크길도 정말 좋았어요. 열차를 타는 것도 좋고 체력이 좋은 분들은 걷는 길도 무척 좋으니 강추하는 코스입니다!​ ​미리 예약하지 않으면 주말엔 탑승하기 힘든 캡슐열차. 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ 미리미리 예약을 안했던 탓에 겨우 예약했지만 힘들게라도 타보길 너무 잘했다고 생각했어요. 가격은 1인 1.5만원으로 해변열차 대비 비싼편이긴하지만요.​  ​위쪽 사진이 미포에서 청사포로 가는 방면이고, 아래가 청사포에서 미포 가는 방면이에요. 미포로 향하는 방면(오른쪽)은 일몰시간에 타는걸 추천해요. 그 외엔 미포에서 탑승하는 게 바다도 훨씬 잘보이고 뷰가 아름다워요~ (대신 인기가 많아서 더 빨리 매진됩니다)​  ​캡슐열차는 30분 정도 운행해서 가는 길에 여유롭게 뷰도 즐길 수 있고 사진도 원하는 만큼 많이 찍을 수 있어요. ​ ​가는 길에 아래로 보면 계속 바다와 데크길이 함께 나오는데 트레킹하는 분들도 정말 많이 보실 수 있구요~!​ ​저희는 청사포에서부턴 송정까지 걸어갔는데 6월 초 날씨가 생각보다 시원해서 걸을만했어요(마지막에 송정에서 살짝 지침 ㅎㅎ) 가는 길에 해변열차도 봤는데 내부에 사람이 엄청 많아서 다들 서계시길래 캡슐 예매하길 잘했다고 생각했어요.​  ​만족스러워하는 강군님의 생생후기 ㅎㅎ​ ​요즘 데이지꽃이 많이 보여서 여기서도 찰칵! ㅎㅎ 그리고 송정해수욕장 근처로 갈수록 카페들이 정말 많았어요. 저희는 배가 고파서 카페보단 점심 먹으러 기장으로 서둘러 향했답니다.​ ​첫날도, 둘째날도 여행에서 빼놓을 수 없는 바다감상^^  송정으로 갈수록 파도가 꽤 있어서인지 서퍼분들 많이 보이더라구요!​ 기장 해녀촌에서 해산물 먹방해녀촌 가보고 싶어하는 강군님때문에 버스타고 기장까지 간 우리. 송정해수욕장에서 타고 기장까지 한번에 이동했으니  버스 정말 잘 되어있쥬.​ ​갈때는 물론이고 기장에서 해운대까지도 버스로 이동했어요. 정류장이 뭔가 소박해 보이는데 버스 안은 풀이었다는 ㅎㅎ 그나마 앉아서 편하게 이동해서 다행이었어요. 이 버스가 잘되어 있긴한데 오르락 내리락하는 길들이 많아서 앉아있어도 살짝 멀미가 나긴 하더라구요 ^^;​ ​처음 가본 기장 해녀촌인데 주말이라 사람도 많고~ 코로나는 저 세상 이야기같았던 ㅎㅎ 이런 작은 포차들이 촤르륵 줄지어 있었어요. 바다 보면서 먹고 싶었으나 결국엔 자리 있는 곳에서 겨우겨우 먹을 수 있었구요.​ ​이게 기본 소자인데 가성비는 굿굿, 차 없이 여행 다니면 대낮에 술 한잔은 기본으로 해야쥬? ㅎ 아, 참고로 저희는 안 먹는 해산물은 빼고 좋아하는 것들은 추가로 더 달라고 말씀드렸는데 흔쾌히 들어주셨어요.​ 해리단길 야끼니쿠 우시야기장에서 숙소까지 1시간 정도 걸려서 도착한 뒤, 저녁은 해리단길로 다시 출동!! 해리단길에 가보고 싶은 곳이 있어 미리 예약해둔 야끼니쿠 가게입니다.​ ​바로 우시야. 청담에도 있다고 해서 살짝 고민했지만 맛도 분위기도 너무나 취저라 만족스럽게 먹고 왔어요.​ ​확실히 은 가까워서 그런지 일본 느낌 나는 가게들이 참 많더라구요. 일본여행 못간지 오래돼서 아쉬웠던 점을 조금은 해소할 수 있는 시간이었어요. 여긴 다시 리뷰 남겨볼게요♥​ 해운대 야경 더베이 101배뻥할 정도로 먹은 뒤 해리단길에서 해운대 해수욕장, 포차거리, 웨조부, 더베이101, 광안대교 코스로 쭈욱 산책을 했는데요.  밤거리 분위기는 제가 상상한 것보다 훨씬 더 좋더라구요. 무엇보다 선선한 날씨가 한 몫 한 것 같구요~​ ​주말이기도 했지만 사람 너무 많았던 해운대의 밤.​ ​순간 제가 오사카에 여행온줄 알았잖아요 ㅎㅎㅎ​  ​오전에 본 모래축제도 밤에 조명과 함께 보니 더 멋졌고, 말로만 듣던 랍스터 파는 포장마차 거리도 가봤어요! (물론 지나갔습니다 ㅎㅎㅎ) 은근히 랍스터 먹고 계신 분들, 특히나 커플분들 많이 계시던데 저는 우시야에서 고기 먹는게 좋아요 ㅎㅎ​  ​엘시티, 더베이 101 모두 밤에 보면 더 아름답습니다.​ ​원래 더베이101에서 맥주 한잔 더 할까 싶었는데 가보고 깜짝 놀랐어요 ^^; 사람이 무지하게 많구요, 딱히 음식을 안 먹는 분들도 다 앉아 계시니 굳이 먹고 싶은 분위기가 아니였어요. 저희는 마린시티로 넘어와서 광안대교뷰를 자랑하는 하겐다즈로 아쉬움을 달랬답니다. 뷰가 정말 끝내주죠!​이상 여행 2일차 리뷰였습니다 :D​  ​▼ 제 여행 & 캠핑 포스팅이 도움되신다면 아래 배너 클릭 후 팬하기를 눌러주세요. 팬하기 후 댓글 남겨주시면 맞팬 방문 갑니다 ▼ 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호해운대 모래축제광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해녀조씨할매집광역시 기장군 기장읍 연화1길 187우시야광역시 해운대구 우동1로38번길 2 ​ 
에 새로운 가 태어났다.오랫동안 폐역으로 자리하여 시민들의 걷기 공간으로 사랑을 받아왔던해운대 미포에서 송정까지 이르는 구간이 <해운대 블루라인파크>라는 이름으로 태어나해변 열차로 그 구간을 달릴 수 있게 되었다. 구 송정역에서 미포 구간까지 걷는 코스는내가 많이 사랑했던 코스였다.​9월에 블루라인파크로 오픈된다는 소식은듣고 있었지만왠지 정다운 한 곳이 사라진다는 소식에섭섭한 마음이 한가득이었다.​꼭, 개발만이 좋은가? 하는 생각도 하면서..  옛 모습 그대로는 참아주지 못하는가생각하기도 하면서..​ 그러다, 한 해를 마무리하는 시간에다녀왔는데..생각보다 꽤 괜찮았다는 생각이다.​ 여전히 서운한 마음 한편 없는 것은 아니지만. 작은 송정 驛舍는 그대로였다. 조금 활기차졌다고 해야 할까.코로나가 아니었다면이곳이 벅적거리지 않았을까. 모바일, 홈페이지에서예약이 가능하기도 하고코로나로, 인원 제한이 있어서예매가 일부 시간까지 매진이 되어 있었다. 구 송정역에서 탑승을 했는데미포 역에서 시작해도 된다.​자유이용권을 구입하면역마다 내렸다 탈 수 있고,왕복은 중간에 내릴 수 없다.​경로는 20% 할인이며,  시민은 10% 할인이다우리는 현장에서 왕복권으로, 30분 후, 출발하는 표를 예매했다.​ 탑승장 안내,방향표가 있는 곳. 구 송정역옛 송정역 안내게시판이 있던 곳이다. 구 송정역구 송정역가 생기기전에는폐선이 있는 길을 따라미포까지 걸어갔는데..걸을만했는데.. 이렇게..여기에 해변열차가 떡 버티고 있더라고. 플랫폼은 멋지게,이용객을 위한 시설로. 해변 열차는 바다전망으로넓은 창을 보며 앉도록 되어있고,코로나로 거리 두며 앉기. 열차는 달리기 시작,하얀 파도가 넘실대는 바다가 차창을 통해서 보이는데그것도 괜찮더라고. 옛 철길은해변 열차가 다녀서 걷지 못하지만옆으로 테크가 대신하고 있다. 어느 구간에 들어가자탑승객들 속에서 와~ 하는 환호가 들린다.​끝이 보이지 않는 수평선,저 멀리, 쓰시마가 웅크린 작은 동물처럼모습을 드러낸다.  사실, 옛 것이 자꾸 사라지고너무 새로운 모습으로 바뀌는 것에 대해긍정적이지 못했는데,탑승객들의 환호소리를 들으며나도 덩달아 기분이 업 되었다.​좋은 건가~?나쁘지만은 않구나.새로운 것이 이렇게 좋은 거구나.. ​ 청사포 역,차창을 통해청사포 다릿돌 전망대도 보인다.유감스럽게 당분간 입장 금지!! 약 20분 후, 미포역 도착. 아직은 운영되지 않는데1월 중순쯤 되어스카이 캡슐도 운행이 된다고 하니한 번 또 타보러 가 볼까 싶다.​이때는 편도로.갈 때는 타고 가고올 때는 걸어서. 미포역에 도착.이곳도 이렇게 잘 만들어 놓았네. 바닷가로 내려가 잠시 산책.  미포는 와우산이 바다에 몰입되면서 형성된 곳이다.와우산은 소가 누워 있는 것같이 보인다고 해서 붙여진 이름이란다. 옛것은 자꾸 사라지지만그래도 자연,근원은 바꿀 수 없다.​새파란 수평선 흰 구름 떠도는 ~ ♬​​ 
지금은 선로가 바뀌어서 고가선로와 터널로 지나가지만예전의 동해남부선(현재 동해선)은 부전역을 출발해  시내를 가로지르며 해운대 바닷가를 달렸었습니다.https://www.youtube.com/watch?v=tRY1AZDejQ0동영상겨울의 해운대-송정 동해남부선.www.youtube.com단선운행으로 인한 문제, 그리고 시내 도로를 가로지르다 보니 교통 문제도 있어서복선 전철화 공사를 하며 고가선로를 올리고 해운대-송정구간은 터널 구간이 되어버렸지요.이 당시의 동해남부선은 말로는 표현하기 힘든 낭만이랄까 감성이 있었는데신선로로 옮겨진 이후로는 이 느낌이 사라져서 정말 아쉬웠습니다.그래서 많은 분들이 미포에서부터 송정까지 폐선로를 걸으며 그 때 그 느낌을 떠올리시기도 했지요.시간이 흐르면서 폐선로를 두고 어떻게 이용할 것인가 많은 말들이 오고 갔습니다.아예 걷어내고 도로나 건물을 세운다던지, 레일바이크를 운영하자 라던지,지금처럼 이대로 산책로로 이용하자는 등...많은 말들이 오고가면서 좀 방치되어가고 있었는데결국 해변열차를 운영하기로 하면서 공사를 한 뒤 해변열차는 작년 10월,캡슐열차는 올해 2월부터 운행되기 시작했습니다.블루라인파크의 발권 가능한 탑승장은 미포와 청사포, 그리고 옛 송정역에 있으며해변열차는 미포와 청사포 사이의 달맞이터널, 청사포와 송정역 사이의 다릿돌전망대와 구덕포에도 정차하지만캡슐열차는 미포와 청사포 사이의 짧은 구간만 천천히 운행을 합니다. 조금 아쉬운 부분이에요.탑승 이틀 전 선로 옆에 만들어진 산책로 데크에서 본 두 열차,캡슐열차는 2인(30,000원), 3인(39,000원), 4인(44,000원)으로 되어 있으며해변열차는 1회 이용 1인 7,000원으로 한번 내리면 다시 발권을 해야 합니다.둘 다 편도 기준으로 개인적으로는 하나만 왕복으로 탑승하시기 보다는두 가지를 섞어 왕복으로 탑승 하시는 것을 추천 드립니다.두 열차가 느낄 수 있는 감각이 다르기 때문에 둘 다 타보시는 것이 좋을 거 같아요.해운대구민과 시민은 할인혜택이 있긴 한데 현장 발권을 할 때만 할인을 받을 수 있는 듯 합니다.다만 워낙 인기가 좋아서 현장 발권 보다는 공식 사이트에서 예약하고 가시는 쪽이 좋은데이런 경우엔 할인을 받을 수 없습니다.전 24일에 캡슐열차와 해변열차를 탑승했는데 할인 포기하고 예약을 했어요...=ㅅ=;캡슐열차는 미포와 청사포 정류장의 2층에서 탑승이 가능하며예약을 했을 경우 별도로 대기줄에 설 필요 없이 바로 탑승장으로 입장이 가능합니다.전 미포 정류장에서 탑승을 했는데 크리스마스 이브라 루돌프로 꾸민 캡슐열차가 있었어요. :3탑승장에서 순서를 기다리다 열차를 타게 되면 출발 전 안전장치나 창문 개폐등이런저런 설명을 해주신 뒤에 출발을 하게 됩니다.앞 차와 간격을 맞추며 청사포 정류장까지 약 4Km 정도로 느긋-하게 운행되어요.왼쪽 위 화면에서는 캡슐열차와 해변열차의 홍보영상이 흘러 나옵니다. 'ㅅ')느긋-하게 풍경을 보며 가는 길,날씨가 좋았다면 정말 멋진 일몰을 보며 갈 수 있었을텐데왜 하필 이 날 따라 구름이....^_T청사포에서 미포로 돌아오는 길은 해변열차를 탑승 했습니다.캡슐열차와는 다르게 빠른 속도로 달리는데 모든 자리가 바다 쪽으로 고정되어 있어서바다를 바라보며 갈 수 있었어요.게다가 출발하자마자 열차 내 모든 전등이 꺼지면서 풍경에 집중할 수 있게 해주기도 했는데송정에서 해질녂에 출발해 청사포 부터는 야경을 볼 수 있는 시간에 타면 완벽할 거 같았습니다.단선이다 보니 중간에 한번씩 마주 오는 열차를 기다리기 위해 정차할 때도 있었는데그때 느긋하게 풍경을 담을 수도 있었습니다.개인적으론 캡슐열차보다는 이 해변열차쪽이 더 좋았어요. :)미포 정류장으로 돌아온 뒤 식사하러 가는 길에,돌아오니 조명 장식에 불이 들어와 있었는데 너무 이뻐서 보기만 해도 좋았습니다. :D해운대 블루라인 파크의 캡슐열차와 해변열차는올해 에서 가장 인기가 좋았던 관광 중 하나 였다고 합니다.데이트 코스로도 좋고 가족여행으로도 좋다 보니 많은 분들이 이용하시는 거 같았어요.개인적으로도 한번은 타보길 잘했다 싶었고특히 해변열차는 다음에 미포부터 송정까지 풀 코스로 탑승해보고 싶기도 했습니다.다만 아쉬웠던 부분이라면 장애인 손님에 대한 배려가 없었다는 것,특히 휠체어를 쓰는 손님은 캡슐이든 해변열차든 어느 쪽도 이용할 수 없다는 것이 너무 아쉬웠습니다.좁은 내부공간의 문제가 있어서 그럴 수 있었다 생각하지만이 부분도 고려해서 열차를 만들어 운행을 했다면 더 좋았을 거 같아요. 새로 열차 내부를 만들어야 하는 문제가 있겠지만가능하면 앞으로 이 부분이 개선 되어서 운영 되었으면 합니다.2021. 12. 24.Galaxy Note 10 Plus 
 여행코스해운대 블루라인파크 해변열차햇살이 쨍하던 한여름 에 놀러 온 가족들과 함께 해운대 블루라인파크 해변열차를 타러 다녀왔었어요. 너무 덥고 힘들긴 했지만 날씨가 좋아서 그런지 뷰 하나만큼은 최고였지요. 요즘은 조금 선선해져서  여행하기 좋은 시기라 한 번쯤 체험해 보시길 추천해요!​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  해운대 블루라인파크미포 정거장 주차장 주소 :  해운대구 중동 947-1 운영시간 확인 필수오픈시간 : 09:30 (고정)운영마감시간 : 2월~4월 18:305~6/9~10월 : 19:307,8 성수기 : 20:3011~2월 동절기 : 18:00 이곳은 예전 미포철길이 있던 자리에 새로 생긴  로 2호선 중동역에서 830m 떨어진 곳에 위치해있어요. 버스로 10분가량 도보로는 15분 정도가 걸리는 곳이라 차를 가지고 가는 편이 편했는데요. 미포 정거장 주차장을 이용하면 2시간 무료로 차를 델 수 있어 편하더라고요. 참고로 문탠로드 공영주차장은 블루라인 이용 고객들은 혜택이 없다니 꼭 미포 정거장 주차장을 이용하셔야 합니다. ​​​​그리고 운영시간이 계절에 따라 차이가 있기 때문에 가기 전에 확인 필수! 10월인 지금은 오전 9시 30분부터 오후 7시 30분까지 운영하지만 11월부터는 오후 6시로 단축 운행하니 마지막 열차시간을 체크해 보세요. ​​​​​ 차를 세워두고 해운대 블루라인파크 미포정거장으로 걸어갔어요. 더운 여름이라 해가 쨍했지만 그만큼 하늘은 맑고 파란 것이 기분이 좋이 지더라고요. 그전에 방문했을 때는 날이 흐려 아쉬웠는데 이날 소원풀이했지요.​​​​ 정거장 안으로 들어가면 좌측에 편의점도 있고 아이스크림 가게도 있어요. 그리고 물품 보관함도 운영 중이었습니다. 소형의 경우 2천 원에 이용 가능해서 무거운 짐이 있다면 여기에 맡겨두고 다녀와도 되겠더라고요. ​​​​​ 조금 더 깊숙이 들어가면  해변열차 매표소가 나오는데요. 미리 열차 예약을 하지 못했다면 파란색 대기 줄래, 시간 예약을 했다면 오른쪽 빨간색 열차 탑승대 그 줄에서 기다리면 된답니다. 주말에는 사람들이 많이 찾는 답게 빨리 매진되는 경우가 많기 때문에 당일 오전 중이라도 미리 예약을 해두는 것을 권장해요. 그렇지 않으면 원하는 일정에 맞추기 어렵더라고요. ​​​​​​​ 해운대 블루라인파크 해변 열차 운행코스는 총 6정거장으로 미포 정거장을 출발해서 달맞이 터널을 지나 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정 정거장까지 가는 4.8km 구간인데요. 길이가 그리 길지는 않지만 시속 15km로 천천히 움직이며  바다 풍경을 실컷 볼 수 있기 때문에 인기가 많았어요. 저는 예전에 청사포까지 가봤던 경험이 있어 이번에는 송정해수욕장까지 가보기로 하고 탑승했습니다.​​​​ 열차 탑승요금은 1회 편도 7000원, 왕복으로 10000원, 자유이용이 13000원이었습니다. 주의할 사항은 2회 이용권의 경우 한번 내리면 돌아가는 기차만 탈 수 있기 때문에 미포 출발 기준으로 청사포와 송정까지 모두 둘러보고 싶다면 자유권을 이용하는 편이 좋아요.​​​​ 미리 예약을 해둔 터라 별도의 교환 절차 없이 모바일 탑승권을 보여주고 탑승할 수 있었어요. 주말엔 역시  해변열차타러 해운대 블루라인파크 미포 정류장을 찾는 분들이 굉장히 많더라고요. 다행히 15~30분 간격으로 탈 수 있었고 꽤 많은 인원을 수용하기에 오래 기다리지는 않았네요. ​​​​ 지난번에는 노란색 기차를 탔었는데 이번에는 초록색 green1호를 탔어요. 색상은 빨강, 노랑, 초록, 파랑 4대가 움직이고있었는데  랜덤이라 고를 수는 없었습니다. 만약 원하는 색이있다면 기다렸다가 타야해요~​​​​​​ 해운대 해변을 달리는 열차라서 좌석은 모두 창문을 볼 수 있게 배치돼있는데 의자가 많지는 않은 터라 조금 서둘러 타는 게 좋아요. 뒷좌석보다는 창문 바로 앞에 앉는 게 탁 트인 오션뷰를 볼 수 있으니까요. ​​​​ 자리는 줄로 구분을 지어 거리 두기를 할 수 있게 했지만 앉을 곳이 부족해서 그냥 결국 다 붙어앉을 수밖에 없었네요. 그외에는 딱히 불편한점은 없었고 일부 창가에서는 창문을 열 수있어 환기도 가능했습니다. ​​​​​ 조금 기다리니 기차가 출발~! 파란 하늘과 바다를 감상하기 좋은 느린 속도로 달리기 때문에 물멍은 실컷 할 수 있고요. ㅋㅋ 처음  여행 온 사람들도 한 번쯤 경험해 봤으면 하는 아름다운 오션뷰였어요. 날씨가 흐릴 때랑은 역시 차이가 크더라고요. ​​​​ 바다열차가  생기기 전에 미포 철길을 걸어보다가 달맞이 터널에서 사진 찍는 게 여행 코스 중 하나였거든요. 지금도 중간에 내릴 수 있게 정거장을 만들어 놓았더라고요. 저는 내리가 귀찮아서 그냥 송정역까지 쭉~ 타고 갔는데 자유권이라면 포토존에서 사진 담고 가도 좋을듯했어요.​​​​ 바다 산책길도 잘 돼있어서  해변열차 안 타고 걸어서 가는 분들도 꽤 많더라고요. 해지만 한낮에 해가 쨍할 때는 오래 걷기 힘들어서 타가 걷다 번갈아가면서 하는 게 좋을 거예요.​​​​​ 조금 지나면 스카이캡슐의 종착역이자 열차 중간지점인 청사포에 도착한답니다. 여기서 내려서 마을 구경하고 저기 왼쪽에 보이는 다릿돌전망대 가보는 것도 좋아요~​​​​ 청사포를 지나 조금 더 달리면 종착역인 송정해수욕장이 위치한 송정역에 다다른답니다. 코스 전체 편도로 30분 정도 탑승한 것 같아요. 생각보다 길어서 좋더라고요. ​​​  ​ 열차에서 내리면 조금 여유롭게 사진 찍을 곳들이 많습니다. 나가는 사람과 들어가는 사람들이 모두 빠져나갈 때가 타이밍이더라고요.​​​​ 바로 옆에 세워진 기차 앞에서도 사진 담고~ 송정역도 둘러보고 해수욕장까지 여유롭게 가보시길 권해요~​​​​ 여행 오면 제일 많이 가는 해운대의 관광도 자세하게 안내가 돼있어서 둘러볼 수 있었고요. 요즘 송정에 서핑하러도 많이 가는데 여름에는 서퍼들 구경하는 것도 재미중 하나였어요. 핫플 카페와 식당들도 많아서 좋았고요.​​​​ 기차역에서 나가면 왼편이 버스정류장, 오른쪽이 해수욕장 가는 길이랍니다. 차가 없다면 편도로 해변 열차 타고 송정에서 느긋하게 시간 보내고 버스 타고 다시 돌아가도 좋아요.​​​​ 송정역은 1918년 동해남부선 경주와 포항 사이에 개통되었고 이후 1935년에 , 울산, 경주를 잇게 되었다고 해요. 처음에는 간이역이었지만 나중에는 보통역으로 준공해 많은 사람들이 이용하기도 했고요. 현재는 일반 열차는 운행하지 않고 해변열차만 다니는 추억의 기차역이 되었답니다.  잠시나마 그 시절을 돌아볼 수 있게 역은 그대로 보존하고 있으니 역사 안도 둘러보고 바다도 실컷 보고 오셨으면 좋겠어요. :)​​​​ ​ 
광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 블루라인파크 해변열차의 새로운 로 떠오르는 곳이라, 에 가면 꼭 한번 타보고 싶었던 해운대 블루라인파크 해변열차 !​지난번 거제 여행하면서 에 들렀을 때 타 보았어요. 바다는 왜 질리지 않는 걸까요.한 5천 번쯤  바라보면 이제 볼 만큼 봤다 하는 맘이 들까요. 해운대 블루라인파크는 동해남부선 옛 철도시설을 재개발 한 곳이래요.​해운대 미포 정거장부터 달맞이터널~청사포~다릿돌전망대~구덕포~송정에 이르는 4.8km 구간을 해변열차를 타고 달릴 수 있는 곳이랍니다. 스카이캡슐 열차도 바다도 낭만을 품고 있으니, 둘의 만남은 말해 무엇하겠어요.​그래도 바다니만큼 맑은 날에 타야, 온전한 바다와 하늘색을 고스란히 다 보고 누릴 수 있겠지요.​좌석이 모두 바다를 향하고 있는 열차를 타고, 모든 이용객들이 함께 영화 보듯 바다를 바라보았어요.​열차의 작은 흔들림에 같이 박자도 맞춰보고요. 어느 정거장에서나 출발할 수 있는데, 편도(7,000원)나 왕복(10,000원) 을 선택할 수도, 자유이용(13,000원)을 선택하여 아무 정거장에서나 내렸다 다시 탈 수도 있어요.  ​저는 자유이용을 선택하여 해운대 미포에서 승차, 송정에서 바다를 보고 되돌아오며 다릿돌 전망대부터는 해변 데크길로 걸어 돌아왔는데요, 다음에는 편도로 타고 가 걸어돌아오는 길을 택하리라 맘먹었답니다.​바닷바람을 마주하며 걷는 길도 참 좋았거든요. 송정해수욕장송정해수욕장에는 서핑하는 사람들이 많아 이국적인 느낌을 더해 주었어요.   송정해수욕장송정역과 해수욕장...이쁘죠~~ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 다릿돌 전망대는 특히나 마음을 들뜨게 했던 곳입니다. 다릿돌 전망대가 다 완성되면 이런 모습이 될거라네요. ​에는 해변열차말고 더 높은 곳에서 바다를 볼 수 있는 스카이캡슐도 있어요.​같은 바다를 바라보는데 이용요금이 더 비싸(무려 삼만 냥), 스카이캡슐은 담에 돈 억수로 많이 벌어 타기로!! ㅎ​미포에서 청사포까지만 왕복하는 스카이캡슐은 2인에서 4인까지만 이용할 수 있어요.​지금 찾아보니 편도 2인이 30,000원이었는데, 1인 요금인줄 알고 안탔네요. ㅋ4인은 40,000 원.​해변열차 (편도 7,000원 ) 와 스카이캡슐을 결합한 패키지로도 이용할 수 있어요. 송정해수욕장이용하는 분이 많아 인터넷으로 예약하고 가시는 것도 추천합니다.​해운대 미포 정거장에선 주차도 쉽지 않으니, 송정해수욕장에 주차하고 반대로 타는 것도 방법이겠지요.​아참, 노을 질 때 타면 더더더 멋지답니다~​  ##해변열차#스카이캡슐m.blog.naver.com ​ 
참나, 우리식구들과 해운대달맞이길 들어가는 입구근처에 오징어회를 먹으러 왔다가 신기한게 지어져있길래 뭐지... 하며 들어와보니 # 라는 산책로와 관광열차가 만들어져있는걸 보고 깜짝 놀랐어요. 캬~~ 해운대 바로 근처에 살면서도 전혀 모르고 살았네요.^^ 블루라인파크 입구광역시 해운대구 중동 1038-8 ​   옛 동해남부선 폐선부지를 공공개발하여 관광목적으로 산책로와 기존의 철길을 살린 관광열차를 만들어 활용한 곳인데요. 해운대 바닷가 왼쪽 끝자락의 미포에서부터 청사포를 지나 송정바다까지 이어져 있는 길이에요.  해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 수려한 해안절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이다. 해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차며, 해운대 스카이캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 4인승 캡슐이다.[네이버 지식백과] 해운대 블루라인파크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​  우리아이들이 보고 말한것처럼 진짜 대박 관광 가 될것같아요. 인천에도 비슷한게 있다고 본적이 있는데,, 해운대를 사랑하는 저이지만 해운대가 사실 관광지로써는 이렇다할 즐길꺼리, 컨텐츠가 없다 라고 항상 생각을 해왔었거든요... 그냥 해운대 바다만 딸랑 있는 느낌...물론 주변에 소소하게 가볼만한 곳들이 있긴 하지만 두번 세번 찾아오고싶게 만들만한 요소들이 없다는 생각이 들어서 항상 아쉬웠는데...이곳 블루라인파크는 이곳이 해운대다. 이곳이 이다 라는 느낌이 팍팍!! 들 정도로 인상깊었어요... 저희야 공사중에 우연히 방문한 것이니 제대로 즐겼다 할 순 없지만 1층레일의 해변열차와 2층레일의 캡슐열차 를 이용해보면 진짜 라고 느낄것같아요. 10월중에 완공을 한다고 하니 꼭 다시 방문해서 직접 느껴볼 생각입니다.​   해운대 미포에서 송정까지 상당한 거리가 있어 걸어가기 쉬운 거리는 아니지만 시간적제한만 없다면 트램이나 산책으로도 충분히 가볼만한 풍경을 자랑한다고 생각해요.^^​​   이용시간성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말 : 09:00~20:00 (15분간격 운행)극성수기(7~8월) 평일/주말 : 09:00~22:00 (15분간격 운행)비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말 : 09:00~18:00 (15분간격 운행)해운대 해변열차 : 왕복 탑승시간 약 50분 (15Km/h 완속운행)해운대 스카이캡슐 : 편도 탑승시간 약 25분 (5Km/h)쉬는날연중무휴주차시설있음(미포 120대, 청사포117대, 송정109대)애완동물가능여부가능문의및안내051-701-5548관련 홈페이지http://www.bluelinepark.com/상세정보시설이용료* 해변열차1회이용 7,0002회이용 10,0006회이용 13,000​* 스카이캡슐1-2인승(편도) 30,0001-2인승(왕복) 55,0003인승(편도) 39,0003인승(왕복) 69,0004인승(편도) 44,0004인승(왕복) 77,000​[네이버 지식백과] 해운대 블루라인파크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)
​안녕하세요~~가볼만한곳 해운대 스카이캡슐를 다녀 왔습니다 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​저희는 딸이 온라인으로 예매를 해주어서 따라만 갔네요미포에 주차를 하고택시를 타고 청사포  정거장으로 갔습니다이른시간에 갔더니 다행히 사람이 없어서 2층으로 올라갔습니다​     ​줄을서 있는데앞에 안내해주신분이 꼼꼼하게설명해주시더라구요​   ​우리순서가 되어 탑승했습니다기대도 되고넘 설렜습니다4명이 탑승할수 있더라구요 3인 탑승권(편도)    36,000온라인예매하니 저렴합니다내부에는 테이블이 있었어요간단한 음료나 간식도 준비해오면 괜찮을것 같아요나중에 가게되면  커피를 준비해야겠어요​  ​청사포에서 미포가는 편도는 약30분이 걸린다고해요저희는 구경하며 떠드느라시간이 짧게 느껴지더라구요​  ​반짝이는 넓은 바다를 한눈에 볼수있고여유롭고 카페에 온듯한 느낌이들더라구요​    ​미포정거장에 도착하니사람들이 많이 줄을 서 있더라구요생각보다 미포쪽에서 타시는분들이 많은거 같어요​    ​도착하면 1층으로 내려가시면 됩니다내려서 가는길도공원처럼 잘꾸며져 있어요다양한 먹거리와그근처에 맛집들이 많았어요​      ​sbs드라마 지금 헤어지는 중입니다촬영지로도 유명하더라구요여행을 준비하셨다면꼭 가보시기를 추천드려요^^​ ​ 
​ 해운대 블루라인파크 할인 해변열차 스카이캡슐 시간표  글.사진 / 와그잡​​​​최근 여행을 떠나는 분들에게 가보고 싶은 여행지로 손꼽히고 있는 해운대 블루라인파크​해운대의 새롭게 생긴 관광로 바다를 열차를 타고 만끽할 수 있어연령 상관없이 큰 인기를 얻고 있는 관광지로주말에 인기시간대는 예약을 안하면 현장에서 표를 못 구할 정도로 인기인데요​ ​과거 해운대에 가면 바다와 동백섬 마린시티 등해변을 따라 걸어가면서 산책하는것이 전부였는데​ ​해운대 미포 정거장에서 청사포 송정까지 4.8km구간의 옛 동해남부선 철도시설을 친환경적으로 재개발하여해변열차와 스카이캡슐을 타고 파란하늘과 의 수려한 해안절경을 만날 수 있어요​오늘은 해운대 블루라인파크를 할인받고 예약하는 방법과 해변열차 스카이캡슐 시간표 정리해보아요​​​​​ 1.  해운대 블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​해운대 블루라인파크의 시작은 엘시티 뒷편에 달맞이길 초입에 위치한 미포 정거장입니다.​해운대 해변을 따라 미포 정거장까지 도보로 15분이면 갈 수 있어 천천히 산책 후 가면 좋아요 ​​ 해운대 블루라인파크 미포 정거장 1층에는 해운대 해변열차가 달리고 있어요  아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인 관광열차로 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하며 교통수단으로도 사랑받고 있어요​​ ​해운대의 해안절경을 7~10m 공중에서 바라볼 수 있는 해운대 스카이캡슐​해운대 미포에서 창사포까지 2km 구간을자동으로 운행하는 열차로 4인승으로 프라이빗하게 즐길 수 있어 커플과 가족들에게 인기에요​​​​​ 2. 해운대 블루라인파크 할인 예약​스카이캡슐 편도요금 (탑승시간 약 30분/편도)​2인승 30,000원 3인승 39,000원4인승 44,000원​​해변열차 (1인요금)1회 이용 7,000원2회 이용 10,000원자유이용권 13,000원​​패키지 요금 [2인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 50,000원[3인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 66,000원[4인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 80,000원​​ ​참고로 스카이캡슐과 해변열차 둘 다많은 인원을 수용할 수 없기에 주말 경우,마감이 되어 원하는 시간에 탑승을 못 할 수 있어사전에 이용 시간을  시정에 예약을 하시면 좋아요​ ​​블로그 포스팅을 보고 아래의 링크로해운대 블루라인파크를 예약하시는 분들에게5% 할인쿠폰을 선착순 100명에게 드리고 있어요 kkday에서 예약 시 쿠폰명에 WAGBLUE05 입력 후꼭 5% 할인 받고 할인가에 예약해두세요​​[해운대 블루라인파크 5% 할인쿠폰] ​쿠폰명 :  WAGBLUE05 선착순 100명 한정​쿠폰 예약& 사용 가능기간 2022년 6월 30일까지 ​​해운대 블루라인파크 할인 예약>>​​​​ 3. 해운대 해변열차 스카이캡슐 시간표​[해운대 블루라인파크 스카이캡슐 시간표 ]  15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)​총 80대(4인승) 운영하고 있으며 9시30분부터 30분단위로 예약을 받고 있어요​​[해운대 블루라인파크 해변열차 시간표 ] ​ ​​ 15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)성수기(5,6,9월) 미포 출발 마지막 해변열차는 20:30극성수기(7.8월) 21:30분으로 ​저녁늦게까지 운영하기 때문에 송정이나 청사포에서 식사를 하셔도 좋을 것 같네요​​​​ 4. 해운대 스카이캡슐 후기 ​티켓을 구입하거나 예약한 티켓을키오스키에서 뽑아 2층으로 올라가면컬러풀한 아기자기한 스카이캡슐을 만날 수 있어요​​ ​내부는 가운데 테이블을 기준으로 2명씩총 4명까지 탑승이 가능해요.  ​해운대 스카이캡슐의 장점은 해변열차보다 위에서 해운대 해안정결을 감상할 수 있고탑승시간 30분간 프라이빗한 시간을 보낼 수 있어특히 바다를 배경으로 이쁜 사진촬영도 가능해요​ ​비오는날과 날씨 좋은날 둘 다 탑승해보았는데비오는날에는 바다 풍경이 아예 안 보여 비추고요 여행 시, 날 좋은날이라면 무조건 추천이요​  ​사진처럼 지상 철로는 해변열차길이고 위에 레일은 스카이캡슐인데 그 높이 꽤 높아요​​ ​미포에서 청사포까지 해변열차로는 10분거리를평균 속도 4km/h로 아주 천천히 운행하여 30분만에 도착하게 됩니다.​그래서 보통 스카이캡슐은 편도로만 이용하고돌아올때는 해변열차를 이용하는 분들이 많아아예 티켓도 편도+편도로 패키지로도 판매중이에요​​​  ​스카이캡슐 종점역인 청사포역에 내려 잠시 2층에 마련된 카페에서 커피 한잔을 마시면 휴식을밖으로 나가서 청사포를 구경하셔도 되고 ​여름철에는 해변열차가 저녁까지 운행하기 때문에5시쯤 청사포쪽에 가셔서 조개구이를 먹고 해변열차를 타고 미포로 돌아오는것도 좋을 것 같아요​​​ 5.  해운대 블루라인파크 해변열차​청사포정거장에서 해변열차를 탈때는송정방향과 미포방향을 꼭 확인하고 타야합니다.​​ ​미포를 출발하여 달맞이 터널 청사포정거장다릿돌전망대 구덕포 송정까지 4.8km거리로기찻길 옆에 산책로도 마련되어 있어요​ ​내부는 창문을 바라볼 수 있게 좌석을 배치뒷편은 살짝 단을 높게 하여 가능한 모든 사람이바다를 바라볼 수 있도록한 구성해두었네요​​ ​​스카이캡슐에서 바라볼때와 또 다른 감동이 있는해운대 블루라인파크 해변열차 ​​개인적인 추천은 미포에서 스카이캡슐을 타고 청사포정거장까지 간 다음에 산책로를 따라다음역인 다릿돌 전망대 간이역까지 가셔서전망대를 즐긴 뒤 미포행 해변열차를 타고 해운대로 돌아오는 코스를 추천해드리며​스카이캡슐편도+해변열차 편도 요금을 묶은블루라인파크 패키지로 예약하시면 좋아요​예약하실때는 위에 알려드린 할인코드로꼭 할인받고 저렴하게 예약하세요​​​​해운대 블루라인파크 할인예약▼▼▼​ https://www.kkday.com/ko/product/123012?cid=7006 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​  #할인 #해변열차 #스카이캡슐 # #해운대해변열차 #해운대스카이캡슐# #해변열차 #스카이캡슐​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  ​​​ 
 가볼 만한 곳해운대 블루라인파크스카이 캡슐​2022.04.23​이번에 을 다녀왔는데 이때의 목적은거의 해운대 블루라인파크가 다였던 것 같아요 ㅋㅋ ​예전부터 가보고 싶다고 생각은 했는데을 생각보다 잘 안 가기도 했고약간의 고소공포증 때문에 고민만 했는데​다녀오길 잘한 것 같아요날씨가 너무 아쉬워서 나중에 날씨 좋을 때또 가고 싶을 정도였어요​그리고 여기 가실 분들은 미리 예약을 하고 가시는 게 좋아요주말에는 금방 매진되기도 하고미리 예약을 했는데도 조금 기다리긴 했거든요​저희는 너무 조급하게 예약해서 홈페이지에서 예약을 했는데네이버를 통해서 예약하면 조금이나마 싸게 예약을 할 수 있더라구요​그래서 가실 계획이 있다면 미리미리 예약하기저희는 미포에서 출발하는 구간을 선택했더니오전에 2타임만 남아있어서2회차인 10시인 스카이 캡슐을 이용했어요​똑같이 스카이 캡슐이어도 청사포에서 출발하는 건넉넉히 남아있었는데아무래도 바다랑 가까운 쪽이 미포 출발이어서 그런 것 같아요​미포 쪽 주차장은 열차 이용하면 2시간 할인돼요~저희는 오전 시간 열차여서 그런지 대기 없이 바로 주차할 수 있었어요​  걸어걸어서 정거장까지 가는데이길 너무 예쁘게  꾸며놨던데 바람이 너무 심하게 불어서ㅠ​구경은 제대로 못했네요​  저희는 온라인 예매를 했기 때문에 바로 2층으로 올라갔어요​ 지헤중은 보다 말았는데 마지막에 여기서 촬영했나 봐요​ 예약을 했는데도 기다리긴 기다리더라구요그래도 줄이 짧아서 얼마 안 기다리고 바로 탔는데기다리는 동안 열차가 왔다 갔다 하는 거 보는데너무 귀여웠어요​  날이 흐려서 아쉽지만 일단은 신났습니다 ㅋㅋ ​  열차 안에서 바라보는 바다도 너무 좋고​ 2km로 구간을 30분 걸려서 오는 거다 보니생각보다 엄청 느리지만 사진 찍고 놀다 보니깐30분은 그냥 가더라구요​다음엔 날씨 좋을 때 또 타보고 싶어요​ 청사포 정거장 도착여기서는 길에 해변 열차 지나가는 포인트를 꼭 찍어야 해서내려서 밥도 먹고 기다리기로 했어요​ 내리는 곳 끝부분에 기념품샵이 있었는데마그넷 하나 샀어요요즘은 국내여행에서도 기념 삼아 마그넷을 사고 있는데해변 열차가 나온 걸로 골랐어요​​  이 포인트에 이제 열차만 지나가면 돼요​ 음.. 하지만 저희 같은 분들이 많은지 기차 지나갈 때다 어디서 나와서 사진 찍으시더라고요​영상을 남겼는데 제대로 못 찍어서 좀 아쉬웠어요  청사포 정거장에서 다시 미포 정거장까지는데크로 걸어가기로 했는데 날이 너무 덥지도 않고 그래서걸을만하더라고요더 여유 있게 바다를 볼 수 있어서 좋았는데역시나 날씨가 너무 아쉬웠어요​ 미포 정거장까지 걸어오니 목도 마르고 쉬고 싶어서바로 앞에 있는 카페 갔어요근데 여기 진짜 캡슐 열차 맛집이네요​​ 미니어처 모드 켜져 있는 줄 모르고 찍었더니 이렇게 됐네요​ 내부는 이렇게 깔끔한 분위기인데다들 루프탑에 올라가있어요열차 지나가는 게 진짜 코앞에 보여서 구경도 하고쉬었다 가기 좋은 것 같아요​ 카페에서 찍은 사진인데 진짜 가깝게 볼 수 있어서 좋았어요​ 진짜 전부터 와보고 싶었던 곳인데 드디어 와서너무 좋은데 다음엔 날씨 좋을 때 한 번 더 와보고 싶어요​밑에는 제 사진 나갑니다~​      이렇게 또 바다 보면서 힐링하고 왔더니 너무 좋아요​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  해운대구 달맞이길62번길 11중동 947-1​전화번호051-701-5548​​​ 
​ :: 나혼자 뚜벅이 여행 세 번째 ::♡  해운대 ♡  ::  여행 3일차 ::블루라인 파크 해변열차 타기!BLUE LINE PARK​해운대에서 할 만 한 걸 찾다가에서 블루라인 파크를한 번도 이용해본적이 없어서해변열차를 타러 갔어요.​더 재밌어보이는 건 스카이캡슐이었지만혼자 타기에는 비싸더라구요.무조건 2인 금액을 내야한다는 걸 보고혼자서 3만 원은 너무 비싸잖아...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이캡슐은 나중에 친구랑 또 오면 타기로스스로 타협하고 해변열차를 선택했어요.🚎 🚎 🚎 🚎 ​해운대 해수욕장에서 모래축제 구경을 하고해운대 블루라인파크 미포 정거장까지천천히 걸어갔어요. 도보로 15분!  해운대 해수욕장 끝자락에서오르막길을 올라가다보면블루라인파크 미포 정거장에 도착해요.  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 꽃길을 따라 쭉 직진하면 매표소가 나와요.​티켓은 네이버 예약, 홈페이지, 현장 구매가 가능한데,1. 네이버 예약으로 하면 400원정도 저렴하지만당일 사용이 불가능해서 하루 전에 예약을 해야하고,​2. 홈페이지 예약은 할인은 없지만당일 사용이 가능하다고 해요.​3. 그리고 현장 예매가 있어요.홈페이지 상에서 매진일 경우현장 매표소에서 남는 수량이 있으면티켓 구매가능할 수도 있대요.​네이버 예약을 할까 했지만어느 시간대에 갈 지 명확하지가 않아서어차피 400원 차이밖에 안되기 때문에현장 예매로 하려고 미리 구매하지 않았어요.​해변열차는 이용횟수에 따라 요금이 다른데,성인기준 1회는 7,000원,2회는 10,000원, 3회는 13,000원이에요. 해변열차 1회 성인 7,000원​저는 시간표를 보지 않고 그냥 갔는데,해변열차 운행 시간이 따로 있더라구요.​제가 14시 42분에 도착을 했는데매표소 직원분이 14시 45분차니까빨리 뛰어서 가라고 하셔서 뛰었으나​티켓 확인하시는 직원분께서다음 열차를 타야된다고 해서줄서서 기다렸다가 3시 열차를 탔어요.티켓을 보니 10분전 탑승마감이라고ㅋㅋㅋ​그리고 3시도 안된 시간에스카이캡슐은 이미 매진이었어요.😲😲​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️스카이캡슐 타고 싶으신 분들은미리 예약하시는 게 좋을듯 해요!! 3시가 조금 안되서 탑승을 시작했어요.앞자리 앉고 싶었는데다행히 맨 앞 자리 앉았어요!! 해변열차를 타면 볼 수 있는 풍경이에요.눈 앞에 바다가 넓게 펼쳐져 있어요.너무 좋다,,😌😌😌​움짤은 용량 문제로 2배속한거라실제로는 더 천천히 달려가요!원래 속도는 밑에 영상으로 보세요.😉😉 날씨도 좋고 기분도 좋고아무튼 이래저래 좋았던거야~🎶🎶솔리드가 부릅니다, 천생연분.  해운대 블루라인파크 해변열차간접체험 해보세요!😛😛 제가 타고 온 노란색 해변열차에요.색깔은 몇가지 있는 것 같아요. 어느 정거장에서 내릴까 고민하다가중간인 청사포 정거장에서 내렸어요.​원래는 달맞이길에 있는 카페를 가려고 해서달맞이터널에서 내릴까 했는데너무 금방 도착하더라구요.체감 5분도 안된 거 같아요!! 아쉬워!!​그리하여 달맞이터널은 너무 짧고송정까지 가기에는 너무 먼 거 같아서청사포 정거장에서 내려서 달맞이길까지천천히 걸으면서 구경하기로 했어요.​* 미포 정거장과 송정 정거장이 종점인데편도로 30분 정도래요.  다음 정거장으로 달려가는 해변열차~바이바이👋🏻👋🏻👋🏻🚎 🚎 🚎 🚎  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 열차에 내려서 직진하면 바로 바다가 보여요.  해운대 해수욕장보다더 파랗고 잔잔한 바다에요.  청사포 설명에는 방파제에 낚시꾼들이 많다고 하는데제가 갔을 땐 한 분도 안계셨어요ㅋㅋㅋ평일이기도 했지만 한자리에 오래있기에는너무 심하게 뜨거운 날이긴 했어요.🤔🤔   청사포는 해운대구 달맞이길아래에 있는 작은 포구에요. 방파제 옆에는 이렇게 어선들이 많았어요.나란히 주차된 다양한 어선들🛶🛶 🛳 🛳 청사포광역시 해운대구 중1동 오른편에는 빨간등대가 있었어요. 등대쪽에서 바라본 풍경이에요. 옆으로 멀리 하얀등대가 하나 더 있었는데발 아파서 포기했어요.왜냐면 전, 전날에 이미 만팔천보를 걸어서회복이 덜 되었고ㅋㅋㅋㅋ달맞이길까지 또 걸어가야 하기 때문이죠.(쓸데없는 tmi🤣🤣🤣)​청사포에 이마트 24 편의점이 있는데오션뷰가 제대로더라구요ㅋㅋㅋㅋ편의점 풍경이 이리 좋을일이냐,,​발도 아프고 허기도 져서비요뜨 하나 사서 잠깐 쉬다 갔어요. 달맞이길에 찜해둔 카페를 가기위해네이버 지도를 따라 다시 걸음을 옮겼어요. 그러다가 본 스카이캡슐다음에는 타줄게,,⭐️​지도를 따라가는데 다리 쪽이길래다리따라 쭉 걸으면 되나보다하고 갔어요.(하지만 그건 옳은 길이 아니었다고 한다.🥺🥺) 다른색의 해변열차가 지나가는 것도 보고,열차를 타고 온 길을 다시 되돌아가고 있었어요. 일출이 아름답다는 청사포~ 저 멀리 보이는 등대들,제가 저 빨간 등대부터 걸어왔답니다^^)​이날은 조금만 걸으려고 했는데 쉽지 않네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한참 걷다가 지도에서 옆길로 빠지라는데다리는 오직 직진만 있구요??길을 잘못왔지만 되돌아가기에는너무 멀리와서 그냥 쭉 직진했어요.😭😭  사람들의 흔한 산책길.jpg​발은 아파왔지만 계속 걸었어요.중간에 멈출 수도 없어ㅋㅋㅋㅋ 뷰는 좋았어요,,🥲🥲 결국 저는 청사포 정거장에서제가 탔던 미포 정거장까지해변열차를 타고왔던 그 거리를40분정도 걸어서 되돌아왔어요ㅋㅋㅋㅋ​쌩쌩한 발이었다면 40분정도야느긋하게 걸었겠지만 여행 3일차가되니쉽지 않은 길이었어요ㅋㅋㅋㅋ​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️해변열차 타시는 분들은나의 발 상태 등을 고려해서1회권으로 할 지 다회권으로 할 지 정하세요! 이때의 저는 2회권을 끊어야했어요.🤣🤣​제가 컨디션만 좋았다면산책코스로 걷기 아주 좋은 길이었어요.실제로 편한 복장 또는 운동복으로산책하시는 분들도 많았거든요.​역시나 부럽다,바다를 옆에 두고 산책을 한다는 것.🥲🥲​해운대에서 갈말한 곳을 찾으신다면블루라인파크 추천드리구요,스카이캡슐이 부담되시는 분들은해변열차를 이용해보세요!​홈페이지를 보면 선호 유형별추천코스도 나와있으니 참고하세요‼️​전 다시 탄다면 자유이용권을 구매해서미포 > 청사포 > 송정 > 미포순으로 탈 거 같아요.다 찍고 올거야 😆😆​지금까지 블루라인파크 해변열차후기였습니다.( •̀ᴗ•́ )و ̑̑​ 블루라인파크 해변열차​주소 :  해운대구 청사포로 116 청사포정거장           (정거장마다 주소 다름!)영업 : 9:30 ~ 19:30(5~6월, 9월)           9:30 ~ 18:30(3~4월, 10월)           9:30 ~ 18:00(11~12월)           9:30 ~ 21:00(7~8월)주차 : 미포정거장, 송정정거장 2시간 무료종류 : 해변열차, 스카이캡슐예매 : 네이버 예약(하루 전), 홈페이지, 오프라인 매표소(당일 가능)​  💙💙  2일차 해운대&광안리 일정 보러가기 💙💙​  혼자 여행 2일차 : 창원에서 해운대 가는 법, 수백진국, 동백섬, 아덴블랑제리(ADEN), 광안리 해수욕장수백진국 - 동백섬 - 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE) - 광안리 해수욕장 - 봉계한우로스구...blog.naver.com  #여행 #혼자여행 #해운대여행 #해운대혼자여행 #곳 #해운대곳 #블루라인파크 #bluelinepark #블루라인파크타는법 #블루라인파크예약 #해변열차 #해변열차 #해운대해변열차 #해변열차후기 #청사포 #내돈내산  
​ 드디어 가본다 블루라인파크!에 가면 꼭꼭 타고 싶었던 캡슐 열차! ㅋㅋㅋ​미리 예약하고 왔다안 그러면 평일이 아닌 한 못 탈 듯 ㅠㅠ​​​​​ 이 길을 따라 쭈욱 가면 되는데​​​​​ 가다 보면 푸드트럭이 있다캡슐 열차 안에서 취식 가능해서간식거리 정도를 판매한다​​​​​ 2층으로 올라와서 30분 정도 남았는데혹시 탈 수 있냐고 물어봤더니시간 맞춰오라고 하셔서 다시 내려감,,​​​​​ 매표소를 지나 산책부터 하기로 했다​​​​​ 마침 해변 열차가 출발 중이라캡슐이랑 같이 찍어보았다 ㅋㅋㅋ​원래 미포에서 갈 땐 스카이 캡슐올 땐 해변 열차 탄다는데​우리는 귀찮아서 그냥.. 버스 타고 옴ㅋㅋㅋ​참고로 해변 열차도 사람 가득했음​​​​​  귀여워서 사진이 좀 많을 예정;;실제로는 이렇게 느릿느릿 움직이는데 답답 ㅋㅋㅋ​​​​​  뭔가 고층건물과 캡슐 열차의 조합이 색다른 뷰를 만들어 낸다​매우 느려서 2배속 해보았다​​​​​​ 저 멀리 우리의 숙소 웨스틴 조선이 보인다​​​​ 건물 내부에는 카페가 하나 있는데​​​​​ 산책을 해도 시간이 남아서 구경 옴​​​​​ 카페 미뇽, 타르트로 유명한 곳인데나는 목이 말라 오렌지에이드를 주문했다​​​​​ 그리고 이번엔 우리 시간이 되어다시 웨이팅을 시작한다 ㅋㅋㅋㅋ​열차가 느릿느릿 오기 때문에시간에 맞춰가도 기다려야 한다​​​​ 실제론 느리지만답답해서 2배속 속도로 올려본다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 캡슐 열차가 너무 귀여워서이쯤 오면 많이들 사진을 찍기 시작 ㅋㅋㅋ​그리고 여기서 캡슐 열차를 타면직원분이 dslr로 사진을 찍어주시고놀이동산처럼 내릴 때 보고 구매해도 되는데그 짧은 시간 동안 포샵까지 해서 나오더라..?​생각보다 괜찮았는데 구매는 안 했다,,갑자기 할 걸 그랬나 싶은 생각이 든다 ㅠㅠ자세히 볼 걸 ㅠㅠ​​​​ 우리가 기다리는 동안운 좋게 해변 열차도 들어와서 투 샷을 찍어보았다​​​​​  해변 열차가 좀 더 빠르긴 한데캡슐 열차랑 비교해 보라고 찍어봄​​​​​ 우리는 29번을 탑승했다아.. 날씨가 좋을 줄 알고 5월에 놀러 간 건데너무 흐려서 속상했다​여긴 날씨가 다 하는데 말이다 ㅠㅠ보면 바다랑 하늘이랑 구분이 거의 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그래도 해 질 때 타라고 해서그나마 괜찮은듯하다​저 멀리 보이는 고층건물들을 보며뉴욕 같다고 생각했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 잠시 뷰를 즐겨보자날씨만 좋았어도 참 좋았을 텐데항상 날씨 요정은 내게 오지 않는다 ㅠㅠ​​​​​ 스카이 캡슐 안내사항!중간에 가다가 더워서 창문 열었는데무서워서 다시 못 닫았다 ㅋㅋㅋ​그 점을 빼고는 아이들도 잘 탈듯하다​​​​​​ 그리고 이제 사진을 찍기 시작한다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 캡슐이 금방 끝나긴 한데그래도 사진 찍을 시간은 충분한듯하다​삼각대 가져가서 둘이 찍어야지해놓고 까먹음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 바다 구간이 끝나면 이제 숲뷰가 등장한다​​​​​​ 중간중간 알록달록한 열차 나오면 사진도 찍고​​​​​ 숲 구경하면서 있다 보면 거의 다 옴 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​ 갑자기 숲에서 바다가 등장하는데​​​​​ 그럼 이제 다 끝났다는 얘기 ㅠㅠ​​​​​ 저 멀리 바다가 보이면 마음의 준비를 해야 한다​​​​​ 스카이 캡슐 안녕.....​​​​​ 생각보다 매우 빨리 끝나버렸다 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 청사포 정거장에서 타는 사람은 거의 없었다​​​​​ 이쪽에 내리면 기념품샵과그 앞에 아까 미포 정거장에서 찍은 사진을볼 수 있고​​​​ 바닷가를 지나는 해변 열차를 볼 수 있다그 유명한 바다와 해변 열차 투 샷은​바로 블루라인 청사포 정거장이었던 것!​​​​​ 그런데 찻길이라 위험하니 조심해야 한다​​​​​ 우연찮게 가는 열차와 오는 열차두 번 다 찍을 수 있었다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 우리는 숙소로 돌아갈 땐 열차를 타지 않고등대처럼 생긴 푸른 모래 청사포버스정거장에서 버스를 타고 돌아갔다!​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 에 놀러 가서 한 번쯤 경험해 보기딱 좋은 것 같다​물론 날씨가 좋으면 금상첨화​​​ [카페] , 해운대, 해리단길 - 로우앤스윗해운대 해리단길 카페를 검색하다 발견한 로우 앤 스윗 테라스 자리가 매우 많은데 우리는 평일에 가서 그...blog.naver.com [맛집] , 해운대, 해리단길 - 나가하마만게츠 (나가하마 라멘교자 세트)아직도 밀린 글이 많지만 일단 까먹기 전에  여행부터 시작한다..! 해운대에 도착했는데 밥을 먹기엔 ...blog.naver.com [맛집] , 해운대, 웨스틴 조선 - 오킴스 (프레지던트 버거)저녁은 웨스틴 조선 내에 있는 오킴스에가서 버거를 먹기로 했다 오킴스 메뉴판! 우리는 부시대통령이 왔을...blog.naver.com ​ 
​​ 여행 코스 해운대 곳 해변열차 블루라인파크 포함 어쩌다 1월 여행이 꽤 많이 잡혀있어요. 제주도를 시작으로 이제 속초, 여행을앞두고 있는데 떠나기 전에 이미 다녀온 여행 코스 중 해운대 곳을 털어봅니다!​해운대 참 뻔하지만 숙소 정할 때면 항상 영 순위가 되는 곳인데 숙박비가 비싸요. 그래도 전혀 아깝지 않던데 이번 여행 코스 계획할 때도 해운대는 들릴 예정이라 숙소 고민이 됩니다. ​아침에 해운대 바다에서 보는 일출도 멋지고 시원한 파도 소리와 함께 해운대 해수욕장 인근에 볼거리 즐길 거리가 많이 있었는데요 해운대 해변열차 블루라인파크 탑승도 거리가 가까워서 좋았고  엑스 더 스카이까지 하루코스로 즐기기 좋더라구요. ​그럼  1박2일 일정으로 다녀오기 괜찮은  곳 관광지와 볼거리를 소개해볼게요. ​ 1.  해운대 해수욕장 ​​겨울에는  해운대 해수욕장 바다에서떠오르는 일출도 볼수 있었어요! 지난겨울에 갔을 때 너무 추워서 객실에서일출을 봤지만 바다로 나간 분들은 멋진 일출을 봤다고 하니 숙소가 해수욕장 근처이신 분들은 아침 해운대 곳으로 해변에서 일출을 담아보세요!​​ ​​조식 먹고 나와서 해운대 블루라인파크 타기전에 잠깐 산책도 했는데요 유난히 갈매기가 많은 곳이 또 해운대 해수욕장이에요!​비둘기보다는 덜 무섭지만 그래도 얘들이 때로 날아들고 달려들면 멈칫하게 되는데갈매기를 쫓는 분도 있었어요!​ 2. 엘시티 전망대  엑스 더 스카이 ​​​ 엑스 더 스카이 가는법해운대역 1번 출구에서 도보 19분해운대역 7번 출구에서 버스 100번 /해운대구7번 버스 이용택시 이용 시  4분 거리 ​​ 엑스 더 스카이 영업시간 오전 10시 - 저녁 9시(8시 30분 입장마감)​​해운대 해수욕장의 끝자락에 있는  엑스 더 스카이 전망대입니다!​작년 늦가을에 다녀왔는데 여기 전망이 기대 이상으로 훌륭하고 멋졌서 해운대 곳으로 추천해요!​​​ ​​ 엑스 더 스카이 전망대는 날씨가 관건!일단 비가 오지 않고 미세먼지가 좀 없는 날 올라가면 멋진 해운대 뷰를 볼 수 있어요. ​​  ​​지난번엔 스카이99 레스토랑에서 식사도 했는데  해운대의 멋진 뷰를 보면서 와인 한잔 마시니까 기분 좋더라구요!​​​  ​​​바닷가에서 보는 일몰은 나쁘지 않았는데 이렇게 위에서 보면 미세먼지가 확연하게 느껴져서 조금 아쉽긴 했는데요 그래서 날씨가 진짜 중요하겠더라구요!날씨 청명한 날은  엑스 더 스카이 전망대에꼭 올라가보세요!​​​ ​​노을은 물론이고  야경까지 즐길 수 있어요겨울에는 해가 빨리 떨어지는 편이라 4시쯤 올라가서 6시 야경까지 즐기고 내려오면 시간은 딱일 것 같아요. 여름에는 더 늦게 올라가야겠죠?!​​ 3. 구남로광장 해운대 전통시장 ​​해운대 전통시장 가는법해운대역 3번 출구에서 도보 5분 ​해운대 시장 영업시간 오전 9시 - 오후 10시 ​​ ​​해운대에 가면 시장도 항상 들리게 됩니다특히 저녁에 출출할 때 들러 간단하게 먹거나 음식들을 포장해서 숙소에서 먹기 좋았어요​​ ​​바로 만들어주는 파전은 언제든 환영이지만갈 때마다 상국이네로 발걸음이 향해요!다음에는 호떡이랑 파전도 먹어보고 싶어요.​​  ​​이번  여행 도 상국이네는 잊지 않았어요!낮에 스테이크 먹고 저녁에는 상국이네 떡볶이를 먹으며음식값이 무려 10배의 차이가 있었는데요우리는 왜 상국이네를 더 좋아하는 거냐며 극찬하며떡볶이를 다 먹었어요. ​​​ ​​떡볶이, 오뎅, 순대, 꼬마김밥까지 세트가은근히 푸짐해서 맛있고 좋았구요 다음에는 튀김이 있는 세트로 먹어야겠어요!​해운대 시장에서 상국이네가 진짜 인기 좋던데 먹을 때마다 줄 서는 이유를 실감하겠더라구요!​ 4. 해운대 옵스 빵집 ​​해운대 옵스 영업시간 오전 8시 - 오후 11시(사회적 거리두기간의 영업시간 달라질 수 있어요)​남구로광장 해운대시장 바로 인근에 있어서시장 갔다가 빵 사러 가기 좋은 해운대 여행 코스에요 ​ ​​옵스 빵집은 여러 곳에 지점이 있는데 해운대 지점이 본점이고 가장 인기 있는 빵이바로 학원전이에요! ​우유와 함께 먹기 좋은 카스테라같은부드러운 식감의 빵이었는데 한개 구입하는 것보다는 여러 개 들어있는 세트를 구입하는게 좋았어요.​​ 5. 해운대 블루라인파크 해변열차​​해운대 블루라인파크 운행시간동절기(11월-2월) 09:30 - 18:00 비수기(3월-4월) 09:30 - 18:30 성수기(5월-6월 / 9월-10월) 09:30 - 19:30 극성수기(7월-8월) 09:30 - 20:30 ​ 곳 만만하면서도 볼거리 즐길 거리가 가장 많은 해운대에는 블루라인파크 해변열차가 생긴 이후에 더 북적이는 것 같아요.​​ ​​​미포 정거장을 시작으로 송정역까지 해변열차 또는 스카이캡슐을 타고 이동할 수 있어요.​갈 때는 스카이캡슐을 타고 갔다가 돌아올 때는 일부 구간 산책하고 해변열차 타고 다양한 경험을 하며  해운대를 즐기기 좋았어요​​​ ​​해운대 블루라인파크 해변열차는 1층에 있고스카이캡슐은 프라이빗하게 탑승할 수 있는 대신가격이 비싼 편이지만 그래도 한번쯤 타보는 게 좋구요 이번 여행 갈때 탑승하려고미리 예약해 두었어요.​​ ​​해운대 블루라인파크 탑승해서 이동하는 동안핸드폰으로 영상도 담았는데 천천히 이동하기 때문에풍경을 즐기면서 갈수 있고 이동하는 중간중간 지역 안내방송도 나오더라구요​​ ​​​이 다른 지역에 비해서는 겨울에도춥지 않기 때문에 겨울 여행을 떠나기 좋고 해변열차 타고 내려서 산책하기도 괜찮았어요.​서울의 겨울은 무조건 패딩각이지만 의 겨울은 코트 입고 다녀도 되더라구욥!​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 6. 송정역 송정 해수욕장 ​​블루라인파크 해변열차를 타고해운대 곳부터 송정까지 왔는데요 이렇게 바다를 즐기면서 송정 해수욕장에 도착하니까 지루하지도 않고 좋았어요. ​서핑은 여름보다 한겨울 파도가 높아서서핑하기 좋다는 이야기를 들었는데 그래서인지 추운날에도 서핑하시는 분들이꽤 많으셨어요!​​ ​​서핑하는거 한참을 구경하다가 송정 카페 수월경화에서 구움과자 먹으며 해변열차 지나가는 풍경을 보고 여기 진짜 멋지다고 생각했는데 요런 멋진 풍경보고 싶다면 수월경화 카페꼭 들러보세요!​ 7. 해운대 다릿돌 전망대 ​​해운대 해변열차 티켓을 왕복으로 구입했지만돌아갈 때는 일부구간 산책을 즐겼어요. ​다릿돌 전망대는 바다풍경 보기 좋은 전망대이고청사포역에서 도보 10분 거리라서 걸을만합니다.​​ ​​다릿돌 전망대 입장료는 따로 없었고 입장하기 위해서는 신발에 덧신을 신고들어가는데요 유리 바닥으로 되어 있어서 은근히 아찔하지만 그래도 걸어보세요!​시원한 파도소리와 함께가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있으니까요!​ 8. 청사포 등대​​청사포 등대에 잠시 들렀는데 여기가 청사포는  일출 명소이기도해요!다음날 일찍 일출보려고 잠시 청사포를 다녀왔는데요 멋진 오메가를 만났지뭐에요!​ 해운대 여행하면서 여기저기 은근히 많이 다녀왔고 아침 저녁으로 해운대 곳이 참 많죠?!​​ ​​ 여행하면서 중간중간 카페도 한두군데꼭 들려줬고 이번엔 어디를 갈지 즐거운 고민인데뷰 좋은 카페를 가보고 싶네요!​ 9. 시그니엘  호텔 ​​ 시그니엘 에서 본 일몰이 진짜 멋져요!보통 황령산 봉수대에서 일몰, 매직아워, 야경을 많이 보시던데 거기까지 가기엔 시간 부족이라 호텔 객실 테라스에서 즐겼는데요 너무 멋지도 아름다웠던 시간이에요!시그니엘에 투숙한다면 황금빛 노을과 야경 놓치지 마세요!​​ 10. 해운대 해목 ​​저녁식사는 해목에서 사케동과 우나기동을먹었는데요 이집 맛있다는 이야기 익히 들었지만진짜 기대이상으로 너무 맛있었어요. ​해운대에서 가장 좋아하는 음식점이 암소갈비랑 거대갈비, 해목인데 진짜 세곳은가도가도 질리지 않고 맛있더라구요!아침으로는 아저씨 대구탕이 좋았구요!​  ​​ ​​겨울 여행 날씨가 춥지 않았던 날이 더 많아서 겨울에도 패딩보다는 코트입고 다닌 날이 좀더 많았는데 이번에도 날씨가 따뜻했으면 좋겠네요!​설연휴 전에 으로 향하는데 지난번과 다른  곳 여행코스를담아와서 공유해볼게요!​​ 
​​​​ 여행의 시작 서대구역  ​생긴지 얼마 되지 않아 너무너무  깨끗한 서대구역사 ​​​​​​​  ​현재 서대구역사는 편의점, 고객대기실, 근대골목 단팥빵 만 있다​근대골목 단팥빵 옆으로 아직 텅빈 공간들이 있을 정도​​​​​​​      일찍 도착한 우리는 자연스럽게 근대골목단팥빵 으로~​너무 맛있었던 찹쌀소보루 & 크림치즈빵 ​​​​​​​  ​바로 지금, 여행 KTX 매거진 보니 금방 도착한 역  ​​​​​​ ​역 바로 앞에서 타보고 싶었던 아이오닉 타고  우리의 첫 목적지는 광안리 아미가르​시작부터 순조로운  여행 ​​  ​ 광안리 아미가르​ [/광안리] 김범수도 다녀간 수제 돈까스 & 함박 스테이크 맛집 아미가르아미가르 에 종종 가기는 하지만 갈때마다  내 운전이 너무 힘들어 이번 여행은 KTX 타고  ...blog.naver.com 가수 김범수도 다녀간수제 돈까스, 수제 함박 스테이크 맛있는 아미가르 ​  ​​  해변열차 ​점심 먹고 이동한 곳은 #해운대 #블루라인파크 ​​​​​​ ​해운대 미포정거장과 송정정거장에서 시작할 수 있는 블루라인파크 #해변열차 우리는 해운대 미포정거장에서 시작했다​​​​​  : 네이버방문자리뷰 9,319 · 블로그리뷰 1,852naver.me ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​시간적인 여유가 있는 분은 네이버 예약을 이용하면 5% 정도 할인 받을 수 있다​​해운대 블루라인파크 공식 홈페이지에서는 할인은 없지만 전일까지 예매 가능하다 ​​ 네이버 예약으로 다음날 티켓이 품절 상태라우리는 공식 홈페이지를 이용했음 스카이캡슐의 경우 1~2주 전에 예매해야 함​​아쉽지만 스카이캡슐은 다음에 타기로 하고 해변열차 2회권으로 예매함 ​​# #블루라인파크예매 #해변열차예매 ​​​​  ​​​  ​바다를 배경으로 너무 이국적인 해변열차​​특히, 송정해수욕장은 정말 외국 같은..아직 4월 말이라 바람이 제법 쌀쌀했는데서퍼들의 천국이 따로 없다​​더 가까이 가서 구경하고 싶었는데해변열차 중에 발견한 달고나 찾으러 가야 한다는 따님​​​  ​​ 구덕포 산책로 올드머그​ [/구덕포] 해변열차 중 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 OLDMUG올드머그 해변열차 타고 가던 중 달고나 발견한 따님 송정역에서 내려 곧장 달고나 찾으러 직행 ㅋㅋ 목표...blog.naver.com 구덕포산책로에서 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 커피 마시며, 바다 구경하며, 실컷 여유 부려본#구덕포산책로 #올드머그 #바다뷰카페 ​​​​  ​​​​ 그린레일웨이 ​바다를 보며 걸을 수 있는 산책로라 그런지따님도 룰루랄라 잘도 걸어간다 #그린레일웨이 #해변열차산책로 #블루라인파크산책로​​​​​  ​가장 기대가 컸던 청사포 다릿돌 전망대 #청사포 #청사포전망대 #다릿돌전망대​​​​​​   ​다릿돌 전망대에 입장 시바닥 유리를 보호하기 위해서 덧신을 신어야 한다​​​​​​​   ​온통 바다로 둘러싸인 다릿돌 전망대​​​​  ​​​​ ​청사포 정거장 - 달맞이 터널까지 다시 탑승한 해변열차​​해변열차 티켓은 1회권, 2회권, 자유이용권 으로 판매 중인데2회권만 해도 충분할 듯​​해변 산책로 따라 바다 보며 쭈~욱 걷다가힘들 때 해변열차 타니깐 딱이였음​​​​​​ ​우리 헤어지는 중 입니다 드라마 촬영도 했다는 달맞이 터널에서 하차 ​​​​​​ ​엘시티, 스카이캡슐, 석양 까지 환상적인 뷰를 볼 수 있었던달맞이 터널 정류장 ​​​​​​​    ​블루라인파크 해변열차 기념품어쩜 하나 같이 다 예뻐 ​예쁜 포스트잇 하나 겟​  ​​​​​​​​   ​주전부리 지나칠 수 없는 우리#미포어묵 으로 마무리 ​​​  ​​ 광안리 드론쇼  ​광안리 해수욕장 입구 예쁜 미니 정원 그리고 밤이 더 아름다운 광안리 #광안대교​​까지 오게 된 광인리 드론쇼드론쇼는 현재 매주 토요일 밤 8:00, 9:00 2타임으로 정각에 맞춰 10분 정도 진행됨​​생각보다 짧아 아쉽기는 했지만여행 중이라면 한번쯤 볼만한 드론쇼​​우리가 간 날은 마침 어린이날 기념으로 각종 캐릭터가 등장한 드론쇼였음 따님이 넘넘 좋아해서 까지 온 보람을 느낌 ​​​​​​  ​광안리 켄트호텔  by 켄싱턴 바로 앞이 드론쇼 메인 무대임~~ 참고하세요 ​​​​​ 광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼korean.visitkorea.or.kr 연중상설 매주 토요일동절기(10월~2월)19:00,21:00 하절기(그외) 20:00,21:00​#광안리 #광안리드론쇼#드론라이트쇼 #드론 #드론쇼#가족과함께 #라이트쇼 #쇼 ​​​  ​​ 역 대건명가 ​드론쇼 끝나자 마자 역으로~~택시 기사님에게 추천 받은 국밥맛집 대건명가​#역 #대건명가 #돼지국밥#국밥맛집 #역맛집 ​  ​​​​​ 아미가르광역시 수영구 광남로83번길 29 배정태권도 옆 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60올드머그광역시 해운대구 송정구덕포길 122 1층 올드머그광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​#곳#아이와곳#아이와함께#여행 #나들이#대구근교나들이 #기차여행#당일치기 #당일치기여행#가족여행 #가족나들이 #주말나들이 #서대구역 #근대골목단팥빵​ 
​  여행 곳 해변열차(예약, 송정 탑승)  #여행 가면 꼭 타보고 싶었던# #해변열차8월초  3박4일이 순삭한 느낌인데;어쩌다보니 둘째날 일정이 가장 많았어요~기장 국보미역 본점에서 아침 먹고,해동용궁사 갔다가 (더위 체감ㅋㅋ)송정에서 미포까지 #해운대해변열차#송정해변열차 탔는데 쭉~ 새파란바다 전망이라 15분이 짧게만 느껴졌어요!  ​​​​​ 왼쪽) 해변열차 / 오른쪽) 스카이캡슐 ​#곳 #여행코스는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발한 관광시설로4인승 스카이캡슐과 여럿이 함께 타는관광열차인 해변열차가 있어요!​저는 송정에서 탑승할 생각이었고,(스카이캡슐은 미포~청사포 구간만 운행)기차 타고 여행하는 느낌을 좋아하고,무엇보다 스카이캡슐보다 해변열차가 저렴했기에;ㅋㅋㅋ송정~미포 해변열차 편도 탑승했어요!  ​​​ 해변열차 vs 스카이캡슐 비교​해변열차 : 미포~청사포~송정역 4.8km 왕복운행평균속도 15km/h 완속운행탑승시간 편도 약 25분운행 간격 시간당 3회탑승요금 1회 7,000원 / 2회 10,000원자유이용 13,000원​스카이캡슐 : 미포~청사포 2.0km 운행80대/4인승, 평균속도 5km 탑승시간 35분 편도편도 > 미포~청사포, 청사포~미포왕복 > 미포~청사포~미포, 청사포~미포~청사포탑승요금 편도 2인 3만원 / 왕복 55,000원3인승 편도 39,000원 / 왕복 69,000원4인승 편도 44,000원 / 왕복 77,000원​​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ▲  공식홈페이지​​​​​​​​​    ​#해변열차 #해운대해변열차예약 공식홈페이지에서는당일 2시간 전까지 예매가 가능하고,네이버예약은 5% 할인이 되고 당일사용불가!​해변열차 편도 1회권 7,000원 -> 6,600원3매 예약했다가 신랑이 안탄다고 해서 바로 전날 취소 후 2매 재예약해서 9살인 큰유니와 단둘이 탔어요~^^​*36개월 미만 무료*36개월~13세 이하(초등) 30% 할인은 현장발권만 적용만약 현장발권했다면성인 7,000원+초등 4,900원 = 11,900원-> 초등학생 아이가 있다면현장발권이 유리ㅋㅋㅋ  ​​네이버 예약 후 제휴사 링크 들어가서예매 등록(예약자명, 휴대폰, 일자, 회차)하면카카오톡으로 모바일 티켓이 오면티켓 스캔하고 해변열차 탑승 가능!​​​​​​  : 네이버방문자리뷰 7004 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me ▲  네이버 예약 ​​​​​​​  ​#송정 #송정역 #송정정거장해동용궁사에서 놀다 올 생각이었는데너무 더워서 계단 걷다가 땀폭발ㅋㅋ예약시간(11:30) 보다 1시간 빨리 도착했어요;  ​대한민국 근대문화유산인 송정역은일제 강점기에 동해안의 석탄과 목재,광물, 해산물 등을 반출하고,함경선과 과의 연결을긴밀하게 하기 위해 건립된 역으로1940년대 역사 건축 모습을 볼 수 있어요!레트로갬성 송정역 앞에서 사진 찍고, 입장~  ​​​​​​  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​​​​​​  ​해변열차 10월 운행시간미포 첫차 9:30/ 마지막 열차 19:00(오전:정각, 30분/오후:정각, 30분, 45분)송정 첫차 9:30/ 마지막 열차 18:30(오전:정각, 30분/오후:정각, 12분, 30분)​해변열차 배차시간은 10~30분 간격인데매달 달라질 수 있으니  공식사이트에서 확인하세요!  ​송정정거장에 조금 일찍 도착해11:30 ▶ 11:00으로 바꿀 수 있는지 여쭤봤는데 된다고 하셔서 바로 입장!!​​​​​​​​  ​해변열차, 스카이캡슐 이용시미포주차장·송정주차장 2시간 무료지원단 미포주차장은 승합차·SUV 대형 주차불가능​그리고  영수증 가지고, 프리미엄 아울렛 방문하면아이스크림+츄러스 증정,아쿠아리움, 엑스더스카이 등입장권 할인 제휴 혜택도 있어요^^  ​​​​​​​ ​송정역에서 왼쪽으로 쭉~ 가면해변열차 보이는곳이 탑승장이에요~!송정 키플레이스는 푸드트럭 존(?)같은데 지금은 운영 안하나봐요^^​​​​​​​​ ​키플레이스에서 우측으로 따라가면포토존 용 노란색 해변열차가 있어요!해변열차는 옛 전차를 닮았지만옛날 유럽 기차 같은 분위기도 있어요~^^해변열차 색상은 빨강, 초록, 노랑, 파랑이 있고2량짜리 열차가 앞뒤로 운행해요~밝고 화사한 해변열차 앞에서사진 찍는 것도 추천ㅎ​  ​​​​​​​ ​해변열차 탑승장 입구에서입장권 바코드를 인식하고 들어가 잠시 대기했어요^^사진 속 초록색 해변열차를 타는게 아니고,반대편에 미포에서 출발한 열차가 도착해사람들이 내리고 난 후에 소독 후 탑승했어요!​​​​​​​​​  ​11:00 출발시간 5분 정도 남기고빨강색 해변열차가 들어왔어요~해운대 미포에서 출발해 송정에서 놀다가다시 미포로 돌아가는 분들이 많았어요^^저는 편도 1회권 구입해서 중간 청사포정거장에서 내리지 않고,송정에서 미포까지 풍경 감상하며 갔어요! ​해변열차 내부는 단차가 있는 의자가앞뒤로 2줄이 있는데~ 거리두기 때문에끈으로 나눠놓은거 같아요^^바다를 좀더 가까이에서 보고 싶어앞자리에 앉았는데 단점은 햇빛이 들어와 에어컨을 틀어도 좀 덥더라구요ㅋㅋ(참고로 이날은 8월초 무더위 기간)​​​​​​​​​  ​해변열차 출발시간이 되어송정해수욕장을 바라보며 출발~해변열차를 타는 동안 안내방송이 나와들으며 조용히 창밖 풍경 감상하기 좋았고,서핑의 명소이기도 한 송정해수욕장!한여름이라 덥기도 했고, 바다 물빛이 예뻐 당장이라도 뛰어들고 싶었어요ㅋㅋ​​​​​  해변열차 코스미포정거장~달맞이터널~청사포정거장~다릿돌전망대~구덕포~송정정거장​저는 송정에서 출발해 청사포정거장에한번 들리고 미포정거장에서 내렸어요^^​​​​​​​​​ ​송정해수욕장에서 멀어지니 소나무숲 보이고,철길 옆에 데크시설이 이어져있어걸으며 구경하는 분들도 있더라구요^^미포에서 청사포까지 해변열차를 타고걸어서 돌아오는 것도 괜찮은거 같아요!하지만 8월 무더위에는 비추ㅋㅋ아마 겨울에도 힘들 수 있음;  ​​​​​​​ ​해안절경을 10~15분 정도 감상하니청사포정거장에 도착했어요~청사포정거장 옆에 다릿돌전망대볼거리가 있어 많이들 찾아요^^전 더워서 내릴 마음 1도 없었음ㅋ  ​​​​​​​​   ​시원+쾌적한 에어컨 바람쐬며망망대해 바다를 바라보는게정말 좋았던  해변열차!  ​​​​​​​​​ ​어느덧 오른쪽으로 광안대교, 해운대, 마린시티 전망이 보이기 시작~해변열차 30분 탄다고 한거 같은데 25분 만에 미포정거장에 도착했어요~(내 5분 돌리도ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​ ​미포정거장에 도착하니 카페,편의점도 있고~ 송정이랑 다른 느낌ㅋ옆쪽으로 한창 공사중인걸 보니식당이나 카페 등이 생기려나봐요^^​​​​​​​​​ ​미포정거장 2층은 스카이캡슐 탑승장공중 레일을 타고 해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동 운행하는 캡슐이에요~기회 되면 스카이캡슐&해변열차둘다 타보는 것도 괜찮겠어요^^​​​​​​​​​ ​미포정거장에서 해운대 페어필드 메리어트 호텔까지 걸어서 15분이길래 만만하게 생각했는데 무더위+큰유니 입툭튀ㅋ그래도 걸어가면서 우와~스러운 엘시티도 보고!시원한 아이스크림도 사먹었어요^^​​​​​​​​ ​가장 아름다운 철길로 꼽히는동해남부선 옛철길을 관광코스로넘 훌륭하고 활용한거 같아요~관광열차 뿐 아니라 해운대에서 송정으로 이동할때타도 좋을거 같아요^^​​​​​​​​​ ​ 
​20210719​​에 ​요즘 핫하게 떠오르는 관광지​블루라인 파크 타보고 왔어요.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 미포 정거장에서 시작했습니다.​​​ ​ 해운대 블루라인 파크는​주차장이 있는데​타워형식이더라구요.​사람이 많아서​주차하는데 엄청 오래걸렸어요 ㅠ,ㅠ​ 주차하고 길따라서 5분정도 걸어가면​블루라인 파크 탈 수 있는 정거장이 나옵니다~​ 블루라인 파크가​해운대에서부터​ 송정 까지 이어져 있는데요.​ ​작년에 문을 연​아주 핫한 관광 상품이에요!​ 이날 해가 쨍하지는 않았는데​엄청 습하고​더운 날이었어요.​매우 매우​​  해운대 블루라인파크미포정거장에 들어왔어요.​해변열차와 스카이캡슐 두종류가 있어요.​ ​ 매표소에서 줄을 서서 기다리면서​가격표를 보고 있었는데​해변 열차는​단체로 함께 타는 열차에요.​미포에서 송정 제일 끝까지 이어진 열차구요.​1회  7,000원2회 10,000원 자유롭게 이용하려면13,000원입니다.​일단 갔다가 오려면​최소 2회는 끊어야 해요.​걸어서도 올수는 있는데​날이 너무 더워서 ㅠㅠ 해운대 해변 열차 행표거의 30분 간격으로 이동합니다.​  시민이거나 해운대 구민이면할인 받으실 수 있어요.​신분증 꼭 지참하세요~ 해변열차는 지정 좌석제가 아니라​자리가 부족하면​입석으로 타고 오셔야 합니다~​ 그리고 스카이캡슐이 있는데요.​스카이 캡슐은​미포에서 청사포까지만 운행하는 프라이빗한 열차에요.​2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원 입니다.​딱 2명, 3명, 4명만 탈수 있어요.​​ 여기까지 왔는데​그래도 둘다 타봐야지 해서​두개 다 탈 수 잇는 패키지를 끊었어요.​우선 해별열차를 타고​송정까지 간다음에​송정에서 다시 해변 열차를 타고 ​청사포 정거장으로 와서​거기서 스카이 캡슐을 타고 미포로 돌아오는 일정입니다.​패키지 가격은 50,000원 이었어요.​  정거장 소개와 해별열차 이용안내가 적어진​팜플렛도 있어서 챙겼습니다. ㅎㅎ 해변 열차 타러 가는길​열차 운행 시간이 조금 남아서​대기실에서 기다리다가 들어갔어요.​해운대 미포정거장 대기실은 에어컨이 나왔어요.​ 그리고 열차에 타는데​사람도 생각보다 많지는 않더라구요.​그래서 자리에 앉아서 갔습니다.​나름 좌석 구분 지어놓으려고​노란 선을 설치해 놓으셨네요. ㅎㅎ 바다를 바라보면서 ​달리는 해변 열차​근데 너무나 더웠어요;;​에어컨이 하나도 안시원함 자유권을 끊었기 때문에​중간 중간정거장에서​내러서 구경하고 ​다시타고 ​할 수 있는데​너무 더워서​내릴 엄두가 안나더라구요 ㅎㅎ​그냥 쭈~욱 타고​종점인​송정 정거장 까지 왔어요.​ 그대로 타고 돌아 갈 수는 없고​일단 내렸다가​다시 탑승해야 합니다.​ 작은 송정역 옆에​화장실과​무인 편의점이 있어서​잠시 쉬었네요.​그래도 다음 열차 시간이​좀 남아서​잠깐 송정 해수욕장 보고 오려고 했는데​  너무 더워요정말​날이 이렇게 더울수가​걸어 다닐 수가 없는 날씨  다시 돌아와서​바로 해변 열차 타고​청사포 정거장으로 향합니다.  청사포정거장에서 타게 될 스카이 캡슐​스카이 캡슐은​라인이 두개인데​해운대에서 출발하는게​바다랑 더 가까워서​그쪽이 더 인기가 많다하더라구요.​그래서 그런지​청사포 정거장은 한가함 ㅋㅋ ​안전 수칙과​사회적 거리두기 ​꼭 지켜주세욥 ㅋㅋ 알록달록​색깔은 너무나 이쁨​ ​그렇게 스카이캡슐​입장​근데​이럴수가!!​에어컨이 없어요.​이럴수가 ​너무나 더워요​진짜 미친듯이 바다 풍경이 예쁘기는 했지만​너무 더워서​제대로 볼수가 없음​ 간간히 보이는​바다에​저기는 다이빙 해도 괜찮겠다​그런 생각만 하면서​빨리 도착하기를 바랬습니다 ㅠ,ㅠㅎ 저기 펜션 좋아보인다​ㅋㅋ​다이빙 포인트 답사하러 온​여행이니깐요 그래도 알록 달록 사진은 너무 이쁨  더위와 싸운디 도착한 미포 정거장​ 여기는 확실히 사람들이 많이 기다리고 있더라구요.​저렇게 더운데서​기다리다가​또 더운 열차를 타고 가야 하다니​ ​해운대 블루라인 파크는​가을쯤​선선해 질때 와야 좋을거 같아요.​여름은 정말 비추~​ ​마지막 주차 정산 하고 나왔어요.​​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  곳  해운대 블루라인파크 해변열차   청사포 송정 놀거리 여행  국민의 절반 이상이 코로나19 백신 3차 접종까지 마쳤지만 오미크론 확산에 따른 확진자 수는 연일 역대 최다 기록을 갈아치운다. 설마 했던 일일 확진 2만 명 시대가 이번 설 연휴를 통해 예정보다 더 빠르게 열릴 듯싶다. 감염 확산을 우려하는 정부의 이동 제한 권고에도 많은 이들이 귀성 혹은 여행에 나섰기 때문일 것이다. 코로나19 시대의 일원으로 산지 벌써 3년차가 되었으니 그리 이상할 것도 없지만, 최대 6명 그리고 저녁 9시에 막혀 이번 명절 역시 누군갈 모처럼 만날 일은 없다. 혹시 모를 일에 화를 입을까 감히 엄두조차 못 내는 게 맞는 표현일 것이라. 아무쪼록 함께 사는 가족들과 만두 빚고, 갈비 굽고, 떡국 끓여 먹는 정도로 설 명절을 실감하며, 일상의 피로를 벗어내는 5일간의 연휴가 막 열렸다. 나는 점심때 너머까지 늘어지게 자는 것으로 모처럼 찾아온 연휴를 시작했는데, 3년 전 설 연휴 막바지에 코로나19 시대가 열린 걸 뉴스를 통해 다시 체감하고 나니, 마지막 명절 여행이 된 이 떠올랐다. 하여 심심풀이 느낌으로 작년에 다녀온  곳 중 해운대 블루라인파크의 기록을 정리 후 되새기게 되었다. 요즘엔 조금 뜸해졌지만 여전히 기차여행자로서, 해운대 블루라인파크 해변열차의 존재는 옛 동해남부선 폐선부지의 화려한 부활로 여겨져 정말 반갑고 신선했다.  ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  1. 해운대 블루라인파크 옛 동해남부선 폐선부지를 활용한 해변열차와 스카이캡슐 운행. 미포~송정 간 6개 정거장 위치 /  해운대구 달맞이길62번길 11 (미포)시간 / 오전 9시 30분~오후 6시 30분 가격 / 해변열차 자유이용권 기준 1.3만 원  상반기에 집중적으로 다녀온 작년  여행 중 해운대 블루라인파크 해변열차와의 만남은 1월 초에 있었다. 이른 아침부터 고속열차로 역에 도착 후, 곧장 해운대 블루라인파크의 시점인 미포로 향해 해변열차에 올랐다. 2020년 10월 초에 개장 이후 3개월이 지나서야 찾게 되었으나, 스카이캡슐은 시운전 단계에 있던 때라 늦었다는 느낌은 전혀 없었다. 그저 추억으로만 희미하게 남은 옛 동해남부선  구간이 해운대 블루라인파크 해변열차를 통해 부활했다는 의미가 기차여행자의 설렘을 마구 자극할 따름이었다. 해변열차 1회 이용권 통해 미포에서 송정까지  해변열차로 달린 후, 송정부터 미포까진 산책로를 통해 걸어볼 생각이었으나, 바람이 다소 많이 불어 걷기엔 수월하지 않겠다는 판단과 정차역마다 들러 해변열차를 사진에 담아보고 싶은 생각에 1만 3천 원짜리 자유이용권을 현장 구매로 택했다. 한편 해변열차와 스카이캡슐이 모두 개통되어  여행자들의 호응을 얻고 있는 현시점에선 현장에서 탑승권 구하는 게 불가능에 가까울 정도로 어렵다. 때문에 네이버 예약 서비스를 통해 미리 준비해서 다가가야겠다. 참고로 네이버 예약으로 구매하는 티켓은 당일 사용 불가가 원칙이니, 꼭 경험하고 싶다면 탑승 회차까지 정해두는 게 좋고, 탑승 시간보다 최소 20분 정도는 여유 있게 도착하는 걸 권한다.   재작년 10월 초 오픈과 동시에 인기  곳으로 자리매김한 해운대 블루라인파크는 미포~송정 간 옛 동해남부선 폐선부지를 재활용한 뉴트로 관광지다. 편도 4.8km 구간에 미포, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정 순으로 정거장이 마련되었고, 해변열차의 경우엔 모든 정거장에 정차하는 반면 스카이캡슐은 미포~청사포 구간만 오가므로 두 정거장을 통해서만 이용 가능하다. 아무쪼록 15 or 30분마다 운행되는 해변열차는 일반 여객열차와 달리 창쪽을 바라보는 좌석 구조를 취하고 있다. 때문에 옛 동해남부선  구간의 가장 큰 매력인 바다 조망이 가능하다.   미포정거장을 나선 해운대 블루라인파크 해변열차가 정차한 첫 정거장은 달맞이터널로, 이 달맞이터널은 옛 동해남부선 미포~송정 구간에 있는 유일한 철도 터널이다. 1985년에 북한 간첩선이 침투했던 곳으로, 이 일대 해변은 30여 년 동안 일반인의 접근이 차단되었으나, 몽돌해변부터 얼마 전에 열렸고, 앞으로 각종 편의시설이 조성되어 해운대 블루라인파크가 지닌  곳의 지위를 한층 더 드높일 것이다.  2. 청사포 다릿돌전망대 청사포와 송정 나아가 일본 대마도도 바라볼 수 있는 스카이워크 전망대위치 /  해운대구 중동 산3-9 시간 / 오전 9시~오후 6시    해운대 블루라인파크 해변열차의 정거장은 미포, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정으로 총 여섯 개 존재하지만, 대략적으론 미포, 청사포, 송정 정도가 주요 정거장일 테다. 미포~송정 간 4.8km 구간의 중간에 해당되는 청사포엔 이곳이 걷기 좋은 폐선부지로만 있던 시절에 지어진 청사포 다릿돌전망대가 대표 명소인데, 한적한 바닷가 마을인 청사포와 송정이 스카이워크 전망대를 통해 훤히 들어온다. 아울러 날씨가 좋은 날엔 일본 본토보다 과 더 가까운 대마도까지 보이는데, 다릿돌이란 명칭 역시 이에 기반하여 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙었다고 한다. 하지만 천장 없이 뻥 뚫린 스카이워크 전망대인 만큼, 해풍이 거세게 불때는 입장이 제한되기도 한다.   3. 송정역과 송정해수욕장 다시 문 활짝 연 옛 간이역에 멈춘 해변열차, 그렇게 바로 걸어 닿는 일출과 서핑 명소위치 /  해운대구 송정중앙로8번길 60 (역)  해운대구 송정동 712-2 (해수욕장)    옛 동해남부선 미포~송정 구간을 약 30분 정도 걸려 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차가 문화재청 등록문화재로 지정된 옛 송정역에 나를 내려놓았다. 동해남부선의 폐선부지화 이후 등록문화재 지정 덕분에 철거의 아픔을 겪진 않았지만, 관리가 거의 되지 않던 불과 얼마 전과 달리 송정역 안팎 풍경과 분위기는 상당히 쾌적해졌다. 또한 역무실도 해운대 블루라인파크 해변열차 매표소로 되살아나 색다른 활기를 보였다. 송정역까지 닿았으니 코 닿을 거리인 송정해수욕장에 들러보는 건 기본 중의 기본. 의 새 아침을 여는 일출과 파도에 몸을 맡기는 서핑 명소로 알려진 송정역 앞 송정해수욕장은 언제나 그랬듯 잔잔한 열정을 지녀 쉽게 다가가 머물며 즐기기 좋은 바다였다. 옛 동해남부선의 화려한 부활을 알린 새로운  놀거리 해운대 블루라인파크 해변열차를 통해 기차로 다시 닿을 수 있게 되었으니, 그 낭만의 정도는 이루 헤아릴 수 없고 또 굳이 헤아릴 필요 없을 정도로 아주 크다.  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
 곳 해운대 블루라인파크 해변열차   여행가면 꼭 타보고 싶었던 해운대 블루라인파크 해변열차작년에  갔을 때도 탈까말까 하다 못탔는데이번에는   곳으로 제일 먼저 초이스한 여행코스~인스타그램에 해운대 블루라인파크 캡슐열차가 많이 보여서 더 타보고 싶었는지도 모르겠지만ㅋㅋㅋ해운대 미포~청사포~송정까지 4.8km 구간을 해변열차 타고 볼 수 있다는게 너무 매력적이잖아요!여행지로 추천추천!! 해운대 더베이 101에서 요트투어 끝내고 예약한 시간이 촉박해서 택시 타고 도착한 해운대 블루라인파크주말이라 그런지 주차장에 들어가는 차들이 엄청 많더라고요주말에는 역시 대중교통을 이용해주는게 좋을거 같아요.​미포정거장 주차장 2시간 무료문탠로드 공영주차장 블루라인이용객 혜택없으니 참고해주세요!  곳 해운대 블루라인파크는 동해남부선 옛 철길을 개발해서 해변열차와 스카이캡슐로 운행하고 있어요일제강점기인 1935년 포항~ 구간이 개통되어 일제의 자원 수탈과 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설되었고해방 후 포항-경주-울산-을 잇는 서민 교통수단으로 사용되었는데요~동해남부선이 새 선로로 이설되었고 기존 철길은 폐선 되었고해안에 밀집한 가장 아름다운 철길 중 하나로 꼽히는 해당구간은 재활용되어산책로와 쉼터로 사용할 수 있는 블루라인파크가 완공되었다고 합니다.   곳 해운대 블루라인파크 해변열차 코스는 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정정거장까지 4.8km 파란하늘과 탁 트인 바다를 편하게 열차를 타고 가면서 만날 수 있는 곳!! 안내표시판을 따라 들어가면 해변열차와 스카이캡슐 입구가 나옵니다.  미포 블루 라인 광장을 지나면 미포정거장이 나와요 여행을 기념하기 위해 사진 찍는 분들도 많으셨어요~ 매표소와 캡슐열차 탑승장, 해변열차 탑승장탑승시간에 맞춰 대기 후 탑승하면 됩니다.  주말이라 그런지 판매 종료된 시간대가 많았어요미리 예매를 해서 다행이였다며;;;안그랬으면 못탈뻔했어!해변열차나 캡슐열차 탑승하실 분들은 미리 예매하시길 추천해드려요~ 해변열차 이용요금 1회 권(7,000원) / 2회 권(10,000원) / 자유이용권(13,000원) 있는데요자유이용권은 모든 정거장 이용 가능(동일 정거장 2회 입장 불가)정거장마다 내려서 구경할거라면 자유이용권 추천한번 타고 송정정거장까지 갈거라면 1회 권 추천합니다. ​캡슐열차 이용요금 2인승(30,000원) / 3인승(39,000원) / 4인승(44,000원)해안절경을 7~10m 공중레일에서 관람하면서 미포정거장에서 청사포까지 2km 탑승하는 캡슐열차프라이빗하게 즐길 수 있는 캡슐열차라 그런지 가격대가 더 있죠​캡슐열차 정거장거리도 짧기도 하고.. 꼭 이 가격을 주고 타야하는 생각이 들어서;;저는 해변열차만 탑승했어요.근데 캡슐열차 보니깐 안탄거 조금 아쉽ㅋㅋ  곳 미포정거장에서 만난 캡슐열차~이렇게 보니깐 귀엽잖아!!그냥 저거 탈걸 그랬나 싶기도 하고ㅋㅋㅋㅋ다음에 또 에 오게 된다면 그때 다시 타보는걸로;; 미포정거장부터 송정정거장까지 해안을 따라 산책로가 연결되어 있어 운동삼가 걷는 분들도 많으시더라고요캡슐열차도 보고 해변열차도 보고 맑은 하늘과 예쁜 바다뷰는 선물같은 기분이 들거같아요 사시는 분들 너무 부럽네요~ 미포정거장에서 본 해운대바다너무 예쁘다!!!!햇살이 반짝이는 바다가 너무 아름다웠어요 탑승시간에 맞춰 해변열차 타고 미포정거장에서 송정정거장까지 고고!!숙소를 송정정거장 근처에 있는 풀빌라펜션으로 예약해서 편하게 이동할 수 있어서 너무 좋았어요:)  바다뷰를 볼 수 있도록 창문 쪽으로 의자가 놓여있고요자리가 부족하면 입석으로 이용하시면 됩니다.   여행갔을 때 날씨가 너무 좋아서 쾌청한 하늘과 함께 바다를 마주할 수 있어서 행운이었죠!멀리 보이는 마린시티나 저기서 요트 타고 왔는데ㅋㅋㅋ다시 보니 더 반갑네! 하늘과 바다가 맞닿은거 같은 느낌바다뷰 최고~이렇게 예쁜 바다뷰를 열차를 타고 편하게 볼 수 있어요!   사투리로 열차에 대해 설명해주시는 기장님의 설명도 듣기 좋았는데요날씨가 맑은 날에는 일본 대마도가 보인다고 말씀해주시는데 진짜 딱 보이는거에요에서 대마도까지 거리가 정말 가깝더라고요배타고 1시간이면 갈 수 있는 거리~근데 대마도가 보이는 날씨면 에 3일 안에 비가 온다더라고요ㅎㅎㅎ다음날 비가 억수같이 쏟아진건 안비밀ㅠㅠ 멀리 보이는 빨간 등대푸른 바다와 등대, 마을의 느낌이 너무 예쁘죠그림 같은 풍경에 감탄을!! 요즘 인스타그램에 자주 등장하는 청사포도로해변열차와 함께 사진찍으면 이국적인 느낌까지 나서 사진찍으시는 분들이 많이 찾는거 같더라고요저도 내려서 구경하고 싶었지만 1회 권으로 끊어서 가볍게 패쓰ㅋㅋㅋ걸어서 숙소까지 가기에는 너무 힘든것;;;; 구간구간마다 마을을 보는 재미가 좋은  곳 바닷가 마을이라는게 딱 느껴지는 건물들이 더욱 매력있게 보였어요 바다 위에 세워진 다릿돌전망대날씨가 쾌청해서 전망대에서 멋진뷰를 감상했어도 좋았을거 같아요돌아오니 모든게 다 아쉽기만 하네요ㅎㅎ 다릿돌은 전망대 앞쪽에 놓인 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯해서 붙여진 이름이라고 하는데요~저 멀리멀리 보이는 일본 대마도!!눈으로 봤을 땐 티가 났는데 사진으로 보니 티가 잘 안나네요;;;그래서 제가 체크해서 확인시켜드립니다ㅋㅋㅋ 열차 타고 송정정거장까지 도착파도가 좋아서 그런지 해양레저스포츠로 각광받고 있는 송정해수욕장날씨가 조금 추웠는데도 불구하고 바다에는 서핑을 즐기는 분들이 많았어요같은  바다인데도 불구하고 구간마다 다른 매력을 느낄 수 있는게 좋았던거 같아요 마지막 정거장인 송정정거장에서 하차 후 다시 타고 해운대 미포정거장으로 가시는 분들도 계셨고송정해수욕장을 즐기는 분들도 계셨어요저는 체크인하러 바로 숙소로 이동했어요~​시간이 여유로웠다면 정거장마다 내려서 구경도 하고 산책로 따라 걸어보기도 했으면 더 좋았지 않을까 싶은 생각도 드네요살짝 아쉬워!다음에 기회가 되면 여유있게 거닐어봐야겠어요~ 열차 탄 다음날.. 어제와 너무나 다른 날씨ㅜㅜ예전에는 송정역으로 이용했지만 지금은 해변열차 송정정거장으로 이용되고 있는 곳매표소도 여기에 있으니 티켓 구입하실 분들은 송정정거장역에서 구입하시면 됩니다.  송정정거장에서 구덕포까지 점심 먹으러 거닐어 봤어요구덕포에서 청사포를 거쳐 미포까지 길을 해운대 삼포길이라고 부른다고 합니다. 갈대와 기암괴석이 아름다운 지역이라 예쁜 카페와 식당들이 많이 모여있는거 같아요!  산책로 걷다 만난 열차가 왜이렇게 반가운지~그냥 지나치질 못하네요ㅋㅋ 점심 먹고 비가 너무 무섭게 쏟아져서 오도가도 못하고 할리스에서 커피마셨는데요여기서도 만난 해변열차ㅋㅋㅋㅋ바다와 함께 보는 열차뷰는 비가오는 날에 특히 더 갬성있는듯 합니다. 비가와서 아쉬웠지만 감성있는 여행을 보내고 온거 같아요   곳 해운대 블루라인파크 예쁜 열차타고 아름다운 바다의 경치를 마음껏 감상할 수 있는 해변열차각 정거장마다 매력이 가득해서 시간 여유가 된다면 정거장마다 내려서 예쁜뷰를 감상하면 더욱 좋을거 같아요날씨가 맑으면 맑은대로 좋고 흐리면 흐린대로의 갬성을 느낄 수 있었던 해변열차가 아니었나 싶어요!​다음에 또 기회가 돼서 여행을 간다면 캡슐열차도 타봐야겠어요:)여행 계획하신다면 해변열차 타보시면 만족스럽지 않을까 싶습니다!!  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
안녕하세요블로거 설하입니다아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인 관광열차에 살면서 꼭 한번 타봐야지 생각만하다가 날씨좋은 주말송정에서 청사포를 거쳐 해운대 미포까지 가는 코스로 곳 송정 해운대 블루라인파크 해변열차 타고왔어용​​#송정해변열차 #해운대해변열차 #송정산책 #해변열차 #블루라인파크해변열차 #스카이캡슐 #송정 #곳 #블루라인파크 #청사포산책 #송정블루라인파크 #관광열차 #​​ 해운대블루라인 해변열차 송정역 자세한 위치는 아래 지도를 참고해주세용 ↓  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 곳 해운대 블루라인파크 송정 정거장광역시 해운대구 송정중앙로 8번길 60송정역 동해남부선) 2번 출구에서 도보로 13분 정도 떨어진 거리에 위치해 있구요 송정정거장과 미포정거장은 해변열차의 종점역이며 우리는 송정역에서 부터 미포까지 가는 방향으로 왕복코스로자유이용권을 예매 후 송정역에 도착했어요송정역 ~ 청사포 ~ 미포 4.8km 왕복운행코스이며매표소 위치는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장에 있으며무인발권기도 같이 있으니 도착해서 표 구입도 가능하며간편예약으로 온라인과 인터넷으로 미리 예약이 가능하더라구요​​↓↓↓  온라인 예약↓↓↓ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 유인, 무인 발권하려면 매표소로 들어가면 되구요  송정정거장 → 구덕포 → 다릿돌전망대 → 청사포정거장 → 달맞이터널 → 미포정거장 코스로 운행이된답니다운행시간은 동절기 (11, 12,1,2월) 19:00 18:30 ~18:00비수기 (3,4, 10월) 19:30 19:00 ~18:30성수기 (5,6,9월) 20:30 20:00 ~19:30극성수기 (7,8월) 21:30 21:00 ~20:30 마지막 운행시간표이며 왕복코스로 이용하시는 분들은 조금 더 시간적 여유를 갖고 타는게 좋을것 같네요​15km/h 완속운행속도로 천천히 이동을 하며탑승시간은 편도로 종점까지 약 30분 정도 소요된답니다​우천시에도 정상운행을 하지만 폭우나 태풍등 천재지변시 운행이 불가능 블루라인파크 해변열차 이용 요금1회 이용은 7.0 하차후 재입장 불가2회 이용은 10.0 하차후 1회 재입장 가능자유 이용은 13.0 이며 모든 정거장 이용가능하며 동일 정거장 2회 입장불가​송정정거장과 미포정거장은 종점역이며 도착시 탑승객 모두 하차해야하며왕복을 원하는 경우에는 2회권이나 자유이용권 구매해야합니다 Previous imageNext image 패키지 요금으로 스카이캡슐과 해변열차 두가지 모두 이용가능한 패키지가 있었는데당일예약으로는 예매가 안되며, 미리 날짜와 시간 선택후 예약을 권하며2인 스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유) 가 50.0 이더라구요​해운대구민과  시민, 단체 (20인이상) 할인요금제도 있으니 홈페이지에 들어가서 꼼꼼히 살펴보시공 티켓 온라인 구입시 탑승 3일전 전액환불2일전 취소시 20% 공제후 환불, 1일전 취소시 30% 공제후 환불된다고하니날짜 계산 잘하고 이용하면 될것 같네요​온라인 예매한후 도착을 했더니 따로 창구에 들르지 않아도 되고바로 탑승장으로 가면 되더라구요  탑승장해변열차 이용객은 출발시간 10분전에 탑승 마감이 되니시간 여유를 갖고 방문하는게 좋을것 같구요송정역에는 자차이용시 주차장 이용도 가능하니왕복코스로 해변열차타기에도 좋은것 같네요 블루라인파크 송정주차장에 주차를 하고 들어갔답니다  기차모양의 표지판들로 포토존이 마련되어 있어서어린아기들이나 어린이들, 청소년들과 같이 나들이 오면 좋아할것 같네요요즘 코시국 거리두기가 완화되어 외출이나 여행객들 많은데곳으로 송정 해운대 블루라인파크 해변열차꼭 한번 둘러보는것도 좋을것 같더라구요   미포 방향으로 가는 열차를 타려고 이동막 떠나는 기차앞에는 시간맞춰 줄서있는 사람들이 많았어요 미포정거장에서 출발해 송정역까지 도착한 사람들도 모두 내려왕복코스 운행하는 반대편 열차를 타야하기때문에사람들이 많은것 같더라구요  주말이라 꼬마손님들도 많았고에 놀러온 관광객들이나 여행온 사람들도 해변열차 이용하러 많이들 오시는듯!!!  온라인 예매하니 모바일 티켓으로도 이용이가능해서티켓팅할때 보여주고 들어갔어용  서둘러 역에 도착을 했더니 20~30분 정도 여유가 있어서타는곳 방향으로 사람들이 없었고맨앞에 줄을 서서 기다렸네요  반대편에서 온 해변열차는 이용객들이 모두 하차한후소독과 청소를 하고 난뒤 입장이 가능해서5분 정도 기다린후 탑승을 했네요 하루에 수많은 사람들이 이용하는 열차라깔끔하게 소독하며 청소해서 유지하는게 중요한것 같쥬~~안심하며 이용할수 있을것 같더라구요  다행히 맨앞줄에 줄을 서서 기다렸더니 앉아서 갈수 있는 행운이 ㅎㅎㅎ왕복으로 편도를 타고온 사람들은 너무 지쳐 바닥에 앉아서 가던데~~아주 열심히 관광을 한듯친구와 우리는 저정도로 넋을 놓지말자며 다짐을 하공 ㅎㅎㅎ   블루라인파크 해변열차 송정정거장에서 딱 시간맞춰서 정각에 출발~~속도가 15km로 달리기때문에 아주 천천히 달려서 외부 산책하며 걷는사람들 다 보이공~천천히 달리니 관광지 구경하기 딱 좋더라구요   구덕포역 지나가는 길~~바닷가가 보이고 주변 건물들 구경하며 지나갑니당    반대편 열차가 쌩~~하니 지나가서 깜짝 놀랐네용  다릿돌 전망대 가는 중~~이동중 중간중간 내려서 구경이 가능하며걸어서 산책하고 다시 다음 역에서 타면되니까 수시로 내려서 산책이 가능하더라구요다음번엔 아예 편도로만 끊어서 걸어올까싶은 생각도 들더라구용그정도면 체력은 완충하고 가야될것 같네용     주변 관광지와 맛집조개구이 맛집과 꼼장어구이 맛집들예전에 가봤었던 곳이라~~신기하더라구요    바닷가 주변이 나왔을때는내려서 걷고싶은 생각이 들 정도로 풍경이 넘 예뻤어요   청사포정거장 지나 달맞이 터널로 가는길~~ 이쪽 코스가 젤 예뻣던것 같네요~~바다가 쫙~펼쳐져있어서 어느곳으로 사진을 찍어도 다 포토존인듯    거의 종점역에 다다랐을때에는 사람들이 더 많이 보이더라구요미포정거장 거의 다와가공  캡슐열차를 탈수있는역이라 송정역보다 사람들이 더 많이 붐비더라구요   우리도 편도로 해변열차타고 편도로 캡슐열차를 타고싶었는데주말에는 미리 예약을 안하면 탈수가 없어서 ㅠㅠ  미포정거장에 내려서 반대편으로 가볍게 산책하기로 했네요 적당히 걷다가 지치면 열차를 타려고 살짝 걸어가는 코스~~    긔여운 캡슐열차 지나가는것도 보공캡슐열차가 더 천천히 가는듯~~   바닷길 절경을 보며 산책코스로도 넘 좋고, 간만에 콧바람 쐬고오니 힐링하는 기분으로 스트레스 확~~날아갔네용성수기인 7월, 8월달에는 관광객들이 더 붐빈다고하니비성수기에 여유있게 다녀오시기를 추천드려봅니당 ^-^곳 송정 해운대 블루라인파크 해변열차 타고온 포스팅이었습니다~​   ​ 
해운대 미포역에서 송정역까지 폐선된 기차선로를 따라 #해운대해변열차 #해운대스카이캡슐 을 탈 수 있는 # 가 있다.드라마 #지금헤어지는중입니다 마지막회에서 여기가 나와서 내심 반가웠음.숙소에서 해운대 미포정류장까지 한 번에 가는 버스가 있어 40분만에 도착할 수 있었다.버스에서 내리니 건너편 도로가 그 유명한 달맞이고개였다. 빌딩 사이로 바다가 보이고, 마음 속까지 시원했다.편도(1회) 7,000원 / 왕복(2회) 10,000원이라 왕복으로 예약하고 1시간 정도 주변을 둘러봤다. 어디서 내리든 왕복은 2회 탑승권이다.​  미포정거장에서 송정정거장까지 25분 정도 걸린다.열차는 선착순으로 타는 데 서서 갈 수도 있다. 한 면이 전부 통창이라 바다는 잘 보이니 서서 가도 별 상관은 없었다.에 먼저 도착한 지인은 해운대에서 구덕포까지 1시간 걸어서 갔다고 하니 참고하시라.기차 선로 옆으로 해안산책길이 잘 되어 있어 걸어서 가는 사람들도 많았다. ​ 이것이 바로 #스카이캡슐 2인승 3인승 가격이 다르고 송정역까지 운행하지는 않는다. 운행하는 구간이 따로 있으니 미포에서 청사포까지다.커플이나 가족끼리 타면 좋겠다. 혼자 타기에는 좀 비싸네. ㅠㅠ일반 해변열차는 1층에서 출발하고 스카이캡슐은 2층에서 출발한다. 소독하고 환기하기 때문에 종점에서는 무조건 다 내려야 한다. ​  좀 불편한 점은 이쪽이 남향이라 어느 시간에 타든 해가 앞족에 있어 눈이 부시다.선그라스나 챙이 있는 모자가 있다면 준비하는 게 좋겠다. 토요일이라 가족여행객들이 많았고 커플들도 많았다. 혼자 여행 온 사람은 나 뿐인 듯.​ 송정역 도착.구 송정역이 잘 정비가 되 있었다. 주변에 서핑숍, 카페나 토스트 트럭이 있었다. 주차장도 넓어서 자동차로 여행하시는 분들도 편할 것 같다.​   송정 해변에는 서핑 강습 받는 사람들이 꽤 많았다.이때  날씨가 갑자기 몰아치는 한파로 꽁꽁 얼었던 주말이었는데 참 대단들 하다.송정에서 떠나는 열차를 철도 건널목에서 찍어봤다. 꼭 슬램덩크의 한 장면 같다. 열차가 지나가면 강백호가 농구공 들고 서 있을 것 같음. ^^​송정에서 구덕포까지는 10분이면 갈 수 있어서 천천이 걸어갔다. 구덕포에서 워크숍중인 지인을 잠시 만나고 같이 저녁 먹고 헤어지려 했는데 워크숍이 길어져서 나 먼저 돌아와야 했다.구덕포 정류장에서 시간을 보니 다음 열차가 도착하려면 좀 여유가 있어 다릿돌전망대까지 걸어가기로 결정.​ 오, 멀리서 보이는 #다릿돌전망대 바닥이 유리로 되어 있어 아래가 훤히 보인다. 전망대 입구에서 직원분이 덧신발을 주신다.  덧신발을 신고 스카이워크를 걸을 수 있다. 여기서는 기념스탬프도 찍을 수 있다. 나는 기념스탬프만 찍고 전망대는 구경만 했다. 너무 무서워. ^^;;;​ 미포와 송정을 제외하면 무인 정류장이다. 정류장 입구 기계에 티켓 바코드를 찍으면 들어 갈 수 있다.다릿돌전망대에서 열차를 탑승하고 해운대 미포정류장으로 돌아왔다. ​청사포까지 걸어갈 걸 그랬다. 볼거리가 더 많은 것 같았다. 방파제에 빨간 등대, 하얀 등대도 있었고, 해변에 카페도 송정보다 훨씬 많았다. 사진 찍고 산책하기에는 여기를 더 추천.​ 역으로 가는 버스를 타러 가면서 바라본 해운대 바다. 해가 넘어가면서 불그스름하다.​봄, 가을에는 해변산책로를 걸어 볼만 하겠으나 여름에는 비추.그늘이 없어서 쪄죽을 것 같다.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #청사포정거장 #미포정거장 #송정해변 #송정역 #여행 #가족여행추천 #커플여행추천 #곳 # #해변열차 #놀거리 #드라마촬영지 
​​​​  곳, 해운대 여행 시 이곳은 꼭 !해운대 블루라인파크 ​  ​​안녕하세요 오늘은  여행 마지막 포스팅, 해운대 블루라인파크랍니다. ​새로 생긴지 얼마 안된 것 같은데 아마 해운대 인근에서 가장 많은 인기를 얻고 있고, 덕분에 미포, 청사포 인근 상권도 점점 더 살아나는 것 같은 느낌을 들게 해주었던 곳,  해변열차 해운대 블루라인파크인데요. ​아래에서 자세히 보여드릴게요 *.*​​   곳 블루라인파크 열차 종류/입장료​​  곳 블루라인파크 경쟁은 정말 정말 치열하답니다. ​특히 주말에 원하는 코스, 원하는 시간을예약하고 싶다면 최소 1주일 전에 예약 필수에요 !​​ 갈만한곳 블루라인파크 열차는 크게 두 가지가 있어요 1. 해변열차 2. 스카이캡슐 인데요 ​해변열차는 여러명이 타는 열차이고, 스카이캡슐은 가족, 친구단위로 프라이빗하게 탈 수 있는 열차입니다. ​ 해변열차 편도 1회 이용권 7.0스카이캡슐 2인 편도 이용권 30.0그러다보니 입장료 차이는 좀 나는편인데요, 개인적으로는 해변열차도 1회당 7천원이면아주 많이 저렴하지는않아서 조금 더 내고 스카이캡슐을 타는게 낫지 않을까 싶어서 스카이캡슐을 선택했답니다. ​참고로 해변열차 자유이용권을 제외하고는 모두 편도로 판매하고 있기 때문에, 여력이 되시면 왕복으로 챙겨서 끊는 것을 추천드립니다!​   곳 블루라인파크 청사포 -> 미포 구간​​해운대에 숙소가 많이 때문인지 미포에서 출발하는 열차가 인기가 가장 많아요 ​사실 블루라인파크 열차는 사전 예약이 필.수.인데 에 도착하고 나서야 부리나케 하려고 했지만 주말에 미포에서 출발하는 스카이캡슐은 모두 매진이더라구요 ㅠ_ㅠ​​그래서 저희는 청사포에서 출발, 미포 도착 구간의 스카이캡슐 편도로 예매했답니다. ​해운대 블루라인파트 청사포정류장까지는 해운대역에서는 도보로 가기에는 너무 멀어서 저희는 택시를 이용했고, 기본요금 나오는 수준이었어요.​ ​​10분정도 일찍 도착해서 청사포 바닷가를 살짝 산책했는데요​을 자주갔지만 해운대나 광안리 등 유명유명한 바다위주로만 다녀서인지 청사포는 처음이었어요. ​​  ​​이렇게 정류장 오는 겸 해서 의 와보지 못했던 관광지, 바다도 구경할 수 있으니 좋더라구요.​예전에 청사포에는 빨간 등대가 있다는 이야기를 들었던 적이 있는데, 직접 보게 되니 신기했어요 ㅎㅎ​​ ​​자 그럼 이제 본격적으로 스카이캡슐을 타러 고고고 !​​​   곳 블루라인파크 청사포  기념품점​ ​​일요일 오전 시간이었는데, 청사포 정류장은미포 정류장에 비해 비교적 조용조용했답니다. 확실히 미포보다 사람이 적어서, 성수기에도 조용히 바닷가 산책하고 열차 타기에 참 좋을 것 같은 곳이었어요 ​​ ​​정류장으로 들어와서 스카이캡슐을 타기 위해 2층으로 향했답니다.​​ ​​청사포 정거장에는 이렇게 간단한 기념품 샵도 있는데요2층 스카이캡슐 타는 곳 바로 맞은편에 위치해 있어서 잠깐 들러보기 좋아요.​    ​​굿즈들은 그냥저냥 ㅎㅎ 이긴 햇지만 제 기준에폭시 자석이나 아니면 엽서들은 그래픽이 귀여운에 많아서 하나쯤 집어올까?싶기도 했답니다.​​ ​​짜잔 이렇게 스카이캡슐을 타는 곳으로 왔어요!​​​   곳 블루라인파크 청사포 -> 미포 구간 여행하기​​약간  송도에 케이블카가 있다면 이곳은 땅에 붙어있는 케이블카 느낌이랄까요?​스카이캡슐은 그 자체도 좋지만 아무래도이 열차의 알록달록한 외관이 주는 느낌도 너무 너무 좋은 것 같더라구요.​진짜 이 열차 디자인하신분.. 상줘야해요 예뻐서 더 타고 싶은 느낌이었답니다.​​ ​​1층에서는 한산한 줄 알았는데 올라와서 보니 대기하시는 분이 있어서 약 20분정도 기다리다가 탑승했어요.​​ ​​열차에 탑승하기 전에 관리하시는 분께서 간단히 설명해 주시는데요 무전기가 있어서 긴급상황시 연락하면 된다고 하는데 너무 아기아기 귀욤귀욤한 열차라서 무전하거나 할 일은 거의 없을 것 같은.. ​그래도 만약을 위해서 안전챙기는건 좋은거니까요​   ​​저희가 탑승한 빨간색 열차였는데요 내부에는 가운데 테이블이 하나 있고 양 옆으로 의자가 나 있어요 규모 자체가 그렇게 크진 않지만 4인까지는 수용 가능할 것 같았어요.​​  ​​열차를 타고 가니 진짜 생각보다 더더더 좋아서 놀랐답니다 ! 운행시간도 약 25분 정도?로 짧지 않아서사진도 찍고 구경하기에도 충분히 넉넉한 시간이었다는 ㅎㅎ​특히 프라이빗하게 여행할 수 있어서, 동승자와 대화도 비교적 자유롭고 저희는 커피를 들고 탑승했는데, 다른분들 걱정 없이 커피도 자유롭게 마실 수 있어 진짜 너무 너무 좋더라구요.​​ ​​푸른 바다와 레일을 수놓는무지개색의 열차가 너무 너무 예뻤던해운대 블루레인파크였답니다 ​​  ​​아니 근데 바다.. 무슨 일인가요 저희가 에 있엇을 때 계속 햇빛에 찰랑이면서 부서지듯이 반짝거리더라구요보석이 반짝이는 것 같아서 계속 계속 보게 되더라는...🌊​​ ​​​청사포 - 미포 구간 초반에는 소나무도 많아서 바다 + 소나무의 환상 케미를 감상할 수 있어 좋았답니다.​​ ​중간정도 지나고 나서는 풀 바다뷰 + 이렇게  해운대 뷰가 펼쳐졌는데요고층 스카이라인과 아름다운 바다가 절묘하게 어우러져 너무 아름다웠어요.​(영상으로 보실 분은 아래 클릭 !)  ​​해운대 바다보러 간다고 하면 보통 바다 산책하거나, 카페 루프탑에서 바다뷰보며 커피마시는게 다였는데사실 그래도 부족하다고 생각했던 적이없었거든요특히 해운대는 너무 예쁜 바다니까요. ​근데 이렇게 레일 코스가 생기니 좀 더 제대로 바다에 집중할 수도 있고복작이는 해운대 바다에서 좀 조용하게추억을 쌓을 수 있어서 더더 좋았던 것 같아요.​이미 100점짜리 바다였는데 어느날 시험봐서 100점 만점에 120점을 받아온 기분이라고 할까요​​ ​​​ ​​해운대 미포 정류장으로 진입하며 요렇게 블루레인파크 스카이캡슐 여행을 마쳤답니다.​ ​​다음에 해운대를 방문한다면 아묻따 다시 탈 것 같은 해운대 블루레인파크 스카이캡슐 !​​ ​​미포정류장 근처는 사람이 더 많고해운대 해수욕장과도 가까워 볼거리 즐길 거리도 더 많아서 좋았답니다.​  곳, 해운대여행 해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 푸른 바다에 떠다니는 무지개빛의 열차로 프라이빗하게 이용할 수 있어 사람많은 바닷가에서 조용하게 온전히 바다를 감상하기에 좋은 곳이었답니다. 짧지 않은 코스 시간으로 사진찍고 잡담하기에도 충분한 시간이어서 더 마음에 들었던 해운대 곳인데요. ​스카이캡슐 열차,  오시면 한번씩 타 보시길 추천드립니다 :) ​이상으로 오늘의 포스팅을 마칠게요 !​​여행후 들린  top5 밀면 맛집 정보는 아래에,  해운대 맛집, 알고보니 이것 맛집이었다? : 해운대밀면 추천메뉴, 솔직후기해운대에서 가장 유명한 밀면을 파는 곳, 하지만.. 해운대밀면  여행 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직...m.blog.naver.com ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​#곳 #갈만한곳 #해운대곳 # #해운대해변열차 #해운대스카이캡슐 #해운대블루라인청사포정거장 #청사포여행 
 곳 해운대 해변열차 블루라인파크 요트투어 놀거리2박 3일 코스로 다녀왔던  여행, 첫날은 감천문화마을 황령산, 해운대 주변 둘러봤고요. 2일차는 아홉산숲,해운대 해변열차 스카이캡슐과 요트투어 타고 바다로 일몰 구경하며  낭만을 즐겨봤어요. 마지막 3일차는 송도케이블카, 용궁구름다리, 부네치아까지  곳 알차게 보내고 왔는데요. 그중 가장 핫플 명소  놀거리 모아 소개해 봅니다.   1. 요트투어 요트G시 해운대구 해운대해변로 84 / 매일 10:00 ~23:00 /  예약 0507-1350-6087수영만 요트경기장 게이트 4번 초소에서 픽업 후  출발하는 요트투어 G 지난 10월 말 다녀왔는데요. 새해를 맞아 1월~2월 50% 파격  할인된 가격으로 탈 수 있다고 하니 겨울에 이용하면 가장 저렴하게 탈 수 있을듯요.(2월말까지 1인15,000원,어린이도 동일) 해운대 놀거리 추천하는 요트투어 낮과 밤 모두 체험이 가능하지만 개인적으로 추천하는 시간대는 일몰쯤인데요. 날씨에 따라 보여주는 모습이 다를 수 있겠지만 광안대교로 떨어지는 낙조와 광안리 아름다운 야경까지 함께할 수 있기에 5시대 타는 걸 추천합니다. 요트에 오르면 구명조끼 착용, 신발을 벗고 실내화로 갈아 신은 뒤 원하는 자리에서 구경하면 되는데요. 가장 인기 장소는 아마도 시야가 탁 트이는 요트 앞자리 그물망 장소가 아닐까 싶어요.  요트투어G 운항 시간은 12:30 ~ 21:30분으로 1시간 간격으로 운항하고요. 석양  타임은 17시 30분으로  타는 시간은 약 1시간 정도예요.  바다로 나가면  광안리 해수욕장, 마린시티, 동백섬 야경 감상은 덤~날씨 좋은날은 아름다운 일몰까지 함께하는 낭만여행을 할 수 있어요. 우리가 탔던 날은 아쉽게도 구름이 많아 기대했던 일몰은 보지 못했지만 그럼에도  야경에 반하고 왔던 날이었어요. 추울 땐 필요시 담요도 제공하고 있으니 따뜻하게 관람할 수 있답니다. 바다로 나간 지 약 30여 분 지났을까요. 광안대교 인근 다른 요트들과 만나 불꽃놀이가 펼쳐지는데요. 요트 G에서 운영하는 투어 중 특별 서비스를 받아볼 수 있답니다.  사랑하는 연인들이라면 바다 위 선상 데이트로 너무 좋겠지요. 그리고 가족, 친구와 함께여도 좋은데요. 아름다운 밤하늘 불꽃쇼 구경은 사랑과 우정을 돈독하게 만드는 것 같아요.   해운대 요트투어 좋은점 꼽는다면 첫째 바다에서  낙조감상, 두번째 선상 불꽃놀이, 세번째 광안대교 야경 관람 이렇게 이야기할 수 있는데요. 이번에 직접 경험해 보니 만족도 1위 업체 이유를 알겠더라고요.   요트투어g 직원분들도 친절하게 대해 주셔서 편안하게 이용할 수 있어 좋았구요. 추울까 봐  담요도 챙겨주시고 요청하면 인생 사진도 찍어주어 감사했어요. ^^  곳 놀거리 낭만 여행으로 해운대 여행한다면 필수 코스로 찾아보셔도 좋아요.  2.해운대 블루라인파크 해변열차 해운대구 송정동 299-20 /주차장 송정역 해변열차 이용객은 2시간 무료  해변열차 1회 편도 7,000원 , 왕복 10,000원, 자유이용 13,000원,스카이캡슐 2인승 30,000원 , 3인승 39,000원 ,4인승 44,000원 다음날은  해운대 블루라인파크 해변열차 타려는데 비가 내려 아쉬움이 많았어요. 두번째 이용하는데 두번 다 비를 만나게 되어 다음엔 날씨 진짜 좋은날 다시 타보고 싶은 곳이랍니다.  해운대 해변열차 출발은 송정역에서 이용하였고요. 이곳은 주차장이 별도 있기 때문에 가장 편리한 것 같아요. 대체로 평일은 한가하게 이용할 수 있지만 주말은 미리 예약을 하거나 오전 일찍 이용하는 게 좋아요.  놀거리 인기가 너무 많은 열차입니다. 송정역 출발할 때는 해변 열차 이용해서 미포 정거장 도착,주변 카페나 해운대 해수욕장 등에서 놀다가 돌아올때는 미포에서 스카이캡슐 이용했어요. 해변열차 이용료는 편도 7,000원 왕복 2회는 10,000원이며 스카이 캡슐은 2인승 30,000원, 3인승 39,000원  등 요금부터 다르기 때문에 잘 참고해서 이용해 보세요.   해변열차 송도 출발 미포승강장까지 약 30여 분 정도 걸리는데요. 이곳에선 누구나 모두 하차합니다. 좌석은 모두  바다를 향하고 있기 때문에 아름다운 자연경관과 함께할 수 있는데요.  해운대 곳으로 일정에 넣어봐도 좋아요. 미포 정거장  하차 후 인근 바다 구경과 자유여행한 다음 왕복표 예매하였다면 다시 해변열차 이용하여 가거나 아님 스카이 캡슐 타고 가도 된답니다.  해운대 블루라인파크 해변열차 내려서 해운대 인근 산책코스로 둘러봤어요. 지난가을 풍경인데요. 방탄소년단 지민 생일파티에 이용되었던 꽃터널이 있어 볼거리였어요.  당시 비가 내려 많은 것을 보지 못하고 미포 정거장 2층에서 스카이캡슐 타고 청사포 정거장까지 이용해 봤답니다. 시간은 약 30여 분 정도 걸리더라고요. 여기서 정보 한가지 알려드린다면 미포에서 출발하는 스카이캡슐 열차는 2층 레일에서 출발하구요. 해운대 해변열차는 1층 레일로 움직이는 곳이에요.그래서 스카이캡슐은 바다 전망이 더 잘 보이는 열차랍니다.  날씨가 좋았다면 해운대 바다 풍경 더 멋진 모습을 만나볼 수 있을듯요.  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 미포에서 청사포 정거장까지만 운행합니다. 이곳에서 무조건 하차해야해요. 내려서 처음 출발했던 송정까지 데크길 걸어가던지 아님  해변열차 이용해도 좋아요.  3.청사포 다릿돌 전망대 해운대구 중동청사포 다릿돌 전망대는 청사포 정거장에서 도보로 약 3분 거리에 위치합니다. 다릿돌 구경 후 열차 타고 되돌아가면 되는데요. 두 번의 발걸음 중 두 번 다 비로 인해 스카이워크 걸어보지 못했어요. 해운대 해변 열차 안에서 바다 구경 할 수 있지만 이렇게 열차 밖에서 보는 풍경은 또 다른 모습을 만나게 되는 것 같아요.  비록 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크 걸어보진 못했지만 기암괴석을 스치며 부서지는 파도를 보는 것만으로도 힐링 여행이었답니다.  데크길이 잘 되어 있어 날씨가 좋았다면 송정 정거장까지 걸어가도 좋았을 텐데요. 비로 인해  해변열차 타고 이동했어요. 이렇게  곳으로 좋았던 해운대 블루라인파크  놀거리로 찾아봐도 좋아요. 4.해운대해수욕장 해운대구 우동 621-5 숙박이 해운대에 위치하였기에 아침 산책으로 찾아봤던 해운대해수욕장입니다. 여름이었으면 북적거렸을 해수욕장 늦가을 찾았을 때는 한적한 모습으로 오히려 좋더라구요. 바다도 깨끗하고 해변 열차 탈 때와 달리 날씨가 좋아서 어디에 시선을 돌려도 아름다운 풍경과 마주했어요.  고운 백사장 걸어보며 바다 산책으로 좋았던  해운대해수욕장 인근 동백섬과 연계해서 둘러보면 알찬나들이가 될것 같아요.  5.송도 해상케이블카시 서구 송도해변로 171 / 051-247-9900 / 시간 09:00~20:00 일반 캐빈 왕복 15,000원 , 소인 11,000원 , 크리스탈 왕복 20,000원 , 소인 15,000원  서구지역 여행 코스 추천한다며 송도 케이블카, 용궁 구름다리. 구름 산책로, 송도 해수욕장 이렇게 손꼽을 수 있을 텐데요. 왕복 요금 일반 케빈 가격 15,000원으로 충분히 타볼 만한 가치가 있는 여행지였어요.  송림공원 출발 ~ 양남공원까지 총 1, 62km  바다 위 송도해수욕장을 내려다보며 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 곳으로 양쪽 어디서 타도 상관없이 이용 가능합니다. 우린 송림에서 출발했어요.  이동하는 도중 발아래 송도 구름 산책로 내려다보는데 위에서 보는 풍경이 더 멋지더라고요. 그리고 송도해안 둘레길 주변 기암괴석의 자연경관도 멋진 모습이었어요.  도착하면 건물 옥상 어린 왕자를 비롯 포토존이 많아 사진 찍기 좋아요. 해운대 해변 열차처럼 케이블카 역시 놀거리가 많았는데요.  곳 해운대 블루라인파크와 요트투어까지 1박으로는 부족할 만큼 볼거리 풍부한 곳이었어요. 구정 연휴 가보고 싶은 곳 선택해 보셔도 좋을 듯요. 여행일 2021년 10월 21일   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대해수욕장광역시 해운대구 우동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​ 
​오늘은  곳, 청사포 다릿돌 전망대와 그 주변 산책로 그리고 해운대 블루라인파크에 대해 이야기를 해보려 한다. 해변열차와 발 아래가 투명하게 보이는 스카이워크가 있는 전망대, 한적하고 아름다운 해변 풍경을 즐길 수 있는 매력적인 미항, 청사포의 면면을 지금부터 들여다봐야겠다.​  곳해운대 미포~청사포​ 1. 청사포 다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방이 제한됨제일 먼저 소개해볼 스팟은 바로 청사포 다릿돌 전망대이다. 해운대 블루라인파크를 이용해 방문해볼 수도 있지만, 전망대만 둘러볼 분들은 자차를 이용해 청사포 항 쪽에 주차를 해두고 전망대로 걸어가볼 수도 있다. 티켓팅을 못한 분들이나 이전에 이미 해변열차나 스카이캡슐을 타본 적이 있는 분들은 이곳만 가볍게 둘러보는 것도 괜찮을지도 모르겠다.​​  ​전망대로 향하는 길목은 투명하면서도 시리도록 새파란 동해를 마주하고 있어 걷는 내내 눈이 즐거운 곳이다. 청사포 항구에서 전망대까지 이르는 길목도 길이 잘 정비되어 있고, 블루라인파크 철로 옆 산책로가 마련되어 있어 가볍게 걸어보기에 참 좋다. 멀리 보이는 저 파란 다리가 바로 다릿돌 전망대임.​​ ​옆에 놓인 철로는 여러 승객이 한꺼번에 탑승하는 해변열차가 오가는 철로이다. 해변열차도 외관 디자인이 레트로하고 멋져서, 때때로 열차가 오가는 사이에 타이밍을 기다렸다가 이곳에서 사진을 찍는 분들도 더러 볼 수 있었다. ​보통은 해운대 미포 정거장에서 열차를 타고 이곳까지 오게 되지만, 당시 우리는 블루라인파크의 명성을 너무 우습게 보고 티켓 예약을 계속 미뤄버려;; 이날 괜찮은 자리가 없어 예매를 못했다. 뒤에 더 후술하겠지만, 해변열차나 스카이캡슐 예약은 여행 전에 필히 넉넉한 기간을 두고 예매하시는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​여튼, 이날은 걸어서  곳 청사포 전망대까지 쭉 가보았다. 이곳 전망대는 해수면에서 약 20m 높이 위에 설치된 전망대이다. 전망대의 끝 부분에는 길쭉한 반달 형태의 스카이워크 시설이 있어 발 아래로 파도가 치는 아찔한 풍경을 감상해볼 수 있다. 유리 파손을 방지하기 위해 안으로 입장하기 위해서는 신발 위에 위와 같은 덮개를 한 번 더 신고 들어가야만 한다.​​ ​청사포 다릿돌 전망대 길목을 오가면서 반대편으로 나있는 높다란 절벽도 올려다 보고, 스카이워크 유리 위에도 올라본다. 유리가 아주 투명해서 아래가 훤히 내려다보여 그런지, 고소공포증이 없는 편인데도 살짝 긴장되는 느낌이다. 발 사진도 담아보고, 유리 바닥 위에 남편과 번갈아 앉으면서 파란 바다를 배경으로 인물 컷도 놓치지 않고 찍어본다.​​ ​폭은 3에서 11m, 걸어가볼 수 있는 길이는 72.5m 남짓으로 사실 전망대를 둘러보는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않는다. 하지만 청사포 일대의 주요 볼거리 중 하나인만큼 빼놓지 않고 둘러보면 좋을 것 같다. 블루라인 파크 정거장에서 이곳까지느는 도보로 약 10분 정도 시간이 소요되는데 앞서 말했듯 오가는 길목에서 마주하는 아기자기한 해변 풍경이며 산책로 경치가 볼만하니 길을 걸어보시길 바란다.​​​ 2. 해운대 블루라인파크주소 :  해운대구 청사포로 116운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장 마감 : 오후 6시 30분다음  곳은 바로 블루라인 파크다. 날씨가 좋은 날에는 필히 꼭 가보셔야할 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 열차는 다인승의 해변열차와, 프라이빗하게 한 객차를 온전히 누릴 수 있는 스카이캡슐로 되어 있다. 가격은 1회(편도) 기준으로 해변열차는 7,000원, 스카이캡슐 2인은 30,000원이다. 아무래도 스카이캡슐 쪽이 소수 인원이 탑승하다 보니 비용이 좀 들기는 한다.​​  ​대부분  여행객들이 해운대 해수욕장 근처에 숙소를 잡는 게 일반적이기에, 미포 정거장에서 출발하려 하실 것 같다. 그만큼 운행 객차도 미포정거장 쪽이 더 빨리 매진되니 참고하시길. 워낙 인기가 많은 시설이기 때문에 평일은 모르겠으나 주말의 경우 당일 현장 예매는 불가하다고 생각하시면 된다(특히 스카이캡슐). 여행 직전에 살펴보려면 표가 없을 수도 있으니 넉넉한 시일을 두고 공홈에서 미리 예매해두길 바란다.​​ ​우리는 당시 열차에 타보려고 마음 먹었던 날 표가 없어 그 다음날로 결제해보았다. 그마저도 미포 정거장 출발은 매진인지라 청사포에서 미포로 가는 편도를 구매한 뒤 미포에서 택시를 타고 청사포로 돌아갔다. 물론 미포에서 청사포로 가는 해변열차를 구매해도 좋지만 남편이 시간도 오래 걸리는데 구태여 한 번 경험해보면 족한다고 했고 나도 동의하는지라 그렇게 하기로. ㅎㅎ ​참고로 해운대 블루라인파크는 출발 시간을 지정해 예약하는 시설인만큼, 출발 시간보다 30분 늦게 도착하면 탑승이 제한되며 환불불가이다. 사람들이 많이 몰릴만한 날/시간대에는 탑승시간보다 20분 정도 더 일찍 오는 게 좋다고 하니 참고하셔서 넉넉하게 여유를 두고 방문하시길 바란다.​​​ 3. 미포 정거장주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11미포정거장에 내린 뒤, 주변을 또 걸어보기로 했다. 청사포 주변에도 맛집이야 많이 있지만 미포는 해운대 도심이기에 들를 만한 식당이나 카페가 더욱 많은 것 같다. 정거장 밖으로 나가 이런저런 조형물이 설치된 길목을 따라 쭉 밖으로 나가면 해운대 일대 해변으로 이어진다. 해변이 정거장에서 그리 멀지 않으니 같이 들러보시고, 철길을 조망할 수 있는 루프탑 카페 같은 곳에 들러 시간을 보내보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 4. 청사포 일대주소 :  해운대구 중1동청사포 항구 일대도  곳 중 하나라 할 수 있겠다. 미포가 좀 더 북적거리고 복잡하며, 도시 항구스러운 느낌이라면 이곳은 상대적으로 더 한적하고 아기자기한 감성이 가득한 곳이다. 항구에 정박된 작은 고깃배들을 빙 둘러보며 주변 산책을 즐겨보는 것도 좋고 위에 언급한 다릿돌 전망대까지 걸어보셔도 괜찮을 것 같다.​​​ 5. 앨리스 도넛주소 :  해운대구 청사포로128번길 22영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시청사포를 찾는다면 항구가 바로 보이는 곳에 자리잡고 있는 '앨리스'를 들러보셔도 좋을 것 같다. 외관에 거대한 도넛 조형물이 있어 못알아볼 수가 없는 곳인데 실내 인테리어도 알록달록 동화같은 감성으로 꾸며두었고 다양한 종류의 도넛도 죄다 맛나보인다. 꼭대기층에 오르면 탁 트인 푸른 바다를 내다볼 수 있어 또 좋은 곳.  해운대를 방문하실 분들은 블루라인파크를 타면서 반나절 감성여행 코스를 꼭 즐겨보시길 추천해본다.​​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포광역시 해운대구 중1동앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 ​ ​ 
​​에서 핫 하다는 곳​관광명소로 유명한 블루레일파크​해운대 오면 꼭 한번은 타봐야 한다는 ​해변열차와 스카이캡슐 타러 왔어요​ 해운대에서 미포,송정에 이르는​ 구간의 옛 철로를 새롭게 복원해 만들었다고 해요​​​ ​​스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행 하는데​미포 주차장 들어가는 길은 조개구이골목이라​차가 항상 많고 복잡해서 청사포 정거장​ 건너편에 공영주차장에 편하게 주차했어요​주차장에서 바라본 바댜뷰 ​  ​​온라인 예매는 곧바로 탑승장으로 가면 되는데​온라인 예약을 하지 않아 매표소로 향했어요​주말은 웨이팅이 발생할 수 있기 때문에 ​되도록이면 미리 온라인 예매하시는걸 추천 합니다​주말에 일찍 방문하는거 아니면 웨이팅이 ​엄청 길어 탑승하기 힘들 수 있어요​​    ​스카이캡슐 왕복으로 달라고 얘기 했는데​왕복으로는 구매가 불가 !!​왕복구매권은 이제 판매하지 않는다고 하시네요​일단 스카이캡슐 편도로 구매해서 한번 타보고​해변열차나 스카이캡슐 어떤걸 다시 탈지 ​결정 하라고 하시더라구요....​어쩔수 없이 스카이캡슐 편도로 구매 했어요​​ ​​매표소 1층은 해변열차 탑승장이에요​스카이캡슐 탑승장은 2층으로~​스카이캡슐 탑승시 30분정도 소요 된다고 하니​미리미리 화장실 들렀다 마실꺼랑 챙겨야겠더라구요​5월 마지막날이라 덥지는 않았지만 조금더 더워지면​선풍기 같은건 필수로 챙겨야 할 것 같더라구요​​  ​2층 왼쪽으로 갤러리겸 카페​오른쪽으로는 작은 소품과 음료도 판매 하더라구요​작은 소품가게로 들어가 음료랑 물 구매 했어요​탑승권 받으시는분에게 음료들고 탑승 가능한지​물어보니 가능 하다길래 구매 했답니다​​ ​​스카이캡슐 탑승장​대기줄이 조금 있었지만 아직 오전이라​그렇게 오래 기다리진 않았어요​​  ​​왜자꾸 초록이만 보이지??​다른 색 캡슐이도 찍고 싶은데 아쉽다...​​ ​​결국엔 또 초록이로 탑승​프라이빗하게 딱 둘만타니 넘 좋은데~​사람들 눈치보지 않고 딱 우리만 즐길 수 있어 ​맘껏 즐겼어요~​​ ​​스카이캡슐 생각보다 넓은감이~​밖에서 볼때는 좀 작아 보였는데 좁지않고​창문도 열려 있어 바람도 엄청 들어 오더라구요​시원한 바람이라 덥지않아 땀 한방울 안나는게​더위 많이 타는 오빠도 시원하다고,,,​​ ​​아까 소품 샵에서 구매한​쵸코몽&딸기몽​스카이 캡슐타고 떠납니다~​안녕히계세요~~~​ ​​느릴줄 알았는데 그렇게 느리지도 않았어요​적당한 속도라 밖에 바다도 보며 즐기는데​30분이라는 시간이 너무 짧게 느껴지더라구요​​ ​ ​이런 달달구리는 입에 대지도 않는데​그냥 넘흐 맛있다​초코몽과 함께라 기분이 더 업!!​​ ​​날씨도 바람도 너무 좋은 날​바다도 넘 깨끗하게 잘 보인다​​ ​미포 정거장에서 하차!!​걸으면서 구경하기 딱이라는~​모래축제 구경가기도 좋을 듯 하더라구요​미포에서 정거장에 내리면​ 먹거리 음료 판매 하는 곳도 있어요​​ ​저기 보이는 시그니엘 ​   직진 말고 옆으로 좁은 골목 길로가면​영화 해운대 촬영지도 나와요​유람선 타러 가려고 이쪽으로 온건데​컨디션이 좋지 않은 관계로 이정도만 만족해야 했어요​청사포로 가기 위해 미포 정거장으로 다시 갔는데​엄청나게 긴 줄....​매표소 줄도 길고 열차줄은 더 길어 빠른 포기!!​청사포까지 택시 타고 갔는데 아주 굿굿​이렇게  깔끔하게 마무의리~​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​#해운대곳 #블루라인파크#블루라인파크 # #스카이캡슐#해변열차 #미포정거장 #청사포정거장#블루라인파크주차장 #데이트코스#핫플 #핫플레이스 #해변열차#블루라인파크요금 #블루라인스카이캡슐 #스카이캡슐후기 #곳​​​​ 
​생긴지는 조금 된 #블루라인파크 이지만그동안 해운대까지 가기 귀찮아서 안가다가 ㅋ 이번에 체험해보고 왔다 ​스카이캡슐이랑 해변열차랑 고민하다가 얼마전 울진에서 스카이 캡슐을 타봤고 또 딱히 정말 좋았던건 아니라 해변열차를 타기로 결정했다 ​참고로 난 송정 정거장에서 탑승했고 미포정거장 해운대 정거장에서도 탑승할수 있는것같았다 ​0507-1485-1356 해운대구 송정중앙로8번길 60매일 9:30 - 18:00​예약해도 되고 그냥가도 되는데 난 평일이라 그냥 방문한거고 주말이면 아마 예약을 하고 가야되지 싶다 평일인데도 손님이 엄청많더라는 ~ 순간 오늘이 주말인가 평일인가 싶었다 ...​예약은 네이버예약을 이용하시던가 블루라인파크 사이트에서 해도되는데 1회 10000원 왕복으로 2회 20000원 가격은 그렇다 가서 표를 사면 주민은 1000원씩 할인적용해주신다 그래서 우린 둘이서 18000원에 구매했다는 ~  ​타러 가봅니다잉 ​코로나 때문인지 내부는 이렇게 칸칸이 나뉘어져있다 ​ 요렇게 정류장에 섭니다이 한번 내리면 다시 돌아와야 되기 때문에 신중하게 생각해서 내리세요잉 ~그래서 나도 미포까지 끝까지가 서 돌아왔는데 막상 타보니 딱히 미포까지 안가도 될것같고다릿돌 전망대에서 내려서 전망대 구경하고오는게 제일 베스트일것 같았음 ㅋ 나머지는 내려도 딱히 구경할만한곳은 없어보였다  ​오호 ~ 호랭이 ~ ​ ​천천히 ~ 달리기 시작하는데 바다뷰가 꽤나 이쁘다 ㅋㅋ바다 강릉바다 못지 않다구여 ~ !   ​달리는동안 바다 구경하는 재미가 쏠솔합니다잉다만 햇볓이 좀 강렬해서 비타민 d제대로 합성하고 갑니다잉 ㅋㅋ쪼꼼 눈이 많이 부시네여 ^^​​ ​세상에 평일인데도 사람이 이렇게나 많습니다 여려분...자리없어서 서서가는 사람들도 많았어여 주말엔 꼭..꼬옥 예약을하고 방문하세여   왔다갔다 총 1시간정도 소요된것같다 바다 지대로 ~ 감상하고 갑니다잉​한번 경험삼아 타보기 좋았다고 생각한다 ^^뭐든 사람이 만든 신문물은 다 경험해봐야 된다고 생각하는 주의니까 +_+ 후훗  ​ 
​ ​#곳##스카이캡슐#해운대해변열차​​여행 필수코스 #이번 여행 때 꼭 가보려고 한 곳 중에 하나로,해운대 미포~청사포~송정에 이르는 1.8km 구간의 해안절경을 스카이캡슐과 해변열차로 운행하고 있다  ​ 여행 마지막 날,호텔에서 ktx 역으로 짐을 보내놓고,가벼운 몸과 맘으로 로 향했다.​ 시간 여유가 좀 있어서 해운대 해변에 잠시 들렀다.해운대 해변에서는 빛 축제를 하고 있었는데, 마지막 날 낮에 알게 됨 ㅜㅜ내년 결기 여행 때  가게 되면 꼭 봐야지~~~​ 해운대해변에서 20분 정도 걸어 미포에 도착했다.시간 여유 있으면 해운대해변 천천히 산책하면서 걸어와도 좋을 것 같다.​  매표소에 도착했다.월요일이었는데도 사람 참 많다.주말에는 사전 예매하지 않으면 원하는 시간대에 이용하기 힘들듯하니필히 사전 예약하고 방문해야 할듯하다.  ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ #운영시간매일 09:30 - 19:30 성수기 (5월~6월/9월)매일 09:30 - 18:30 비수기 (3월~4월/10월)매일 09:30 - 18:00 동절기 (11월~2월)매일 09:30 - 21:00 극성수기 (7월~8월)​#주차미포주차장, 송정주차장 2시간 무료 지원청사포 공영주차장 10분당 300원​  #요금 스카이캡슐, 해변열차 이용요금​우린 스카이캡슐 탑승권 + 해변열차 자유이용권을 이용해청사포 정거장과 송정 정거장만 다녀오기로 했다.​ 블루라인파크는 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장 이렇게 6곳을 운행하는데,스카이캡슐은 미포 ~ 청사포 2.0Km 구간만을  운행 (자동 운행) 한다.그 외의 구간은 해변열차를 이용하게 되어있다.​ 우린 미포정거장에서 청사포까지 편도로 스카이캡슐을 타고 간 후에,청사포-송정정거장, 송정정거장-미포정거장 돌아오는 구간은 해변열차를 이용하기로 했다.​ #미포정거장 스카이캡슐 타는 곳​ 스카이캡슐이 매우 천천히 움직이기 때문에,탑승까지 대략 30분 정도 대기했다.뚱서방이랑 기왕이면 빨간색 타고 싶다고 얘기하고 있었는데, 운 좋게도 빨간 캡슐 탑승!!!​  탑승하면 직원분이 비상시 대처요령 간단하기 설명해 주고바로 스카이캡슐 출발~~~​  설레는 맘이 얼굴에 그대로 ㅎㅎㅎ출발합니다~~​ 출발하면서 보이는 미포정거장의 모습바로 뒤로 그 비리의 온상이라는 엘시티 건물이 뙇~~~참 높고 멋지기는 하군...​ 전날 다녀온 몽테 104카페가 보인다.이곳에서 스카이캡슐 사진 엄청 이쁘게 담을 수 있는데.. 카페 후기는 추후에 따로~​ 미포정거장 근처에서는 스카이캡슐 속도가 엄청 느렸는데,출발하고 정상궤도에 올라서자 점점 속도가 붙었다.​  시원한 바다를 바로 옆에 두고 달리는 스카이캡슐절로 기분 업 업!!!​  ​ 오후 1시 반~2시 사이에 탑승하자 해에 비춰 반짝반짝 빛나는 바다~반짝이는 망망대해를 보며 달리니 살짝 현실같지 않은 느낌이 들기도 했다 ㅎㅎ​ 그렇다고 바다만 보며 달리기엔 반대편에서 오는 스카이캡슐이 너무 귀엽다.바다도 보고 스카이 캡슐도 보고...눈이 참 즐거웠던 시간~​ ​ 달린 지 10분 남짓 되었는데 해운대가 저 멀리 멀어졌다.​ 날이 따뜻해 창문을 죄다 열고 달리니 공기도 너무 상쾌하고열린 창문으로 시원한 바닷바람이 솔솔 들어오고파도 소리도 시원하게 들렸다.​ 이번 여행 때 곳곳에서 바다 구경 원 없이 했는데스카이캡슐에서 보는 바다가 가장 이뻤던 것 같다.​ 봐도 봐도 귀여운 캡슐, 그리고 파란 바다​ 20분쯤 달리니 저 멀리 빨간 등대와 하얀 등대가 서있는 청사포 해변이 보이기 시작한다.​ 출발한 지 얼마 지나지 않은 것 같은데어느덧 청사포정거장에 가까워지고 있다.​ 미포정거장-청사포정거장까지 30분이 소요되는데바다,  스카이 캡슐 구경하면서 오니 정말 3분처럼 짧게 느껴졌다.​ 우리가 타고 온 빨간 스카이캡슐19호덕분에 즐거웠어~  ​ 블루라인파크 청사포정거장에서는 뮤제드블루 갤러리(Musée de Bleu Gallery & Cafe)를 만날 수 있다.​ 카페와 함께 운영되고 있는 뮤제드블루 갤러리통창으로 되어있는 카페에서는청사포 해변을 보며 커피 한잔하기 너무 좋다.​  카페에 전시 판매되고 있는 제품들...​   상당히 고가의 장난감? 인테리어 소품이 판매되고 있다.후덜덜한 가격이라 눈으로 보는 것만으로 만족~​ #뮤제드블루갤러리입장료성인 8,000원, 미성년자 6,000원표를 구매하고 입장하면 된다.​ 뮤제드블루에서는 세기의 천재들이라 불리우는미켈란젤로와 피카소의 명작들 그리고 최첨단의 기술을 활용한 인터랙티브 뉴미디어 작품을 감상할 수 있다.​ 입장해서 첫 번째 방은 미켈란젤로룸메디치 마돈나(성모자상) 대리석 원작을 캐스팅한 석고상 작품이 전시되어 있다.블랙 바탕에 은은한 조명을 받고 있는 작품이 너무 아름다웠다.​  다음은 피카소룸​   그림에는 문외한이지만 피카소 작품은 늘 흥미롭다.​  마지막룸은  관객과 함께하는 인터랙티브 미디어 아트 <안젤로펑크>미켈란젤로의 15세기 르네상스 미학을 사이버펑크 문화로 재해석한 뉴미디어아트 작품이다.​ 대형화면에 펼쳐지는 사이버틱한 화면그리고 그 안에 내 모습이  반영되는 제품으로참 즐겁게 관람할 수 있다.​방 3개로 구성된 뮤제드블루는무겁고 어려운 전시가 아닌, 누구든 즐길 수 있는 전시였다.블루라인파크 이용한다면 뮤제드블루 갤러리도 꼭 한번 들러보면 좋을 것 같다.  ​  갤러리 관람을 마치고 송정역으로 갈 시간~여기서부터는 해변열차를 이용한다.​ 송정으로 향하는 해변 열차에 탑승했다.​ 중간역에서 탑승해서 이미 열차 좌석은 만석이라입석으로 송정으로 고고~~​ 통창으로 시원한 바다 보면 15분 정도 이동해​ 송정역에 도착했다.​ 미포로 다시 돌아가야 하니, 시간표 체크도 한번 해주고~​  송정역 해변열차 기찻길을 따라전부터 가고 싶던 송정해변 핫플레이스 #수월경화 카페에 가서 커피 한잔하고..​  4시 반 열차를 타러 다시 송정역으로 돌아왔다.​ 우리가 타고 갈 해변열차가 선로에 들어선다.레드2호 열차​ 종점에서 타니 빈 좌석이 많아맨 앞좌석으로 자리 잡고 앉았다.​ 송정역에서 미포역으로 향하는 해변열차 출발~~~​ 5시쯤 되니 서서히 해가 지기 시작해 하늘이 분홍빛으로 물들었다.아~~ 너무 이쁘다..해 지는 시간에 열차 탑승하는 거 완전 추천!!!​ 날씨가 너무 좋아 저 멀리 대마도가 엄청 선명하게 보였다.​  ​ 해운대에 가까이 오자 해가 거의  내려와하늘에 불난 것처럼 빨갛게 물들었다.우리 말고 해변 열차 안 모든 손님들 다 감탄사 연발하고사진 찍기 바빴던..​노을 보며 오니 30분 좀 넘는 탑승시간이 순식간에 지나갔다.​ 미포역에 도착!!이렇게 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승 알차게 마무리~  해지는 모습이 너무 이뻐서 해운대역까지 또 걸어가기로,,(요것 때문에 기차 시간 늦을뻔했다지 ㅋㅋ)​   이번 여행 때는 3일 내내 인생 일몰&노을을 볼 수 있었다.마지막 날 여행이 끝나가는 아쉬움을 달래준 해운대 해변 아름다운 노을..잊을 수 없을듯하다.​ 이쁜 노을과 함께  여행을 아주 아름답게 추억할 수 있게 되었다.  ​블루라인파크 스카이캡슐,    여행 시 한 번쯤.. 아니 두 번 세 번 이용하길 추천합니다!!우리도 이번에 들르지 못한 정거장 가기 위해 다음 여행 시 한 번 더 타보기로 했다.   ​​  : 네이버방문자리뷰 7,691 · 블로그리뷰 1,217naver.me ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​# #스카이캡슐 #해운대해변열차 #뮤제드블루갤러리#아이들과곳 #곳 #해운대곳 #여행코스 #데이트코스 #해운대데이트코스 #가족여행 #이색체험 #이색데이트 #해운대볼거리 #관광지​​ ​ 
여행하면 가장 먼저 떠오르는게 바다입니다. 최근 몇년전부터  여행코스 바다를 보며 천천히 달리는 해운대 블루라인파크가 생겨 더욱 인기를 끌고 있는데요. 해변열차를 타고 운행되는것이기 때문에 엄청 궂은 날씨를 제외하고는 편히 여행할 수 있다는 장점이 있어요.​  ​해운대 블루라인파크는 해운대 미포에서 청사포 송정에 이어지는 4.8km 구간 동해 남부선 옛 철도시설물을 바닷가 해안 절경을 보며 운영되는 관광시설이에요. 고공 레일에서 운행되는 스카이캡슐과 철길로 운영되는 해변열차 두가지가 있는데요. 이번 포스팅은 미포에서 송정까지 해변열차를 타고 다녀온 이야기에요. ​​​1)  해운대 블루라인파크 해변열차 운행시간 및 요금 ​동절기/비수기와 극성수기, 성수기 세가지 기간으로 나눠지는데요. 지금은 9시 30분 부터 18시까지 운영한답니다. 여름에는 밤 22시까지 운영하니 밤야경과 함께 보기 좋겠네요.​★1회 이용권 7000원, 2회 왕복(1회 재입장) 10000원, 자유이용권 13000원(모든정거장 이용가능)★연중 무휴 / 주차 : 미포정거장, 문탠로드, 청사포, 송정정거장 ​스카이캡슐 & 해변열차 패키지 요금은 할인된 가격으로 이용할 수 있고요, 열차 배차 간격은 거의 30분씩 있었고, 저희는 평일 이용해서 대기시간 없이 바로 탈 수 있었어요.  ​2) 미포 출발 ​저희는 미포에서 출발했는데요. 미포-달맞이터널-청사포-청사포다릿돌전망대-구덕포-구)송정역 구간입니다.편도로 전체 운행되는 시간은 약 30분 가량이고, 전체적으로 코스는 짧더라고요. 맨 앞쪽에 앉았더니 딱 4명 정도 앉는 좌석이더라고요. 여기가 좀 좋은듯.  ​3) 달맞이터널 도착 ​원래 한코스씩 다 둘러보려고 내렸는데요.  여행코스 온다면 그렇게 하지말고 청사포쪽, 송정쪽만 내려도 되겠더라고요. 왜냐하면 다음번 들어오는 차를 기다리려니 조금 지겹더라고요. 아무리 짧긴 했지만요.​​​ ​거의 처음 타자마자 바로 5분만인가 달맞이터널에 도착했거든요. 그래도 내렸더니 아랫쪽으로 전망이 좋은 곳이 있긴 했어요.​​ ​요렇게 데크길이 쭉 바위를 따라 이어졌기 때문에 나쁘지는 않았지만, 그렇게 내려서 갈 만큼은 아니었어요. 아참 열차를 타지 않고 옆으로 그냥 걸어갈 수 있는곳이 있기 때문에 그렇게 하셔도 되요.​​ ​다행히 금방 다음번 차가 오더라고요. 이번에는 파란색! 해운대 블루라인파크 은 이렇게 알록달록한 색상으로 되어 있답니다. 위에 스카이캡슐도 지나가는데 초록색이더라고요. 어떤 색을 타게 될지 다음번이 궁금하게 만들어집니다.  4) 청사포 정거장 ​혹시 시간 배정을 어떻게 할까 걱정하시는 분들은 내리는 구간마다 이렇게 출발하는 시간이 적혀 있답니다. 저희도 이거 보고 다행히 딱 맞춰 탈 수 있어서 시간 절약도 했어요.​​​  ​청사포정류장에는 생각보다 볼거리가 많거든요. 해운대에서 볼거리는 해운대해수욕장을 제외하고는 청사포쪽으로도 많이 있다고 보시면 됩니다.​​​ ​흰등대를 비롯해 안쪽으로는 빨간등대도 있는데요. 빨간등대가 인기가 많더라고요. 근데 사람들이 너무 많아서 아예 올라가서 찍는게 힘들것 같아 아래에서 담아보았어요.​​​ ​생각보다 청사포쪽은 아랫쪽으로 많이 걸어내려가서 올라오는데 시간이 좀 걸리더라고요. 다음번꺼 타도 되긴했는데, 그냥 15분정도 돌아보고 올라왔네요. 이제 청사포다릿돌 전망대가는길 빨간 해변열차가 딱 도착했습니다.  5) 청사포다릿돌전망대 ​에는 이렇게 바다쪽으로 된 스카이워크가 몇곳있는데요. 해운대쪽에는 다릿돌 전망대가 있습니다.​​ ​여기는 9시부터 18시까지 운영을 하는데요. 돌아올때는 못볼 수 있다는 점 참고! 제 생각에는 궂이 자유권을 티케팅 하지 않아도 편도로도 충분히 괜찮지 않나 싶네요. 저희는 자유권으로 했는데, 그냥 더 의무감에 해변열차 자체는 즐기지 못했던것 같아요.​​​ ​다릿돌 전망대는 해녀들이 물질을 하는 곳이라고 하는데요. 크지는 않답니다. 그래서 사실 가서보면 실제로 좀 실망하는 경우가 다소 많더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래도 해변열차 탔으니 한번 가봤습니다. 길게 이어져 있더라고요. 다행히 중앙에는 유리로 바닥이 되어 있는데, 양가쪽으로는 그냥 데크더라고요.​​​ ​혼자 오신분들이나 커플분들의 모습이 많이 보였습니다. 안쪽에는 망원경도 있어서 해안선을 바라보기도 좋더라고요.​​ ​항상 바다는 매번 어느곳을 가더라도 모습은 비슷비슷한듯 해요. 날씨가 흐린날은 아니었는데도, 그렇게 시야가 깨끗하게는 보이지 않아 조금 아쉽더라고요.​​​ ​그렇게 입구쪽 다릿돌 전망대에서 인증샷도 찍었고요.​​ ​옆에는 우체통이 하나 있었는데요. 해녀모양으로 만들어 두었더라고요.​​ ​이제 해운대 블루라인파크 해변열차 파란색이 도착했습니다. 거의 대부분이 파란색이었던것 같아요. 개인적으로 빨간색을 타고 싶었거든요.  6) 송정 정거장 열차 운행 시간표 ​그렇게 송정역을 도착했는데요. 매번 차로만 왔는데, 관광지가 되니 이런것도 타보네 하면서 신기하더라고요. 여기는 미포행 마지막 열차시간표가 앞쪽에 나와 있습니다. 제가 갔던날은 18시 30분이 막차더라고요.​​​ ​사실 구간마다 다 내렸더니 조금 피곤하긴 했습니다. 그러니 두군데? 정도 내려서 보는게 제일 좋지 않나 하는 생각을 해봅니다.  7) 구)송정역 ​송정정거장 매표소는 구)송정역입니다. 여기는 매우 한산한걸 느낄 수 있었는데요. 그래서 더 사진찍기에는 좋더라고요.​​ ​앞쪽에는 맛집들과 카페가 조금 있었고, 관광지에 대한 설명이 적힌 기차모양도 있었어요. 저기 사각형 안에 들어가서 얼굴 내밀고 찍는것 같았어요.​​​ ​역에서 반대편으로 걸어오니 그네가 있더라고요. 여기 앉아서 폐기차길과 함께 담아보는것도 추억이 될것 같아요.​​ ​그리고 안쪽으로는 간식거리를 파는곳이 있었는데요. 꼬치류가 대부분이더라고요. 느끼한걸 많이 먹어서 커피 한잔만 사먹고 다른건 먹지 않았어요.​​​ ​ 여행코스 송정까지 왔으니 해수욕장은 그래도 거닐어봐야겠다 싶어 길을 찾았는데요. 저희처럼 잘 못 들어온 사람들이 있는지 여기 서핑가게는 바다쪽으로 가는길 없다고 되어 있었어요. 그래도 고양이가 깨알 귀여움.  8) 송정해수욕장 ​조금 돌아서 갔더니 해변이 나오더라고요. 바다는 언제봐도 편안함을 주는것 같아요. 요즘 바닷가 마다 이렇게 그 명칭을 조형물화 해서 세워둔게 인기잖아요. 여기는 무지개 색깔로 영어로 송정 되어 있답니다.​​​ ​저기 팔각정으로 해가 떠올랐던 기억이 나는데요. 예전에 동호회 사람들과 함께 왔던 추억도 되새겨보게 되더라고요.​​ ​이제  여행코스 마지막으로 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 미포로 돌아갈 차례... 지인분과 함께 탔는데, 둘다 돌아올때는 지쳐서 바다만 바라보면서 이야기도 없이 돌아왔습니다.ㅎㅎ 그래도 지금 또 떠올리니 재미있는 추억이 되었네요.  여행 처음하시는 분들이나 가족여행으로 온다면 바다전체를 천천히 앉아서 구경하니 한번쯤 타볼만한것 같습니다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 #여행 #여행코스 # #해변열차 #해변열차 #해운대여행 
​어제에 이어 해운대 이야기입니다 ㅋㅋ​포인트마다 미션을 수행해야 하는약간의 독특한 송별회였기 때문에저희는  곳곳을 누비게 되었어요(주로 기장, 해운대)​그 중 한 코스가 해운대 블루라인파크,송정역에서 해운대역까지해변열차를 타고 이동하는 것!​루지 타고 가는 길이어서 힘들었지만저는 블루라인파크 해변열차 첫 경험이라서완전 즐거웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ​이거 진짜 가보고 싶었는데이 기회로 가게 되다니 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​​송정역 안으로 들어가면해변열차 플랫폼이 있어요!​블루라인파크는 해변열차와 스카이캡슐두 가지로 나뉘어져 있는데요,해변열차는 미포~송정,스카이캡슐은 미포~청사포이렇게 운행을 하고 있어요!​스카이캡슐은 4인용(으로 알고 있음)프라이빗한 느낌의 열차구요,해변열차는 바다 뷰를 보며 달리는 기차로동시 탑승 인원이 많습니다 ㅋㅋㅋ중간 정류장에서 내릴 수도 있구요!​​  ​​역 안쪽으로 가서 탑승 정류장까지 이동~​배차 간격은 15분에서 30분 정도....?저희는 5시 기차를 예약해 주셨는데4시 30분인가 도착해서 좀 기다렸어요!(앞 열차 출발 전이었음)​참고로 되도록 빨리 가서 기다려야해변열차 1열 겟...!​대신 안에 들어가서도줄을 서서 기다려야 합니다..탑승장에서 기다려야 먼저 탈 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지정석이 아니기 때문에선착순의 개념이라고 해야 할까요..?​​ ​​기찻길은 길의 무드가 있어서어떻게 찍어도 사진이 이뻐요...에 살면서도 여기까지 올 일은별로 많지 않으니 관광객 모드가 되어서열심히 찍고 다녔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저기에 하트 자물쇠도 달려있음...데이트 하기 나쁘지 않은 곳이고가족끼리 놀러오기도 괜찮으니뭐 한 번쯤 해볼만은 한 거 같아요(물론 전 안 함, 할 사람도 없..)​​  ​​저희가 탈 차는 아니었구요,옆 기찻길에 세워져 있었는데위에 정류장이 적혀 있었어요!​편도 기준 운행 시간 약 20분!내리고 타는 시간은 그리 길지 않구요,안내 방송이 나오기 때문에미리미리 준비하시면 되겠습니다.​​  ​​해변열차가 너무 귀엽고 이뻐서영상으로 한 번 찍어봤어요!대기 1열의 힘이랄까...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은근 성격 급한 타입이라앉아서 기다리고 있을 수는 없었음...(거의 10분 넘게 서 있었...)​​ ​​송정역에서 출발하기 전 뷰!​여기서는 아직 바다가 보이지 않지만조금만 가면 바다가 쫙 펼쳐집니다 ㅠㅠ​​  ​​크으 너무 이쁘지 않나요?!뭔가 해외에 나와있는 거 같은 느낌(아님 말고)​ 사람이지만 산 쪽에 살아서 그런가바다가 너무 좋아요 진짜루....(산보단 바다파)​참고로 해변열차가 다니는 길을 따라서산책로도 있었는데요,열차 안 타고 길을 걷는 것도나쁘지 않을 거 같아요!​물론 지금은 좀 더워졌으니까선선한 가을이 되면.. 그렇게 해보시길..​​  ​​바다보다 나무가 우거진 모습을 보기도 하고​​ ​​끝 없이 펼쳐진 바다를 보기도 합니다.​​  ​​타임랩스로 살짝 찍어봤는데요,소리는 안 들어갔지만운행하시는 선생님께서진짜 쉴 새 없이 이야기를 해주십니다.​각 역의 안내부터 ,해변열차 운영에 대한 부분까지세심하게 말씀하시는데진짜.... 말을 너무 잘 하셔서저것도 아무나 못하겠다 싶었던 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​데크가 진짜 너무너무 잘 돼 있어서다음에는 미포~청사포 스카이캡슐 타고청사포~송정 걸어와도 될 거 같았어요!​물론 저는 원래 걷는 걸 좋아합니다.(많이)​​ ​​점점 해운대와 가까워지는 느낌이 나요.고층 건물들이 보이는 걸 보니 말이에요 ㅋㅋㅋㅋ​마지막 정류장에 도착하고 나면10분 정도 열차는 소독에 들어가구요,다른 손님들을 태운다고 합니다!​요런 부분까지 잘 설명해 주셨어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 내려서 해운대로 나가는 길....이쪽으로 나가면 어제 포스팅했던엘시티레지던스와 가까워집니다 ㅋㅋㅋ(물론 이거 탄 다음에 달맞이길 감)​늦은 시간인데도 사람이 많았고...예약이 꽉 찰 정도로 인기 많았던해운대 블루라인파크 해변열차였어요!​약 20분 동안 바다 구경하고 싶은 분이라면한 번쯤 경혐해도 좋아 보였습니다!개인적으로는 스카이캡슐도 넘 궁금해요 ㅋㅋㅋㅋ​참고로 해변열차보다 스카이캡슐이 느리다고 하니까빨리 움직이고 싶은 분은 해변열차 추천....​언젠가 스카이캡슐도 타보고꼭 후기를 남겨보겠어요!!!!​​#가볼만한곳 #해운대가볼만한곳# #블루라인파크#해운대해변열차 #송정역해변열차 
​ 해운대 쪽으로의 여행 계획이 있으시다면 자신있게 추천드리고 싶은 여행지 중 하나가  블루라인파크에요. ​ ​이곳은 스카이캡슐과 해변열차로 나뉘는데요! ​​​ ​스카이캡슐은 기차형 관람열차로 최대 4명이 들어갈 수 있는 아늑한 공간에 2~4명의 인원이 탑승해 ​​​  ​해운대 블루라인파크 미포 ~ 청사포 구간을 느린 속도로 약 30분간 프라이빗하게 해운대 바다와 경치를 감상하며 즐길 수 있어, ​가족 혹은 연인 단위로 인기가 매우 높답니다. ​​​ ​해변열차는 해운대 블루라인파크 미포정거장을 시작으로 ​​​ ​달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대 구덕포-송정정거장 ​​​  ​총 6개의 역을 이동하며 해운대 바다와 전경을 관망하기 좋게 만든 열차로 ​한마디로 일반 전철과 비슷한 느낌이라고 보시면 이해가 빠르실 것 같아요. ​​​  ​어떤 티켓을 구매하느냐에 따라 하차 제한이 있지만, 각 역에 내려 둘러보고 다시 탑승이 가능하다는 점이 입니다. ​​​ ​ 블루라인파크를 찾으신다면 보통 스카이캡슐, 해별열차 둘 다 패키지로 이용하실 텐데, ​워낙 인기가 많은 곳이다 보니, 시간 예약은 필수랍니다. ​그리고 2개를 같이 예약할 때 어떻게  하면 좋을지 처음이라면 감이 안 잡히실 거 같아요. ​​​ ​한 번 다녀오면 대략 감이 생기는데, 처음이신 분들을 위해 오늘은 가장 많은 분들이 첫 역으로 시작하시는 ​해운대 블루라인파크 미포 정류장을 기점으로 2개의 열차를 효율적으로 예약하는 방법과 팁 그리고 주차장 정보까지 전달드릴게요~ ​​​ ​바로 예약 팁으로 들어가서, 일단 2개를 모두 이용하실 예정이시라면 단품 구매 보다는 스카이캡슐과 해변열차 패키지 티켓 구매를 추천드리는데요. ​스카이캡슐은 2인, 3인, 4인 편도로 탑승인원에 따라 가격이 나뉘고, ​​​ ​해변열차는 1회권(편도:1번 탑승 1번하차 가능) 2회권(왕복:2번 탑승 2번 하차 가능) 무제한권(각 역에 1번 승하차 가능) ​승하차 횟수로 나뉘는데요~ ​​​ ​만약 해운대 블루라인파크 미포 주차장에 주차를 해 두실 예정이시라면 미포로 다시 돌아와야 하는데, ​이럴 경우 해변열차는 2회권(왕복)이상으로 해야 미포정거장으로 다시 돌아오기 편해요. ​​​ ​그래서 개인적으로는 패키지권을 추천드리는데 ​패키지권으로 구매하면 해변열차는 무제한권으로 이용가능하고, ​스카이캡슐만 탑승인원에 따라 2인 편도, 3인 편도, 4인 편도 ​중 고르시면 되는데요~ ​​​ ​패키지권을 2인 편도로 구매하면 ​가격은 45,800원으로 2인이 스카이캡슐은 물론 해변열차 자유이용권으로 이용이 가능하답니다. ​​​ ​단품으로 이용 시 스카이캡슐 2인권이 27,800원 해변열차 2회권 2명이 18,600원 으로 46,400원으로 ​해변열차 2인권임에도 불구하고 자유이용권인 패키지보다 600원 더 비싸답니다. ​​​ ​그래서 다시 미포(시작점)로 돌아오신다면 패키지권이 무조건 이득이에요. ​시간 예약과 같은 경우는 ​스카이캡슐을 먼저 탑승하실 경우 출발 : 미포 로 하신 다음 1시간 뒤에 ​​​ ​해변열차는 출발 : 청사포 ​로 하시고, 자유이용권을 이용해 처음에는 송정 방향으로 원하는 역에 내려 자유롭게 관람 후, 기차 시간에 맞춰 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동하시다가 ​마지막에만 미포역에 하차하시면 되고요. ​​​ ​반대로 해변열차를 먼저 탑승하시는 경우에는 ​해변열차 출발 : 미포 ​로 하신 다음에 청사포를 제외한 각역을 자유롭게 승하차하신 후에 마지막에 청사포 하차 후 바로 위 층에 위치한 스카이캡슐을 탑승하신 뒤 ​스카이캡슐을 타고 청사포 - 미포 로 이동하시면 된답니다. ​시간은 대략 1시간 반에서 2시간 정도를 띄고 예약하길 추천드리는데, ​​​ ​개인적으로는 스카이캡슐은 중간에 내릴 역 없이 소요시간이 딱 정해져 있어서, 다음 열차 탑승 시간을 예측하기가 쉬운데, ​해변열차는 각 역에 내릴 수 있고 해당 역에서 얼마나 시간을 보낼지 내려야 알 수 있기도 해서 ​가능하다면 스카이캡슐을 먼저 타길 추천드려요. ​​​ ​플랫폼을 통해 시간 및 티켓 예약을 미리 하길 추천드리는데, ​제가 이번에 이용했던 케이케이데이의 경우 ​패키지를 구매할 때 원하는 탑승지와 스카이캡술 탑승인원 옵션을 선택 후 ​​​ ​원하는 탑승 시간을 비고란에 남겨두면 예약 완료되는데, 워낙 해운대 블루라인파크 예약이 ​실시간으로 이루어지다 보니, 예약했음에도 시간이 밀리는 경우가 생길 수 있는데, ​이런 경우 플랫폼 내에서 확인 후 ​​​ ​해당 시간이 어려울 경우 미리 가능한 시간 혹은 이용하기 좋은 시간을 추천해 주셔서 ​​​ ​방문하기 전 최대한 효율적으로 이용할 수 있도록 도와주셔서, 매우 편하게 예약하고 이용이 가능했습니다. ​​​ ​또한 공식 홈페이지는 정가이지만 이곳을 이용할 경우 할인된 가격으로 이용 가능하고 플랫폼 포인트도 쌓을 수 있어서 가격적으로도 메리트가 있어요~ ​패키지 2인​정상가격 : 50,000원 할인가격 : 45,800원 (4,200원 할인) ​가격은 높을수록 할인은 더 많아져요.:)​▶ https://bit.ly/3MZdnMN 케이케이데이를 통한 예약은 위 링크를 통해 가능하고요. ​​​​​ ​제가 말씀드린 내용대로 구매 시에는 SNS를 통해 바코드가 들어있는 바우처가 전송되고, ​​​ ​이 바코드가 티켓 역할을 해 현장결제 시 매표줄을 대기 후 구매하고 남은 시간에 한해 티켓을 구매해야함과 달리 ​바로 탑승줄로 이동해 해당 시설을 이용할 때나, 해변열차의 경우 역에서 내려 구경하고 다시 역에 들어갈 때 해당 바코드를 스캔하면 원활한 이용이 가능해 편하답니다.:) ​​​ ​스카이캡슐의 경우 평일에 시간 맞춰갔음에도 불구하고, 사람이 꽤 많아서 조금 대기가 있었는데, 가능하시다면 예약시간보다 최소 15분 정도 일찍 가시길 추천드립니다.:) ​​​ ​마지막으로 해운대 블루라인파크 미포 주차장의 경우 블루라인파크 들어가는 입구 옆에 위치해 있는데요. ​​​ ​기계식 주차장이라 차가 많은 날도 생각보다 혼잡하지 않아서 좋았어요~ ​​ ​ 블루라인파크를 이용하면 2시간 무료고요~ ​결제 시에 입장권 대신 사용한 바코드를 키오스크에 읽혀 주면 주차비 할인이 적용된답니다. ​​​ ​이날 주차비가 9,100원 나왔는데 블루라인파크 주차 2시간 할인 적용받아 8,400원 차감돼 700원만 내면 돼서 좋았고, 비용이 꽤 커서 꼭 할인받아야겠더라고요. ​​​ ​인기 많은 곳이다 보니 사람도 많고 이용이 어렵지 않을까 걱정도 했었는데, ​​​ ​주차부터 열차 이용까지 깔끔하게 진행할 수 있어 너무 편했답니다. ​​​ ​ 블루라인파크를 이용 예정이신데, 효율적으로 시간 예약과 티켓까지 편하게 구매하고 싶다면 참고해서 구매해 보시고, ​사람 많은 날도 쾌적하고, 편하게 이용해 보세요. :-)​​ ​ 
​ 왔다면 캡슐열차 (스카이캡슐) 꼭 타세요​ 에가면 #캡슐열차 #해운대미포정거장 #해운대 #블루라인파크m.blog.naver.com 캡슐열차의 풍경을 담아봤어요 먼저 모먼트 감상해보세요 :-) ​안녕하세요 주부랜서입니다오늘은  이색놀거리 볼거리 여행지를 생각해봤을때 저는 캡슐열차를 추천드립니다오늘 #캡슐열차예약 하는꿀팁과 #캡슐열차이용방법 에 대해서 알려드릴게요^^#캡슐열차시간 가격등을 알려드릴까 합니다^^  여행 한다면 캡슐열차 필수죠!​  ​블루라인파크 가는길에는 이렇게 푸드트럭이 있어요간단한 요깃거리와 함께 음료를 사서 들어갈 수 있습니다꿀팁이니 메모메모​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​바로 이곳이 블루라인파크 인데요많은분들이 블루라인파크 블로그포스팅을 보실때 헷갈리는게 있을거에요~ 그래서 그 부분을 제가 정리해볼까 합니다 ^^​블루라인파크에서는 두가지 종류의 열차가 있습니다● 해변열차● 스카이캡슐(캡슐열차)​​이렇게 두 종류의 열차를 탈 수 있습니다 두가지의 을 정리해볼게요 ​  ​○ 해변열차 ​- 정거장이 여러곳이다 ( 미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정)- 스카이열차보다 가격이 저렴하다(1회-7,000 / 2회 10,000 / 자유이용권 - 13,000 )- 탑승객이 많아 복잡한편이다( 자리지정석이 아니기에 일행과 떨어질..수있음..ㅋㅋ)-  에어컨이 있어 시원하다- 시속15km , 뷰가 아쉽다 ( 해변열차는 1층 캡슐열차는2층이라 뷰가차이남)​​○스카이캡슐열차 ​- 정거장은 단 두곳(미포정거장-청사포정거장)- 일행만 탑승가능 (2인부터 최대4인까지)(2인승 30,000 / 3인승 39,000 / 4인승 44,000)- 10m 공중에서 관람 , 해안절경을 관람가능 ( 뷰가 정말 좋다 , 매우천천히이동함 )- 에어컨이없다.. 창문은 열림​​​이렇게 서로의 장,단점이 명확하기에 잘 골라서 선택하셔도 되고 ~ 이왕 온김에 두개를 다 타고싶다 하시는분들은두개 다 이용할수있는 자유이용권도 판매하고 있어요​자세한건  홈페이지를 통해서 확인하실 수 있습니다​다양한 패키지를 판매하고 있어요 ​참고로 미포정거장 - 청사포정거장 거리는 도보로 20~30분 / 택시로는 10분이내거리  ​귀여운 캡슐열차 초록색 노란색 빨간색 파란색골라탈 수 는 없지만 색이 다 쨍하니 이쁘더라고요!# 는 이제 관광명소가 된 것 같아요저희가 갔을때가 5월달 이였는데도 예약이 거의 꽉 찼어요~ㅠㅠ ​#캡슐열차할인 #블루라인파크할인 #해변열차할인 ​네이버,티몬,g마켓,kkday 등에서 약 10% 정도 싸게 구매할 수 있는데요~ 저희도 여기서 싸게 구매하려고 했는데~ 좋은시간대는 이미 예약 꽉찼어요 ㅠㅠ혹시나 하고 블루라인파크홈페이지에 들어가서 예약하니 자리가 딱 2개 남아가지고 할인이고모고 ㅋㅋ 바로 예약했습니다!!​여러분들이 만약 해변열차나, 캡슐열차 싸게 구매하고 싶다면 미리미리 구매하시는 걸 추천드립니다좋은시간대는 빠르게 매진 되요~~혹시나 원하는시간대가 매진이라면 홈페이지에 들어가서 정가로 예약해보세요 !!​​아 그리고 타사이트를 통해서 구매한티켓을 당일사용이 안된다는점 최소 24시간전에 구매하셔야지 사용할 수 있습니당 하지만 홈페이지나 직접 매표소에서 구매하신분들은 당일 사용 가능합니다^^​​​ ​열차를 타자마자 이렇게 포토타임을 가져요 ㅎㅎ다들 아시겠지만 종착역에 저희 사진을 구경할 수 있더라고요 ㅎㅎ 물론 구매해야지만 가지고 갈 수 있다는점 참고해주세요!!​저희는 구매 안했어요 ㅋㅋ ... 너무 못생기게 나와서 ㅎㅎ이건 제 동생이 찍어준건데 ㅋㅋ 이것도 역시 너무나 현실적으로 몬생기게 나왔음 ㅠㅠ​​​ ​캡슐열차가 확실히 뷰가 좋겠지요??! 장난 아닙니다 ㅎㅎ 진짜 뻥뚤려서 너무예뻐요!!!제가 조만간 릴스에 올릴예정인데 올리면 여기에도 올려볼게용 ><​저희는 편도를 끊었고요 올때 해변열차를 타볼까 했는데~타지않고 걸어왔어요  지금옆에 보시면 아시겠지만 산책로 보이실거에요~ 거기 쭈욱 걸어오면 되는데 바다에 내려가서 구경할 수 있어서 저희는 밑에 내려가서 와인한잔하고 왔따는건 안비밀 ㅋㅋㅋ​  ​개인적으로 날씨가 많이 덥거나 춥지 않다면 걷는것도 괜찮은 것 같더라고요^^사진찍을 곳 도 곳곳에 많고요 풍경도 좋고 ~ 저희처럼 한적한 바다에 내려가서 차한잔 할 수 도 있습니다물론 환경을 생각해서 머문 자리는 깨끗하게 치우고 오셔야하는건 다들 아시겠죠?! 저희는 쓰레기 모두 봉투에 가지고 숙소에 버렸습니다^^​​  ​이렇게 청솔모도 구경했어요 ㅎㅎ청솔모가 열심히 먹는모습 카메라줌으로 땡기니 잘보이더라고요 ㅋㅋㅋ 요새 진짜 제 눈으로 보는것보다 카메라 줌땡겨서 보는게 더 잘보이는게.... 과학의 발전인가... 내눈이 노안인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​어쨌든 걸어서 보는 풍경도 좋더라고요~물론 여름 겨울은 비추입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ여름에는 더워서 겨울에는 추워서 ㅋㅋ봄가을에는 좋을 것 같아요^^​저희아빠 봉다리 보이시나요?!ㅎㅎ저희는 바다앞에서 각자 좋아하는 술과 음료를 한잔씩 마시고 왔거든요 ㅎㅎ 돗자리피고 그 후 쓰레기는 다 정리하고 왔어요!! 깨끗하게!!환경을 위해서 머문곳은 항상 정리하는 습관 가집시다 ㅠㅠ 이예쁜 자연이 오래가길 항상 바래요~​​ ​캡슐열차는 이렇게 마주보는 테이블로 되어있어요!테이블이 있어서 커피한잔씩 마시면서 가면 쵝오에요하지만 여기 에어컨이 없어서 여름에는 찜통이라는 리뷰가 많더라고요 ㅠㅠ 저희는 5월이라 너무 좋았어요~창문 열면 바다바람이 슝슝 ㅎㅎ 무척 불어요 창문 열 수 있어요~ 큰 창문이 아닌 작은창문!큰창문은 안전을 위해 못열게 되어있는듯요!​​ ​ ​귀요미 스피커 ㅋㅋㅋ 실제로 핸드폰을 여기에 넣어두면소리가 울려서 ㅎㅎ 스피커느낌을 주더라고요 음악 선곡 미리하셔서 커피한잔과 함께 즐겨보세요~예쁜 사진도 마구마구 찍으시구요!!​저는 음악좀 틀려고 여기 와서야 막 검색하다가괜히 아까운 시간을 버린것같아요 음악은 미리미리 재생목록에 추가하고 가시길!ㅋㅋ​​ ​저기 보이는곳이 #해운대 미포정거장 입니다!사방이 창문이라 앞뒤옆 다 구경할 수 있어요!그리고 캡슐열차는 무엇보다 우리가족만 온전히 있으니너무나 좋은 시간 같아요 연인들끼리도 좋을 것 같아요 하 ~ 신랑이랑 연애할때면 둘이서 갔으면 ㅎㅎ 참좋았을텐데 ...ㅋㅋㅋ 분위기가 정말 좋아용!!​​ ​​제가 또 재테크 하는여자이기에미포정거장 근처에 푸드트럭은 가격대가 더 있을거라 예상하고 가는길에 컴포즈에서 커피를 미리 포장해갔어요 물론 커피도 앱테크로 저렴하게 후후후훗​​  ​​#해운대청사포정거장 에 도착하면 기념품가게도 있어요이것저것 사고싶은 유혹을 뿌리치느라 힘들었어요아기자기 귀여운게 많더라고요! 하지만 가격이 사악..제가 앱테크하고나서 작은돈도 소중하게 여기는 여자가되서 되도록 불필요한 소비를 많이 줄이 줄이 거든요 그래도 구경은 하고 왔찌요^^ 물론 아주 잠깐..><​#미포정거장근처맛집 극동돼지국밥 포스팅이 궁금하시다면 아래 포스팅을 참고하세용 :-)​https://m.blog.naver.com/kma9780/222750317156 해운대 근처 돼지국밥 맛집 극동돼지국밥 강추합니다해운대 근처 돼지국밥 맛집을 찾으시나요? 그렇다면 고민말고 극동돼지국밥 추천합니다 극동돼지국밥 은 해...m.blog.naver.com ​​​개인적으로 # 가시는분들 근처 맛집인 극동돼지국밥 강추합니다!!​​ 
 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  송정정거장​ 해운대구 송정중앙로 8번길 60송정동 299-2​매일 운행 매일 09:30~20:30 (7~8월)                           09:30~18:30(3~4월)                           09:30~ 19:30(5~6월)                           09:30~18:00(11~2월)​해운대 미포역~송정역 사이 해변을 달리는 폐 철로를 이용한 관광열차. ​해변열차는 전 구간 운행, 수십명이 동시 탑승해서, 늦게 타거나 중간 역에서 타면 입석으로 갈 수도 있음, 편도 가격 7000원부터..​스카이캡슐은 미포에서 청사역 까지만(전체 구간의 절반 정도) 운행.  2인, 3인, 4인으로 예매할 수 있고, 가격은 2인승 편도 30000원 부터.. ​* 전체 노선 ; 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정 .(총 4.8km 돌아올땐 반대로..)우리의 여행 시간 상 해변열차를 탈 수 있는 시간엔 미포역에서 출발하는 해변열차건 캡슐이건 모두 매진.​어쩔까 하다가 송정역까지 택시를 타고 가서 미포역으로 돌아오는 해변열차를 예매해 둠.​근데..이곳이 해변열차 송정역이라고 하면 택시 기사님들이 거의 잘 모르심.  첫번째 탄 택시는 미포역에 우릴 내려주고 떠나버리고, 두번째 그자리에서 다시 탄 택시는 송정역 지하철역에 우릴 내려주려고 하시길래 “해변열차 타는 송정역”이라고 얘기해도 어딘지 아예 모르시길래 주소를 불러 줬더니 도착해서 “여기는 옛날 송정역, 구 송정역입니데이!!”라고 하시더라.​택시를 타고 송정역을 가시는 분들은 반드시 “구 송정역” “옛날 송정역”으로 얘길 해야 제시간에 탈 수 있다.  ㅠㅠ 시간 늦을까봐 얼마나 조마조마 했던지. ​​​​​​ 후기들을 보니 미포역 보다는 송정역 주차장이 더 여유가 있다고 하더라..참고하시길..​아무래도 캡슐열차가 더 인기가 있고, 미포역에선 캡슐열차와 해변열차가 동시에 출발하고, 송정역에선 해변열차만 출발하기 때문에 송정쪽이 더 여유가 있는것으로 보인다.​처음에 이거 탈려고 예매를 알아보다가 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어서 그냥 타지 마까.. 하다가 일단은 처음이고 (이미 표도 없길래) 그냥 이번엔 해변열차만 쭈욱 타보자! 해서 선택했었는데 잘 한 선택이었던것 같다.​​​​​​​​ 송정역은 심징어 대한민국 근대문화유산이라고 합니다.​​​​​ 송정역 안은 무지 작고 아담.옛날 시골의 간이 기차역 같은 느낌.​대합실 안에서 대기하는 사람은 거의 없고, 다들 미리 가서 줄 서 있는 분위기..(미리 줄 서 있어야 앉아서 갈 수 있습니다 여러분..ㅠㅠ)​​​​​​​​​ 역마다 이렇게 가격들이 편도와 인원수 편명에 따라 다르게 적혀 있는데, 사실 첨 보는 사람들은 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라..​​​​​​ 3시 반 열차를 예매해 두었었는데,송정역 토요일 오후엔 한시간 반 후 정도의 열차는 현장예매가 가능했다.​역 마다 근처에 카페들이 많이 있어서, 여유가 있으시면 현장 발권해 두고 근처 산책 같은거 해도 나쁘진 않겠더라..​이 예매가 좀 말이 안되는 것이..각 역마다 머무르는 시간이 얼마나 걸릴지 초행인 사람들은 가늠이 절때 안되어서..무작정 현장 예매로 돌리다간 또 현장에서 다 매진이라 표를 구할수도 없고..​미포에서 출발한 사람들은 송정에서 돌아갈때 절반은 그냥 끝까지 안내리고 미포까지 가거나, 아님 중간에서 내려서 미포까지 걸어가는 분위기..​​​​​​​​​ 온라인 예매한 사람은 지체말고 바로 해변열차 줄 서는 곳으로 고고..​​​​​ 송정역 근처는 공사하는 건물들이 참 많았다.송정 해수욕장 보니까 서핑하는 사람들 정말 많더라.​​​​​​​​ 해변열차 타는 곳으로 화살표 따라 왼쪽으로 이동.​​​​​  * 해변열차 송정 정거장. ​ 요기 철길을 배경삼아 사진 많이 찍으시더라.​​​​​​​ 이런 기념 사진 찍을 수 있는곳도 있고,,​​​​​​​ 이것이 우리가 탈 해변 열차.옛날 전철 같이 생긴, 좀 긴 모양의 열차 한 칸이다.​​​​​​ 티켓의 바코드를 인식해서 들어간다.​​ 재탑승 대기줄이 따로 있는데 음.. 일단 줄을 일찍 서더라도 타는곳에 따라 사람이 많으면 또 못 앉을수도 있고 그렇더라..​사실 한 구간 사이가 엄청 짧아서 서서 가는것이 그리 무리는 아님..​​​​​​ 역마다 이렇게 시간표를 잘 표시해 두셨다.이거 보구, 구경은 하고싶고 시간은 없고 해서 내릴때 마다 바로 다음 열차 시간 확인해서 그 시간에 맞춰 다시 탑승하고 그랬던것 같다.​​​​​​ 기차를 타면 바다 방향으로 의자가 2줄이 있고,뒷줄은 조금 더 높이 올라와 있고,그 뒤엔 서서 가는 사람들이 들어갈 수 있는 공간이 있다.​​​​​​ 또 어떤 공간은 의자가 한줄만 있어서 대부분 서서 가야 하는 곳도 있고..​​​​​​ 처음이자 끝으로 둘 다 앉아서 기분 좋을때 한컷.(그 뒤론 한번도 앉을 수 없었드아..)​​​​​​​​​ 해변이 눈높이에 가까이..(해변이 송정에서 미포로 갈 수록 점점 높이가 낮아진다.  그래도 아무래도 옆에 나무나 건물이 있어서 바다가 제대로 보이진 않는다.  캡슐은 열차보다 위쪽 라인으로 따로 다니기 때문에 바다가 훨씬 잘 보인다고는 하더라..)​​​​​​  에어컨도 여러대 있어서 한여름에도 덥진 않겠더라..​지금에야 다들 걸어 다니시던데 아마 조금 더 더워지면 다들 열차 에서 안 내리실것 같은..ㅎ​​​​​ 출발할때 그리고 역마다 차장님이 안내 방송 해 주신다.손잡이를 꼭 잡으라는 안내 멘트에 바로 꼭 잡아주는 말 잘듣는 중딩이.​​​​​​ 이렇게 아래쪽으로 작은 창문이 있어서 바람이 솔솔 들어오는데 기분이 정말 좋더라.​​​​​​ 멋진 송정 해변.​​​​​​​ 그리고 구덕포 역은 아무도 내리질 않았고, 얼핏 보니 카페들만 있는것 같아 일단 그냥 패쓰.​​​​​​  * 해변열차 - 다릿돌 전망대 왼쪽의 팻말을 보면 이전과 이후 역 사이의 거리가 580 미터 밖에 안된다.그래서 다들 많이 걸어 가신다.바다를 보면서 걷는다는게 은근 기분 좋겠더라..​​​​​​ 여긴 정말 꼭 내려서 직접 스카이 워크를 걸어 봐야 함!!​​​​​​​ 저 스카이 워크를 완전 원형으로 만드는 공사를 할 꺼라고..(대애박!!!)​​​​​  다릿돌 전망대 이용시간은 09:00~18:00다 무료 입장!!​​​​​ 덧신을 꼭 착용해야하고 (입구에 관리하는 아저씨가 있어서 잘 안내를 해 줌) 난간에 기대지 않기. 덧신이 이런 상태..이것도 사람 많으면 누가 벗어서 반납할때 까지 기다려야 함.. ​​​​​​ 스카이 워크는 나무 바닥이 절반이고 ​​​​​​ 유리 바닥이 절반 정도..​​​​​​ 그래도 스카이 워크는 유리 위에서 인증샷 찍어야 제맛이지~!!​​​​​ 우린 이런거 즌혀 무섭지 않아~~​보고 있나 남의편?? ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 사람들이 많을 땐 줄서서 걸어가기도 했고(이곳의 인기가 높은편이었음.. ㅎㅎ),끝 부분까지 가면 무료로 보는 망원경이 있긴 한데,원래 망망대해 바다를 망원경으로 보면 정말 암것도 안보임.. -.-;;​​​​​​ 그래도 많은 사람들의 소원과 추억이 깃든 이곳.다릿돌 전망대.​​​​​ 청사포 다릿돌 이라는 이름이 되 붙었는지 잘 설명되어 있었다.​​​​​​ 위험하니 기대지 말것.​​​​​​  저어 멀리 보이는 건물들에도 카페가 종종 있다.​한번 타고 나서 보니까, 그냥 이 열차를 안타고 첨부터 이 해변길을 산책해서 걸어가도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​​​​ 개인적으론 모래사장의 해변 보다,저렇게 접근하기 힘든 돌들이 가득한 해안이 더 좋더라.​들이치는 파도를 정말 원없이 보았던 하루였다.​​​​​​​​​ 해브 어 나이스 해운데이!요로케 인증샷 찍을 수 있게 잘 만들어 두셨더라.​​ 열심히 걸어 가는 사람들..​​​​ 반대편에도 열심히 걸어가는 사람들.​​​ 다시 탑승한 열차는 여윽시 사람들이 가득.송정에서 미포 가는 열차는 역마다 내리는 사람은 거의 없고, 타는 사람만 여럿이다 보니,마지막 역 즈음 가니 사람이 진짜 많아지더라.​다릿돌 전망대 같은 역은 사실 관리인이 없어서, 티켓을 바코드를 찍고 입장해야 하는데, 아무리 바코드를 기계에 인식 시켜도 인식이 안되다가, 혹시나 해서 위쪽에 있는 큐알 코드를 기계에 갖다 대었더니 통과됨.후아..영원히 못타고 걸어와야 할 뻔..​​​​​​   * 해변열차 청사포 사실 청사포역을 젤 많이 기대 했었는데, 기대가 너무 컸던것 때문일까.. 작은 어촌마을 + 카페들 + 등대.. 그정도??​​​​​​ 많이들 사진 찍으시던 곳.이곳에 차들이 아래 위 양옆으로 달리는 횡단보도라, 잠깐 파란불일대 부리나케 한장 찍고 도망..ㅎㅎ인스타에서 보던 그런 멋진 사진은 아무나 찍는게 아닌가 봄..​​​​​​ 암튼 아래쪽으로 걸어 내려가면 이런 분위기.​ 저 멀리 등대가 두어개 보인다.점점 힘겨워 하는 아들냄을 보며, 저 등대 까지만 다녀 오기로..​​​​​​ 길 가다 한켠에 모아 놓은 아기 불가사리들..아마 그물에 걸린걸 한곳에 모아 놓아서 말라버린것 같더라.​​ 박스형의 통발.이걸로 무얼 잡는 겁니꽈~~​​​​​​ 음..전형적인 어촌 마을의 느낌이고, 해도 뉘엇뉘엇 지고 있어서 감성이 터지는 곳이긴 했다.​점점 마음도 좀 새초롬해 진다고 해야하나..​​​​​​ 저어 멀리 앞트 사는 사람들 부럽..​오션뷰 넘 부럽..​​​ 빨간 등대에 도착했더니 다들 그늘에 앉아 바다를 하염없이 바라보고 계시길래, 우리도 동참..헌데, 역시 바다여서 바람이 많이 불더라..중딩이가 넘 춥다고 해서 잠시 앉아 있는둥 마는둥 다시 이동..​​​​​​ 사진 가운데 왼쪽편에 보이는 세로줄 무늬 건물이 청사포역 건물.​누가 청사포에서 해안 따라 걷는 길이 정말 정말 좋다고 하던데, 다음기회에 찾아 봐야겠다.​​​​​​ 사진 찍기 좋은 전망대겠지??​​​​ 그리고 다시 탑승.​(역시 서서 가고 있는 중..)차라리 계속 걸으면 다리가 덜 아플까..​걷다가 서있다가 걷다가 서있다가 하니까 열배는 더 피곤한것 같은건 느낌 탓일까?ㅎㅎ​​​​​  * 해변열차 - 달맞이 터널 정말 터널이 있던 달맞이 터널.​여기가 종점 (미포역) 전의 마지막 역이다.​​​​​ 하늘 위로는 캡슐 열차가 아아주 느릿 느릿 (기어)가고 있었다.해변 열차 속도가 나름 빠른 것이구나.. 라는걸 캡슐을 보고 알았다.​​​​​​ 그리고 이곳의 포토 포인트는 이곳.사진만 잘 찍으면 (특히나 여러명이 와서 한칸에 한명씩 들어가서 찍으면) 사진 정말 이쁠것 같더라.​​​​​​ 그리고 이곳의 하이라이트는 이 해안 산책로.​​​​​​ 와우..너무 근사한거 아닙니꽈~~~​​​​​​​ 데크가 해변 따라 이어지고 있는데, ​​​​​ 사실 뭐 특별한건 없지만,이렇게 에 와서 바다 배경으로 멋진 사진 한장이라도 남길 수 있으면 그 여행 성공이 아닐까 하는 기분이더라.​(특히나, 걸어 가시는 분들은 많았어도, 요기 데크 아래쪽까지 내려 오시는 분들은 많지 않아서, 사진 마음껏 찍을 수 있어서 더 좋았다.. 코시국 동안 넘 조용히 지냈었던 걸까..  주말에 어마어마한 관광객에게 치이고 나니까 정신적으로 넘 피로했던.. ㅠㅠ)​​​​​ 해가 지고 있는 해운대.​​​​​​ 중딩이도 사진 진짜 많이 찍고, 나름 인스타에도 올리고 프사도 바꾸고 아주 즐거워 보였음.​​​​​​ 빨간 캡슐 열차와 엘시튀.​​​​​​​ sbs 드라마 “지금 헤어지는 중입니다”엔딩씬 촬영 장소라고..터널.아기자기하지만 정말 터널이네..ㅎㅎ​​​마지막 기차를 기다리며..(첨엔 마지막 구간 정도는 이제 걸어갈까? 했었지만,마지막 구간 정도는 꼭 타고 가자!라고 둘 다 합의를 봄. ㅎㅎㅎ)​​​​​​ 멋집니다 멋져요..​​​​​​ 내려서 나가는 중에 한컷.​역시 미포는, 내린 사람들과 캡슐 열차를 타러 2층으로 올라가는 사람들과, 해변열차를 타러 온 사람들이 떡이 되어서 정말 사람 많더라..​​​​​​​​ 나가는 길에 보았던 푸드 트럭.가게 모양도 기차 모양.​닭꼬치도 팔고 있었고, 신기하게 강아지 옷을 파는 가게도 있었는데 구경하는 손님들이 정말 많더라..ㅎㅎ​​​​ 송정역은 옛 역을 그대로 활용했고, 미포는 완전 새로 지었구나.. 싶은 외관.서울에서 본 어느 구청이 떠오르는 비쥬얼.. ㅎㅎㅎ​​​​ 미포역은 아무래도 여러 가지 설명이나 안내가 훨씬 더 잘 되어 있긴 했다.공간도 훨씬 여유가 있고 넓은것 같았고..​2020년 문을 연 블루라인파크,구경 넘 잘하고 간당.​​​​ 미포역에서 1분만 걸으면,​​​​ 해운대 해수욕장이 뿅~ 나타남.ㅎㅎㅎ​잘 놀다갑니다.담에 캡슐 예매 성공해서 다시 올께요~~^^​​​​  * 해운대 블루라인파크 해변열차 3줄 요약- 미포역이 매진일땐 송정역에서 출발해서 가는것도 방법.   (택시를 탄다면 반.드.시 “옛날 송정역” “구 송정역”이라고 얘기 해야 함.)  캡슐과 해변열차 둘 다 타고 싶을땐 송정역에서 청사포 까지 해변열차를 타고, 청사포에서 캡슐을 예매해서 갈아타고 미포까지 타고 가는 것도 방법.   티켓은 첨에 k모 사이트를 예매했더니 다음날인가 자리가 매진이라고 연락이 오던데, 그냥 첨부터 네이버에서 블루라인파크 홈페이지 들어가서 예매하는게 자리가 더 많이 있더라.. 주말은 일단 티켓 예매가 젤 우선. - 편도, 왕복, 자유이용권 등등 첨 보면 엄청 복잡해 보이는데, 캡슐은 미포-청사포, 해변열차는 미포-송정.  이런 구간으로 운행된다는것만 일단 알면, 예매가 좀 수월해 진다.- 날이 좋을땐 걸어 가는게 기차 기다려서 서서가는것 보다 훨 나을수도 있다.  걷는 내내 바다를 볼 수 있고, 열차 시간에 구애받지 않고 다만, 해를 계속 마주보고 걸어야 할 수도 있으니 모자나 양산, 선크림은 꼭 바르시고 물 같은것도 꼭 챙기시는거 추천.  걷다 보면 어느 역이나 카페들이 정말 많이 있어서 여차하면 카페에서 쉬어 가도 되니, 너무 열차에 집중하지 않으셔도 된다고 말씀드리고 싶다.​​​​  
오늘은 해운대의 핫한 명소 블루라인파크에 해변열차 스카이캡슐 이용 후기를 들려드릴까 합니다!​은 갈때마다 새롭게 가야할 곳이 생기는 것 같아요~바다러버의 서울 살이란...  저는 노을이 질때 스카이캡슐을 타고 있었으면 좋겠다고 생각해서일몰시간을 검색한 후에 예매를 했답니다~(↑이건 노을 보고싶은 사람들을 위한 왕 꿀팁!) 너무 아름답지않나요~~그럼 이제 예매 방법을 알아볼까요~?​먼저, 검색창에 '해운대 블루라인파크 예약'이라고 검색하면 이렇게 뜬답니다~!!여기서 원하는 티켓을 구매하여 이용하시면 되는데요,저는 할머니와 가족들까지 넷이서 간거라해변열차 자유이용권 4인과 스카이캡슐 편도 4인 탑승권으로 구매했어요~(요즘 스카이캡슐 인기가 하늘을 찌르기때문에 미리미리 예약하시는거 추천)​스카이캡슐은 미포와 청사포에만 정거장이 있어서 스카이 캡슐을 타시려면 꼭 미포나 청사포로 돌아와야해요~송정에는 스카이캡슐 탑승장이 없다는 사실 꼭 기억해주세요~!!​ 우리 가족의 큐티뽀짝 발재간해변 열차에 다양한 정류장이 있어서 내려서 걸었다 다시 타시는거 추천드려요~바다 옆을 걸으면 기분 업업~!!저희는 다릿돌 전망대에서 내려서 구경하고 산책삼아 구덕포까지 걸어가서 다시 열차를 탔답니다~ 갬숭 뿜뿜 송정역저는 미포에서 해변열차를 먼저 타고 송정까지 갔다가다시 해변열차를 타고 청사포 역에서 내려서 스카이캡슐을 타고 왔어요~해변 열차에도 사람이 많아서 당황했지만!바다보고 힐링~​ 청사포로 돌아오던 해변열차에서 찍은 바다샷~정말,,, 바다,,, 넌 뭔데 날 이렇게 설레게하니..? 청사포 정거장스카이캡슐 정거장에 가시면 예약한 시간에 생각보다 사람이 많아서깜!짝! 놀라실 수도 있어요그래도 무슨 색 타게될지 예상하면서 기다리면 나름 소소한 재미가 있답니다~안타깝게도 색은 고를 수 없어요..그냥 내 차례가 오면 그게 무슨 색이든 나는 타야하는 것...저는 노란색을 타고싶었지만!​ 제가 탄 27번 파랑이 캡슐짜잔~~ 파란 친구와 함께하게 되었답니다~​캡슐 안에 미니 창문도 있어서 열고 가면선선~~하니 아주 천국이 따로 없어요!!​안에서 다같이 사진도 찍고 창 밖 구경도 하니 생각보다 짧게 느껴지더라구요..분명 30분이라고 했는데10분만에 내리라고하는 느낌...그래도 타고 있는 동안 너무너무 황홀하고 기분이 좋았답니다~​ 예술.. 그 자체...☆​ 나무 사이에 있는데도 기분 짱​ 초승달과 함께하는 스카이캡슐달도 뜨니까 더 이쁘지않나요?포스팅하는 지금 너무 격하게 다시 타고싶은 맴뿐...​다들 다가오는 연휴에  갈 일이 생기신다면해운대 블루라인파크 해변열차 타는 것을 추천드려요~​​그럼 전 이만~다음 포스팅에서 또 만나요(총총..)  ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
가볼만한곳  스카이캡슐 후기 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 안녕하세요! 해운대 근처에 생겨서 가족단위로많이들 가본다고 유명한 #블루라인파크 에 방문해보았어요!사람이지만 해운대 끝쪽은 저희 집이랑 너무 멀어서가족들끼리 잘 안 와봤었는데 이번에 친구랑 다녀오고서꼭 가족들이랑 다같이 다시 와야겠다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ  : 네이버방문자리뷰 7037 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me  먼저 저희는 금요일 낮 3시에 방문했는데도 사람들이무척 많았어요! 저희가 방문한 날까지 개장 1주년 기념으로할인 행사를 하고 있었기 때문이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ가족, 연인, 친구끼리 많이 오셨더라구요 ~  열차 운행표에 따라서 움직이는데 , 탑승은선착순으로 이루어지니 예매하신 시간보다 더 일찍줄 서시기를 권장드릴게요 !해운대 블루라인파크 스카이캡슐은알록달록하고 천천히 운행하는 소인원 열차이구요해변열차는 정해진 시간마다 운행하는 큰 열차예요   시민이시면 할인되고, 해운대 구민이시면 더 할인되며인원에 따라 가격이 상이합니다!!​더 궁금한 점이 있으시면홈페이지에서 참고 부탁드릴게요!​https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 저희는 미포정거장에서 송정정거장까지 향하는코스를 선택했답니다 ㅎㅎ 해변열차는미포에서 송정까지 운행하고 약 30분 소요가 되는데돌아올 때도 운영이 되어요 !!  시민은 30% 할인해주는 행사를 하고 있었어요 ㅎㅎ1주년 이벤트였는데 신분증을 꼭 지참해야 하고당일 현장예매에만 해당되었답니다!  해변열차 이용요금은 1회 이용,2회 이용, 다회 이용에 따라 요금이 다르니참고 부탁드릴게요 !!  저희가 타게 된 스카이캡슐은아주 천천히 운행되는 열차였는데생각보다 속도가 느린 것은 신경이 별로 안 쓰이더라구요오히려 경치를 감상하기에 넘 좋았어요 ㅎㅎ  열차 안에서 친구와 오붓하게 에스파의 savage를 들으며풍경을 감상했답니다 ㅎㅎ 탁 트인 바다를 보며오랜만에 힐링하는 시간이었어요!  특히나 이 나무 소리 확장기 (?)가 있어서블루투스 스피커 저리가라 할 정도였습니다 ㅎㅎ  청사포 정거장에 내리면 아주 예쁜 카페와 함께갤러리가 있어 함께 즐겨주기 좋은데요!  전시관이 크지 않아서 빨리 돌아볼 수 있고이색 경험을 할 수 있던 점이 이었어요 ㅎㅎ  바다를 구경하고 전시도 구경하니마음이 편안해지는 느낌...?  !! ?? 이렇게 디지털 어쩌구를 이용한 전시품도 있었는데신기해서 한참 보다가 나왔네용 ​​​​​저희는 이후 해변열차를 이용했답니다!  해변 열차를 타고 가다 보니 속도감이 더 빨라서 그런지아니면 통창이어서 그런지 바다를 더 잘 감상할 수 있더라구요!!​ 전망대에 도착! 저는 이 전망대 처음 와봤는데고소공포증 있으신 분들은 다소 무서울 수 있을 듯해요그래도 좋은 경험이었어요 ㅎㅎ 바람이 완전 많이 불기 때문에따뜻하게 입고 가시는 걸 추천드립니다!   노을이 지는 시간대에 방문하면 아름다운 해운대 바다와자연 경관이 어우러져 정말 힐링하실 수 있어요!걷기 좋게 돼 있기 때문에 저랑 친구는 마지막 정거장에서플랫폼까지 한 10분가량 걸었는데 날씨가 좋아서기분이 참 좋더라구요 ㅎㅎ 다음에 가족들끼리다같이 와야겠다고 생각했습니다~해운대가볼만한곳 블루라인파크 추천드립니다 :)​​​​​#스카이캡슐 , #해운대해변열차 , #뮤제드블루갤러리#가족여행 , #아이들과가볼만한곳 , #가볼만한곳 ,  #해운대가볼만한곳 , #여행코스 , #데이트코스 , #해운대데이트코스 , #프로포즈 , #생일파티 , #가족여행 , #이색체험 , #이색데이트 , #해운대볼거리 , #관광지 , #해운대놀거리 , #봄여행 , #여행 , #갤러리​​ ​ 
BUSANBEACH TRAM  ​토 일 월 2박 3일 여행 중귀하디 귀한 마지막 날 하루를당일치기 일정으로 전부 쏟았던! 해변열차 자유이용권 후기를 남겨볼게요!​예전에 해운대 캡슐열차 노을 바라본 후기도올린 적이 있었는데이번에는 캡슐열차와 함께 운영되고 있는해운대 블루라인파크  해변열차여행기록 스타트​  해변열차​1회 탑승 7.02회 탑승 10.0자유이용권 13.0​해운대 블루라인파크 에는두가지 종류의 열차가 있는데요.​프라이빗하게 이용할 수 있는 대신가격대가 높은 캡슐열차와많은 사람이 동시에 이용할 수 있지만정거장마다 타고 내릴 수 있고가격이 저렴한 해변열차 에요.​각각 이 분명해서다른 매력이 있는 것 같아요.​ ​이 여행에서 제가 선택했던건해변열차였고(캡슐열차 경험 후기는예전에 리뷰 올려놓았어요!)​​ 매력을 충분히 느낄 수 있도록역마다 내릴 수 있는 해변열차 자유이용권 을 예매했고,주말이 아닌 평일 월요일에당일치기 일정 을 세웠어요.​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 숙소 -> 미포 정류장​ ​하루 종일 당일치기 코스로움직이는 일정에평일이라 현장예매를 할 예정이라(주말은 웨이팅 길 수도 있으니참고하세용! )아침 일찍 부지런히 숙소에서 나왔어요.​해운대역에서 한 15분정도의 거리에위치에 있어서아침바다를 보면서 걸어가니까정말 여행온 것 같은 기분 물씬 나더라구요.​​ ​입장 확인 가능한 큐알코드와주의사항이 나와있는 티켓을 받았어요.​ 해변열차 자유이용권 은 시간 예약제가 아니라서자유롭게 이용 가능하다는 장점이 있지만사람이 많이 타면 자리가 없어서입석으로 이용할 수도 있기때문에최대한 사람이 적을 때이용해야 온전한 매력을 느낄 수 있어요.​ ​제가 타게될 정열의 레드 ㅎㅎ해운대 해변열차 !​​  ​유럽 트램을 연상시키는이국적인 디자인과 색감이 매력적이라지나가는 것만 봐도 신기했는데직접 타게 되니까 더 신기하더라구요!​ 미포 -> 송정​  열차에 타면바다를 바라볼 수 있는 방향으로3줄의 좌석이 있는데개인적인 생각이지만첫줄이 아니면딱히 의미가 없을 것 같더라구요.앞사람한테 가릴 것 같아서ㅠㅠ​저는 아침 10시쯤 출발하는 열차를 탔는데평일 오전 일찍이라 그런지사람이 별로 없어서첫 줄에 앉아서 마음껏눈앞의 바다를 구경할 수 있었어요.​미포 정거장 바로 앞은바다도 있지만 상가도 많아서그렇게 예쁜 뷰는 아닌데​ ​ 그걸 지나서달맞이길 쯤 가고나면정말 바로 눈앞에 바다가 펼쳐져요.​ ​​햇빛에 반짝이는 바다가 너무 예쁘구요 ㅠㅠ​바다만 있다가, ​  ​나무도 함께 보이다가풍경을 30분쯤 감상하고 나면몇개의 정류장을 지나고종점인 송정역까지 갈 수 있었어요.​자유이용권이기때문에 중간에 내릴 수도있었지만 우선은 송정까지 한번에 가고가서 밥도 먹고 카페도 가고재밌게 놀다가 돌아 오는 길에정류장마다 들러서 놀기로 했어요!​ ​송정역도 되게 예쁘더라구요.​  ​아련한 영화 속에 나오는옛날 기차역같다 라고 생각했는데실제로 오랫동안 운영했던기차역이었다가 폐선된 곳이라고 해요.​방치되고있던 역과 철로를다시 활용했다고 하니너무 좋은 아이디어 같지않나요?​​ 해변열차 자유이용권 이용해서여행 일정 속에서도하루 또 다른 당일치기 여행 하듯이계획을 세운거라 맛집 / 카페 여행 코스 등등 열심히 알아봤기에 ㅎㅎ​ ​뷰가 아름답고 맛도 좋았던타이 음식점 송정 어밤부 에서맛있게 점심 먹고​ ​카페 수월경화까지 다녀온 이후에다시 해운대로 돌아가기 시작했어요. ​​  수월경화 송정 가볼만한 곳 동양적인 디저트 카페BUSAN SWGH ' 수월경화' 물에 비친 달, 거울에 비친 꽃 을 뜻하는 말 이라고 해요. 오...blog.naver.com 수월경화에 대한자세한 후기는 이곳에서!​  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정 -> 청사포​  ​송정역은 철길도 깔려있고그네도 있고 푸드트럭도 있고이것 저것 많이 꾸며놨더라구요.잠시 구경하고 재탑승 했어요.​​그런데!월요일인데도 불구하고오후쯤 되니까열차에 사람이 가득!! 하더라구요.​  ​​첫줄은 커녕 셋째줄까지 사람이 가득해서서서 갔어요.​그래도 다행인건돌아가는 길에는 모든 정류장마다내릴 계획이었어서잠깐씩 서있는거라 괜찮더라구요.​자유여행권 을 예약 했다면저같은 일정으로 여행하는게좋을 것 같아요.​사람 없는 오전시간에는여유롭게 바다 감상하면서 사진찍고사람 많을 오후 시간대에는중간 중간에 내려서 구경하는 일정이좋지 않을까... 하는나름의 꿀팁 이었습니당 ㅎㅎ​​​  ​소박한 바닷마을 분위기로인기 끌고 있는 청사포에서 내렸어요.​  ​캡슐열차 다니는 길을 구경하기에는이 곳이 제일 좋아용 ㅎㅎ알록달록 귀여운거 구경하고​  ​인기있는 카페 청사포역 지나가면서사람 손 엄청 잘타는개냥이님도 만났어요🐱🐶​ 청사포 -> 달맞이 -> 미포다시 열차를 타고 최종 목적지인미포까지 가던 도중기장님께서 이 곳이 열차와 바다의 거리가가장 가까운 곳이라고조금 더 천천히 운행할테니풍경을 감상하라고 해주셨어요.​ ​그랬던더니정말 정말 너무 예쁜 뷰가눈 앞에 펼쳐져있더라구요.​아침에도 봤던 바다지만한 낮에 해가 쨍쨍 쏟아져서반짝이는 윤슬이너무 아름다웠어요.​항상 그렇게 운영이 되는건지아니면 그날 그렇게 하신건지는알 수 없지만기사님의 배려로아름다움을 더 즐길 수 있었던 것 같아요.​이렇게 마지막 정거장까지 오게되면해운대 부터 송정까지구석 구석 즐길 수 있는해변열차 당일치기 여행이 끝나요!​  ​아! 추가 꿀팁 지난 캡슐열차 리뷰에도이야기했던 팁 이지만달맞이 정류장과 미포 정거장 사이산책로가 전망 감상하기에가장 좋은 공간이니까해운대 블루라인파크 이용시꼭 방문해보시길 바랄게요! ​ ​차나 지하철에 비하면굉장히 느린  해변열차 지만그래서 바다를 원없이 볼 수 있기도 하고가격도 워낙 저렴해서 여행 중 한번쯤은 꼭이용해보시기를 추천드려요!​  ​대신 주말 대신 평일에,주말이어야 한다면최대한 이른 시간에여유롭게 이용한다면더욱 좋은 기억으로 남을거에요!😆​​​​ 
햇살 좋은 2022년 5월의 어느날반짝이와 함께 미포-청사포를 오가는스카이캡슐과 해변열차를 타러외출을 했다 시는 이전 동해남부선 철로 중 일부를 공원화 하고,2020년 10월 부터미포부터 송정까지 블루 라인 파크 (Blue Line Park)를운영하기 시작했다 블루라인파크는미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정을 잇는4.8km의 해안로를 따라 형성되어 있으며,뛰어난 바다 조망을 감상할 수 있어많은 이들이 찾는 관광 명소가 되었다​특히, 해안로를 따라 테크 산책로 외에스카이캡슐과 해변 열차를 운행한다고 하여궁금한 마음에 반짝이와 함께 찾았다​ 1. 미포 블루라인 광장스카이 캡슐과 해변 열차를 탑승하기 위해선해운대 엘씨티 아파트 근처에 있는미포 블루라인 광장을 통과해야 한다​이곳에서 미포 정거장쪽으로 걸어 들어가면매표소가 나온다 안내 현수막을 따라 안쪽으로 걸어 들어갔다 미포 정거장 근처에는 흥미로운 가게들도 많이 보였다 ​ 2. 미포 정거장이곳 매표소에서 현장 발권을 하였다 ​우리는 해운대 구민 평일 할인을 받아스카이 캡슐 (2인승)은 22,000원,해변 열차는 2인 10,000원에 발권했다​온라인 예매도 가능하지만할인 대상자는 현장 발권만 가능하다고 한다​ 요금표스카이캡슐 요금표 ​해변열차 이용 요금표 ​인터넷 예매 사이트 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  스카이 캡슐 vs 해변 열차우리는 미포에서 청사포를 가는 구간은스카이 캡슐을청사포에서 미포로 돌아오는 구간은해변 열차를 예약했다​그런 이용 방법은 스카이 캡슐과 해변 열차는비슷한 듯 하지만 운행 높이, 철로, 운행구간, 탑승 인원 등다른 들이 있었기 때문이다​그럼, 여기서 잠깐스카이 캡슐과 해변 열차의차이점을 알아보자​스카이 캡슐   미포➡️청사포 구간이 해안쪽에 가까운 훌륭한 뷰를 감상할 수 있다. 청사포 ➡️ 미포 구간은 반대쪽 스카이 캡슐에 뷰가 가리기 때문에 비추​스카이 캡슐은 지상 10m 높이에서 복선으로 운행​스카이 캡슐은 미포↔️청사포 구간만을 논스톱으로 운행​스카이 캡슐은 가족/커플 단위로 소규모 인원이 탑승​스카이 캡슐 발권은 미포, 청사포에서만 가능​해변 열차 ​해변열차는 일반 지상 1층 높이 (0m)에서 단선으로 운행​ 미포- 달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 구간의정거장 마다 정차​해변 열차는 일반 기차처럼단체로 탑승​해변 열차 발권은 미포, 청사포, 송정에서 가능  3. 스카이 캡슐 탑승스카이 캡슐은 2층에서 탑승한다​선착순 인줄 모르고 탑승 시작 전 까지 1층에서 기다리려 했으나2층에 미리 갔더니 선착순 이었다​발권하는 대로 줄을 서길 추천한다 20분 가량 기다렸더니, 차례대로 빈 캡슐에 손님을 태웠다 드디어 탑승 완료! 창 밖으로 맑고 푸른 청정 바다가우릴 설레게 했다  멀리 광안대교도 보인다 스카이 캡슐 안은위쪽으로 창문도 뚫려 있어서덥지 않았다 핸드폰 스피커 거치대도 있다 ​청사포가 다가온다  아래쪽으로 테크 산책길이 보인다 4. 청사포역 도착청사포역에 도착했다​이곳에서 하차해서 조금만 걸어가면청사포의 카페, 식당들에 갈 수 있다 역 근처에 공영 주차장이 새롭게 생겼다 5. 청사포에서 해변 열차 탑승​ 빨강, 파랑, 초록 원색의분위기 있는 해변 열차가 단선 철로를 따라 양방향으로 시간에 맞춰 들어왔다​우리는 송정역에서 출발한 열차를 탑승했다 좌석배치가 특이했다층층이 좌석들이 해변쪽을 향해 배치되어 있었다 사람들이 꽤 많이 탑승해 있었다 스카이 캡슐과 다른 느낌의 해안로를감상할 수 있었다  6. 미포 도착미포역에 내렸더니 해변 열차를 탑승하려는많은 사람들이 있었다​오후 5:30쯤에 내렸는데일몰시간대에 해변열차를 타면아름다운 일몰을 감상할 수 있다고 소문나서많은 사람들이 탑승하려는 듯 했다  이상으로 미포-청사포 스카이캡슐/ 해변열차 포스팅을 마무리 하려한다 ☺️​해운대에 오게 되면 가족, 연인들과 함께꼭 한번 경험해 보길 권한다​시간이 허락한다면미포, 청사포 외에도 여러 역들을경험해 보는 것도 좋을 듯 하고, ​해안 테크 산책로를운동삼아 직접 걸어서 미포-청사포를 경험하는 것도 추천한다​  
지난 여름 다녀온  여행 후기입니다. 당시엔 인스타에만 간단히 정리해서 업로드 했었는데, 최근 블로그를 시작하게 되면서 오래 기억하고 싶은 추억들을 블로그 공간에도 정리해 놓으면 좋겠다 싶어 하나씩 올려보려고 해요. ​​​​ ​​​이번 여행은 놀멍쉬멍 컨셉으로 여기저기 다니지 않고 해운대에서만 슬슬 둘러보며 놀기로 했어요. 근처 가볼만한 곳이나 맛집만 가도 충분하겠더라구요.  해운대 역에서 내려서 숙소로 가는 길에 해운대 해수욕장 한 번 들려주고, 해안 산책로를 따라 숙소 쪽으로 걸어갔어요. ​​해운대 역에서 나와 멀리 보이는 해수욕장을 보니 놀러온 기분 물씬 나면서 설레였어요. 바다가 주는 무드가 있는 것 같아요. ​​​​​  ​​​숙소로 가는 길에 해운대 수제 버거 맛집 버거인 뉴욕에 들려 첫 끼를 해결했습니다.​​​ ​​​ 해운대 & 송정 현지인 추천 맛집 (료미, 버거인뉴욕)https://blog.naver.com/pleresh/222583283051  송정 맛집 료미 & 해운대 수제버거 버거인뉴욕 burger in newyork 송정 퓨젼일식 바다뷰 맛집 료미  현지 친구의 추천으로 함께 방문한 료미 입니다. 현지인의 추천...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​ 해운대 골든튤립호텔 (복층, 오션뷰, 가성비, 스타일러)​​​​​창 밖으로 멀리멀리 바다가 보이긴합니다. 그러나 의미있는 오션뷰는 아니기에 사진으로 남기진 않았던 것 같아요ㅋㅋㅋ.침대 침구 모두 깨끗했어요. 전반적인 청소 퀄리티 도 굿굿이었습니다.​​​​​ ​​​ ​객실 내 계단을 올라가면 이런 복층공간이 나옵니다. 아이들과 함께 온 가족 여행객이 많던데 복층에 아이들이나 가족이 잘 수 있을 것 같았어요. 저희는 복층을 거이 이용하지 않았어요. 침대 놔두고 올라와서 쉴 이유가 없었죠. 짐도 많지 않아서 캐리어도 일층에 두고 썼던 지라, 짐이 많거나, 소인 혹은 성인을 포함한 2인 이상 이면 이용도가 높을 것 같아요. ​​​​​ ​​​​​복층에서 내려다 본 모습. 티비는 1층 침대 앞에 벽걸이로 설치되어 있어요.​​​​​ ​​​​​객실 현관에서 보이는 모습입니다. 현관 왼쪽에 화장실이 있고 오른쪽에 주방공간?이 설치되어 있어요. ​​​​​ ​​​​​싱크대와 1구짜리 인덕션, 세탁기, 냉장고, 전자렌지, 스타일러가 구비되어있어요.​​​갠적으로 스타일러 너무 맘에들었어요. 뜻밖의 요물? 활용도 200% 였어요. 짧은 여행이라 옷가지도 적고, 아무래도 여행객들은 돌아다니다보면 옷이 좀 후줄근해지는데 그렇다고 여러번 갈아입기도 어렵잖아요. 나갔다와서 스타일러 한 번 돌려주니 걸레짝처럼 늘어졌던 옷들이 살아나는게 보였어요. 쉴 때 돌려놓고 나갈 때 다시 입으니 세탁한 옷 입는 것 처럼 뽀송하고 제 기분까지 상쾌방쾌. 여행갔다가 스타일러 영업당하고 왔어요. 스타일러 사야겠다고 마음먹은 순간이었습니다. ​​사진에는 없지만 조식도 상당히 괜찮았어요. 종류가 많거나 한 것은 아니었지만, 애초에 조식을 많이 못 먹는 스타일이라 몇 가지만 맛있으면 되는데 기본으로 구성되어야 할 메뉴들 다 있었고, 맛도 괜찮았어요. ​​조식 메뉴로 샌드위치 만들어 먹는 것 좋아하는데 이것 저것 가져다가 제스타일로 조합해서 만들어 먹었더니 옆 테이블 여사님 한 분이 쭉 쳐다보시더니 똑같이 가져와서 해드시더라구요ㅋㅋ 맛잇어 보였나봐요. 실제로 맛있게 먹기도했어요. ​​​​​​​​​​​​​​ 해운대 블루라인파크 해안열차 (feat. 스카이캡슐, 주차) 아침 비행기로 도착해서 호텔 체크인 사이에 시간이 좀 있었는데요, 호텔에 먼저 와서 짐부터 맡겨놓고 카페에서 차한찬 하고 쉬다가 해변열차를 타러 나갔습니다. ​​  ​​​미포정류장. 숙소와 가까워 도보로 걸어왔어요. 둘다 걷는 걸 좋아해서 구경하며 지도 보며 걸어왔어요. ​자차를 이용해서 올 경우, 미포 주차장과 송정 주차장 두 곳에 주차장이 있으며 무료주차 2시간이 지원된다고 합니다. 그러나 미포 정류장의 경우 대형suv, RV 차량 주차가 불가하고  근처 250m 거리에 미포 공영 주차장, 문텐로드 공영 주차장(10분 300원, 일주차 8000원)이 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​​​​  주차정보https://www.bluelinepark.com/eventView.do?idx=1182 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​ ​​​  ​​​쭉 들어가면 매표소가 나옵니다. 들어가서 열차와 구간을 고르시고 구매하시면 됩니다. 코로나라 그런지 외부에서 가져온 식음료는 열차 내에 반입이 안되니 참고해주세요. 들고간 커피는 원샸하고 탑승했습니다. ​ 해운대 블루라인파크의 열차는 미포-송정 정류장 구간으로 운행되고 있어요. 저희는 숙소와 가까운 곳에 위치한 미포에서 탑승했습니다. 미포-송정 구간 사이에 몇 정류장이 더 있어서 일정에 따라 탑승 정류장과 하차 정류장을 고르시면 되요. 저희는 해안열차를 전체구간 왕복으로 중간에 하차 없이 열차 내에서 쭉 구경하기로 했어요. ​​탑승할 수 있는 열차 종류는 두 가지 인데, 해안열차와 스카이캡슐이 있어요. 스카이 캡슐은 해안열차보다 높은 위치에서 운행해서 시야 가림 없이 해운대 바다를 감상할 수 있다는 이 있는데, 운행 속도가 느리며 구간이 짧아요. 가격은 해얀열차의 약 두배 정도였던 것 같아요. ​​​  ​​​​열차내 좌석은 벤치형태로 모두 창 밖을 향해 설치되어있어요.  좌석간 높낮이 단차를 주어서 앞 좌석이 뒷 좌석의 시야를 가리지 않도록 해놓았습니다. 센스센스!​​​​   ​​​​바 깥 해안 풍경이 정말 예뻤어요. 자연의 아름다움이 가장 완벽한 아름다움인 것  같아요. 마음을 정화시켜주는 아름다움입니다. 가만히 바깥을 감상하며 보내는 시간이었어요.​​​​​ ​​​마지막 송정에서 찍었던 정차된 열차 사진인데 알록달록 예뻐서 기념으로 남겨봤습니다ㅎㅎ 잠깐 내렸다가 곧 바로 미포로 돌아가는 열차에 탑승했답니다.  왕복 구간의 운행 시간이 딱 적당한 것 같았어요. 아쉬울만큼 짧지도 않고 그렇다고 지루할 만큼 길지도 않은. ​​사랑하는 사람과 아름다운 모습 눈에 담고 행복한 시간 마음에 담고 내려왔답니다. 거창한 액티비티는 아니지만 추천하고싶은 코스였어요. 잔잔하게 구경하는거 좋아하신다면 즐거우실 코스라고 생각합니다. ​​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 블루라인파크 해안열차 정보 https://www.bluelinepark.com/beachTramCourse.do ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​​​​​​​​ 
  열차(예매방법, 할인팁)​바다를 여유있게 감상하는 방법! 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 떠오르는 의 관광명소 # 해상열차 탑승후기를 공유해볼게요     열차> 종류 : 해변열차 / 스카이캡슐> 운영시간 : 9:30~18:30 또는 19:30> 가격 : 성인기준 7000원~13000원*자세한 내용은 아래에서 추가 설명 해상열차는 2020년 10월부터 운영을 시작해 이제 막 1년정도 운영이 되고 있는 열차인데요, 모든 의자 좌석이 해변 방향이고 열차 창이 크게 나있어 모든 탑승객이 의 멋진바다를 감상할 수 있는 게 가장 큰 이에요. 실제로 탑승해보니 저같은 관광객들도 많았지만,  현지인분들도 많이 이용하시는 것 같더라구요. 탑승을 원하시는 분들은 시간당 탑승인원이 정해진 만큼 사전에 미리 꼭 예약하시길 바라요!열차는 1)해변열차 2)스카이캡슐 로 구성되어 있는데요, 각각 따로 예매할 수도 있고, 두가지를 모두 탑승하는 패키지권도 예약할 수 있어요.   열차 : 네이버예약 바로가기​ (좌)해변열차 / (우)스카이캡슐    블루라인파크 해변열차 운행노선> 총 정류장(=열차가 멈추는 곳) : 6곳> 매표소 : 3곳 (미포,청사포,송정정거장)> 스카이캡슐의 경우 미포-청사포까지만 운행> 해변열차의 경우 티켓종류에 따라 여러번 탑승가능 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60   해변열차 가격/할인혜택 해변열차는 탑승횟수에 따라 가격이 달라요. 1회권은 7000원 / 2회권은 10,000원 / 횟수제한없는 자유이용권은 13,000원이에요. 티켓은 현장매표소 3곳(미포/청사포/송정 정거장)에서도 구매할 수 있지만, 가능하다면 사전 인터넷 예약하는 걸 추천드려요. (주말기준) 표를 예매하기 위한 대기줄도 긴 편이고, 매 열차마다 탑승인원이 정해졌기 때문에 표를 구매하고 실제로 탑승하기까지 시간도 길어질 수 있거든요. 그리고 무엇보다 인터넷으로 사전예약하면 1천원 할인혜택도 받을 수 있답니다!참고로 저는 #야놀자 에서 구매했고, 2회권을 9,000원 가격으로 구매했어요. 구매하실 분들은 참고하시기 바라요 :)   블루라인파크 해변열차 추천정류장 (다릿돌전망대/달맞이터널) ​저희는 2회탑승권을 구매, 송정정거장에서 시작해서 미포정거장으로 이동했어요. 1회권은 송정정거장-다릿돌전망대, 1회권은 다릿돌전망대-달맞이터널 로 이용했습니다. 개인적으로 #다릿돌전망대 를 한번 들러보시라 추천드리는데요, 입장도 무료인데에다가 정말 멋진 바다의 전경을 여러 방법으로 경험할 수 있다는 장점이 있답니다! 멀찍이 바라는 내려다 볼 수도 있고, 전망대에 올라 투명유리 위에서 아찔하게 바다를 경험할 수도 있거든요. 다릿돌전망대    탑승권 사용방법예약시 받았던 QR코드를, 탑승정거장 입구에 위치한 개찰구 기계에 스캔하면 바로 입장 가능합니다.  달맞이터널개인적으로 별로 볼 게 없을 것 같다고 생각했던 #달맞이터널 역시 멋진 사진스팟이 많은 곳이었어요! 특히 #부네치아 (+베네치아)를 연상시킬정도로 색감이 멋진 곳들이 많아 예쁜 사진을 남기기 좋은 곳이었답니다. 특히 미포정류장과 거리도 무척 가까운 편이라 이곳에서 내려서 미포정류장까지 산책하듯 살짝 걸어보시는 것도 추천드려요.  저는 약 13년간 여행블로거를 운영하며해외여행/국내여행의 여러 이야기를 소개하고 있습니다.​* 더많은 여행 이야기가 궁금하다면 ▶ 클릭*​ 국내호텔/항공/액티비티 할인팁 ▶ 바로가기​ #여행블로거 #네이버인플루언서 #여사원의사생활 #여행 #가볼만한곳 #2박3일 
2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일 여행 (6)[ 2022.1.12. - 여행 2일차 ]해운대 블루라인파크 스카이캡슐,청사포 오션뷰 카페 에이치어스  ​​1일차에는 주로  서부에서,2일차에는 주로 가운데의 광안리와 해운대에서 있었는데​낮에는 캡슐열차를 타고 산책길도 걷고,밤에는 요트를 타고 해운대와 광안리를 둘러보고..​그래서 나중에 생각해보니2일차의 여행 주제는 "낭만"이었던 것 같단 생각이 들더라.​​​ ​[ 전체 일정 프롤로그 ] 겨울  여행 (1) 프롤로그 ::  여행 2박 3일 일정 코스 /  가볼만한 곳 /  맛집2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일  여행 (1)  여행 2박 3일 일정 코스  가볼만한 곳, 맛집 오...blog.naver.com ​그럼, 먼저 해운대 블루라인파크 소개부터!​​​:: 해운대 블루라인파크스카이캡슐, 해변열차 차이 ::​ ​해운대 블루라인파크는이제는 이용하지 않는 동해남부선 옛 철도 길을관광 목적으로 재개발해서​1층 레일은 해변열차가 2020년 10월에,2층 레일은 스카이캡슐이 2021년 2월에각각 개통되어 운행중이다.​이런 도시 재생 사업은 정말 의미가 있는 것 같다.​​정거장 위치는,미포는 해운대 시그니엘 호텔 근처,청사포는 그 오른쪽,송정은 좀더 위 송정해수욕장 쪽~​​​① 스카이 캡슐 ​운행 : 미포 ↔ 청사포,캡슐이 계속 운행요금 : 2인승 편도 3만원 : 느릿느릿 편도 30분 소요프라이빗하게 탑승(최대 4인)​​​② 해변 열차 아래가 해변열차, 위에 늘어서 있는게 스카이 캡슐 [출처 :  홈페이지]​운행 : 미포 ↔ 청사포 ↔ 송정역,시간당 3회 운행요금 : 1회 7,000원 : 빠르고,많은 사람과 함께 탑승​​[ 내가 선택한 방법 ]​청사포 → 미포 방향으로스카이 캡슐을 타고 (30분 소요)​미포 → 청사포로 다시 돌아올 땐그린레일웨이로 걸으며바닷가 데크길을 산책했다. (사진도 찍고 하며 걸으니 35분 소요)​단, ​주차는 미포 주차장 2시간 무료인데,(기계식)청사포는 공영 주차장에 유료로 주차해야 함..​​스카이 캡슐과 해변열차 둘 다 경험하고 싶으면편도로 각각 다르게 하면 되는데​바다 보며 산책했던게 너무 좋았어서날씨가 괜찮다면 걷는걸 추천!​​​​​:: 해운대 블루라인파크스카이캡슐, 해변열차 예약 방법 ::​[ 해운대 블루라인 파크 홈페이지 ] ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​[ 네이버 지도 예약 페이지 ] 네이버 지도해운대구 중동map.naver.com ​우린 겨울 평일이기도 하고일정을 유동적으로 하고 싶어서예약은 안 하고 현장에서 표를 샀는데​네이버 예약으로 미리 예약하고 가도 된다.(이게 조금 더 저렴하기도 함.)​이 때 주의해야 할 건, 당일 예약은 불가.이용 전날까지 구입할 수 있다.​주말같은 경우 전날도 매진일 경우가 있으니미리 좀 전에 예약하는게 나을듯..​​해운대에 사람이 많다보니해운대 쪽 미포 정거장이 이용객도 많은데,​그래서 예약을 미리 안 했다면우리처럼 청사포 → 미포 방향으로 이용해도 괜찮을듯 ㅋㅋ​​​그럼, 본격적인 내돈내산 후기!​​ ​​떡볶이 먹고 오후 1시 40분 쯤 청사포 도착~​​ ​블루라인파크 바로 옆에 있는청사포 공영 주차장에 렌트카를 주차하고​  청사포 정거장 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​청사포 정거장에 도착!​바로 앞에 바다도 보이고이 쪽은 해운대와는 달리 한산해서기분 전환도 되고 벌써부터 힐링..​​ ​새로 만든 게 아닌예전에 기차가 다니던 길이라그 역사가 느껴지기도 해서 좋았다.​​ ​여기에서도 보이는  바다..​​ ​2시꺼 스카이캡슐을 예매하고​​ ​귀염귀염 알록달록한 스카이 캡슐에 탑승 +_+​​ ​일행별로 탑승하기 때문에우리 둘 만 탐~​​ ​와~~~~정말 설레더라~ >_<​​ ​사람 걷는 것보다는 쪼끔 빠른 속도로느릿느릿 가는 스카이캡슐​지상에서 좀 올라와 있는데너무 느려서 오히려 무섭더라 ㅋㅋㅋ​​​  ​속도를 체감할 수 있는 동영상 ㅎㅎ​​ ​그래도 바로 옆에 이렇게 바다를 끼고 천천~히 가니 바다구경하고 재밌었다.​​ ​다른 스카이 캡슐도 넘넘 앙증맞고 귀엽  ㅎㅎ​​  ​해운대와  바다~~​​​ ​이렇게 인증샷도 찍고 놀았다 ㅎㅎ​프라이빗하게 탈 수 있어서마스크 잠깐 벗고 편하게 즐길 수 있으니 좋기도 했음ㅎㅎ​​ ​ ​겨울인데도 날씨가 맑아서 바다 색깔도 약간 에메랄드빛이고..​​ ​저 멀리 광안대교와해운대 해수욕장,동백섬까지..​보이는 풍경도 참 멋있었다.​​ ​ ​낮에는 이렇게 보고밤에는 요트 투어로 야경까지 즐기니정말 2일차 일정이 넘 마음에 들었던 +_+​​ ​그렇게 바다를 보면서 30분 정도 지나니해운대 해수욕장 쪽 미포 정거장에 도착!​​ ​미포 정거장에 사람이 더 많다 보니매표소도 더 크더라 ㅋㅋ​​ ​​이제 다시 청사포로 돌아가야 하는데해변열차 타고 가려다가바다쪽 산책길이 있길래 걷기로~~​  ​이름도 '그린레일웨이'로 예뻤다 ㅎㅎ​이렇게 쭈욱 나무 데크길로 편하게 걸을 수 있어서 좋았던 길.​​ ​마침 옆으로 지나가는 연두색 해변열차~역시 스카이 캡슐보다 훨씬 빠르더라 ㅋㅋ​​ ​ ​걸으며 뒤돌아 본 해운대 해수욕장 ㅎㅎ​해운대는 정말 화려했음​​ ​대낮인데 저~기 달도 보여서 신기했다.​​ ​​날씨도 안 춥고공기도 상쾌하고​이런저런 얘기하면서 걸었던 이 시간이참 좋았다.​​ ​35분? 정도 걸어서 다시 청사포 정거장에 도착!​​ ​이 때가 오후 3시 반 쯤이었는데5시 반에 예약했던 요트 투어 시간까지 좀 남아서바다뷰 카페에 가기로~​​ ​ 에이치어스 카페(HUS Coffee) 에이치어스광역시 해운대구 청사포로 135 1층-4층 ​급 검색해서 간 에이치어스 카페.​여기 어떻게 읽는거지 했는데네이버지도에는 이렇게 써있네 ㅋㅋ​​​ ​3층인가..4층까지 이렇게 통창으로 되어 있는 오션뷰 카페 +_+​ ​완전 인스타 감성 카페였다 ㅎㅎ​ ​ ​이런 사진도 찍고​ ​셀카도 찍고 ㅎㅎ​​ ​나는 '청사포에이드'라는 이름이 마음에 들어서 시켜봤는데이렇게 상콤상콤한 음료였다~​​​​그럼, 블루라인파크 후기는 이만 마무리 하고 여행의 하이라이트,요트 투어는 다음 포스팅에서 계속~!​  ​​▼ 다음 포스트 맛보기 사진~!  ​ ​#, #여행, #겨울여행, #겨울여행, #가볼만한곳, #맛집, #, #, #스카이캡슐, #스카이캡슐, #해변열차, #청사포, #청사포카페, #카페, #오션뷰카페, #에이치어스, #HUS​​ 
​​겨울 으로 여행 사는 사람~?나야 나~ 나야 나~​겨울인데  겨울 바다는 보러 가야죠!게다가 요즘 떠오르는 해운대 블루라인파크저번에 소개했는데 기억하시죠?​블루라인파크 열차를 타고 바다를 누볐지만아직도 바다에 목마른 사람나야 나 ~ 나야 나~​ 가면 바다만 주구장창 보는사람들을 위해 블루라인파크 주변미친 오션뷰 카페 여러 곳을 돌아다니며추천하고 싶은 해운대 카페 3곳을 소개해 볼게요.​글 / 아띠​​  ​ 무브먼트랩  플래그쉽 스토어무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 달맞이길65번길 148 @ranisgood​​블루라인파크 해변 열차와 스카이 캡슐이 오가는미포와 청사포 사이에 위치한 해운대 달맞이길​에서 가장 유명한 드라이브 코스로알려진 해운대 달맞이길에는 바다를 배경으로 하는 오션뷰 카페가 많아요.​​ @ranisgood​​그중 소개하고 싶은 오션뷰 해운대 카페첫 번째는 '무브먼트랩  플래그쉽 스토어'에요.​무브먼트랩  플래그쉽 스토어에서는브랜드 전시관을 비롯해 카페, 스토어 등다양한 볼거리가 마련돼있었어요.​​ @so_lovelym​​무브먼트 랩은 라이프스타일 편집숍으로가구, 러그, 패브릭, 홈데코 등약 60개 브랜드의 제품을 전시 및 판매 중이에요.​​ @so_lovelym​​과 의왕에 지점이 있는데두 지점 모두 시즈널 프로젝트 전시를 하고 있어요.​현재는 푸른 얼룩이라는 뜻의'그린 스테인' 전시를 진행하고 있어요.​​ @so_lovelym​​SNS에서도 유명한 해당 전시 공간은3층에서 만나볼 수 있어요.​​ @zha_haz​​거울 속 끝없이 펼쳐지는 푸른 숲의 풍경을 보며자연이 주는 가치를 다시금 생각해 볼 수 있는 공간​​ @so_lovelym​​이외에도 물결치는 듯한 창가 밖으로펼쳐지는 오션뷰 등 멋집 포토 스팟이 다양한데오션뷰 카페 그 이상의 공간으로알차게 시간을 보냈어요.​​ @suyeong.kk​​⏰ 영업시간 (월요일 휴무)11:30 ~ 19:00​✔️  지점 '그린 스테인' 전시는22년 2월 4일까지 진행​​  ​ 오디너리핏점오디너리핏 점광역시 해운대구 달맞이길65번길 148 @heessgallery​​두 번째로 좋았던 달맞이길 해운대 카페'오디너리핏'​서대문, 역삼, 홍대 그리고 에 지점을 둔오디너리핏의 대표 메뉴는 샌드위치에요.​​ @heessgallery​​그중에서도 잠봉뵈르가 단연 인기!갓구워낸 바삭한 바게트에 햄, 버터와오디너리핏은 수제 할라피뇨 잼을 곁들였어요.​덕분에 느끼함 걱정은 NO NO~이에 함께 나오는 갈릭 마요 소스로감칠맛까지 더해져서 너무 좋았어요.​잠봉뵈르 맛집 인정 👍🏻​​ @hsangs2​​오디너리핏의 하이라이트는 역시푸른 오션뷰 루프탑이죠!​바다를 마주 보는 스톨 좌석이 가장 인기인데좌석이 많은 편이 아니라 경쟁이 치열해요.​망망대해  바다 뷰로 지친 마음을훨~훨~ 털어내봐요.​사진으로만 봐도가슴이 뻥~ 뚫리는  오션뷰 카페 추천!​​ @hsangs2​​⏰ 영업시간 (월요일 휴무)11:00 ~ 19:00​💸 잠봉뵈르 11.000​✔️ 2층에서는 음료 취식 불가능✔️ 주차장이 없어 달맞이길 공영 주차장 이용하기​​  ​ 랑데자뷰랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층 @02_jin_08​​랑데자뷰는 프랑스어로만남을 뜻하는 '랑데부'와 기시감을 뜻하는 단어 '데자뷰'의 합성어로첫 만남이지만 익숙하다는 뜻을 지녔어요.​​ @02_jin_08​​제주도의 자연을 주제로 꾸민 인테리어가가장 큰 으로 SNS 인생샷 스팟도 가득!​무엇보다 해운대 오션뷰 카페 추천하는 이유는전 좌석에서 오션뷰를 편하게관람할 수 있기 때문이에요.​​ @cactxsjane ​​3층은 숲속 컨셉5층은 동굴 컨셉 등층마다 다양한 컨셉으로 꾸몄으며6층에는 야외 테라스도 있어요.​​ @02_jin_08​​가장 유명한 포토존은 해운대 바다가넓게 펼쳐지는 유리창 앞 좌석!3층, 5층에 모두 있지만 아무래도더 높은 층이 인기있어요.​​ @02_jin_08​​시그니처 메뉴는 음료 '랑데자뷰'로향수병과 비슷한 용기에바닐라크림, 에스프레소 샷을 섞은 메뉴에요.​​ @02_jin_08​​⏰ 영업시간9:30 ~ 00:00​💸 랑데자뷰 7.000​​  ​ 오후의 라운지세시간전 유지 여행자님의 여행기​​민락동에서 센텀시티 사이에수영강이 있는데그 수영 강변에 5층 규모의멋진 빌링이 하나 있어요.​1층은 빵집2층은 갤러리3층 ~ 5층까지는 카페로 운영되고 있는데​​ ​​3층 카페가 바로 '오후의 라운지'에요.이 카페에서는 전문 바리스타 분들이엄선한 고품질의 원두로 내린드립 커피를 맛볼 수 있어요.​참고로 4층은 의 몇 없는 홍차 카페로유명한 '오후의 홍차'에요~ ㅎㅎ​​오후의 라운지는 긴 직사각형의 형태의 내부에한쪽 벽면이 모두 통유리로 되어 있어채광이 잘 들어오는 해운대 카페에요.​입구에서 맨 안쪽으로 들어가면 계단식 좌석이 창가 방향으로배치되어 있어 수영강을 바로 바라볼 수 있으며​​ ​​3층에 작게 마련되어 있는 테라스에서는해운대 마린시티를 볼 수 있어요.​해운대 마린시티 전망의 드립 커피 카페 ~ ☕️​시그니처 메뉴 히말라야 솔트라떼는아인슈페너에 달콤함에 짭짤한 향이 더한 느낌이고레인보우 케이크는 그냥 담백한 쉬폰 케이크였어요. 맛은 무난했지만 보는 즐거움이 있어좋았던 해운대 오션뷰 카페​​⏰ 운영 시간10:00 ~ 23:00​💸 아메리카노 5.500드립 커피 8.000 ~ 12.000히말라야 솔트라떼 7.500레인보우 케이크 7.500​​  ​더 많은  블루라인파크 여행과주변 오션뷰 해운대 카페가 궁금하다면?세시간전 매거진에서 알아보세요~​​겨울 바다로!  해운대 여행 코스 🚃 겨울 바다로!  해운대 여행코스 🚃 | 여행이 설레는 시간, 세시간전의 떠오르는 핫플, 해운대 블루라인 파크🚃 를 중심으로 주변 가볼만한곳을 정리했다. 급부상 중인 인기 어트랙션 스카이캡슐도 탑승하고 주변에 위치한 오션뷰 카페 그리고 분위기 맛집까지 하나 하나 정복해보자. 글 아띠www.3hoursahead.com ​ 전망 좋은 루프탑 카페  전망 좋은 루프탑 카페 BEST 5 | 여행이 설레는 시간, 세시간전에서 살기 시작한 지 어언 10년이 다 되어간다. 커피를 좋아하고 카페에서 보내는 시간 역시 좋아해 어느 지역을 방문할 때마다 하루에 카페 한 곳은 꼭 들르는 편인데, 필자가 살고 있는 에도 역시 좋아하는 카페들이 동네 곳곳에 자리하고 있다. 에 사는 사람들, 혹은 으로 여행을 오는 사람들이 꼭 들러보았으면 하는 남다른 전망을 가진 루프탑 카페 다섯 곳을 추려보았다. #카페 #루프탑카페 #뷰깡패 #여행www.3hoursahead.com ​ 
 여행 ; 해운대 블루라인파크 해변열차 & 스카이캡슐 타고왔어요​​​이번 추석연휴에 남편 조부모님 뵈러  내려갔다가 전부터 타보고 싶었던 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 예약하고 타고왔어요!​원래 스카이캡슐만 타려고 예약했다가 어쩌다보니 해변열차까지 타고왔는데요, 솔직후기 사진과 함께 보여드릴게요 ㅎㅎ ​  ​​​​​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​예약은 위 홈페이지에서 가능합니다 ​에는 해변열차와 스카이캡슐이 있는데, 해변열차는 단체로 타고 바다방향으로 앉아서 미포~청사포~송정역 구간을 운행하는 열차구요 스카이캡슐은 미포~청사포 구간을 2~4인이 타고 관광하며 가는 미니열차에요 ​​해변열차와 스카이캡슐을 둘 다 탈 수 있는 패키지요금도 있는데 저는 스카이캡슐이 타보고싶었던거라서 스카이캡슐 2인승(3만원)으로예약했어요 ​​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​​저는 해운대해수욕장 쪽에 숙소를 잡아서 스카이캡슐 타고 갔다가 걸어올 생각으로 미포 출발 청사포 도착구간으로 예약했고 해지기 전에 타려고 오후 5시반타임 예약했어요 ​​​​​ ​​​​시간맞춰서  미포정거장으로 갔는데​​​​ ​​​​정거장까지 꽤 많이 걸어야하더라구요 ​​​​​ ​​​정거장 앞에 포토존처럼 이렇게 예쁘게 꾸며져있었는데 늦을까봐 걸어가면서 대충 찍고 나중에 다시 찍자하고 들어갔어요 ​근데 나중에보니 BTS 멤버 정국 생일축하 메세지더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​정거장은 매표소랑 해변열차 타는 곳이 1층에 있고 스카이캡슐 타는 곳은 2층에 있어서 바로 올라갔어요  ​​​​ ​​​​2층으로 올라가서 티켓 체크하고 안심콜 인증하고 줄을 서는데 줄이 엄~~~청 길더라구요​시간 맞춰왔으니 줄 금방 줄겠지했는데 정말 찔끔찔끔씩 줄어서 거의 1시간을줄 서있었어요 ㄷㄷ ​  ​이럴거면 왜 시간대를 정해서 예약받는건지, 시간대를 정해서 예약받으려면 예약인원을 줄여야하는거 아닌지 답답하더라구요 ​​​​​ ​​​​생각보다 탑승이 늦어지면서 썬셋보는건 이미 물건너갔고 완전히 어두워지기 전에 타기만 바라고있었어요 ​​​​  ​​​​정말 다행히 6시반정도에 타서 깜깜해지진 않았네요 제가 탄 파란색 스카이캡슐이에요! ​2인~4인까지 탈 수 있지만 대부분 2인이 탑승하다보니 웨이팅이 많이 길었던 것 같아요 ​​​​ ​​​​안에 타면 작은 모니터가 있어서 설명이 나오고 4면이 다 창으로 되어있어서 사진찍고 관람하기 참 좋더라구요! ​​​​ ​​​​아래쪽으로는 해변열차가 지나가고 산책하는 분들도 많이 보였어요 ​해변열차가 훨씬 빠릅니당 ​​​​​  ​​​​안에 둘이만 있으니까 다양하게 사진찍고 동영상도 찍고~​​​​​ ​​​​바다도 내려다보이고 저 멀리 광안대교도 보였어요!생각보다 탑승이 늦어져서 짜증났었는데 가는 중에 점점 어두워지면서 조명 켜진  야경도 볼 수 있어서 좋더라구요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​추석 전날이었나 그래서 달이 엄청 밝았어요 ​​​​ ​​​​청사포에 도착할 때 쯤에는 완전히 깜깜해졌네요 가는 중에 조명이 켜지는데 참 예쁘죠 ㅎㅎ ​어두워지면서 스카이캡슐 바깥쪽으로 작은벌레들이 엄청 붙었는데 다행히 사람 탑승한 스카이캡슐은 내부 조명이 안켜져서 안쪽으로 많이 들어오진 않았어요 ​​​​​ ​​​​청사포 정거장 도착! ​원래 얼른 타고 돌아가서 밥먹으려했는데 생각보다 웨이팅이 너무 길었고 스카이캡슐이 천천히 움직이다보니 너무 배고파져서 도저히 못걸어가겠다싶어서 돌아가는 해변열차 티켓까지 구입했어요 ​​청사포 정거장 내려서 보니 기념품샵이 있더라구요!​​​​​  ​​​​마그넷, 엽서, 오르골 등등 아기자기한  여행 기념품들이 많았어요 ​사실 마그넷은 마음에 쏙 드는건 없었지만 여행가면 마그넷 하나씩 사모으는게 취미라그 중에 가장 맘에드는걸로 하나 구입했어요 ​​​​   ​​​​청사포까지 왔는데 바로 가긴 아쉽고 청사포에 있는 빨간등대까지 걸어갔다가 와서 마지막 해변열차 타고 돌아갔어요 ​이 날 달이 엄청 크고 밝아서 바다에 비치는 달빛도 넘 예뻤네요​  ​​예전에 혼자 여행 왔을 때 청사포에 이런 해변열차, 스카이캡슐 만들어지기 전이라 사람도 많지 않고 휑한 느낌이었는데 지금은 훨씬 활기찬 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​​ ​​​​해변열차는 이런식으로 바다방향으로 긴 의자에 앉아가는데요 지정석이 아니라서 사람이 많으면 서서가기도 하는 것 같아요 ​밤이라 너무 깜깜해서 볼건 없더라구요 ​​​​ ​​​​다시 미포정거장으로 돌아와서 찍은 포토존!밤에 조명이 들어와서 메세지가 더 잘 보이고 참 예뻤어요​​​​ 해변열차와 스카이캡슐 둘 다 타본 후기로는 ​해변열차는 같이 타는 사람이 너무 많고 바다보면서 빨리 지나가고 가격이 비교적 저렴하다는 이 있고,​스카이캡슐은 둘이서 탈 수 있어서 좀 더 자유롭고 편하게 탈 수 있으면서 느리고 가격은 비싼편이라는 이 있었어요 ​ 개인적인 생각으로는 하나만 타려면 스카이캡슐을 추천드리고 저같이 스카이캡슐 타고갔다가 돌아오는걸로 해변열차 타시는 것도 괜찮은 것 같아요 ​스카이캡슐은 청사포방향에서 미포방향으로 타는게 줄이 훨씬 없다고해요 그러니까 미포에서 해변열차 타고 갔다가 돌아올 때 스카이캡슐 타는게 더 편할수도 있겠네요 ​​아무튼 웨이팅 때문에 생각보다 시간이 오래걸리고 지쳤던 스카이캡슐, 미포에서 타실 분들은 미리 마음의 준비를 하고 가시는게 좋습니당​그래도 뷰도 좋고 사진찍기 좋고 나름 재밌는 경험이었어요! ㅎㅎㅎ ​ 가면 한번 타볼만한 놀거리입니다 :)​  ​​​ ​ 
안녕하세요 잇님들 화성 타쿠미 입니다.^^​오늘 포스팅은 지난  2박 3일 여행중 송정역에서 미포까지 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차를 소개합니다.​해변열차를 타보니 의 아름다운 바닷가와 자연경관을 볼수 있는 관광 열차입니다.  송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 위의 지도에서 보는 것과 같이 송정정거장 (송정해수욕장) ~ 미포정거장 (해운대 해수욕장 끝자락) 까지 운행 하고 있습니다. 해운대 블루라인파크 해변 열차운행시간 : 아침 9시 30분 ~ 19:00이용요금 : 1회 - 7000원                     2회 - 10000원                    자유 - 13000원연락처 : 051)701-5548- 화성 타쿠미 -↓↓↓ 해운대 블루라인파크 공식 홈페이지는 아래와 같습니다. ↓↓↓https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​이용요금은 소인/ 대인으로 구분되어 있습니다. ​이번  여행은 숙소를  해운대 및 광안리등 시내에 잡지 않고 시내외 살짝 떨어진 외곽에 위치한 조용한 송정 해수욕장 인근 펜션에 잡았으며 숙소 바로 뒤 송정에서 미포 ( 해운대)까지 운행하는 관광열차가 있는 것을 보고 해변열차를 타보게 되었습니다. ​ ​매표소에 가보니 9시 30분에 첫 열차가 운행한다고 하더라구요..도착후 5분 후 출발이라 시간을 아주 잘 맞춰 오게되었네요. 오래 기다리지 않아 좋았습니다. ^^​ ​다행히 표를 구매 하고 나니 판매가 첫차표 판매 종료 되어 아슬아슬 했습니다. ㅎ​ ​열차를 타기위해 앞장서는 아들의 뒷모습을 보면서 졸졸 따라 갔네요..ㅎ​ ​송정역에도 서울 남산타워처럼 사랑의 열쇠가 이렇게 많이 달려있더라구요..(열쇠 갯수는 아직 적지만.ㅋ)어느 연인들이 남겨놓은건지 모르겠지만 변치 않고 영원히 갔으면 합니다. ㅎㅎ​ ​열차에 타니 좌석 방향은 기차길 방향이 아니라 해변을 감상하도록 옆으로 배치 되어 있는게 입니다. ​ ​해운대 블루라인파크 해변 열차는 송정을 출발하여 - 구덕포 - 다릿돌전망대 - 청사포 - 달맞이 터널 - 종착역인 미포까지 운행 하고 있습니다.​  ​위의 영상은 구덕포를 지나고 있습니다.​ ​기차에 앉아서 앞을 바라보는데 시원하게 뻥뚤린 바다를 바라보니 너무 기분이 좋았습니다. 아무생각 없이 앞의 바다를 바라보면 스트레스는 잊고 설레임(?)만 가득했습니다.​  ​열차에 앉아 좌측과 우측을 번갈아 가며 바라보니  앞바다는 정말 막힘없이 드넓었으며 해운대 블루라인 파크 해변 열차를 타고 감상하기 너무 좋았습니다. 아침 이른시간이라 해가 저 멀리 동쪽 바다위에 떠있네요..^^​  ​저 멀리  해운대가 보이네요.ㅎ 어느덧 내릴때가 다가오고 있음을 느껴지네요.바닷물은 파랗고 바닷속까지 보이는데 너무 맑고 깨끗해 보기 좋았습니다.^^​ ​어느덧 종착역인 미포에 도착하여 기차에서 내리게 되었습니다.  이렇게 오는데 걸린 시간은 약 20분 정도 밖에 걸리지 않네요.​중간중간 역에서 내려서 관광할수 있지만 송정에서 바로 미포로 이동하여 배고픈 배를 채우러 다음 목적지로 이동하게 되어 살짝 아쉬움이 남았습니다. ㅠ​ ​그리고 해운대 해수욕장 쪽으로 걸어가며 바라보니 앞엔 엘시티 주상복합 아파트가 하늘 높은줄 모르고 꼭대기를 볼땐 목이 아플정도 였습니다. ㅎㅎ​저 위에 한번 올라가서 앞바다를 바라보고 싶지만..아쉬움을 뒤로한채 굶주린 배를 채우기 위해 미리 정해둔 다음목적지로 이동하게 되었네요..ㅎ​코로나 시국에 해외여행은 가지 못하고 국내여행을 많이 가고 계십니다.  여행 오시면 송정~미포까지 운행하는 해변열차 한번 꼭 타보시길 강력히 추천드립니다.​그럼 이만 즐거운 하루 보내세요..​  ​#여행 # #해변열차 #해운대해변열차 #블루라인파크해변열차 #미포송정해변열차 #송정미포해변열차 #블루라인파크 #해변열차 #해변열차 #해운대해변열차 
 가볼만한곳 해수욕장과 블루라인파크 등 여행지 4곳  ​안녕하세요 이웃님들!오늘은 봄, 여름 여행 시즌에 맞춰서즐기기 좋은  가볼만한곳 여행지 4곳에 대해소개해 드리는 시간을 갖겠습니다.은 국내 대표 여행지 중 하나로 매해여행자들의 발길이 끊이질 않고 있습니다.특히 날씨가 풀린 요즘 으로 여행을 떠나는 분들이 많은데요.의 해수욕장들을 포함해서 아름다운 경치를배경으로 프라이빗 한 공간에서 즐길 수 있는블루라인파크 등등 의 대표 명소 4곳지금 바로 알아보러 가실까요?​​  가볼만한곳 여행지 4곳1. 해운대 해수욕장 ​해운대 해수욕장은 에 방문한다면꼭 가봐야 하는 베스트 명소입니다.넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있습니다.하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 해운대 해수욕장이라고하는 사람이 많을 만큼 매해 많은 분들이 찾아와 주십니다.특히나 여름이 되면 국내 최대 인파가 몰리는 곳이기도 한데요.​​  ​5월 20일부터 23일까지는 전국 유일의모래를 소재로 한 친환경 전시회인 '2022 해운대 모래축제'가 모래로 만나는세계 여행이라는 주제로 개최됩니다.세계의 랜드마크를 담은 모래 작품들과화훼농가 돕기 꽃 전시회를 비롯한 다양한 프로그램이운영되며 모래작품과 꽃 전시는 6월 6일까지 운영됩니다.​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​  가볼만한곳 여행지 4곳2. 해운대 블루라인파크 ​블루라인파크는 요즘 에서 뜨고 있는 인기 명소입니다.옛 동해남부선 철도를 활용한 관광 시설로경치가 아름다운 철길로 유명하던마포-송정 구간이 들어섰는데요.동해남부선 복선 전철화로 2013년 종전 철로를 폐쇄했고 2020년 10월에 해운대 블루라인파크가 오픈했습니다.블루라인파크는 해안선을 따라 달리며 바다를 조망하는 해변 열차와 스카이 캡슐을 운영하고 있습니다.​​  ​이색적인 외관부터 눈길을 사로잡는데 해변 열차는이국적인 분위기가 이고, 스카이 캡슐은빨강, 파랑, 노랑, 초록 등등 알록달록한 색감이 입니다.특히나 안에서 밖을 바라보는 전망이 포인트인데요.해변 열차는 전 좌석을 바다와 마주하도록 배열하고통유리창을 설치했습니다.스카이 캡슐은 사방에 큰 창이 있는데요.어떤 것을 탑승하던 뻥 뚫린 바다 전망을한눈에 즐기실 수 있습니다.한 가지 팁을 알려드리자면 일몰 시간대 6시 30분 ~ 7시 정도가가장 아름다운 전망을 볼 수 있는 시간대랍니다.​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​  가볼만한곳 여행지 4곳3.  깡통시장 ​ 중구 부평에 위치한 깡통시장은6.25후 미군이 진주하면서 군용 물자와온갖 상품들이 밀수입되었는데 특히 과일,생선 등 여러 통조림들이 많이 수입되어시장의 이름이 깡통시장이 되었습니다.또 '돗떼기 시장'이라고도 불렸는데 그 당시 이곳을 토애 전국의 주요 시장으로 수입 물건들이 공급되었다고 합니다.워낙 시장의 규모가 크고 없는 물건이 없다고 해서돗떼기 시장이 국제 시장으로 불리게 되었는데현재는 다양하고 많은 제품의 수입이 허가되면서시장이 위축되기는 했지만 아직도 그때의 명성과저력은 여전히 느낄 수 있는 곳입니다.​​  ​이곳은 19시 30분 ~ 23시 30분까지 운영되며세계의 다양한 전통 음식과 먹을거리들을 다양하게 맛볼 수 있습니다.시장 입구와 시장 내 사거리에서는 하루 2차례 마술과기타 공연 등등 다양한 볼거리가 제공되며시장 옆으로는 화려한 조명이 반기고 있습니다.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​  가볼만한곳 여행지 4곳4.  송도해상케이블카 ​송도 해수욕장에 위치해 있는 송도 해상 케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의옛 명성을 다시 살리기 위해 29년 만에 복원되었습니다.송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남 공원까지1.62km 바다 위를 가로질러 운행합니다.​​  ​최고 높이 86m 바다 한가운데에서 하늘을 나는짜릿함과 동시에 송도해수욕장과  영도와 남항대교,송도 용궁 구름다리, 파도치는 기암절벽까지 한눈에 감상할 수 있습니다.그밖에 국내 최초의 케이블카 뮤지엄인'송도 도펠마이어월드'와 아시아 최초 공중그네'스카이스윙', 테마파크 포토 서비스 등등다양한 볼거리들과 놀거리들이 준비되어 있어서가족 여행지로도 추천드리는 곳입니다.​ 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 ​  ​ 
 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  문의 051 701 5548​해변열차 운행시간은 계절별로 상이하니 홈피를 참조하자​홈피 링크는 본문 젤 아래 첨부해두었다 *해운대 해변열차1회 이용 7,000원 / 2회이용 10,000 / 자유이용 13,000원애완동물-덮개 및 뚜껑이 있는 케이지만 가능 몸하고 머리가 케이지안으로 들어가야함*스카이캡슐1-2인승 :편도 30,000원 /왕복 55,000원3인승 편도 39,000원 /왕복 69,000원4인승 편도 44,000원 /왕복 77,000말로만 듣던  ​평일 연차를 내고 애들학원을 땡땡이치고 출발​해운대~미포~청사포~송정에 이르는 4.8km구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발​해안절경을 따라 해변열차와 스카이캡슐을 운행​왕복으로 운행하는 관광열차이다​스카이캡슐은 7~10m 공중레일에서 관람하는 것이 이며 해운대 미포에서 청사포까지 2km만 운행을 하는 단점?이있다​스카이캡슐은 지인들끼리만 탑승하는 장점을 활용하여 해변열차와 스카이캡슐을 함께 이용하여 코스를 짜보아도 좋다​해변을 제대로 볼수있는건 스카이캡슐일것같지만​해변열차에서도 미포에서 청사포까지의 해안절경은 잘 보이더라ㅋ​가는 날이 장날이라고 고민할것도 없이 스카이캡슐 정비가 있어 당일 운행중단 해변열차 자유이용권 현장발급!!​한번 내렸던 정거장은 두번은 내릴 수 없다​우린 한번 탑승하고 끝까지 가보고 돌아오는 길에 하차하기로 정했다​송정정거장에서 주차하고 표끊고 30분전엔 대기​기차를 보자마자 인증샷 찍는다고 정신없다ㅋ​햇살아래 찡그려진 인상은 사진을 그냥 올리 수 가 없네ㅠ 기차 출발하자마자 송정앞바다부터 보이는데 가슴이 뻥 뚫리고 이십대때 추억들이 미친듯이 기억났다​아재를 추억소환하면 괜시래 기분이 업되선 깔깔깔...거리지않는가​누가 머라든 열차에서 왠만함 대화하지 말라는데 얼마나 떠들었는지ㅋ 좌석은 모두가 바다를 바라 볼 수있도록 되어있었고 좌석은 랜덤​자리가 없을 경우 서서 탑승​구간이 짧아 서서 타도 충분했다  흥분속에 출발한 열차는 바다가 점점 멀어지고 나무들이 보여서 어라...싶더니​청사포역이 보이고​추억의 청사포 조개구이 후담이 끝나지않은데...​우리가 자주갔던 수민이네~발견​엄마랑 아빠가 저기 수민이네 단골이었지​가리비가 얼마나 맛있는지..​아이고 알았어요!!! ㅡㅡ; 청사포를 지나면서는 나무도 시야도 가리지않고 망망대해가 보였다​너무 예쁜 해안로​역시 바다는 해운대지​미포정거장을 다와가니 저기 멀리 엘씨티도 보이고 해운대 온 것 같다ㅋ​날씨가 좋아 멀리 대마도도 희미하게 보인다능ㅋ​철도따라 둘레길이있는데 생각보다 많은 사람들이 걷고있더라​열차도 좋지만 둘레길 한번 걸어도 좋겠다   미포정거장에서 2층 스카이캡슐 발견!!​멋진인증샷을 원해서 캡슐을 타는건 바보같은 일이다​안에서 찍으면 다 똑같다​스카이캡슐은 멀리서 운행되는 모습이 예쁜 거 같다​미포정거장앞에는 감성포차들이 몇개있었는데 애완견샵이 있어서 세삼 반려견의 시대를 실감ㅋ 꽃구름 터널을 지나는 길에 배가고픈 우린​바로 왼쪽 작은 떡볶이집 발견!!!​미포정에서 식사대신 팥죽이랑 오뎅 떡볶이로 허기를 달랬다​계속된 추가주문에 식사비보다 돈은 많이 쓰고 허기만 달래지고ㅋㅋㅋ  돌아가는 기차시간이 딱맞어져 바로 탑승​우리는 다릿돌 전망대와 달맞이 터널을 구경하기로했다​돌아가는 열차안에서는 모두 입석​ 흥분이 가라앉아있어서 이제는 정말 눈으로 해안절경을 감상할 수 있었다     어느덧 다릿돌 전망대 도착​달맞이 터널ㅠ 패스​빨리 다릿돌 가고싶다고 안내리겠다고ㅠ​첨에 갈때라도 내릴껄...​내맘같이 기다려 주지 못하는 아들 흐흑​다릿돌 전망대는 운영시간이 열차시간과는 조금 다르다​늦은시간은 운영하지않으니 해지기전에 들러야한다    긴 다리는 아직 공사가 끝난건 아니었다​말발굽 모양으로 만들어진다하니 완공후 보면 더 절경이겠다​나랑 큰아들은 밑이 훤히 보이는 유리다리위에 올라가는거 너무 무서워해서​그앞까지만ㅋㅋ 바다물을 보니 어지럽고 속이 뒤집 힐 것 같다​그래도 인증샷을 위해 딱3초만ㅋㅋ 예쁜 바다와 스카이워크가 가능한 다릿돌 전망대 ​멀리 바다 하늘 수평선...​평일이라도 열차는 앉을 자리가 없었지만 산책하고 놀기엔 인원이 적당하니 좋았다​주말엔 진짜 줄을 지어다닐 것 같다​역시 너무 핫한곳은 평일로!!! 다릿돌에서도 한참을 놀았다​뭐했는지 생각해보면 기차타고 끝까지가서 떡볶이 먹고 스카이워크 한번 끝​그치만 이미 시간은 두시간 반이 지나있다ㅋㅋ​송정정거장으로 돌아가는 열차를 기다리는 우리  송정와서 바다모래 안 밟고 가면 섭하지​서퍼들이 또 줄을 지어나와있고​조금 날이 풀리고 서핑체험을 하기로 약속하고 한참을 서퍼들 구경​갈매기 밥주며 인생샷 건지는 분 구경ㅋㅋ  주차장가는길에 토스트 ​그래 밥을 사먹었어야 됐다니까​토스트 손에 들고 바라본 송정역​이젠 운행하지않는 역이라니...​혼자 생각이 많아 진다... 한참을 저 두분이 가길 바랬건만​아놔 나보다 추억에 더 빠지신...듯 가시질않아​못기다리고 컴백ㅋ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 급으로 떠나 본  해운대​하루코스로 너무 좋은 # ​엄마랑 딸이 옷 맞춰입고 나들이 나온 커플이 종종 보이더라​엄마와 데이트로도 좋은 곳 같다​​​​​​​# #스카이캡슐 #여행 #가볼만한곳 #핫플 #송정 #서핑 #해안도로 #봄나들이 #바닷가 #갈매기밥 #내돈내산 #오키도키빵빵빵 #서이추환영  
사진첩을 뒤적이다 발견..이게 벌써 작년이라니....  여기는 청주 오송역 주차장입니다~!!!기차 타고 출바알~!!!  에서의 첫 식사(벌써 작년 얘기라.. 식당 이름을 까먹었어요 ㅠㅠ 사하구 쪽인 건 기억납니닷~!!!!🤭🤭)  자~ 이제  해운대 블루라인파크 해변열차로~! 여기서 잠깐~!해운대 블루라인파크에는 해변 열차와 스카이캡슐이렇게 2가지가 있는데요.​해변 열차는​저층(1층)에서 운행되며, 불특정 다수의 많은 사람들이 함께한다는 이 있지만,​가격이 상대적으로 저렴하고, 코스가 깁니다⬇️⬇️  스카이캡슐은​코스가 짧고⬇️⬇️, 비싸다는 이 있지만,​고층(2층?)에서 운행되며, 아는 사람들끼리만 탈 수 있다는 이 있습니다  자,돌아와서저는 해변 열차를 탔습니다.(글을 쓰면서 찾아보니, 대부분의 글들은 스카이캡슐이더군요 ㅠ)​긍정적으로 생각하자면....  해변 열차인 제 글이 차별성이 있을 수도.? 🤭🤭   바다 + 노을 = 정답   쭉~ 보셔서 아시겠지만, 해변 열차나 스카이 캡슐 뿐만 아니라,직접 걸을 수도 있답니다~!  가정집이나 음식점들도 많다는~! 하지만.. 예쁜 곳엔 늘 그렇듯,카페가 가장 많다는 거~! 바다라면 하나쯤은 꼭 있는 빨간 등대.   청사포 교차로~!!!  다릿돌 전망대~!!!저는 시간이 촉박해서 내리진 못했어요 ㅠ (어둑어둑)  종점인 송정 정거장 도착~!!  지금부턴 돌아가는 길⬇️⬇️ 지나가면서 찍어서 좀 흐릿하지만 ㅠ저기~ 보이는 다릿돌 전망대!!(저는 늦게 온데다가, 당일치기라 돌아가기 바빠서내리지는 못했.. ㅋㅋ;; )  좀 못 찍긴 했는데...청사포 교차로~!!!  다 와간다.... (밤이 예쁘긴 한데,내부가 비쳐서 사진 찍기는 힘드네요 ㅠ )  해운대 엘시티? 라고 듣긴 했는데...  하나 확실한 건...  어마무시하게 크고 높은 건물이 누가 봐도 잘 사는 곳이라는 거?    야경, 경치 이뿌당....다만, 바닷가라 그런가? 바람이... 오우...​거짓말 안하고, 살면서 맞은 바람 중에 가장 강하다..  해운대 전통시장~!(야시장 느낌 좋은데??)  시장에 왔으면 밥을 먹어야죠?유명하다는 해운대 31cm 해물 칼국수에서 후루룩~~(양이 많다, 김치가 맵다, 그래도 맛있다.)  오늘은 이렇게 또 여행 글을 끄적여봤습니다.다음에 또 돌아오겠습니다~!!! 
안녕하세요!블루라인프렌즈 1기 슬쿠입니다:)​10월에 이어서 11월에도 블루라인파크에 다녀왔오요~   해운대 블루라인파크 소개,가격 및 이용 방법 등블루라인파크에 대한 기본적인 내용은아래의 포스팅을 읽어주세용!⬇️(season1을 보고 season2를 보면더 유용하고 재밌다는 건 안 비밀🤭) 💙 해운대 블루라인파크💙 생생한 후기 season1안녕하세요! 블루라인프렌즈 1기로 활동하고 있는 슬쿠입니다:)​최근에  해운대에 새로운 관광지가 생...m.blog.naver.com  1. 10월과 11월의 다른 점10월에 [미포-청사포]구간만 운행했던 해변열차는 11월부터[미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정]전 구간 운행을 시작했어요!​그리고 스카이캡슐은 12월부터 운행되며, 해변열차와 달리[미포-청사포] 구간만 운행해요!  2. 다녀온 코스 소개 (주차장 이용, 해변열차 탑승, 주변 풍경 등등)1. 미포주차장이번에는 부모님이랑 같이 방문했어용​저희는 미포에서 출발해서 송정 갔다가다시 미포로 돌아오는 코스입니당!  미포주차장 도착!주차할 때 몇 번 주차장인지 알려줘용그러면 나갈 때 그 번호를 말하면 돼용!저희는 1번에 주차했어용​그리고 주차장에서 미포정거장으로 가려면다시 주차장 밖으로 나와서 옆 길로 가야해용 사진 출처 : 블루라인파크 공식 블로그주차장마다 주의사항과 가격이 상이하니 참고해 주세용 2. 미포정거장 및 매표소미포정거장 소개와 티켓 가격에 대한 자세한 내용은지난 포스팅을 참고해 주세요!미포주차장에서 나와서황토색 길을 따라 쭈욱 걸어가면 돼용!  입구에서 부모님 사진 찍어드렸어용❣️ 오른쪽 사진 출처 : 블루라인파크 공식 블로그 2시 55분에 매표소에 도착했네용ㅎㅎ참고로 열차 운행표를 찍어 놓으면나중에 중간 정거장에서대략적으로 열차의 도착 시간을 알 수 있어용!​미포주차장의 경우블루라인파크를 이용하면 2시간 무료!!매표소에서 표 사실 때주차증 필요하다고 말씀하시면 돼용!! 그러면 이렇게 티켓과 주차권을 둘 다 받을 수 있어용!​참고로 주차권은 미포역과 송정역에서만 사용 가능하고 영수증당 차량 1대만 2시간 무료!​그리고 QR코드가 티켓이기 때문에결제하시고 그냥 버리시면 안돼요~~ㅠㅠ​또 손소독제를 열심히 바르고다 마르기 전에 티켓을 만졌더니..번졌어요ㅋㅋㅋㅋQR코드랑 바코드가 안 번져서 다행이에요ㅠㅠ순간 입장 안 되는 줄 알고 당황;;  명부 작성 및 발열 체크 후에 탑승~😷​자동발권기도 있지만 아직 사용하지는 않고 있어용!​그리고 사진 속 위에 보이는 것이스카이캡슐이에용뷰가 더 예쁘다는데,,궁금해요ㅎㅎ 3. 해변열차 즐기기해변열차 내부에 대한 정보는 지난 포스팅을 참고해 주세요!사진 출처 : 블루라인파크 공식 블로그모든 코스가 해변열차뿐만 아니라산책로도 있기 때문에중간에 내리셔서 걸으시는 것도 추천해용!​이번에 저는 미포에서 송정까지 왕복하고 왔어요! ​그리고 부모님이 다릿돌전망대는 햇빛 있을 때찍으면 좋을 것 같다고 하셔서해변열차를 타고 다릿돌전망대에서 하차하기로 결정! 열차에 타서 출발하기 전에 한 컷  미포에서 출발하면 처음에 해운대랑 광안대교를 동시에 볼 수 있어요!🌉⛱(저희 아부지가 동영상인 줄 모르고 자꾸 말씀하셔서 소리는 제거했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ) 사진으로 봐도 속이 뻥 뚫리는 너낌ㅎㅎ  10월에 왔을 때 청사포에 있는 쌍둥이 등대에서풍경 구경하고 놀았던 기억이 새록새록ㅠㅠ(지난 블로그 포스팅 season1을 참고해 주세용><)  그리고 중간에 송정에서 오는 녹색열차를 만났어용ㅎㅎ(우리 엄마 건너편 열차 사람들에게 손 흔들기👋)종종 산책하시는 분들이랑 열차 안에 있는 분들이랑서로 손 흔들고 인사하는 모습을볼 수 있어용ㅎㅎ👍 이거는 소리가 들어가 있어용ㅎㅎ 해변열차를 타면그냥 바다만 구경하는 게 아니라안내방송으로이름 유래, 들을 설명해 줘용​이렇게 달리고 달려 다릿돌전망대에 도착!ㅎㅎ 저날 흐린 날씨였는데 다시 좋아져서기분도 좋아졌어용ㅋㅋㅋㅋ  각 정거장 및 주변 풍경마다 설명이 있어서 좋았어요!  다릿돌전망대 이용시간과 주의사항이에요!​그리고 발열체크 및 손소독 후 입장!🧴😷  ✨다릿돌전망대에서 찍은 풍경들✨  그리고 이렇게...투명유리로 되어 있기도 하고완전히 뚫려있는 부분도 있어요...!😮  아부지가 예쁘게 찍어줬어요🧚‍♀️(인생샷 가능!)  다음 정거장으로 가기 위해해변열차를 기다리려고 했으나..부모님께서 열차가 미포에서 출발해서 여기에 오는 시간이나 지금 걸어서 가는 시간이나 비슷하다고 하셔서걷기로 결정!(저는 기다렸다가 탑승하려고 했는데..ㅋㅋㅋㅋ)​그래서 위의 사진에서 보이는다릿돌전망대 정거장을 지나 철로를 따라 산책했어요!오랜만에 부모님이랑 예쁜 풍경 보면서이야기하니까 좋았어용ㅎㅎ  구덕포로 가는 산책로 중간에 밑으로 내려갈 수 있길래 내려갔어용!너무 예쁘죠ㅠㅠ그리고 저기 다릿돌전망대 보이시나요?!ㅋㅋㅋㅋ   걸어가면서 지나 가는 해변열차 발견!ㅎㅎ  구덕포정거장 도착!​이번에도 걸어서 송정정거장까지 가기로 결정..!(나중에는 배고팠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  마지막 정거장인 송정 도착~~!중간에 얼마나 더 가야하는지 거리가 나와있어서 좋았어요ㅋㅋㅋㅋ  송정은 한적하게 좋았어요ㅠㅠ💙💛❤️💜💚🧡 송정에 가면 사람들이 서핑하는 모습을 볼 수 있어용!​커피 테크아웃해서 바다 보면서이런저런 생각했어용ㅎㅎ 저기 보이는 것이 송일정이에용!시간이 없어서 가지는 못했어요ㅠㅠ다음에는 더 여유롭게 와서송일정에도 가 볼 생각임당!ㅎㅎ  송정에서의 아쉬움을 뒤로 하고다시 송정정거장으로 이동! 너낌있지 않나요?ㅎㅎ  내부는 이렇게 되어있어요!​미포에서 왕복티켓을 구매하신 분들은다시 살 필요없이바로 들어가면 돼용! Previous imageNext image송정정거장 풍경 1분 전에 열차가 출발하는 걸 봐서다음 열차까지 여유롭게 기다렸어요ㅎㅎ덕분에 앞자리에도 앉을 수 있었고열차랑도 사진 찍을 수 있었어요!  마주 오는 열차가 지나갈 때까지 기다리고 있었는데기장님의 멘트 : “막간을 이용해서 이벤트가 있겠습니다~!”나오자마자 해변열차 안에 불이 켜졌어요🌟🌟  오후에 탔던 해변열차랑은 또 다른 느낌이었어요~🌄 해변열차를 타고 미포에 도착했어용!ㅎㅎ​미포와 청사포에 대해 더 궁금하신 분들은지난 포스팅을 참고해 주세용🙂https://m.blog.naver.com/is04095/222122196057 💙 해운대 블루라인파크💙 생생한 후기 season1안녕하세요! 블루라인프렌즈 1기 슬쿠입니다:)​최근에  해운대에 새로운 관광지가 생긴 것 알고 계셨...m.blog.naver.com (한 번 더 블로그 홍보ㅋㅋㅋㅋㅋ) 4. 주차장 결제 미포정거장에서 주차장으로 가는 길!​  2시간 47분..!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결제하기 전에 꼭!주차권에 있는 바코드를 찍으셔야2시간 무료를 받을 수 있어용!!​카드로만 결제되며2시간 이후부터는 10분에 700원이에용  무인 정산 후에 나와서몇 번에 주차되어있다고 말하면 끝이에용!  3. 꿀팁1. 해변열차 좌석은 지정제가 아니라 선착순!​2. 블루라인홈페이지에서 온라인 예약 가능!(but, 선착순 탑승은 동일)https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​3. 계절마다 운행 시간이 다르다!​4. 지도에 ‘’로 검색하면 청사포정거장으로 나오기 때문에미포로 올 계획이라면‘ 미포정거장’으로 검색! 광역시 해운대구 중동 555-2  미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​5. 미포정거장이 가장 혼잡하고송정정거장이 비교적 조용!​6. 그 외 꿀팁들은 내용 중간중간에 적었어용!​  ​​​# #해운대 #블루라인파크 # # #가볼만한곳 #놀곳 #여행 #해운대여행 #가족여행 #우정여행 #커플여행 #11월여행 #가을여행 #관광지 #핫플 #해변열차 #스카이캡슐 #미포 #달맞이터널 #청사포 #다릿돌전망대 #구덕포 #송정 #송정해수욕장 #송일정 #대외활동 #블루라인프렌즈1기 
 다들 새해 뭐하시나요? 저는 방콕중입니다...살짝 나가는데 운전 연수중입니다.도로에 차가 없어요 초보운전자 운전하기 좋은날 !  ​길고 길었던  마지막 포스팅입니다:)이건 귀찮아서 조금 미뤘는데요... !  사시는분들이나  놀러 자주 가셨던분들은 아실만한곳!하지만 저는 처음갔던 곳이지요 :)​​블루라인파크 캡슐열차후기입니다.​​ 마지막으로 숙소를 떠나보내며.... ( 숙소는 역시 view가 중요하져..)​하룻밤 자고 호랑이랑 셀카를 열심히 찍고 광안리에서 해운대 블루랑인파크로 떠났습니다.​​​  ​저희는 집에 빨리 갈 생각으로 10:00 예약했습니다!블로그를 찾아보니 미포정거장을 특히 추천했습니다!이유 : 해변을 가리지 않는 풍경​ 캡슐 열차의 !​- 일행끼리 탑승가능 (최대 4인)- 무조건 미리 예매 추천합니다- 무조건 맞춰진 시간에만 탑승가능(일찍 갔다가 까였어요 ㅠ)- 탑승 방향 추천 : 미포→청사포  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 저희는 숙소에서 바로 택시타고 블루라인파크 입구에 내렸습니다!​ 입구부터 꽃길이 예상되죠 ?ㅎㅎㅎ날씨는 꾸리꾸리 했습니다 ㅠ 저기 거울에서 다들 한컷씩 찍더라구요 ㅎㅎ저도 찍었어요~ 두둥! 어묵 먹고싶었어요 :) 계속 직진할뻔 했지만 바로 입구쪽 스카이캡슐 타는곳이 있었어요  해변열차는 직진스카이캡슐은 왼쪽계단길이있어요 예약했던 표를 키오스크에서 뽑았습니다. ​ 그리고 딱 제시간에만 입장이 가능하여..TIP!! 너무 미리 오실 필요 없어요​대차게 까이고 밖에서 1시간 대기 했어요!해변열차쪽 지나서 쭉 걷는코스가 있더라구요~ 설레어서 사진만 수십장 찍은듯해요..타고 싶었다구요.. 이 열차...색상도 취향저격.. 너무나 귀엽지 않나요?ㅎㅎ 드디어 탔습니다.!기다리면서 어르신들 새치기 ㄷㄷ;; 부들부들...저희는 한시간 기다렸다구요 ㅠㅠㅠ 하... 너무하셔... 그래도 즐거운 마음으로 탔어요!날씨는 막 좋진 않았지만 그래도 너무 기분이 좋았어요! 창문 한번 풍경한번 우리사진 한번 아주 대차게 포토타임했습니다:) 열차내에 이런 스피커도 있었지만내부가 너무 시끄러워요 덜덜덜더럳ㄹ ..절대 음악들을 생각 네버하세요~ 사진 찍을때 늘 어색해요...INFP는 안되나봐요.. 허허... 요런 미니미 창문있어요~힘을 줘서 열어야해요! 창문 틈사이로 너무나 시원한 풍경들~ ​이렇게 30분가량을 탑승하고 내렸습니다.사진 너무 왕창 올려서 보시기 불편할수도 있어요!하지만, 기록용으로라도 남기고 싶은 마음 공감하실거라고 생각해요~​​​lllllll 예약 사이트 lllllll ​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  솔직히 한번은 탈만해요 :)하지만 부모님 모시고 가는거 아니면 굳이 두번은 안 탈거같아요일단 풍경도 예쁘지만 찐 한국인인 저는 느린거 답답하더라구요!그리고 내부 소리가 생각보다 많이 시끄러웠어요..​다음에는 한적하게  호캉스 떠나고 싶어요!다음 방문시 하고 싶은게 있어요 !제 버킷은 시그니엘 뷔페 털기!!!​​꼭 다음 여행 포스팅은 시그니엘 뷔페 포스팅이기를... ㅠㅠㅠ여행 할때처럼 매일 매일이 즐겁고 행복했으면 좋겟습니다여러분도 늘 좋은일 가득하시길 바랍니다새해 복 많이 받으세용!!!!​  였습니다.​​​#여행 #놀거리 #데이트 #데이트코스 # #미포블루라인파크 #블루라인파크캡슐열차 #해운대캡슐열차 #캡슐열차 #블루라인파크캡슐열차 #풍경 #풍경사진 #풍경맛집 #해운대 #해운대 #서이추환영 #서이추  
에 새로운 관광명소 및 볼거리 즐길거리가 하나 생긴 것 같은데요. 바로 해운대 미포에서 청사포, 그리고 송정 사이의 옛 동해남부선 철길을 이용한 해변열차가 운행을 하게 되었다고 합니다. 사실 개통은 지난해 10월에 '해운대 블루라인파크'로 이미 시작해 운행을 하고 있었지만, 그동안 코로나 때문인지 아직은 을 찾는 여행객들이 많지 않아 비교적 홍보가 덜 되어 있는 상태여서 조금 썰렁해 보이기는 했어요. 그래도 나중에 코로나가 끝나고 나면 여행의 새로운 핫플이 되지 않을까 예상될만큼 생각보다 잘 만들어져 있는 모습이었습니다. 해운대 해변열차 노선은 미포~청사포~송정 사이의 구간을 운행하고 있는데, 그 사이 열차가 멈추는 정거장 및 노선을 살펴보면, 미포정거장 ~달맞이터널~청사포 정거장~다릿돌 전망대~구덕포~송정정거장 까지 모두 6개의 정거장으로 운영이 되고 있습니다. 대부분 해운대 해변 끝에 위치한 미포정거장에서 탑승을 하게 되는데요. 만약 자차가 있다면 반대쪽 송정정거장에서부터 탑승을 해도 상관 없습니다. 사실 이곳 철길은 2013년 까지만 해도 무궁화호 열차가 마지막까지 해변을 따라 달렸던 동해남부선 철길이었는데, 2013년 폐선이 되고 이후 미포에서 송정까지 '해운대 미포철길' 이라는 이름으로 의 걷기 좋은 길로 소개가 되던 곳이었다가 폐선 부지를 다시금 활용하기 위해 지난해 10월 이렇게 해운대 블루라인 파크로 새롭게 단장을 하며 해운대 해변열차가 운행을 하게 되었습니다.  옛 미포철길 있는 곳을 따라 걸어가면 미포정거장이 나오고 티켓을 판매하는 매표소가 나와 이곳에서 티켓을 구입하고 열차를 타면 되는데요. 이곳에는 해변열차 말고도 스카이캡슐이 함께 탈 수 있다고 하는데, 스카이캡슐은 이달 1월말에 개통을 할 예정이라고 하니 참고하세요.  해운대 해변열차 운행시간은 지금 현재 동절기(11~4월)에는 평일/주말 모두 09:30~18:00까지 운행을 하고 있고, 그 외 성수기 및 극성수기에는 20:00 혹은 22:00까지 운행을 할 예정이라고 하니 여름엔 해운대 밤바다를 보며 열차를 탈 수 있을 것 같기도 하네요. 참고로 미포에서 송정까지 왕복으로 탑승을 하게 되면 대략 50분 정도 소요가 된다고 합니다. 탑승요금은 탑승 횟수별로 구분이 되는데요. 1회 탑승은 7,000원, 2회 탑승은 10,000원이고요. 3회 이상 자유이용 탑승은 13,000원 입니다. 만약 미포에서 송정까지 왕복으로만 탈 예정이라면 2회 이용권, 청사포나 중간 정거장에서 한번이라도 내리고 다시 재탑승 해서 송정까지 다녀올 계획이라면 자유이용권을 구입하는 것이 좋겠지요. 그 외에 해운대구민이나 시민, 단체이용객은 할인이 가능하니 참고하시면 좋겠습니다. 승차권 티켓을 구입하면 바코드 인식을 통해 개찰구를 통과해 탑승장으로 나갈 수 있게 되고요. 해운대 해변열차 운행은 대략 30~40분에 한 대씩 운행을 하고 있는 것 같았습니다. 총 4대로 운행을 하고 있는데, 각각 색깔이 달라 색깔별로 타는 재미도 있을 것 같더라고요. 그린, 레드, 블루, 옐로 4가지 색상이 있는데, 제가 처음 탄 열차는 그린 색상 열차였습니다.  하나의 열차당 객차수는 총 3량으로 되어 있는데요. 보다시피 모든 좌석이 이렇게 바다 쪽 창가로 배열되어 있는 것이 입니다. 바다를 편하게 바라보며 갈 수 있도록 만든 구조인데요. 이렇게 의도적으로 좌석으로 바다 쪽으로 만든 것이 꽤 좋아 보였습니다. 현재 코로나 때문에 좌석간 거리두기를 위해 중간 중간 앉지 못하게 콘을 세워둔 모습이 인상적이네요. 마침 제가 탑승했던 날의 날씨가 너무 좋아 해운대 앞바다의 푸른 바다를 마음껏 바라보며 달릴 수 있어서 너무 좋았습니다. 원래 옛 동해남부선 철길이 단선으로만 되어 있어 이렇게 열차가 서로 교행하기 위한 교행철로를 새로 추가해 만든 것 같은데요. 때마침 청사포 다릿돌 전망대 정거장에 도착하기 전, 마주오는 블루 색상의 열차를 만날 수 있었습니다. 블루 색상이라 그런지 꽤 산뜻해 보이더군요. 미포 정거장에서 탑승 후, 10분 정도 바다를 보며 달리고 나니 청사포 다릿돌 전망대까지 오게 되었습니다. 저는 자유이용권을 구입해서 마음껏 내리고 탈 수 있었기 때문에 여기서 일단 내려 다릿돌 전망대로 한번 가보기로 했어요. 정거장에서 내리면 바로 다릿돌 전망대로 연결이 되어 매우 가깝습니다. 예전에는 이곳 전망대로 올려면 오기가 불편했었는데, 이제 해변열차만 타면 쉽게 올 수 있겠더라고요. 마침 날씨도 좋아 하늘과 바다가 모두 푸른 모습이 너무 예쁜 풍경이었습니다. 다릿돌 전망대에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 이제 다음 열차를 타고 다시 송정까지 가보기로 했습니다. 송정까지도 금방 가는 것 같더군요. 송정 정거장이 다가오니 역시 창밖으로는 송정해수욕장 바닷가가 매우 가까이 보였습니다. 송정역 정거장의 모습입니다. 송정역은 실제 동해남부선이 운행했던 옛 송정역을 그대로 리모델링 해서 정거장으로 만든 모습이었는데요. 이곳 역시 미포정거장과 마찬가지로 승차권 티켓을 구입해서 미포 방면으로 탑승을 할 수 있습니다. 티켓은 역 내 창구에서 구입을 해도 되고, 자동발매기를 이용해 구입을 해도 됩니다. 송정역 바깥으로 나와 찍어 본 송정역의 모습입니다. 옛 송정역의 형태는 그대로인데, 외관페인트와 송정역 역 간판이 새롭게 바뀐 모습이네요. 개인적으로은 옛 송정역 간판이 더 예쁘게 보였는데, 하얀 색 역명 표지판은 조금 어색해 보였습니다. 그리고 송정역 뒷 편으로는 새롭게 이설이 된 새로운 동해선 광역전철 선로가 지나가고 있는 모습이 대비가 되는 모습이네요. 그렇게 송정역 정거장에서 시간을 보낸 뒤, 다시 미포 방면으로 돌아가는 열차를 타고 종점인 미포정거장 바로 앞 정거장인 달맞이터널 정거장에서 내려 봤습니다. 이곳은 동해남부선 터널이 지나가는 곳이기도 한데, 지금은 이렇게 터널 외벽을 배경으로 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토포인트도 마련해 놓은 모습이더군요. 달맞이터널 정거장에서 미포정거장 까지는 열차를 타지 않고 레일 옆으로 마련되어 있는 산책로를 따라 걸어서 가기로 했습니다. 사실 미포에서 송정까지 전 구간 이렇게 철길 옆으로는 바다를 끼고 걸으며 산책할 수 있는 산책로가 마련되어 있어 굳이 열차를 타지 않더라도 산책을 즐기며 바다를 즐길 수 도 있는데요. 날씨가 좋을 땐 이 산책로를 따라 미포에서 송정까지 걸어보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 미포정거장 바로 옆에 높이 솟아 있는 엘시티의 모습도 꽤나 인상적인데요. 곧 1월말에 개통하는 스카이캡슐과 함께 해운대 해변열차가 이제 앞으로 여행에 있어서 필수로 들러봐야 할 코스가 되지 않을까 생각될 정도로 꽤  만족스러운 곳이어서 여행 계획하고 계시다면 꼭 한 번 들러 해운대 해변열차 타보시길 추천 드립니다.  미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​ 
​해운대 스프카레집 월광주택 블루라인파크 다녀왔어요 해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 운영시간매일 오전 11시 부터 오후 8시브레이크타임 오후 3시 부터 5시​주차  : 한라프라자 주차장 1시간 지원(주차장 거리는 도보 5분 정도 걸리고, 가게 앞 도로 주차는 단속될 수 있기 때문에 한라프라자 주차장에 하시는 걸 추천)​ ​예전 듀스포레가 있던 건물 1층에 위치한 월광주택여기가 블루라인파크, 엘시티, 달맞이고개가 다 가까워서데이트하거나, 친구랑 밥 먹으러 오기 좋은 매장이에요​ ​스프카레 전문점입니다해운대에서 유일하게 스프카레를 파는 집인 듯?​일본 북해도에서 유명하다는 스프카레는고기와 채소가 큼직하게 들어가서 묽은 카레가 이다꽤 중독성 있는 맛​ ​가게 앞에 꽃들이 예쁘던 월광주택주택을 개조해서 만든 가게​  ​  ​구역마다 테이블들이 조금씩 있었다배달 손님이 꽤 많던 가게​​ ​메인 메뉴인 스프카레는 6종류토핑 추가가 가능하고맵기도 조절 가능(후기 보니까 통 닭다리 스프카레, 소고기 스프카레가 베스트 인 듯)​사이드 메뉴로 분짜나 우동, 볶음밥도 있어용​정말 심사숙고하면서 고른 메뉴는베이컨 치즈 토마토 스프카레 맵기 1단계해물 스프카레 맵기 4단계 주문​사이드 메뉴인 후추 가라아게도 주문​ ​주류도 다양했는데조선하이볼은 국내 증류주를 넣어서 만든 하이볼이라고 하셨고딸기탁주랑 고민하다가 ​ ​딸기 탁주 주문순진탁주 딸기​ ​밑에 알갱이 같은 것도 있었는데 막상 마시니까 씹는 맛은 안 났고새콤한 신맛이 살짝 나면서 달작한데 꽤 도수가 있는 느낌?근데 6도네 .. ㅋㅋㅋㅋ​ ​카레 한 상​ ​해산물 스프카레레몬 한 조각 올려진 밥과스프카레단무지, 김치, 토마토 절임 이렇게 나와용​ ​채소들이 큼직하게 들어있쥬?해산물 스프카레라 꽃게와 새우가 있었고피망, 단호박, 메추리알, 브로콜리, 가지, 당근, 감자, 배추, 옥수수 등등하나씩 골라 먹는 재미가 쏠쏠하다해물이 들어서 스프카레가 시원하니 칼칼하고 맛있었어요​맵기 4단계는 불닭볶음면보다 살짝 매운 느낌이었음..맵부심 있는 나로서도 살짝 맵네? 싶은ㅋㅋㅋㅋ맵찔이들은 얼씬 못할 맛 ^^​​ ​베이컨 치즈 토마토 스프카레기본 맛에, 치즈+베이컨이 들어서더 고소하고 부드러운 맛이 느껴졌던 카레베이컨/치즈/토마토 말고 기본 구성은 똑같았어요​ ​부드러운 스프카레~~!!​ ​레몬은 밥에 솔솔 뿌려서 카레랑 같이 먹고​ ​후추 가라아케도 등장샐러드도 같이 나와서 먹기 좋았어용​스프카레가 칼칼하니까 하나씩 집어먹기 딱 좋더라​ ​가볍게 먹고 싶을 때 건강식으로도 좋은 듯 ^_^​  꼴꼴꼴​ ​막걸리 한잔 받으시고요​ ​카레에 막걸리 조합신박했따~​맛있게 잘 먹고 갑니댱​​#해운대맛집 #해운대밥집 #해운대달맞이맛집 #해운대미포맛집 ​ 
#국내여행, #, #송정역, #해운대, #해변열차, #청사포, #미포역, #, #트램, #탑승기  안녕하십니까? 이번 포스트는 오래간만에 '국내여행'을 주제로 하는 포스트입니다. 갔다 온 지 약 2주 정도만에 포스팅을 하는 것인데, 이 장소는 워낙 인기가 많아 다른 분들이 많이 하셔서 어떻게 써야 잘 소개할 수 있을 까에 대한 고민을 했고 또 기존에 했던 다른 포스트에 좋지 않은 영향이 갈 까봐 두려워서 포스팅을 늦춘 것도 있지만 가장 결정적은 것은 저의 귀차니즘 때문입니다. 바로 해운대 블루라인파크라는 곳의 '송정역'과 송정에서 미포까지 편도로 해변열차를 타 본 후기를 간략하게 적어 보는 것입니다. 이용 요금이 비싸다는 이야기가 있지만 여러분들이 #철도 동호인이시라면 한 번 쯤은 타 볼 만 하다고 봅니다. (관련 영상 url - https://tv.naver.com/v/23426522) *영상 로딩이 오래 걸릴 수 있습니다. 이 ''의 경우 동해남부선 해운대구의 '미포 철길' 폐선 부지를 재활용하여 관광 열차를 굴리는 것으로, 과거 몇 년간 시민들의 산책로로 쓰이다가 다시 열차가 다니는 시설이 되었습니다. 물론 공원화도 같이 진행되어 미포역에서 송정역 끝부분을 잇는 산책로까지 개통되었습니다. 미포~달맞이터널 구간은 과거 엘시티 전망대 포스트에 짧게나마 소개한 적이 있었습니다. 위 영상에서 그 동안 제가 가졌던 의문 하나가 풀렸는데 바로 미포~송정 구간은 단선인데 중간 교행은 어떻게 하느냐였습니다. 이게 사실 철도 매니아 입장에서 가질 수 있는 의문이기도 한데 영상의 55초와 1분 35초 부근에 뜬금없이 열차가 멈추길래 보니까 교행용 짧은 선로가 있고 맞은 편에 파란 열차와 초록색 열차가 지나가는 것이 보였습니다. 이 과정에서 제가 탔던 열차의 기관사님께서 무전 장비로 지적확인을 하시고 출발하는 모습도 있었습니다... *그럼 본격적으로 관련 이미지들을 올려 드리겠습니다. (이미지 하단에 관련 멘트를 작성하도록 하겠습니다.) 주차비는 30분당 1500원, 이후 10분당 500원이 추가되며 하루 주차는 15000원입니다. 블루라인파크의 경우 미포, 송정역 주변에 나무색(?)으로 역이 있음을 표시했습니다. 주차비는 신용카드로만 결제 가능하며 블루라인파크 해변열차 이용객들에게는 2시간 무료 혜택이 있습니다. *단체 버스 주차장도 있었습니다.  사실 저의 휴대폰에 '개체 지우기'라는 기능이 있어 사람들을 지우고 올릴 수 있었음에도 저의 귀차니즘 때문에 이 작업을 하지 않은 점 사과드립니다. 대신 최대한 모자이크 처리를 하였습니다. 송정역의 경우 몇몇 철도 매니아들이 보존을 주장했고 실제 국가등록문화재로 지정되기도 했는데, 해변열차의 매표소 역할로 역의 기능을 충실히 수행 중이고, 이 건물의 옆에 있던 화장실도 깔끔하게 리모델링되어 잘 활용되고 있었습니다. 구 송정역에서 꽤 가까운 송정 바닷가도 찍어 보았습니다. (이 역과 바닷가 사이에 편의점이 있어 간단한 식, 음료를 구입하실 수 있습니다.)원래 시간표가 있어야 할 자리에 '스카이캡슐을 같이 탈 수 있는 패키지 요금표'가 올려져 있고 열차 시간표는 TV 모니터 화면으로 나오고 있었습니다. 촬영일이 평일이라 바로 출발하는 열차 티켓을 발권받을 수 있었으나 주말 열차는 온라인 사전예매 필수입니다. 요금은 1회 이용 7000원, 2회 이용 10000원, 6회 이용(자유 이용이라고 나와 있으나 동일 역 2회 탑승이 불가능하기 때문에 실질적으로 6회권입니다.) 13000원입니다. 대개 2회권을 끊어 미포와 송정을 왕복하시거나, 자유이용권으로 중간에 다릿돌전망대, 청사포 등을 둘러 보는 경우도 있다고 합니다. 해운대구민의 경우 평일, 주말 모두 할인되는데 솔직히 직장이나 자택이 둘 다 미포역, 송정역 근처이신 경우 시간만 맞다면 이 열차를 택시 대용(?)으로 타셔도 좋다고 봅니다. *매진된 경우 '판매 종료'라고 뜹니다...   송정 해수욕장의 파노라마 사진인데 VR로 인식했습니다. VR 이미지는 편집이 안 되는 이 있습니다. 언제 봐도 아름다운 바닷가와 하늘의 모습위 이미지도 사실 파노라마 이미지이나 보정, 모자이크를 하기 위해 VR 기능을 꺼 둔 것입니다.  송정역의 승강장으로 들어온 모습입니다. 이 역의 승강장은 해변열차의 차량기지 같은 역할을 하는 것 같으며, 서쪽 끝에 새로 만든 승강장에서 체온 체크 및 080 입장 동선 체크 후 트램 열차에 타시면 됩니다. 제가 학교를 다닐 때 이 트램이라는 것을 매우 좋아하신 교수님이 생각납니다. 물론 관광용이라 일반적인 트램과 이 매우 다르고 일반 열차들처럼 계단이 있으며 전기 버스처럼 배터리를 충전하는 방식으로 운영되고 있습니다. 이 날은 노란색 트램이 예비용으로 쉬고 있었습니다. 제가 탄 트램은 빨간(Red) 트램입니다. 2칸이고 좌우 출입문은 2개씩입니다.보시면 반려동물을 데려 오신 분들도 계시는데 열차에 탈 때는 케이지에 넣고 타는 것이 원칙입니다.   무려 10장의 사진을 한 세트로 올리는 것입니다. 내부는 벤치가 두 줄로 이어진 구조로 평일임에도 대부분의 좌석을 채우고 출발했습니다. 저는 7000원짜리 1회권을 끊고 탔습니다. 이 열차의 경우 운전실이 완전히 가려진 것이 아니라 키가 크신 분들은 까치발을 하지 않더라도 운전실을 보실 수 있게 되어 있습니다. 이 열차는 성신RST라는 기업에서 제작한 것입니다. 해변열차는 송정, 구덕포, 다릿돌전망대 등 6개 역 구간을 운행하며 유명 관광지가 나올 때마다 영상이 나오고 역 안내방송도 같이 나옵니다. 달맞이터널 인근에 있는 달맞이길(문탠로드?)의 경우 N사의 모 레이싱 게임에도 구현되어 있을 정도로 상당히 유명한 곳입니다... 청사포 건널목도 나왔는데 동해남부선 폐선 이전보다 열차가 더 자주 다녀 교통정체가 심해졌다는 비판이 있기도 합니다. 다릿돌 전망대는 바닥이 유리로 되어 있는 곳으로  쪽에서 밀어 주는 관광 스팟입니다.열차의 천장에는 냉, 난방 장치가 달려 있어 더위, 추위에도 만족스러운 이용이 가능할 것 같습니다.  이 열차는 해변열차라 아름다운 바다의 풍경을 천천히 관람하는 것이 주 목적입니다. 그래서 저도 바다 풍경을 찍었고 필터를 적용하여 올렸습니다. 노을, 석양이 지는 바다와 하늘, 주변 건물의 모습이 인상깊게 다가왔습니다.이 열차의 노선 길이는 약 4.3km 정도로 나왔는데 중간 역 정차 시간을 제외하면 약 17분 정도로 기록되었습니다.과거 동해남부선 시절에는 약 5분이면 갈 거리를 이 정도 걸리니 오히려 '느림의 미학'이 많이 느껴져 좋았습니다. 과거 조선시대에 서울, 에 다니고 지금 평양에 다니고 있다는 노면전차 정도의 속도라고 보시면 될 듯 합니다.제가 이 열차를 탔던 시점이 마침 해운대 해변열차의 개통 1주년이 되던 시점이라(물론 10월 초가 1주년이 맞긴 합니다만 실질적으로 제대로 된 운행은 11월 초부터 시작했기 때문.) 관련 현수막이 걸린 모습도 봤습니다...  매년 11~2월에 적용되는 동절기(비수기) 시간표입니다. 야간에도 운영할 수 있긴 하지만 이 열차의 본질이 바다 풍경을 보는 것이 주 목적이라 낮이 짧은 동절기의 운영 시간이 빨리 끝나는 것입니다. 여름철 성수기에는 동해선 전철과 하루 배차 횟수가 비슷해지는 모습을 보여 주기도 합니다. 제가 탔던 송정역에서는 오전 9시 30분에 첫 차가 출발하고 오후 6시가 막차입니다. 매 시 00, 12, 30분에 출발하는데(10시 12분 열차 없음.) 첫차 및 매 시 정각 차의 경우 이용 수요가 꽤 많습니다. 반대로 미포역의 경우 매 시 00, 30, 45분에 (10시 45분 열차 없음)출발하기 때문에 30분을 기다려야 하는 매 시 30분 열차의 수요가 많습니다. 선로 및 승객 승, 하차 상황에 따라 연착될 수 있습니다. 요금/예매 관련 추가 정보는 https://www.bluelinepark.com/ 사이트를 참고하십시오. 블루라인파크 송정역의 위치입니다. 이 곳의 사진을 찍을 때 죽도산, 송일정을 용궁사로 착각한 일이 있었습니다.  제가 탔던 해변열차는 16시 59분에 송정역을 출발하여 17시 22분에 미포역에 도착하여 총 23분 걸렸습니다. 영상에도 보셨겠지만 맞은 편 열차와 교행하느라 약간 늦은 것입니다. #보너스 로  2호선의 운행 기록도 같이 올렸는데 사상역에서 벡스코역까지는 약 42분, 해운대역에서 사상역까지는 약 45분 정도 걸렸습니다.해운대 터미널에서 김해, 창원 방면 버스가 눈앞에 있더라도 지하철로 사상까지 가셔서 이용하시는 것을 더 권장합니다. 이 때가 퇴근 시간이라 해운대 출발 버스가 을 빠져 나가는 데 오래 걸리는 부분도 있지만 사상에서 타시는 것이 더 저렴하기 때문입니다. (더 정확한 이유는 해운대 출발 버스 업체 관계자님들의 불친절 때문입니다...​) 도시철도 2호선 해운대역에 생겼다는 새로운 개찰구 사진도 올려 드렸습니다... 듣기로는 교통공사가 전국 최초로 QR코드 인식 승차권을 도입한다고 하는데 이 부분에 대한 대비로 보입니다. 기존 삼발이식 개찰구도 같이 있었습니다. 그럼 여기서 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승기 포스트를 모두 마치겠습니다. 저의 블로그에 오시는 분들께 모두 감사드립니다. (들숨 건강, 날숨 재력.) ​ps. 본문은 https://traffic-np314.tistory.com/522 사이트에도 일부 내용을 고쳐 업로드했습니다. 해운대 블루라인파크 송정역 (해운대 해변열차 송정→미포 탑승기) - 21. 11. 01.*원문 url - https://blog.naver.com/newpark314/222568247156 해운대 블루라인파크 송정역 (해운대 해변열차 송정→미포 탑승기) - 21. 11. 01. #국내여행, #, #송정역, #해운대, #해변열차, #청사포, #미포..traffic-np314.tistory.com 
안녕하세요 묭이예요!​서울친구들에게 어디를 데려다 줘야지 관광을 잘 시켜줬다 소문날까 고민하다가​2020년 10월에 미포철길 쪽에 개장한 해안열차가 떠오르더라구요! ​​ ​ 해운대 블루라인파크051-701-5548http://www.bluelinepark.com/정기휴무 없음​​배불뚝이 임산부는.. 오래 걷지도 못하고.. 운전도 못하는 뚜벅이 여행에.. 제약이 너무 많습니다...ㅠ​동에 숙소를 정하셨다면 꼭꼭 해운대 해안열차를 타보시기 추천드릴게요!​이곳은 예전부터 사람들에게 미포철길로 유명했던 곳이예요! ​ㅈㅓ도 종종 걸어서 청사포까지 갔었는네 지금은 송정까지 연결되어 있어서 색다른 관광지로 부상하고 있더라구요!​모두들 아시겠지만 이런 열차는 바다뷰를 보러 가는 거 아니겠습니까?​개장한지 2년도 안된 열차의 유리창을 깨.끗.했습니다!!!!!!!!!! 하루빨리 방문해보셔요!​​저는 사실 개장하자마자 한번 도전했었는데.... 예약실패.... 및 인파에 질려서... 돌아왔던 기억이 ㅋㅋㅋㅋ​지금도 코로나 여파로 캡슐은 예약하지 않으면 아침일찍 오전에만 표가 남아 있더라구요~​하지만 저희는 인원도 많았고 열차가 시야가 더 넓고 시간을 정하지 않고 가는 거라 열차로 선택 !​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 일단 해운대 블루라인파크 미포정거장으로 가서 표를 샀습니다! 가격은 1인 왕복 만원!!! (시민은 천원 할인되니 신분증 꼭 챙기세요)*자유이용권 사신 거 아니시라면 중간에 내리시면 안돼요~~ *운행시간은 고객의 안전을 위해 조정될 수 있다고 합니다. (짧으면 14분 길면 30분 대기시간 있습니다.)​<운행코스> 네이버 지도 상 미포정거장과 - 송정정거장  ​미포정거장에서는 해운대해수욕장을송정정거장에서는 송정해수욕장을 구경하세요!! 개꿀!!!​​​​  ​열차는 너무 맘에 들었던 게 유리창이 깨끗했어요!가끔 유리에 기스?상처?가 많아서 밖에 뷰가 안보이는 곳을 타면 넘 슬펐거든요 ㅠ​​  흑.. 근데.. 안내가.. 너무... 시끄러워... ㅠㅠ​​ ​송정정거장에 도착하면 다 내리라고 안내를 하거든요! 내려서 쭉 직진하면 ​ 시민들이 자주 찾아가는 송정해수욕장이 나와요!​송정은 해운대와 광안리 해수욕장에 비해 덜 알려저서 시민들이 자주 찾아가는 해수욕장으로 서핑족들의 사랑을 받는 해수욕장이랍니다!​제가 간 날에도 궂은 날씨에도 불구하고 서핑을 즐기고 계시더라구요! (열정 굳-)​또 송정 해수욕장의 특이한 점은 푸드트럭이 많은거랍니다!​특히 토스트가 유명한데 가장 유명한 토스트는 문토스트랍니다!!!!​지금은 백화점에도 많이 입점해 있는 사람들의 사랑받는 토스트인데 치즈가 듬뿍 들어가 있다는게 입니다.​송정 해수욕장에 오면 꼭 문토스트 본점에 방문해보세요!​사진은 없지만 ㅠ 제가 갔던 날에도 줄을 서서 기다렸어요! 하지만 순환이 빠르기 때문에 금방 나와요! (매장내부에서는 먹지 못합니다)​ ㅎㅎ 밑에 깔려있는 치즈 덩어리 보이시나요? ​ 문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16 문토스트 ​토스트 씹으면서 서핑족들 구경하다가 다시 열차타고 돌아갑시다!!! ㅎ ​(어느 카페에 들어가도 뷰맛집이니 커피도 한잔하시고요 ^^)​  ​저희는 거의 막차를 타고 돌아와서 어둑어둑해 졌어요!​어두운 미포정거장은 불빛축제 등처럼 반짝이네요!​  ​​사실 날이 좋지 않아 ㅠㅠ 사진이 예쁘지 않네요!​2년 전에 찍었던 사진을 참고로 올려드릴게요!​* 사실 전 열차도 좋지만 체력이 되신다면 걸어서 (미포에서 달맞이터널까지) 관광하시는 것도 추천드려요!!!​ ​​​ 놀러오세용 >_<  ​ 
 ​ 달맞이길 카페 《카페 레빗》  copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​친구와 해운대 호캉스를 한 후 다음날카페인 충전을 위해 카페를 찾았는데요.주말이지만 사람들이 많은 곳은 피하고 싶어서번잡하지 않고 조용한 카페를 찾아간 곳은#달맞이길신상카페 #달맞이길카페#카페레빗   ​미포 블루라인파크 정거장 가는 길옆쪽으로 나있는 샛길을 통해서쉽게 찾아갈 수 있답니다.그것도 모르고 윗길로 빙둘러갔다는 사실;;(요길은 샛길이라 네이버지도에도 안나와요)​  START!!!  달맞이길 해운대 핫플 블루라인파크 옆 갤러리카페카페 레빗- 주소:  해운대구 달맞이길 62번길 5-57 1층- 영업시간: 매일 11:00 - 22:00- 주차: 카페 앞 주차 협소(만차 시, 공영 주차장 이용)- 문의: 010-8234-8776- 편의: 남녀 화장실 구분, 무선 인터넷카페 레빗#달맞이길카페 #해운대중동카페#갤러리카페 #달맞이카페레빗#카페​  ​귀여운 토끼로고가 돋보이던 간판을한 카페 레빗은 갤러리 카페랍니다^^2층 주택을 개조한 건물이었는데카페는 1층만 이용가능하더라구요~​카페 앞에 1대 정도 주차할 수 있는 공간이있긴하지만 근처에 공영주차장이 있으니그곳에 주차하는 것이 좋을 듯 합니다.  ​실내로 들어가기 전야외 테라스를 먼저 둘러봤어요^^건물 주변에 테크를 깔아놓아서걷기 편리하게 만들어놓았더라구요.​  ​테크 위로알록달록한 의자가 귀염뽀짝!벽쪽에도 테이블이 있어서앉을 곳이 제법 있었어요^^​  ​여기에도 토끼귀여웡♥내부로 얼른 들어가봤더니입구 오른편에 카운터가 있어서그쪽으로 이동해봤어요.​ ​블루라인파크 정거장이 바라보이는창이 나있는 단체석  ​  ​주택개조건물이 가지는 이원래 방이었던 공간들 때문에벽이 많다는 건데 벽을 트지않고그대로 살려놓으셨더라구요.그렇게 한 이유가 있었다는~​  ​허전할 수 있는 벽면에갤러리에 온 듯한 착각이 들정도로다양한 작품들이 걸려있었어요.갤러리 & 카페 카페 레빗♥​생각보다 공간도 넓은 편이라편안한 분위기에서 담소를 나누기 좋은 곳!​  ​메인 홀 공간과 달리독립된 공간도 있었는데노랑 그리고 바이올렛컬러로 포인트를 준 벽이 매력만점!​ ​화장실이 어디있나 봤더니이렇게 안내 표지판이 있었어요^^  ​  ​노랑벽으로 된 독립된 공간 옆에있던 남자화장실그리고 카페 제일 안쪽 공간에숨어있던 여자화장실남녀 화장실 구분한것만으로도 좋은데공간 자체도 분리해 놓은점이완전 좋더라구요^^  ​ ​카페 레빗 카운터에서주문 후 셀프픽업!​  ​달맞이길카페 카페레빗의다양한 메뉴 라인업과 가격은사진으로 확인해주세요^^해운대라는 것을 감안하면적당한 가격대!!​  ​냉장 쇼케이스 안에생과일 페스츄리와 조각 케이크류의디저트가 있었어요.사람들도 없고 실내에 앉을까하다가날씨가 너무 좋아서 야외 테라스로 go!근데 그게 신의 한수😊​​...  ​이날은 야외에서 마실 수 밖에 없었는데날씨 좀 보세요!!뽀샵 같은 구름까지~  ​  ​주문한 메뉴는?아메리카노 4.5생딸기 라떼 5.5한라봉 홍차 케이크 6.0​  ​한라봉 홍차 케이크를 막 건드려봤더니부들부들 엄청 부드러운 느낌이었는데실제로 맛도 부드럽고한라봉 맛이 달콤상큼^^은은한 홍차향도 느껴져서 좋았어요.​  ​딸기 라떼는 사장님께서손수 만드신 수제 청으로 만들었다고하시며 청에 대한 자부심이 뿜뿜역시 진짜 맛있었어요!!  청과 우유를 잘 섞어주니 딸기우유색^^그치만 시중에 파는 딸기우유랑은차원이 다른 맛.​인위적인 딸기 향이나 달기만 한게 아니라적당한 단맛과 생딸기맛과 향이고소한 우유 어우러져고소하면서 달콤하니 완전 맛있었어요♥♥커피맛도 좋다고 함~(친구피셜)​  ​북적북적한 해운대에서조용하고 편안하게 쉬었다 갈 수 있는힐링공간이 숨어있었다닛!!너무 좋앙~♬  ​테라스 앞쪽 야외 정원에벚나무가 있어서 벚꽃구경을 할 수 있었어요^^  ​  블루라인파크 옆인데 해변열차나스카이캡슐 안보여서 아쉽다구요.앉은자리에서 요렇게스카이캡슐이 지나가는 모습을멀리서나마 볼 수 있답니다ㅎㅎㅎ장난감차 같아서 엄청 귀여움^^​달맞이길 블루라인파크 미포정거장 근처​조용하고 편안한 분위기의 갤러리카페카페 레빗 어떠세요?!  ​  Instagram의 갤러리 카페 레빗 Cafe Rabbit(@caferabbit_mipo)님 • 사진 및 동영상 14개팔로워 53명, 팔로잉 0명, 게시물 14개 - 갤러리 카페 레빗 Cafe Rabbit(@caferabbit_mipo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카페 레빗광역시 해운대구 달맞이길62번길 5-57 1층 《카페 레빗》 해운대구 달맞이길 62번길 5-57 1층- 영업시간: 매일 11:00 - 22:00- 주차: 카페 앞 주차 협소(만차 시, 공영 주차장 이용)- 문의: 010-8234-8776- 편의: 남녀 화장실 구분, 무선 인터넷​ ​ 
 여행지 해운대 블루라인파크해변열차 스카이캡슐  ​지난주에 다녀왔던  여행지, 이틀째는 해운대에서 시작되었습니다. 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐은 예전에 한번 타보긴 했지만요. 몇번을 타더라도 또 타고 싶었거든요. 승우여행사 여가달 해운대일정에 스카이캡슐이 포함되어 있어 기대 되기도 했습니다.​​​​ ​ 여행 중이라면 꼭 들러보셔야 하는 곳은 바로 해운대 블루라인파크인데요. 2020년에 생긴 미포-청사포-송정 4.8km 구간 (구)동해남부선 옛 기찻길입니다. 바다를 바라보면서 총 7개 정류장을 지나가는  해변열차와 2개 정류장을 이동하는 해운대 스카이캡슐이 있답니다.​​​​ ​7개 정류장 중의 중간 지점에 속하는 청사포정류장에서 저는 스카이캡슐을 이용해 보았는데요. 해변열차와 함께 설명드릴께요.​​​ ​ 해운대 해변열차 같은 경우는 요금에 따라 1회, 2회, 자유로 나눠진답니다. 각 정류장 마다 몇번 하차하느냐에 따라 달라진답니다. 스카이캡슐은 미포-청사포 구간 1회 운행 가능하니 참고하세요.​​ 이용요금 및 운행정보​비수기, 성수기, 극성수기에 따라 운행시간은 약간씩 차이가 있는데요. 9시부터 운행 시작된답니다. 7~8월 극성수기 때는 저녁 10시까지 인데요. 마지막 탑승시간을 잘 확인하셔야 한답니다. 오늘처럼 비가 오는날도 정상 운영되고요! 스카이캡슐은 2인 이상 운행하기 때문에 1인이 타더라도 2인 요금 결제해야 한답니다. 단, 36개월 미만은 무료에요.​​​​ ​두개 다 함께 타면 조금 더 저렴한 패키지도 있답니다.​​  ​해변열차 같은 경우는 출발 10분 전 탑승마감하고요, 미리 온라인 예매 한 사람들은 탑승장으로 바로 가면 된답니다.​​​ ​반려동물 탑승 될까 궁금하다면 머리까지 들어가는 케이지면 다 가능하더라고요.​​ 해운대 해변열차​해운대 해변열차는 15Km 정도로 7개 구간을 다 지나가는데 30분 정도가 소요된다고 합니다. 방송과 함께 앞좌석에 앉아 바다를 감상하면서 천천히 달리는데요. 짧은 정류장마다 정차하기 때문에 2회권이라면 한번 정도 내려보셔도 좋아요! 개인적으로 청사포 추천!​​​​ ​파란색, 빨간색, 노란색, 빨간색 열차 색상이 각각 다른데요. 차이는 없어요^^; 각 정류장마다 해당 출발 시간이 있기 때문에 내렸다면 미리 다음 열차 시간을 알아두는것이 중요할것 같아요. 앞 좌석 강추!!!​​ 해운대 스카이캡슐​다음은 청사포정거장에서 미포로 왔던 스카이캡슐인데요. 7명 일행이었는데, 4명 3명 나눠서 탑승했답니다.​​​ ​앞에 동행자분들이 타고 다음 우리 차례! 두근두근~ 가이드님께서 예매해뒀기 때문에 저희는 타기만 하면 편리하더라고요.​​​ ​역시 마찬가지로 30분 정도 소요되는데요, 이번에 갔더니 나름 음악 들으면서 갈수 있도록 해뒀더라고요. 미리 음악 챙겨오는 센쓰!ㅎㅎ​​​​ ​워낙 천천히 이동하기 때문에 무서움이나 위험한건 없었고요. 바다를 오롯이 바라보면서 간다는 느낌만 들더라고요.​​​ ​캡슐간 거리가 있기 때문에 마음에 드는 색상이 지나가면 열심히 사진도 남겼답니다. 오른쪽으로는 송림이 있고, 왼편으로는 바다가 보이는 풍경!​​​​ ​항상 걸어가서 봤던 청사포의 빨간등대와 흰등대도 멀리서 볼 수 있었어요.​​​ ​지나가는 사람들마다 얼굴은 모르지만, 손을 흔들어주기도 하고, 외국인 한분은 너무나 반갑게 인사해주시더라고요.ㅎㅎ​​​ ​ 여행지 해운대에서 특별한 추억을 남기길 원한다면 스카이캡슐은 필수 일듯 합니다.​​​ ​저희뒤로 빈 캡슐이라서 계속 뒷쪽을 바라보면서 담았던것 같아요. 중간 지점쯤 왔을때는 길게 이어져 있는게 눈에 보이길래 그것도 신기하더라고요.​​​​ ​좌석은 4인이 앉으면 딱 맞았는데요. 저희는 3인이라 여유롭게 자리도 이동할 수 있었네요.​​​ ​특히 가족들이 많이 타신 모습이 지나가면서 많이 보였는데요. 부모님과  여행지 온다면 열차도 좋겠지만, 한번 정도는 높은 전경에서 바라보는 풍경도 괜찮을듯 합니다.​​​​ ​30분 정도라고 들었는데요. 생각보다 운행시간이 짧게 느껴지지는 않았던것 같아요. 이야기도 하고 사진도 찍고 어느정도 지났을때는 그냥  해운대 풍경만을 바라봤으니까요.ㅎㅎ​​​​ ​해운대 바다를 바라보면서 천천히 운행하는 스카이캡슐은 확실히 이색적인 경험이라고 생각되네요.​​​ ​그리고 미포정류장에 도착했는데요. 여기는 확실히 기다리는 사람이 두 세배는 많았던것 같아요. 여유롭게 탑승하시려면 청사포가 괜찮을듯 합니다. 근데 보통 해운대에서 송정으로 많이 넘어가니 이곳에서 출발하는 분들이 많으신듯 해요.​​​​ ​정거장에서 내려와서 보니 푸드코트가 몇개 있었는데요. 있는 해변열차를 본따 모형으로 만들어 둔것도 인상적이었어요.​​​ ​그리고 재미있었던 것은 강아지 소품이 있었는데요. 처음에 사람 옷인줄 알았네요.ㅎㅎ 거울 스폿이 있으니 지나칠 수 없이 찍고 말았다는^^;​​​ ​그리고  여행지에서 추억을 남길 수 있도록 셀프스튜디오도 작게나마 있었어요. 눈낄을 끄는 모형 때문인지 실제로 사람들이 많이 이용하시더라고요.​​ 해운대 블루라인파크 달맞이터널​그리고 이날 알았던 사실이 있었는데요. 해운대 블루라인파크 달맞이터널 정거장이 지헤중 촬영지로 나왔더라고요. 드라마를 보지 못했지만, 저도 언니랑 사진을 남겼던 곳인데 은근 반갑기도 하더라고요. 걷는것 좋아하신다면, 미포 구간에서 멀지 않으니 살짝 걸어보셔도  여행지로 가보셔도 될듯 합니다. 그리고 제가 이용했던 승우여행사 홈페이지 들어가보면 6월 한달간 여행을 2박3일동안 핵심장소로만 돌아볼 수 있는 일정이 있답니다.  여행 계획하고 계시다면 편하고 짜임새 있게 다녀와 보실듯 해요!  ▶승우여행사 홈페이지 둘러보기​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 주소 : 시 해운대구 달맞이길 62번길 11주차장 : 미포주차장/송정주차장 2시간 무료 주차 지원​​#여행지 #해변열차 #해운대해변열차 # #해운대스카이캡슐 #스카이캡슐 #주차장  ※ 이 포스팅은 승우여행사 여가달 여행상품 체험 지원으로 작성되었습니다. 
 해운대 미포와 송정을 있는 4.8km 구간의 옛 동해남부선을 친환경적으로 재개발한해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐이 오늘 개통을 했습니다.​전부터 관심을 가지고 있었던 관광 시설이라 아침 일찍 첫 해변열차를 타기 위해 서둘렀습니다. 해운대 블루라인파크 해변열차​ ​​결론부터 말씀드리자면 기대한 만큼 실망도 컸네요.클래식한 분위기의 열차를 타고 창밖을 바라보며 여행을 한다는 의도는 좋았으나짧은 거리 대부분이 나무나 건물들로 가라져 있어 솔직히 해변열차라고 하기엔 부족함이 있지 않나 생각을 했네요.탁트힌 풍경을 보기엔 좀 더 높은 곳에 있는 스카이캡슐 타는 게 나을 수 있으나가격적인 측면이 다소 부담스럽게 다가왔습니다.​어디까지나 사견이기 때문에 아래 사진들을 보시고 직접 판단해 주세요. 10월 말 개통 예정인 해운대 스카이캡슐​​ ​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 여행저는 사진을 찍으려고 해변열차 6회 탑승권을 구입했습니다.모든 정거장에서 한 번씩 내릴 수 있는 탑승권으로 가격은 아래 사진을 참고하세요. ​​아래는 스카이캡슐 가격표 해변열차에 비해 다소 부담스러운 가격 책정이네요.코스도 미포정거장에서 청사포정거장까지 입니다. ​​제가 이용한 해운대 해변열차 코스는 다음과 같습니다.해운대 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장총 4.8km​발권을 하면 QR코드가 적힌 종이 한 장 실질적인 승차권으로 스캔을 통해 입장하기 때문에 분실하면 안 됩니다.​그리고 주차권 할인쿠폰이 붙어있는 영수증을 같이 줍니다.차를 가져오시는 분들은 반드시 챙겨두었다가추후 출차 시 할인을 받으시기 바랍니다.주차장은 미포, 송정, 청사포 정거장에만 위치해 있으며기본 2시간 무료입니다. (카드 결제만 가능) ​​미포, 송정, 청사포 정거장에는 탑승 대기실과 매표소, 화장실이 있으며 편의점 같은 추가 편의시설이 들어올 예정입니다.​각 역에는 카드 무인 발권기를 설치원하는 구간에서 언제나 표를 끊고 탑승할 수 있습니다. 이른 아침이라 한산한 모습​​입장 전 기타 정보를 기입하고 온도 측정을 하셔야 합니다.아래는 청사포 정거장의 모습 ​​해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐스카이캡슐이 경우는 아직 준비 중에 있으며 10월 말쯤 개통이 된다고 합니다.​보시면 아시겠지만 관광열차 특성상 레일이 하나뿐이고요.중간에서 만났을 때 교차가 가능한 레일이 있었습니다. ​​클래식한 디자인의 관광열차 내부입니다.큰 통창과 가로로 길게 배치되어 있는 나무 의자  ​​통창 아래로 직접 열 수 있는 여닫이 환기창이 있었습니다.바람맞으며 풍경 감상을 할 수 있어서 좋았습니다. ​​안전 문제 때문인지 승객칸과 완전히 분리되어 있는 조종실앞이 트여있는 상태를 바랬는데 너무 큰 욕심이었나요? ㅎㅎ ​​ 해운대 블루라인파크 해변열차로 여행저는 해운대 미포승강장에서 출발했기 때문에첫 번째 정차역은 달맞이 터널입니다.엉덩이 붙이자마자 내려야 하기 때문에 다소 황당하실 수도​저는 6회 이용권을 구입했기 때문에 재탑승이 가능한 상태입니다.다음 기차는 30분 뒤에 오기 때문에 사진 찍을 시간은 충분했습니다. ​​시원한 바다 뷰를 자랑하는 달맞이 터널 전망대 저 멀리 오륙도와 광안리가 보이네요. ​​미포의 유래가 적혀있습니다.해변열차에서도 간략하게 역에 대한 소개를 해줍니다. ​​낚시 중인 강태공바람이 태풍급으로 불어서 다소 위험해 보였습니다. ​​해변열차 레일 옆으로는 걸을 수 있는 길이 있어원하는 코스에 정차하신 다음 걸으면서 풍경을 감상하실 수도 있습니다. ​​미포터널은 얼마 전까지만 해도 해 질 녘 사진 맛집으로 소문났던 곳으로 알고 있는데이제 그 사진들은 찍을 수 없게 되었네요.​입구로 들어오는 다음 해변열차 ​​다음 정차역은 청사포 정거장입니다.청사포 정거장은 블루라인파크의 중간 거점인 곳으로미포역과 함께 스카이캡슐 종점역이기도 합니다.​청사포=조개구이집으로 인식하고 있는 일인 ㅋㅋㅋ ​​해운대 블루라인파크 청사포 정거장의 멋스러운 외관 ​​청사포에서 보이는 해운대 달맞이 고개 스카이라인달맞이 고개 맞겠죠? ㅋㅋㅋ ​​하얀색의 멋스러운 등대 조형물이 있네요.바로 앞은 마을버스 승강장이기도 합니다. ​​ ​​청사포에서 유명한 빨간 등대 ​​같은 바다지만 각 역마다 나름의 은 있습니다. 여행을 계획 중이시라면 한 번쯤은 타볼 만한 해운대 블루라인파크 해변열차 ​​다음 역은 다릿돌 전망대입니다.개인적으로 제일 기대했던 곳인데.... ​​강풍으로 인하여 전망대 입장을 통제합니다. ㅠㅠ솔직히 진짜 바람이 많이 불었어요.몸이 휘청거릴 정도의 바람  ​​어쩔 수 없이 겉에서만 사진을 찍고 갑니다. ​​큰마음 먹고 왔는데 못 가보다니 아쉽네요.다음을 기약할 수밖에 ​​ ​​비록 바람은 많이 불었으나 반짝거리는 바다가 아름다웠던 하루였습니다. ​​다음 역은 구덕포입니다. 살면서 처음 들어보는 곳이네요.​그냥 내리지 말고 지나갈까도 생각했지만 그래도 6회 탑승권인데 !! ​​내렸을 때 잠깐의 분위기를 보고 떠나가는 해변열차를 아쉬워합니다. ㅋㅋㅋ아직까지 공사도 진행 중이라 산만한 분위기의 구덕포 ​​내려가보니 커피숍이랑 식당이 즐비하니 그렇게 크게 구경할 건 없어 보입니다.나름 의미가 있으니 정차역으로 선정한 거겠죠? 구덕포​​구덕포에서 보는 다릿돌 전망대멀리서 보니 나름 운치 있네요. ​​바람 때문에 파도도 엄청났어요.사진 찍으면서 괜히 쫄았다는 ​​구덕포에서 송정역까지는 시간이 많이 남아서 걸어서 가기로 합니다.파도가 좋은 날이라 그런지 송정해변에는 서퍼들이 많았어요.마이애미 비치인줄...물론 가본적 없습니다. ​​정자가 유명한 마이애미 비치해변열차 설명에는 사진만 보면 하와이라고 착각을 한다는데그건 아닌 거 같고... ​​해운대 블루라인파크 송정역에 서서 대기 중인 해변열차녹색, 노란색, 빨간색, 파란색 열차가 있네요. ​​해변열차를 타고 미포정거장으로 돌아오니 나를 반기는 수많은 인파는 아니고아침보다 확실히 손님들이 많아졌어요.이 정도면 첫 개시 성공??? ​​매표소에도 사람들이 바글바글 ​​나오는 길에 찍어보는 미포정거장 ​​외쿡분들도 많은 관심을 가지고 계셨어요.첫 타임에 이용하는 분들도 계셨고요.두 유 노우 해운대 블루라인파크??? 해도 될 정도가 되어야  관광산업이 발전하겠죠? ㅎㅎ ​​각 구간별로 은 있으나 풍경을 중시 여기는 분들은 달맞이터널, 다릿돌전망대 정도를 구경하시는 걸 추천드립니다.차를 가져오지 않으셨다면 편도를 끊으셔서 적당한 위치에 정차를 해서 걸으며 구경하시는 게 좋을 거 같아요.물론 강풍이 안부는 화창한 날​끝으로  해운대 블루라인파크 해변 열차를 이용한 짧은 여행 영상도 추가해드립니다.  ​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 주차장 위치는미포, 송정, 청사포 정거장에 있으며제가 이용한 미포승강장의 주차장은 입구 옆에 있었습니다.​해변열차나 스카이캡슐 이용 시 2시간 무료이며2시간 무료 쿠폰은 결제한 영수증에 붙어있습니다.​초과 시는 아래와 같은 요금을 적용합니다.무인정산 기계로 카드 결제만 가능 타워 주차장입니다.그리고 밤 10시 넘어서는 출차 못 시키니 주의하세요~~~ ​​미포정거장은 네이버에 검색이 안돼서 직접 표시했습니다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장2층블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 947-1 ​ 
2021.4.10.(토)2박3일 여행중에 해운대 해변열차 블루라인파크를 탔는데 해운대 오션뷰 카페 몽떼104! 미포정거장에 하차해서 바로 찾아갔던  루프탑카페! 여기 앉아서 스카이캡슐, 해변열차 등 블루라인파크 열차들 전망도 보고, 바다도 보고 좋았음 ^^ 해운대 오션뷰 카페 몽떼104,블루라인파크 열차 전망 루프탑 카페글.사진/JINI몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104 우린 송정에서 해변열차를 타고 미포정거장으로 쭉~ 왔는데, 열차타고 온경우 밖으로 나가기 전에 바로 몽떼104로 가는 길이 있다.  카페 앞에서 찍은 모습~~~ 미포정거장에서 나온 스카이캡슐이 계속 왔다갔다~~ 넘 귀엽다! 주문하고 언능 올라가봐야지 ^^"  "몽떼104 메뉴(가격)"아메리카노 5,000원 /라떼 5,500원음료 가격은 대략 4~6천원대 였다.  아이스라떼랑 아이스아메리카노 하나씩 주문하고 위로 올라왔다 루프탑 규모가 그렇게 큰편은 아니었지만, 테이블이 한 6~7개정도 있었던듯 ^^" 여기 앉아서 스카이캡슐 지나가는거 구경하는것도 재밌었다.  눈앞으로 스카이캡슐이 지나다니니깐 ㅋㅋ 가만히 있지를 못하겠는거 ㅋㅋ  우린 해변열차만 타보고스카이캡슐은 이렇게 구경만했네 ㅋㅋㅋ  스카이캡슐 색깔이 워낙 알록달록한데, 바로 앞에 왔다갔다 하고있으니깐맘에 드는 열차 기다렸다가 사진찍기도 좋았다 ^^"  해변열차 들어오고 나가는것도 보이고 ^^"  해운대 오션뷰 카페 중에 스카이캡슐을 코앞에서 볼수있는건 몽떼104의 큰 매력이지 않을까 싶은 ^^"  "해운대 오션뷰 카페 몽떼104,블루라인파크 전망 루프탑 카페"이 귀요미 모습들을 영상으로도 담아보았다 ^^이렇게 지나다닌거 보고있으면 시간가는줄 모르겠음~~~ ㅎㅎ   3월에 왔을때도 해변열차를 한번 탔었는데 그땐 송정-청사포 구간만 타기도 했었고 날이 좀 흐리기도했어서, 이번에 여행때 날씨도 맑고하니 다시 한번 해변열차타며 송정-미포 구간을 통으로 다 가봤다. 두번째 탑승도 넘 재밌었음 ㅋㅋㅋ  이번엔 중간에 예쁜 카페도 가보자고, 미리 알아보다가 미포정거장에 넘 귀여운 루프탑카페가 생긴걸 알게되서 열차에서 내리자마자 카페로 바로 왔는데, 넘넘 좋았다!!!!  미포정거장쪽! 이쪽뷰도 진짜 넘 좋다!!!!  오빠랑 번갈아가며 사진도 찍어주고 ㅎㅎ  이 자리에 바로 파라솔이 있진 않아서 살짝 덥기도했는데, 열차 시간 맞춰서 다시 출발하기도할꺼라 오래 앉아있을건 아니라서 상관없었다 ^^"  다음에는 스카이캡슐도 한번 타볼까?! ^^"  이렇게 구경하는것도 재밌긴했지만 ㅎㅎㅎ  스카이캡슐 안에 있는 사람들한테 손흔들뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ  열차가 안오는 타임에는 멍하니 바다 구경하기도 좋았고  커피한잔 마시다가, 열차 오면 사진찍기도 좋았다 ^^"  꺄~ 미포정거장쪽에 스카이캡슐 줄줄이 있는거 넘 귀여움 ㅎㅎㅎ  뭔가 분주하게 움직이는것같기도하고 ㅋㅋ  루프탑 아래층에도 자리가 하나 있는데, 여기 파라솔도 있고 진짜 눈앞에 열차가 왔다갔다해서 이 자리도 괜찮아보이긴했다. 나가는길에 자리가 비어있길래 여기 잠깐 앉아서 구경  여긴 이렇게 약간 올려다보이는 느낌?!  해운대 오션뷰 카페 몽떼104! 스카이캡슐과 바다를 한눈에 ^^"  이번엔 해변열차 자유이용권을 구매! 미포에서 해변열차 타고 가도 되긴하는데, 철길 옆 산책로도 잘 되어있어서 미포에서 달맞이터널까지 걸어가보기로했다.  산책로에서 바라본 몽떼104 모습 ^^"  해운대 오션뷰 카페 몽떼104! 블루라인파크 스카이캡슐 전망 루프탑 카페!! 스카이캡슐 구경도 하고 해변열차 들어오는것도 보이고 특히 바다까지 보여서 전망이 좋았음~있기도하고,해변열차나 스카이캡슐 이용할때 카페도 한번 가보면 좋을듯 ^^  지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^ ​ 
​요런요런~ 광안리 아침 풍경 보며 바다내음 맡으며 신나게 호텔 조식을 먹고!​해운대 블루라인파크 해변열차를 타기 위해 미포로 이동했어요 ​움..지하철 타고 가도 되는데..광안리 호텔들이 대부분 지하철역에서 좀 떨어져 있어서 오히려 버스가 편했어요!​민락동에서 버스타고 미포로 이동~  ​ ​ㅈ ㅏ 여기는 해운대 블루라인파크 미포정거장 앞 ​저는 처음에 해변열차랑, 스카이캡슐 알아볼 때 좀 헷갈렸는데.. 검색에 걸리는 다른 블로거분들 내용보면 그냥 예약했음, 탔음 이 내용만 있어서 더 헷갈렸어요 🙈​정거장이라고만 되어 있는 곳에서 내릴 수 있는건줄 알았고..ㅋㅋㅋ ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ ​지도에서처럼 블루라인파크 해변열차 매표소는 총 3곳이 있어요 정거장은 6곳 있구요!​가기 전에..정거장 3곳=이게 전부인줄 알고 ㅋㅋㅋ ​표는 3곳에서 구매할 수 있고 타고 내리는게 가능한건 6곳이에요 ​스카이캡슐의 경우​청사포➡️미포방향은 당일에도 구매할 수 있었어요미포➡️청사포방향 스카이캡슐은 예약자만 탑승 가능, 매진 상태미포에서 청사포로 가는게 인기가 더 많다고 하는데..주차때문일까요...? 암튼 뭐.. 그건 매표소 사진에서 다시 설명​ ​매표소로 향하는 길에 있는 기념품 가게인데..​   ​에서 본 기념품들 중 여기가..예쁜게 제일 많았어요! ​ ​특히 마그넷이 예쁜게 많아서..직사각형 네모난 마그넷을 하나 구매했어요~​ ​이거 🤩 가격은 7500원이었나? 7000원이었나 ㅋㅋ자석부분이 두꺼워서..자력이 어마무시해요​근데 저의 동거인이 저거....슬램덩크 기차역..그거 아니냐고..ㅋㅋ​냉장고에 같이 붙어 있는 마그넷 중에 제주도 빛의벙커에서 사온 동그란 코스터 자석 저런 스타일 진짜 비추해요 시간지나니까 휘어지면서 잘 안 붙어 있어요 😅😅​​ ​마그넷 가게에서 전방 바라보면 바로 매표소예요물품보관함도 있으니 캐리어나 짐 거추장스러운 분들은 보관! ​블루라인파크는 예약하고 가는 분들이 워낙 많아서..🔽해변열차, 스카이캡슐 예약🔽 https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​티몬이나 네이버페이 같은건 당일사용 안되지만..​5% 더저렴, 근데 구매 후 어차피 예약을 해야함!! https://m.place.naver.com/place/1287134328/ticket?sm=mtb_sug.top&where=m&oquery=%EB%83%84%EC%83%88%EB%A5%BC%2B%EB%A7%A1%EB%8B%A4&tqi=hqwTedpr4u8ssmZljzVssssst0N-244163&query=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80%2B%EB%B8%94%EB%A3%A8%EB%9D%BC%EC%9D%B8%ED%8C%8C%ED%81%AC&acq=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80&acr=3&qdt=0&entry=plt  : 네이버방문자리뷰 9,965 · 블로그리뷰 2,024m.place.naver.com ​ ​저는 그냥 현장에서 표를 구매했어요 🥴🥴비가 오거나 날씨가 안 좋으면 안 탈 생각이었고..일정이 어떻게 될지 몰랐고...1회권 살지 2회권 살지 고민중이었거든요! ​운영시간 비수기 09:00~18:00 성수기 09:00~20:00​블루라인파크 해변열차 가격​1회권 7000원, 2회권 10000원, 자유이용권 13000원​스카이캡슐 가격은 좀 복잡한데.. 왜 이런거냐면..스카이캡슐은 무조건 편도예요 그래서 자동차 주차 후 미포->청사포 노선,  청사포에 내린 다음에 미포로 다시 오려면? 해변열차 탑승 아니면 2km 걸어서 이동해야되구요..​ ​주차는 미포주차장, 송정주차장 2시간 가능 청사포 주차장은 사용불가​이래서..미포➡️청사포방향 인기가 더 많은건지..​스카이캡슐 자체가 대중교통 이용하는 분들이 타기 좋은 듯자차 없이 가는 분들 중에 꼭 스카이캡슐을 타고 싶다면 청사포정거장에서 미포로 가는거 알아보세요~​근데..저는 개인적으로 송정 도착을 가장 추천 😜​ ​다시 해변열차로 돌아가서..내릴 수 있는 정거장 총 6곳​미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장​​1회권을 사면 타고 1번 내리면 끝이에요 (*미포에서 타서 어느 정거장이든 1번 내리면 끝, 종점가도 끝)​2회권은? 2번내리거나 왕복으로 탈 수 있는거져-종점 도착은 무조건 1번 하차로 간주해요 (*예를 들어, 미포에서 2회권 구매 후 탑승하여 청사포 내리고 송정 내리면 끝,미포-송정-미포 이렇게 타도 끝)​​그러니..중간에 어디 1곳이라도 들르고+노선 끝까지 갔다가+ 출발한 곳으로 다시 돌아가고 싶다! 하면 자유이용권을 사야해요->저는 그래서 자유이용권을 구매!!​ ​해변열차길 옆으로는 나무데크 산책로도 잘 되어 있어서 걷는 분들도 많았어요~ 동네분들 운동삼아 걷기도 좋아보이고...​나중에 해운대쪽에 호텔 잡아서 호캉스 하면서 여기 쭉 걸어서 송정까지 갔다가(총 4.5km) 송정에서 미포로 1회권 사서 타고 돌아와도 좋겠다고 생각했어요! 이 방법도 추천!😆😆​ ​이번에 처음 타 본 저는..미포정거장->청사포정거장 하차->청사포 살짝 구경->도로보 다릿돌전망대까지 이동->다릿돌전망대 구경->다릿돌전망대에서 해변열차 재탑승->송정정거장 하차->송정 돌아다니고 밥먹고->송정정거장 승차->미포 하차​이렇게!! 돌았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​역으로 돌아가기 전까지 해변열차만 타고 논거라서..사실 송정에서 역으로 가도 됐는데..이왕 온김에 열차 길게 타면 좋으니까~자유이용권 사서 한번이라도 더 탄 것!!​ ​송정방면 해변열차 시간표 ​제가 청사포에서 내린 다음 걸어서 다릿돌전망대 갔다가 다시 탔는데..그 사이에 빈 시간은 42분이었어요 ​시간표 정확히 알아두고 싶은 분들은 출발 전에 저장!   ​ ​줄 서서 열차 오기를 기다렸다가 탑승했어요~  ​ ​사람이 많으면 서서 갈 수도 있다는거 명심!!​근데 서서 간다고 잘 안 보이거나 하진 않아요~ ​ ​ ​미포->청사포 가는 구간의 넘넘 예쁜 풍경 🤩​의자는 모두 창가를 향해서 한쪽을 바라보게 되어 있고의자가 여러줄 있는데 줄마다 단차를 둬서 앞사람 머리가 시야를 가리거나 하지 않아요 서서 가는 분들은 제일 뒤에 서 있어야 하는데.. 거기가 단이 제일 높음! ​ ​달맞이터널 지나 청사포 도착!! ​오ㅏ 청사포에서 타려는 분들도 꽤 많져?ㅋㅋ​미포->청사포 스카이캡슐 탄 분들 중 걸어서 이동하는게 아니면 해변열차를 타야해서 사람이 많아요​ ​청사포도 미포와 마찬가지로 매표할 수 있음!​ ​저는 청사포정거장 밖으로 나가서 근처를 좀 구경하고 편의점 들렀다가 다릿돌전망대로 이동했어요~​ ​ ​청사포는 처음 와 본거니까!ㅋㅋ​ ​이 동네는 이런 풍경이구나~ 하고 구경하면 좋잖아요 ​ ​이거 진짜 넘넘 예뻤는데!!!!​ ​​의 흔한 버스정류장.jpg ​😆​버스정류장 넘 예쁜거 아니냐구요~​   ​이 구조물은 안에 계단도 있어요..ㅋㅋ  ​이렇게 빙그르르르~ ​ ​청사포에서 보이는 저 높은 언덕은..와우산? 인가요?ㅋㅋ​ ​ ​청사포 풍경 좀 보고 다릿돌전망대까지는 걸어갔어요​시간이 많다면.. 청사포->다릿돌도 다시 열차를 타도 됐는데 시간이 없는 관계로..ㅋㅋ ​ ​걸어가면서 본 귀요미텃밭​서울에 이런거 있었음.....동네공용채소가게 각인데;;ㅋㅋ​ ​저 멀리 보이는 다릿돌전망대! ​뭔가 어수선한 풍경인데.. ​ ​지금의 1자형 전망대를 U자 모양으로 확장 연결하는 공사중이었어요!​사진 왼쪽의 설계처럼~~ 오오 ​사진 찍으려는데 마침 공사 관계자분이 지나가다 찍으라고 멈춰주셔서 ㅋㅋㅋ 제가 이거 넘넘 멋있다고..엄지 척척!!👍👍​공사목적 접근성 불량 등으로 방치된 미포~청사포~구덕포 구간 연안 유휴지를 친수 공간으로 조성하여 휴식 공간제공 및 사계절 관광지 개발로 관광 서비스 효율화와 관광인프라를 조성하는데 그 목적이 있음​크.... U자 모양으로 바뀌면...입장료를 받아야 하지 않을까요?ㅋㅋ 공사비 우쯔켕..🙈​ ​저 멀리는 송정 바다~​ ​청사포 다릿돌전망대 안내소에 들러야하는데..​ ​신발 싸개를 받아서 이렇게 신발 겉에 씌워야 전망대로 들어가 볼 수 있어요!ㅋㅋ​별도의 입장료나 대여료는 없어요 무료👍​ ​초입은 그냥 바닥이지만...​   ​😜 안쪽으로 들어가면 투명바닥이 있으니까요~~​ ​쫄보는 나무 위로 걸어가면 됩니다!ㅋㅋ​     ​청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름 다릿돌 ​뭔일인지...유리가 다 깨져서 접근금지​ ​요즘 전망대마다 이 구멍 설치하는게 유행인듯?ㅋㅋㅋ ​진짜 핸드폰 떨어질까봐 무섭다구욧...😱​ ​ ​다릿돌전망대에서 구덕포까지는 1.1km다릿돌전망대에서 송정정거장까지는 1.4km​ ​ ​빨리 가야하니까 해변열차를 재탑승했어요!ㅋㅋㅋ ​근데 여기 선로는 하나인데..가고 오고 왕복 다 다님 ​ ​ ​미리미리 소통해서 한쪽 열차가 기다린 다음 나중에 지나가고 그러더라구요~ ​들어오는 노란열차를 타고 송정정거장으로! ​ ​송정 가는 노선에 있던..분위기 좀 괜찮아 보인 카페 올드머그 ​ ​약 10분정도 타고 다릿돌에서 송정으로 왔어요~​ ​ ​송정역을 나와서 앞으로 쭉 직진하면 바로..​ ​송정해수욕장이에요 😆​바다 안에 삐죽삐죽 튀어나온거..저거 다 서핑 하는 분들!!!🏄‍♀️🏄‍♂️🏄‍♀️🏄‍♂️​ ​역시 핫플은 공영주차장이 유료여야죠..ㅋㅋㅋ​ ​서퍼샵에서 물구나무서기 중인 서핑복들 😜​ ​해수욕장은 입수허용구역과 입수불가구역으로 나뉘어서 운영되고 있었어요 ​송정 관광안내소 앞 150m 구간만 입수 허용 ​ ​관광안내소를 벗어나면 위험하니까 입수불가!!​근데....꼭..들어가지 말래도 들어가는 사람이 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 아가들은 소풍을 이리 좋은데로 오는구나....​안전조끼 입고 뽀짝뽀짝 움직이는게 어찌나 귀엽던지😍​ ​ ​송정해수욕장 포토존~​ 해수욕장마다 포토존 이 다 다르고 개성 넘치는거 넘 예뻐요!​저는 이제..송정에서 밥먹고 송정정거장가서 다시 해변열차 탄 다음에 미포정거장에 내려서 버스타고 역으로 갈 예정 😉​이거이거.. 여행 간다면 꼭 가봐야 할 필수코스인데! 저처럼 KTX타러 역 가기에는 시간이 좀 걸리는 면이 없지 않아 있지만ㅋㅋ열차 시간표대로 계획적으로 움직일 수 있어서 좋았어요! ​송정정거장에서 해변열차타고 미포정거장까지 약25분미포에서 1003번버스타고 >역 약1시간 소요 🤣​ 청사포광역시 해운대구 중1동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 # #블루라인파크 #해운대해변열차 #해변열차 #해변열차 #예약 #주차 #블루라인파크당일이용 #다릿돌전망대 #스카이캡슐 #미포 #청사포 #송정 #송정해수욕장개장​ 
해운대 블루라인파크는 을 찾는 관광객들이 가장 찾고 싶은 여행지 1위를 차지한 곳입니다. 해변을 향해 만들어진 열차 좌석에 앉아 편하게 아름다운  동쪽 해안 절경을 감상할 수 있기 때문입니다. 해운대해수욕장 인근에 숙소를 잡으면 블루라인파크 출발지인 미포역까지 걸어서 갈 수 있습니다.  오전 10시 미포역을 출발하는 블루라인파크에 탑승했습니다. 많은 관광객들이 몰리는 관광지인 만큼 홈페이지에서 미리 좌석표를 예약해야 원하는 시간에 탑승할 수 있습니다. 탑승 횟수에 따라 요금은 1인당 1회권 7000원, 2회권 1만원, 자유이용권 1만 3000원입니다. 열차와 같은 노선을 운행하는 스카이캡슐과 패키지로 끊을 경우 스카이캡슐(편도)+해변열차 자유이용권 2인용이 5만원입니다.  <자료: 해운대 블루라인파크 홈페이지>해운대 블루라인파크는 해운대 미포역~달맞이터널~청사포역~다릿돌전망대~구덕포~송정역 4.8km 구간을 운행하는 관광열차입니다.동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해 운행합니다. 열차에서 수려한 해안절경을 볼 수 있고, 각 역마다 내리면 있는 절경을 감상할 수 있습니다. 열차는 평균속도 15km로 천천히 운행합니다. 운행간격은 20분 간격으로 운행하는데 미포역에서 송정역까지는 편도 30분 정도 걸립니다.   동해남부선 옛 철길은 1935년 개통된 ~포항 구간을 운행하던 열차길입니다. 일제의 자원 수탈을 위해 건설된 철길로 시작됐지만 이후 서민들의 교통수단으로 활용됐습니다.하지만 2013년 새로운 철도노선이 개통되면서 2015년 관광열차인 블루라인 파크를 운행하게 됐습니다. 블루라인파크를 타고 돌아본 여행지는 다음 포스팅에 이어가겠습니다.   이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^* ​# #미포역 #해안열차 #송정역 #여행지 1위 #동해남부선 #여행   광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2    
안녕하세요! 해랑 8기 김민지입니다.저는 최근에 하늘과 바다가 만나는 곳, 해운대 블루라인파크를 다녀왔어요.요즘 핫한 해운대 관광지 중 하나이죠!핫한 만큼, 관광객이 많이 올 것 같은 시간대를 피해 아침에 다녀왔습니다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 Previous imageNext image 해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 해운대의 관광 시설입니다. 해운대! 하면 바로 떠오르는 해운대 바다를 생생하게 느낄 수 있을 것 같네요!​ 해운대 해수욕장의 동쪽 끝단,미포미포는 해운대 동쪽 끝단에 위치하고 있으며, 해운대 해수욕장, 동백섬, 광안대교를 한눈에 볼 수 있으며 오륙도와 이기대를 감상할 수 있어요.  Previous imageNext image ​​ 해변 열차 이용Previous imageNext image이용요금과 이용 시간 참고하세요! 저는 미포 정거장에서 해변열차와 스카이캡슐 이용권을 구매했습니다.해운대 구민,  시민이라면 할인을 받을 수 있으니 해운대 주민,  시민분들은 신분증을 꼭! 지참해 주세요. (현장 발권만 가능)해운대 해변열차의 코스는 미포 - 달맞이 터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정으로 왕복 운행하며, 이용권에 따라 횟수 제한이 있어요.스카이캡슐의 코스는 미포-청사포로 한 코스뿐이며, 편도로 운행되나, 왕복으로 이용 가능합니다!해변열차와 스카이캡슐을 같이 이용하는 관광객들을 위한 패키지 코스도 있으니 해운대 블루라인파크 홈페이지를 참고하세요!저희는 미포에서 송정까지 해변열차로 갔다가 청사포에서 스카이캡슐을 탈 계획으로, 해변열차 2회권+스카이캡슐 2인승 이용권을 구매했어요.​ 해변 열차 안에서 찍은 풍경 첫차인 9시 30분 열차 탑승!광안대교가 딱 보이는 풍경 예쁘죠? 이 날 아침이었는데 날씨가 흐려서 아쉬웠지만 그래도 너무 매력적인 풍경이었어요.​ 일출과 저녁달의 아름다운 풍경,청사포이렇게 미포 정거장에서 출발하여 달맞이 터널을 지나면 청사포에 도착합니다!청사포 해변은 새벽녘의 일출과 초저녁의 저녁달이 아름답기로 유명해요. 국토교통부가 주최하는 국토경관 디자인 대전에서 대통령상을 받은 국내 관광명소라고 하니, 너무 기대되더라구요.  Previous imageNext image 일출시간은 아니었기에 일출을 보지는 못했지만 하늘과 바다 사이에 불그스름한 색이 참 조화롭습니다. 그림 같은 풍경이 이국적인 매력도 느껴지는 것 같아요.​청사포를 지나면 다릿돌 전망대에 도착합니다.다릿돌 전망대는 청사포 마을의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작되었다고 해요.멋진 해안 절경 감상은 물론, 하단은 유리로 되어있어 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함은 덤!이후 구덕포에 도착하는데, 구덕포는 갈대와 기암괴석이 아름답다고 소문이 자자했으며, 이색적인 식음시설이 들어서서 여유 있게 바다를 감상할 수 있다고 합니다.​ 의 3대 해수욕장 중 하나,송정Previous imageNext image 해변열차의 마지막 역, 송정에 도착했어요.​  송정해수욕장입니다! 송정 해수욕장은 수심이 얕고 경사가 완만해서 여름 가족 피서지로 인기가 좋아요.저는 송정을 오랜만에 왔는데, 넓게 트인 바다를 보니까 마음도 확 트이면서 신선한 느낌으로 기분 전환이 됐답니다!​ 이건 송정에서 출발하는 해변열차 시간표입니다. 참고하세요!​ 스카이캡슐 이용해변열차를 타고 다시 청사포까지 와서는 스카이캡슐을 이용했어요.스카이캡슐 또한 해운대 구민,  시민은 할인이 가능하니 신분증 지참 필수! (현장 발권만 가능) 스카이캡슐은 2~4인승을 선택해서 탈 수 있는데 4인승이 상대적으로 가격이 저렴하니, 단체로 오게 된다면 4인승을 이용하는 게 좋을 것 같네요.저희는 2인승을 이용했습니다. Previous imageNext image 다양한 색깔의 귀여운 스카이캡슐이 대기하고 있네요.스카이캡슐을 정말 타보고 싶었기에 너무 기대가 되었답니다><캡슐 내부는 저렇게 생겼구요, 주의사항도 꼭! 읽고 타자구요!​ Previous imageNext image 드디어 청사포에서 출발! 케이블카와 달리 저렇게 레일을 달리는 형식이고, 절대 빠르지 않기 때문에 무섭지도 않아요.적당히 경치 구경하면서 가기 좋은 낭만적인 스카이캡슐이었어요. 어린이나 노인분들이 타기에도 좋을 것 같네요.2km 운행으로 30분 운행이라고 하던데 체감상 얼마 안 돼서 미포정거장에 도착하더라구요. Previous imageNext image 스카이캡슐에 탑승해서 찍었던 사진이에요. 날씨가 흐렸던 게 너무 아쉽지만 아름답고 낭만적인 분위기는 제대로 느낄 수 있었답니다.스카이캡슐에서 내리고도 계속 낭만적인 분위기에 취해있었다구요^^  이렇게 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 이용해 보았는데요.해운대의 인 바닷가와 멋진 해안 절경을 감상할 수 있으며 낭만적인 분위기를 느낄 수 있어서 참 좋았어요.다만 사진처럼 낮 시간대는 사람이 많이 몰리는 것 같네요. 저처럼 아침에 가면 보다 더 쾌적하게 즐기고 오실 수 있을 거예요.홈페이지에 들어가면 더 많고 자세한 정보가 있으니 참고하세요!https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 연인과 함께 예쁜 추억을 만​들 수 있고, 친구들과 멋진 인생샷 찍기에도 좋고,가족끼리 오기에도 딱 좋은 이곳, 해운대 블루라인파크로 놀러 오세요!     -해랑 8기 김민지 
 오늘은 # 맛집을 소개해드릴까함 :  ) #해운대밥집 인데 좀 턱별하다고나 할까염어빠가 이런 커리 같은 음식 좋아해서 고고찡 ​​​ 해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 영업시간 11:00~22:00 (15:00~17:00 브레이크타임)Tel. 070-7585-3392 2호선 중동역 5번 출구 883m한라프라자 주차장 이용 (도보 5분 이내) 화장실 O (남녀공용) ​​주차는 가게 앞에 할 경우 단속시 찍힐 수 있음인근 한라프라자 주차장 이용해주세요 : ) 도보 5분! ​​​​ ​​​​가게 이름 답게 주택 같이 생긴 #해운대미포맛집 #월광주택  : ) 블루라인파크 랑도 가깝고LCT랑 달맞이고개랑도 가까워서 데이투하는 커플에게 넘나 좋은 위치 +_+ ​​​​ ​​​​딱 봐도 맛있어보이는 비쥬얼 아닙니까?일반 커리랑은 다른 있는 월광주택+_+​​​​ ​​​​​반대쪽에도 공간이 더 있었는데 손님들 계셔서 사진은 패뜨 ㅎㅎ ​​​ ​​​​​따로 물이 있어요 셀프!! ㅋㅋㅋ 근데 레몬수인데레몬이 정말 엄청 많이 들어가있어서난 좋았는데 어빠는 그냥 생수 요청해서생수 마셨다고 한다 :  ) ​​​​ ​​​​​베이컨 치즈 토마토 스프 카레 12,000통 닭다리 스프 카레  14,000통새우 가라아게 7,000딸기 탁주 8,000​​이렇게 주문! 딸기 탁주 뭔가 특이해보여서 시켰다 :  ) ​​​​   ​​​​상도 받으 탁주래여 그러게 딸기 탁주는 처음 들어봅니다 ? 조명때문에 색이 좀 이상하게 나왔지만ㅋㅋ딸기우유 색깔보다 살짝 연함근데,, 도수가 좀 높은건지뭔지향이 확 들어와서! ㅋㅋ 당황해서 많이 마시지는 못했다 그래도 상도 받고 인기도 많다고하니한번쯤 시켜봐도 나뿌진않쥬 : ) ​​​​ 통 닭다리 스프 카레 14,000 ​ ​​​​​어빠가 시킨 통 닭다리 스프 카레인데! 아 나도 이거 먹을걸 그랬나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비쥬얼부터 장난아니다 진짜 큰 닭다리 하나가 말 그대로 통째로들어가있어서 보면서 이미 군침이 돌아여 ㅠㅠ ​​​​ ​​​​​같이 나오는 기본 찬! 김치 옆에 있는건 껍질 깐 토마토  >  < ​​​​ 베이컨 치즈 토마토 스프 카레 12,000 ​​​레몬도 같이 나오는데 저는 따로뿌리지 않았슴돠 안뿌려도 딱히 비리다거나 뭐 그런것도 없고ㅋㅋ그자체로 먹어도 맛있어요 : ) 나한텐 양이 좀 많았는데 어빠는 저 많은걸 다 비웠다.. 리스펙 ​​​​ ​​​​이거 옥수수 왜케 맛있어여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어빠가 빼놓은거 내가 먹으려고 오빠 이거 왜 안먹어? 했는데오빠가 나중에 먹으려고 잠시 빼둔거야 라고 해서백스텝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​내가 됴아하는 베이컨!카레에 이렇게 베이컨과 치즈도 들어가고 토마토도 들어가고숙취해소에도 완전 좋을것 같음!! 토마토가 숙취해소에 좋으니까? ​​​​ 통 새우 가라아게 7,000​​​​옆에 샐러드랑 같이 먹으면 더 대박 맛있어여! 사실 전 이미 이것도 양이 많았는데그래도 열심히 먹었다,, 이것도 카레에 찍어먹으면궁합이 아주 잘 맞는다  >  < ​​​   ​​​​​​​​ ​​​​​나갈 때 계산대 앞에 있던 원산지 표기도아주 칭찬합니다 정직해   늘 비슷한 음식만 먹는것 같아서새로운 # 맛집을 갔는데어빠도 굉장히 좋아하고나도 맛있게 잘 먹었다 히힛 종종 특별한 음식도 먹어줘야지  >   < 잘 먹었슴니다   ​​ ​ 
블루라인파크 및 엘시티 해운대 미포 맛집으로 미녀해물장 메뉴 강추​  안녕하세요 잇님들 :) 프나온입니다! ​오늘 소개해드릴 존맛탱구리...휴우가족과 또 가고싶은...완전 침샘 돋는 한식집으로 곧바로안내해드릴게요-!  위치 및 운영시간장산역 14번 출구에서 도보로 15분오전 11시부터 밤 9시까지, (3-5시 브레이크타임)라스트오더 저녁 8시​저는 역에 내려서 버스로 환승했어요-날이 좋을때는 걸어서 가는것도 좋겠더라구요-! ​ 진짜 해운대 엘시티 바로 코앞에 위치해있습니다. ​그리고 평일 오후 한시엿는데도, 웨이팅이꽤 있었다는거... 약 30분 정도 기다렸던거 같아요. ​ 자차로 오시는 경으맞은편에 있는 맥도나드에전용 공용 주차장이 있어서 그곳에 파킹하시면 됩니다. ​  패드에 대기 건 후,이렇게 바깥에 웨이팅존이아기자기하게 꾸며져 있더라구요- ​내가 좋아하는 샤이니색... 펄 아쿠아 그린이면 좋겠는 하늘색에가방 두고......💙🤍  ​틈새에 생화들을 심어두셨더라구요-내부도 엄청 깔끔하던데, 외부도 도심 속 정원처럼 꾸며둔 거에너무 귀엽다고 느꼇어요. ​ 들어가기 전에,심심한것을 달래려고메뉴 먼저 살펴보기 ​  ​  ​해물 생선 요리가 매우 유명해서,도시락 포장 및 간장게장 등은전국 택배도 하시더라구요- ​  ​특히, 미포집은 청담에서 런칭한솥밥 브랜드로 60대 한정식집 여주인과 따님이오픈한 곳이라고 합니다. ​ ​뒤에 차들이 지나가는 대로변이지만,이 공간 만큼은 어린이들도즐겁게 웨이팅 할 수 있지 않을까.. 싶..아니 밑에 레인보우 무지개 패드귀여운거 아닌가요 🌈🌞​ ​저는 미녀해물장 정식으로 했고인당 가격은 3만원 입니다. (2인분 부터 주문 가능)​근데 진짜, 잘 나와요-!​가족 단위로도 많이들 와 계시더라구요- 특히나 사이드 메뉴조차 너무나도정성스러워서 너무 궁금해서이름들 다 물어봄! ​ ​서빙 된 후, 먹는 법을 알려주시는데,  돌솥밥의 밥을 덜어내어참기름과 해물장에 비벼 기호에 맞게원하는 시푸드 올려먹기-! ​ ​암꽃게, 전복, 문어, 새우, 연어,숫꽃게, 골벵이장으로 총 8가지의 해산물이들어가져 있고, 20년 비법의 열매 맛간장으로 숙성! ​ ​중앙의 노른자장은 해물장을 찍어 먹거나게살 비밤밥에 덜어 먹으면 되어요-! ​​  ​ ​백미 솥밥은 인당 1개씩 기본 제공 됩니다! ​ 가격대가 조금 있지만,정말 이만한 가치 하더라구요-​무엇보다 간이 하나도 안짜서계속 위에 부대끼지 않고 먹을 수 있다는게 너무 좋아요-​ ​사이드 반찬들 조차, 백김치존맛탱이고.... ​다 있어서 이름들 물어보니, ​궁채나물, 오징어젓갈무짱아찌, 표고 탕수,비트물 들인 연근 이라고.... ​ ​탱글 쫀득한 새우장에,노른자 찍어먹어도 맛잇고이것만 먹어도... 최고! ​ ​2인분 풀샷 남겨보아요-! ​​ ​전복장도 완전 쫄깃하고,밑의 깔린 해물장에 찍어 먹어도하나도 안 짜다는거....😍​ ​해운대 블루라인파크 정거장이랑엘시티맛집으로도 유명하더라구요! ​ 바로 코앞이라 그런지주변 분들 포장 그리고 배민 오더도계속 소리 들리고- ​ ​저 초록색... 데코는 혹시 이거 재활용 아니죠 햇더니아니라고 단호하게 말씀해주심...​어쩐지 젓가락 스치기만 했었지만,느낌이 매우 신선했습니다.   이런거 위생... 매우 중요하게 생각하는 1인...ㅎㅎㅎ ​ ​문어장도 안 질기고, ​ ​연어 위에 레몬즙 짜서,와사비랑 양파 올리고간장에 콕 하고 찍어먹고- ​ 꽃게도 정말 살이꽉차 있었어요- ​ ​가위랑 집게랑, 위생장갑까지 다 챙겨주시니깐매우 편리합니다. ​ ​따로 따뜻한 물도 주시거든요,돌솥밥을 퍼 낸 후에입가심으로 후루룩 해주면 마무리까지 알차다....☺​ ​계산후 아래쪽으로 펼쳐지는 해운대해수욕장으로 걷다보면​블루라인파크 미포 정거장 매표소가나오더라구요. ​ ​주차 후, 해변열차나 스카이캡슐 입구까지도보로 250m 밖에 안걸린다는거-​ ​혹은 해변 끝 쪽이라바닷길로 해운대역까지산책롤 따라 소화시키며 걷기에도딱 루트 굿! ​ ​바로 코앞임...🏖🌊​ 엘시티  엑스터스카이 전망대입구가 여기엿을 줄이야...! ​꼭대기 층의 스벅 입장하려면...대인기준 27.0... 와... 너무 비싼데...날씨 좋은날 아니고선...굳이... 😅​흠.. 혹시 잇님들 중에 가보신 분 계신가요...? 돈값 하는지 궁금합니다... ​​ ​아무튼, 즐거운 평일이였어요 :) ​ 미포집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 ​​  ​ ​ 
요즘 거리두기도 해제되었고 날도 좋아서 어디론가 떠나고 싶어져요.​오늘은 해운대 블루라인파크에서 해변열차를 타고 바다여행을 해보았어요.​옛 동해선 해운대 미포에서 송정까지 4.8km 구간을해변열차를 타고 수평선 넓은 바다를 보며 여행 할 수 있는데요.​해운대 블루라인파크의 해변열차 탑승 포스팅을 지금 시작할께요.  옛 미포 철길건널목을 따라 보도블럭이 깔린 선로를 걷던중블루라인파크 미포 정거장이 있어요.​원래 이 곳은 신해운대역으로 이전하기 9년 전2013년 말까지 무궁화호 기차가 다녔던 선로였는데요.​바다 기찻길이 그냥 사라지는게 아쉬운 것 같아2020년 하반기부터 해운대 블루라인파크로 해변열차를 운영하고 있대요.  해변열차와 스카이캡슐 타기 전에 가격부터 확인해봐야죠.미포에서 송정역까지는 4.8km 정도 되고요.​스카이캡슐과 해변열차는이 곳 매표소에서 탑승권을 구매하면 돼요.​해변열차는 해운대구민 성인으로 평일은 오천원해운대구민 주말과 시민은 육천원이래요.정상요금은 칠천원, 어린이는 사천구백원이고요.​1회 재탑승은 만원, 자유는 만삼천원​스카이캡슐은 2명이 편도로 정상요금이 삼만원이고요.시민으로는 이만칠천원이래요.해운대구민 평일로는 이만이천원​스카이캡슐과 해변열차를 둘 다 같이 이용하려면둘이서 오만육천원이 되고요.​스카이캡슐은 가족, 커플, 친구들과 같이 이용하죠.저는 해변열차를 타기로 했어요.  해변열차를 타기 전에 스카이캡슐부터 찍어볼께요.스카이캡슐은 컬러도 이쁘며 조그맣고 귀엽게  생겼어요.​해변열차 선로 옆 궤도선로로 달리는데요.스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 가게됩니다.​해변열차보다 좀 높은데서 달리니까 확 트인 풍경을 보기에는 스카이캡슐이 좋을것같아요.이렇게 보니까 한번 타보고싶어요.​스카이캡슐은 매표소 왼쪽에 2층으로 올라가는 계단을 이용하면 돼요.   해변열차는 매표소 오른쪽에 탑승장 입구에서 바로 탈 수 있어요.​해변열차는 구 송정역까지 옛 동해선 무궁화호가 다녔던 선로를 활용하는데요.클래식하고 컬러감이 좋은 해변열차가 관광객을 기다리고 있어요.티켓을 수령 후 해변열차를 타러 들어갑니다.​미포에서 청사포를 지나 송정까지 소요시간은 30분이에요.   해운대 해변열차의 내부입니다.해변열차 안에는 많은 사람들이 차 안에서해운대와 청사포 바다를 보려고 타고있었어요.​평일 오후인데도 이렇게 사람들이 많았어요.의자는 바다 쪽을 향해 앉게 되어있는데요.​송정역 방향은 왼쪽에 산을 보고오른쪽엔 바다를 보게 되어있어요.​출발시간 맞춰서 해변열차가 송정 방향으로 출발해요.   미포 정거장을 출발 후 몇 분 후에달맞이터널을 통과하고 있어요.​달맞이터널 통과하기 전에 저 멀리 보이던 광안대교도 찰칵 찍어요.​달맞이터널은 바다쪽에 구멍도 뚫려있는데요.터널 구멍은 컬러풀하게 색칠되어있어요.​달맞이터널도 정거장이 있어 내리고 탈 수도 있어요.  바다와 나무 풍경도 보고 천천히 달리니 힐링이에요❤️ 바다는 넘 이쁘죠❣️안내방송도 있게 지역의 설명을 해주고 있어요.  시민들과 동해선으로 해운대를 여행했던 관광객들은이 선로로 무궁화호 타고 다녔던 추억도 생각나죠.  청사포 정거장을 지난지 몇분 후다릿돌전망대의 스카이워크도 지나가고 있어요.투명바닥으로 되어있기도 하고 바다 풍경과 함께 산책하면서 사진찍기도 좋죠.​그런데 제가 여행했던 날에는 강풍으로 인해스카이워크 이용을 할 수 없대요.스카이워크 이용할 땐 날씨를 잘 확인해야겠어요.​하늘도 화창하고 바닷물도 파랄 때는 바다 풍경도 더 이쁠것같아요.  다릿돌과 구덕포를 지나 드디어 종점인 송정정거장에 도착했습니다.반대쪽에는 해운대 미포 방향으로 갈 해변열차가 승강장에 대기하고 있어요.​운행을 멈춘 해변열차에서 승객들이 쏟아져 나옵니다.​운행했던 해변열차는 환기도 시키면서 소독과 방역을 한 후다시 해운대로 가게 돼요.  송정역으로 나갈 때는 오래전 기차를 이용했을 때처럼건널목을 이용해 나가요.​블루라인 파크 정거장으로 새롭게 리모델링한송정역의 건물도 찰칵 찍어요. 송정역에 내린 후 송정해수욕장으로 걸어가요.송정정거장에서 해수욕장은 접근성이 매우 편리하고요.​송정 해변에는 서핑을 즐기는 사람들도 있네요 ㅎㅎ이렇게 송정해수욕장의 바다도 구경하면서 물멍합니다.​해변열차를 타면서 바라보는 해운대와 청사포 바다풍경은넘 이쁘고 좋았어요.​ 관광지, 해운대 즐길거리로 많은 사랑을 받지 않을까 싶어요.​평일에도 이렇게 사람들이 많았는데주말과 공휴일에는 미리 예약을 해두는게 좋을것같아요.​해운대를 낭만있게 여행하고 싶은 분들은해운대 블루라인파크의 해변열차를 추천할께요.  ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  # #해운대 #해운대해변열차#해변열차 #송정역 #청사포 #여행 #가볼만한곳 #여행 #바다 #바다여행 #스카이캡슐 #해운대가볼만한곳 #해운대여행 #관광#해운대관광지 #관광지 #동해선 #스카이워크#관광열차 #서이추환영 #서이추 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #여행블로그 #여행직접 여행ㆍ탑승 후 작성한 포스팅입니다. 
기차 좋아하는  아이와 함께 해변열차 타기​​​할머니댁이 서울이라 어렸을때부터 기차를 많이 타서 그런지 기차를 너무 좋아하는 우리 아들얼마전에 대구에 놀러갔다가 기차 태워줬더니 너무 신나하는 아들을 위해 이번에는 여행을 계획했답니다요즘  가볼만한곳으로 해운대 해변열차가 핫하더라고요주위에서도 많이 갔다와서 인스타에도 엄청 많이 올라오길래 궁금했었거든요나도 드디어 블루라인파크 타보는구나 (사실 나도 기대하고 있었음ㅎㅎ)​​  송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​¶ 해운대 051블루라인파크 송정역주소 : 광역시 해운대구 송정중앙로 8번길 60문의전화 : 051-701-5548​​주말엔 사람들 많을 것 같아 우리는 10시 반 해변열차 탈 생각으로 집에서 9시에 나섰답니다다행히 차도 안 막히고 해서 10시 정도에 송정역에 도착​해운대 블루라인파크는 송정정거장 - 청사포정거장 - 미포정거장이 있어요우리는 울산에서 출발했더니 송정정거장이 제일 가깝기도 하고 사람도 미포정거장에 비해 적다고 해서 송정역으로!!​​ ​​역시 일찍 도착하니 주차장도 널널하네요미포정거장과 송정정거장은 블루라인 이용고객 2시간 무료 주차 가능해요​송정정거장 주차요금 : 10분당 500원 / 1일 15,000원미포정거장 주차요금 : 10분 700원 / 1일 21,000원청사포정거장 주차요금 : 10분당 300원 / 1일 8,000원 (주차 할인 없음)​​ 해변열차 이용안내​​미포 > 달맞이터널 > 청사포 > 다릿돌전망대 > 구덕포 > 구)송정역미포 > 송정역 편도 운행시간 : 약 30분 가량 소요​1회 이용(편도) : 7,000원 (하차 후 재입장 불가)2회 이용(왕복) : 10,000원 (왕복 이용가능 _ 하차 후 1회 재입장 가능)자유이용 : 13,000원 (모든 정거장 이용 _ 동일 정거장 2회 입장불가)​​요금 할인 : 해운대 구민,  시민, 단체 20명 이상10%, 국가유공자 및 장애인 및 경로우대 20%, 36개월 미만 무료패키지 요금할인도 있어서 저렴하게 이용가능해요​​ 스카이캡슐 이용안내​​미포 > 청사포미포 > 청사포 편도 운행시간 : 약 30분 가량 소요​​1~2인승 : 편도 30.0 / 왕복 55.03인승 : 편도 39.0 / 왕복 69.04인승 : 편도 44.0 / 77.0​​스카이캡슐도 해변열차와 요금 할인동일해요 (해운대 구민 평일은 많이 저렴하네요)할인 대상자는 현장 발권만 가능하며 매표창구를 이용, 사진이 부착된 신분증을 제시해야 합니다​​​  ​​송정역에서 첫 열차는 9시 30분부터 운행을 시작하더라고요조금 더 일찍 도착했더라면 10시 열차도 탈 수 있었을텐데 ㅋㅋ​오늘 원없이 기차타라고 자유이용권을 끊었어요지정석이 아니기 때문에 탑승인원 초과시 다음 회차 선착순으로 이용가능하구요좌석이 없다면 입석으로 탈 수 있답니다!​영수증에 주차권이 있기 때문에 잘 보관하셨다가 2시간 무료 혜택 받으세요!​ 해변열차 탑승하기  ​​자 이제 해변열차 타러 가볼까요?송정정거장이 마지막 정거장이라 그런지 정차 된 기차들이 많았어요초록색, 빨간색, 노란색 색깔도 참 이쁘더라고요기차 앞에서 사진 엄청 찍었어요~색깔이 이뻐서 그런지 사진도 엄청 이쁘게 잘 나오네요!​해운대 블루라인파크 해변열차는 보는 것과 같이 한쪽 방향을 보고 있어요기차가 달리면서 해안을 볼 수 있게 해놨더라고요~​​  ​​각 정거장마다 열차 시간이 적혀져 있어서 시간보면서 움직이면 되더라구요간편하고 정확한 전자 출입명부 전화 한통으로 출입확인이 가능했어요줄이 길면 전화한통으로 편하게 할 수 있으니 이것도 아이디어네요~전화하려는 사이 우리신랑은 방명록에 적고있네요 ㅎㅎ​​   ​5분정도 남겨놓고 탑승하라고 하길래 기차에 탑승 완료창밖을 자세히 보려고 나는 첫번째 자리에 앉았는데 아들과 신랑은 뒷자리에 슝~~창이 넓어서 어디에 앉든 다 잘보여요10시반 타임 열차라 손님도 거의 없고 널널하니 좋네요^^​​  ​​열차가 그리 빠르지도 너무 느리지도 않아서 차창관광하기 너무 좋네요걸어서 가는 사람도 많고 해수욕장에서 즐기는 사람도 많고열차 내에 에어컨이 빵빵하니 시원해서 좋더라고요동그란 에어컨이 돌아가면서 바람이 나와서 골고루 바람이 쓩~~더운 여름에도 시원하게 즐길 수가 있겠더라고요^^​​​ 청사포 다릿돌전망대​​송정역에서 구덕포를 지나 다릿돌전망대에 잠시 내렸어요해변열차는 자유이용권이지만 한 곳에 두 번 입장이 안되기 때문에 가는길에 모두 구경하고 올때는 바로 오는 걸로 계획잡았어요​다릿돌 전망대는 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선 부지의 중간쯤에 지리한 청사포 다릿돌 전망대는 반달 모양의 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있다 전망대 바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안 경관과 일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있다.​​ ​​용궁으로 보내는 소망의 편지 "소망물고기"소망물고기구입 > 소망기재 > 펜스에 묶기이용요금 : 5,000원​신랑이랑 연애할때 요런거 많이 했었는데 ㅎㅎ물고기가 귀욤귀욤하네요^^​​​  ​​다릿돌전망대 이용시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00전망대를 보러 가기 위해서는 덧신을 신고 입장해야하는데요..성인용, 아동용이 있어서 아들램도 꼼꼼하게 신겨줍니다덧신이 다행히 깨끗해서 찝찝하진 않더라고요​​ ​지난 한주는 계속 흐릿하고 비오는 날씨였는데...우리가 간날은 날씨가 얼마나 좋던지햇빛도 쨍쨍하고 바람도 시원하니 너무 좋네요!​  ​​아빠랑 걸어가는 뒷모습보니 아들이 훌쩍 커버린 것 같네요어렸을때는 키우느라 정신없어서 몰랐는데 요즘은 하루하루 커가는게 너무 아쉬워요ㅠ조금만 천천히 커주라 아들투명 유리사이로 보이는 바다도 이쁘고...사실 무서워서 저는 덜덜덜 ㅋㅋㅋ​​ ​오전에는 사람이 많이 없는 대신 해변열차 간격이 30분 간격이라 다릿돌전망대에서 구경할 시간이 많았어요근처에 화장실과 기념품 샵도 있어서 잠시 구경도 하고 달맞이 터널에서 사진도 많이 찍었답니다색색별로 되어있어서 사진 찍으니 이쁘게 나오네요^^​ ​​해변열차 기다리고 있으니 스카이캡슐이 지나가길래 한 컷 찍어봤어요1층은 해변열차가 달리고요!2층은 스카이캡슐이 다니는 곳이예요~~ㅎㅎ얼른가서 스카이캡슐 타야지​​ ​​지하철 타듯이 입장권을 찍으면 되는데요간이 정거장마다 관리하시는 분이 따로 없기 때문에 본인이 직접 QR코드를 찍고 타시면 된답니다QR코드가 위로 오게 해주세요!난 처음에 아랫쪽으로 하는 줄 알고 ㅋㅋㅋ​​ 뮤제드블루 갤러리 & 카페 ​​ 청소포정거장 2층에 위치한 뮤제드블루 전시실과 카페아기자기한 소품들도 있고 르네상스 분위기의 카페라 있었어요카페에서도 철길과 바다가 한눈에 보여서 커피 한잔 마시며 잠시 쉬어도 좋을 것 같아요스카이캡슐 기다리는 동안 잠시 갤러리도 들러봅니다​​    ​​세 개의 전시실이 있더라고요미켈란젤로의 <Madonna> (성모자상) 오리지널 석고 캐스팅, 피카소의 원화<Tete de Femme au Chignon>, Park8의 인터렉티브 미디어 아트 <Angelo Punk> 등 국내에서 접하기 힘든 세계 명작들이 전시되어 있답니다​​ 청사포정거장 스카이캡슐 탑승  ​줄을 서서 기다리니 스카이캡슐 하나 둘 씩 들어옵니다​청사포 해변은 새벽녘의 일출과 초저녁의 저녁달이 아름답기로 유명하다고해요우리는 낮에 탑승을 했지만 저녁쯤 스카이캡슐을 탄다면 노을이 지는 모습도 참 아름다울 것 같아요!​​  ​​스카이캡슐 내부도 살짝 보여드릴께요총 4개의 창문이 있어서 더울때는 열어두면 되고요에어컨은 없는 대신 송풍이 가능했어요양쪽에 두 개의 의자가 있고 중간에는 테이블이 있어서 양쪽 날개 펼쳐서 물이나 짐 올려놓으면 되요비상시에는 녹색 버튼을 눌러서 얘기하면 된다고 알려주시더라고요탑승할때 안내하시는 분이 친절하게 설명해주셔서 좋았어요​​  ​​자 이제 출발합니다!신랑과 아들도 들떠서 연신 마주오는 스카이캡슐을 바라보네요해변열차보다 더 천천히 가요바다를 보면서 여유있게 데이트하면 참 좋을 것 같아요​​  ​​스카이캡슐은 한 커플당, 한 가족당 타기 때문에 더더욱 좋았습니다여행할때 즐겨보는 모노레일이나 케이블카도 다른 사람과 함께 타는게 대부분인데 해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 우리만 타니까 넘나 좋은것!!날씨도 좋고 바람도 좋고 경치까지 좋으니 여기가 지상낙원이구나~​​  ​​그렇게 30분정도 가니 미포정거장이 나옵니다정거장이 보이니 우리 아들램 내리기 싫다고 난리였어요ㅠ우리나라에서 이렇게 이쁜 열차를 보다닛!!빨강, 파랑, 노랑, 초록 너무 이쁘죠?​​   ​​스카이캡슐에서 내려 1층 해변열차 탑승하러 내려가니 확실히 주말이라 그런지 미포정거장엔 사람이 많았어요줄서서 차례대로 탑승하기 때문에 미리 줄 서 있는게 좋아요​송정역에도 미포정거장에도 gs25 편의점이 있어서 물이나 필요한거 준비하면 될 것 같더라고요보관함도 있으니 이용하실분들 참고하시고요^^​​ ​​미포 정거장 열차 운행 시간표도 찍어왔어요시간에 따라 30분 간격, 또는 15분 간격으로 운행중이더라고요우리는 이제 송정역으로 고고!맛있는 점심 먹으러 가자~^^​​​http://naver.me/G7S4H0H5  : 네이버방문자리뷰 4429 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me ​​ ​ 
2021. 03. 14.괴정 시누 집을 나서 항대교를 타고 해운대로 고고~~~날씨도 짱이고 기분도 짱이야~신 타고 오면 영화 속 미래도시처럼 보이던  해운대 아이파크이래 또 보네...ㅋㅋ미포 승장 주차장에 주차해놓고 출발~~블루라인 열차를 왕복으로 다 타도 좋지만우린 걷기운동 겸 해미포에서 송정까지 갈 땐 걸어가고올 땐 블루라인 열차타고 오는 일정으로 잡았다ㅋㅋ 미포 출발하며 돌아보면 그 유명한 엘시티가  똭~곱게 핀 동백이 오늘 기분좋음에 +1아래는 구 동해남부선으로 달리는 해변열차위의 쪼꼬미는 스카이캡슐이다대구 촌아지매는 바다만 보면 쪼아~~~송정까지 철길따라 이렇게 길이 잘 깔려있어 걷기 넘 좋은 길달맞이재 터널도 지나가고~요 터널은 해변 열차를 타고 지나가 봐야 지맛이지군데군데 보이는 철책이 해운대 길 역시 얼마전까지 군사지역이었다고청사에서는 아래 바닷가 길로 걸어보기로~카페도 많아서 잠시 쉬어가도 좋은 곳이다운동삼아 걷기로 한 우리는 그냥 무브무브~~멀리 보이는 전망대다릿돌 전망대라네그렇대전망대로 가는 길물고기 모양 목각에 소원 적어 걸어놓을 수도 있게 되어있다천편일률적인 자물쇠 아닌 이런 있는 거 좋아, 좋아전망대 입장 시간은 아침 9시부터 저녁 6시까지멀리서 봤을 때 일자같아보이더만 올라와 보니 살짝 곡선모양이네아찔아찔쫄깃쫄깃한 기분전망대 아래 갯바위엔 낚시꾼들이 잔뜩조스방 생각나네..ㅋㅋㅋ서방이랑 셀카로 기념 촬영 찰칵~!!!다시 송정을 향해 출발~여기까지 3.4키로 걸어왔고앞으로 1.4키로 더 걸어야함다시 바닷가 길로~~바닷가 길에서 본 해변열차 길해변기찻길 바로 옆에 루프탑 글램핑장도 있음바다도 보이는 루프탑 글램핑....좋네 좋아드뎌 송정~!송정역 출발 준비 중인 해변열차옛 송정역사여기서 해변열차 표 사면 됨요금표운행표열차 타러가는 길기찻길 끝에 놓여진 그네에 애들이 바글바글~옷...기차 타러가는 길 푸드트럭들점심 때를 지난 시간이라 코를 자극하는 냄새에 배가 고파온다만우리는 아가씨의 계획대로 점심 먹기 위해 지나치는 중열차 탑승운 좋게 두 번째 줄아 앉아 갈 수 있었다걸어오면서 보았던  청사리 즈음의 등대도 보이고~갈 땐 한참이던 길올 때 해변열차 타곤 금방이네..ㅋㅋ이제 밥 먹으러 고고~!!!
​대한민국 제2의 도시 은 바다와 산을 두루 끼고 있는 데다 각 구마다 번화한 도심지를 갖추고 있어 들러볼 만한 곳이 셀 수 없을 정도로 많다. 때문에 여행 계획을 세울 때 막연히  가볼만한곳을 찾아본다면 동선을 짜는 것도 쉽지 않을 텐데 이럴 때는 각 구 별로 명소들을 정리해봐도 나쁘지 않을 것 같다. 오늘은 그중에서도  동백섬이나 블루라인파크 등 해운대 놀거리들을 위주로 정리해 소개해보려 한다. ​​​  해운대 가볼만한곳​ 1. 죽도공원주소 :  해운대구 송정해변로 1-23대중교통 : 송정역 2번 출구에서 약 1km 먼저 소개해볼 곳은 바로 해운대구 송정동에 위치한 죽도공원이다. 규모는 그리 크지 않지만 해변 옆으로 세워진 작은 동산과 송림 숲이 운치가 있고, 공원에 올라 내려다 보는 해변 뷰가 꽤 멋진 곳이다. 송정해변을 찾아가보실 분들은 겸사겸사 같이 들러보기 좋은 곳이다. 공원 해안가에 위치한 송일정 정자에서는 아름다운 기암괴석 너머로 이어진 송정 일대 해변 풍경을 조망하기 좋다. 뚜벅이 여행자들이라면 구태여 다른 해운대 놀거리들도 많은데다 해운대 동백섬 쪽 해변 뷰가 더 멋지기 때문에 패스해도 좋지만, 자차 여행자들이라면 겸사겸사 같이 들러봐도 괜찮은 곳.​​​ 2. 청사포다릿돌전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시다음 해운대 가볼만한곳은 청사포다릿돌전망대이다. 이곳은 해운대 블루라인파크를 이용하는 분들이 같이 들러보기 좋은 곳이다. 보통 미포 정거장에서 열차를 많이들 타는데, 청사포 정거장에 내린 뒤 약 10분 정도 걸어가면 만나볼 수 있는 전망대이다.​​ ​입장료는 무료이고, 눈, 비가 내리는 날이나 강풍 주의보가 발령된 날에는 개방이 제한될 수도 있음을 참고하시면 좋을 것 같다. 전망대에서 청사포 정거장 쪽으로 걸어가는 길목은 산책로와 처롤로 되어 있어서 산책 중에 이렇게 열차가 오가는 모습도 구경해볼 수 있다. 전망대 구간에는 바닥이 투명 유리로 된 곳도 있어서 앉아서 기념 사진 찍기에도 괜찮은 곳이다.​​ ​전망대 구경한 뒤에는 다음 목적지인  동백섬으로 가기 전, 해리단길 근처에 위치한 밀면지에 잠시 들러 점심을 먹어주었다.ㅎㅎ 의 대표 먹거리 하면 아마 가장 유명한 게 돼지국밥과 밀면이 아닐까 싶다. 해운대구 쪽에는 유서 깊고 유명한 맛집들이 많이 있으니 여행 중에 힙하고 분위기 좋은 식당도 좋지만 이런 로컬 음식 식당을 들러보는 것도 좋겠다.​​​ 3. 해운대 동백섬주소 :  해운대구 우동 710-1연락처 : 051-749-7621대중교통 : 2호선 동백역 1번출구에서 약 700m세 번째  가볼만한곳은 바로 해운대 동백섬이다. 아마  여행을 간다면 빼놓을 수 없는 필수 코스가 이곳이 아닐까 싶다. 자차로 이용할 경우 대개 더베이101 옆 공영주차장에 차를 대고 한 바퀴를 빙 둘러보게 될 텐데, 섬을 둘러보면서 앞으로 쭉 나아가다보면 해변을 지나 다시 원점으로 돌아오게 되어 있다.  동백섬을 걷는 와중에 누리마루 APEC 하우스도 둘러볼 수 있는데 참고로 이 건물은 APEC 정상회의장 중 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받은 곳이라고 한다.​​ ​누리마루 APEC 하우스를 지나쳐 조금 걸어가면 작은 등대가 나오는데 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 대마도까지 망원경 없이도 육안으로 확인할 수 있다. 등대 오른편으로는 아까 지나쳐온 APEC 하우스가 보이는데, 특히 저곳은 건물 야경이 멋진 곳으로도 유명하다. 해질녘 이후로 건물 야경을 담아보고 싶은 분들은 밤 시간에 이곳을 찾아봐도 좋을 것 같다.​​ ​등대를 지나치면서, 해안을 따라 이어진 산책길을 걸어 쭉 걷다보면 해운대 해수욕장과 그 뒤로 세워진 마천루 빌딩들이 눈에 들어온다.  내에도 도심과 바다, 자연 경관을 즐길 수 있는 트래킹 코스가 많이 있기는 하지만  동백섬이 그 중에서도 코스가 짧고 경사로가 거의 없어 연령 상관 없이 걷기가 좋다. 또, 눈에 담을 수 있는 풍경이 멋지고 볼거리가 많으면서도 걷는 시간이 오래 소요되지 않아 시간을 아끼고 싶은 여행자들이 선택하기에 제일 좋은 산책 코스가 아닐까 싶다.​​​ 4. 달맞이길과 해리단길주소 :  해운대구 달맞이길 190다음으로 언급해볼 해운대 가볼만한곳은 달맞이길이다. 이곳은 해운대구 중2동에 위치한 고갯길로, 다른 이름으로 달맞이고개라고도 부른다. 해운대에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산의 중턱에 자리잡은 길로, 길 안쪽으로 큰 규모의 카페와 레스토랑 등이 많아서 많은 분들이 드라이브 겸 외식을 즐기기 위해 이곳으로 찾아온다.​​ ​달맞이길 공영주차장 옆에도 정자가 있긴 하지만 그쪽에는 나무가 많아서 풍경이 가려져 잘 보이지 않고, 길의 끝쪽에 위치한 '해마루'라는 곳을 찾으면 이곳 정자에서  야경도 감상해볼 수 있다. 주변에 다른 불빛이 거의 없어서 별도 잘 올려다 보이는데다 삼각대 없이도 이렇게 많은 별들이 총총 떠오른 컷도 담아가볼 수 있는 곳.​​ ​달맞이길에서 식사와 차를 해결해봐도 좋고, 그 외로 의 젊은이(..라고 하니 뭔가 나이 먹은 티를 내는 것 같지만;;ㅋ)들이 좋아할 법한 감성 넘치는 밥집과 카페들이 몰린 곳을 찾고 싶다면 해리단길로 발걸음을 옮겨봐도 좋을 것 같다. 다양한 카테고리의 식당들이 많고 저마다  있는 인테리어와 분위기를 겸비한 카페도 있어 골라가볼 만한 곳이 많음.​​​ 5. 더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52문의전화 : 051-726-8888달맞이길이나 해리단길에서 저녁 식사를 마무리한 뒤에는 화려한  야경을 보러 더베이101로 이동할 차례다. 주차장은 앞서 소개했던 해운대 동백섬 공영주차장에 대면 되고, 그 바로 옆이 더베이101이다. 원래 더베이101은 식음료를 판매하는 복합문화공간인데, 이곳 바로 맞은편에 위치한 주상복합 야경이 아름다워 유명세를 타게 되었다.​​ ​야경을 감상할 수 있는 데크 앞 쪽으로, 해운대 놀거리 중 하나인 요트 투어도 수시로 진행되고 있으니 보다 색다르게 의 밤을 느껴보고 싶은 분들은 요트를 타보셔도 좋을 것 같다. 전망대나 황령산 야경처럼 높은 지대에서 내려다보는 야경도 멋지지만, 이렇게 땅에서 올려다보는 느낌도 색다른 것 같다. 지하철 역에서 도보로 이동 가능하고 해운대 해수욕장을 끼고 걸어가볼만해서 뚜벅이 여행자들을 위한  가볼만한곳 추천을 할 때 늘 빼놓지 않고 거론되는 스팟이다.​​​ 6. 해운대 블루라인파크 미포정거장 주소 :  해운대구 중동 947-1문의전화 : 051-701-5548예매 : https://www.bluelinepark.com/마지막으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 해운대 블루라인파크다. 해운대 놀거리 중에서 가장 유명한 곳으로 인기가 워낙 높기 때문에, 주말에 이용하실 분들은 넉넉잡아 최소 여행 한달 반 전쯤에는 공식 홈페이지에서 미리 객차를 예약하는 것이 좋다. 시간 별로 정해진 인원수만 탑승이 가능하기 때문에 당일 예매는 거의 불가능하다 생각하면 편하다. ​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​또, 출발 시간을 지정해 예약할 경우 출발 시간보다 30분 늦게 도착할 경우에는 탑승이 제한되며 환불도 불가하다고 하니 이 점을 염두에 두시길 바란다. 위에 언급한 예매 사이트를 찾아가보면 비용과 주차비 지원을 받을 수 있는 주차장 안내까지 되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​해운대 가볼만한곳, 블루라인파크 열차는 다같이 타는 해변열차와, 프라이빗하게 일행끼리만 탈 수 있는 스카이캡슐로 나뉘는데 특히 스카이캡슐의 인기가 많으니 방문 전 미리 예약은 필수이다. 스카이캡슐은 해운대 일대의 해안절경을 높이 7~10m 위의 레일을 지나치며 관람하게 된다. 정거장은 해운대 미포에서 청사포까지 약 2km 구간이다. 보통은 미포에서 청사포로 향하는 경우가 제일 많고, 스카이캡슐 편도를 타고 올 때는 해변열차를 타던가 아니면 그 반대로 하는 경우가 대부분이다.​​ ​하지만 당시 나랑 남편은 해운대 블루라인파크의 명성을 얕보고; 여행 첫날이 되어서야 슬슬 예매해볼까? 하다가 표가 거의 남지 않았다는 것을 확인할 수 있었다. ;;ㅎ 그나마 이날은 설날 당일이었던지라 사람들이 덜해, 청사포에서 미포로 가는 티켓 중 극소량만이 남아 있어 이거라도 겨우 예매할 수 있었다. 덕분에 청사포로 고고한 다음에, 열차를 타기 전 남는 시간 동안 청사포 해변 일대를 구경해보았다. 앞서 언급한 스카이워크는 전날 둘러보았기 때문에 패스. 여튼, 청사포에 내리면 이런 해안 풍경이나 스카이워크까지 걸어보면서 관광을 즐기시면 될 것 같다.​​ ​그리고 탑승 시간이 되어 드디어 열차에 올라타보았다. 운행 시간은 약 30여분, 꽤 긴 편이었다. 속도도 적당해서 창 너머로 펼쳐진 풍경을 찍거나 레일 위를 달리는 알록달록한 다른 스카이캡슐 컷을 담아보기에도 충분한 정도였음. 다만 객실 내부가 생각보다 좁기 때문에 어른 둘에 아이 두명, 이렇게 4명 정도는 모를까 덩치 큰 성인 네 명이 타려면 좀 구겨서 타는 느낌이겠다- 싶기는 했다.​​ ​열차를 타고 미포에 도착. 미포에서 청사포 가는 길에 해변열차를 탈 수도 있겠지만, 사실 열차를 타면서 바라보는 풍경이야 똑같은 데다 이미 스카이캡슐을 타면서 많이 본 터라 미포에서 청사포로 돌아갈 때는 택시를 이용하기로 했다. 여튼, 미포 정거장에 내린 뒤에는 밖으로 나가 해변 쪽을 더 구경해보기로 했음.​​ ​어마무시하게 많은 갈매기들이 깍깍대던 해운대 인근 방파제길 쪽에서 사진도 여럿 남겨보았다. 다른 지역에서 본 것과 달리 갈매기들 색이 굉장히 하얗고 깨끗했다. 후에 택시를 타고 청사포로 돌아가는 길에 기사님이  좋죠~? 하고 물어보실 때, 바다도 깨끗하고 갈매기마저 다른 지역이랑 색이 다른 것 같다 하니까 기사님 말씀이 동해 맑은 물은 차원이 다르다며 맑은 물가에 사니 갈매기 털도 때깔이 다른 것이라 하시더란. ㅎㅎ​​ ​청사포로 돌아온 뒤, 해운대구를 뜨기 전 마지막으로 하구 앞에 위치한 앨리스 도넛에서 가볍게 당충전을 해주었다. 딸기잼이 들어 있는 딸기 초코 코팅 도넛이 특히 맛있었는데 자세한 이야기는 나중에 따로 써야지. 이것으로 해운대 가볼만한곳 소개를 끝내본다. 다음 번에는 해변열차를 타고 송정정거장까지 다녀오면서 이야기를 남겨봐야지. ㅎㅎ​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​ ​ 
​ 국내 여행지 추천 대한민국테마여행10선  해변열차 국내여행 활성화를 위해 생긴 대한민국 테마여행 10선은  전국의 10개 권역 39개 지역의  있는 관광명소와 함께할 수 있는 매력적인 사업이다. 우리가 선택한 티켓 상품은 국내 여행지 추천하고 싶은 의 멋진 바다와 함께할 수 있는 4권역 남쪽빛 감성 창작여행이다. 가족, 연인에게 선물로 주고 싶은   내 맘대로 DIY 기념품을 화사한 봄 햇살 부서지는 수평선 바라보며 만들 수 있어서 기억에 남는 시간이다. 1박2일 머물며 해운대 해변열차 블루라인파크도 함께했다.  ​1. 대한민국 테마여행 10선 광안리 오랜지바다에서 수영구 민락동전화; 051-758-5308테마여행 컨셉으로 선택할 수 있는 '마이리얼트립'라는 어플에서 예약한 티켓 상품을 체험하기 위해 광안리 해변을 마주 보고 있는 위치에 자리한 '오렌지 바다'라는 소품샵을 찾았다. 의 작가들이 자신의 색깔을 풀어낸 관광기념품을 개발하여 판매하는 우수마을 기업이기도 하다.  도착하면  안내서와  함께 내 맘대로 만들 수 있는 DIY 기념품 키트 상품을 받을 수 있다. 우리가 선택한 것은 의 김규영 목공예 명장이 직접 오동나무로 만들었다는 물고기 키 링이다. 채색 도구를 사용하여 직접 만드는 시간이 즐겁다. 이외에도 모빌, 가죽커버 노트, 나무 집과 액자 등 총 6종류의 체험 상품이 기다린다.  소품샵 문 앞으로 펼쳐진 광안리 해변에서 비치코밍 하며 주운 바다 표류물로 작품을 만들면 더 기억에 남는 국내여행이 될 것 같다. 1시간  30분 정도 사진, 패브릭 프린팅, 조개를 활용하여 하나씩 만들다 보면 행복감이 밀려온다. 통창을 통해 화사한 햇살과 어우러진 푸른 바다를 구경할 수 있어서 그런 마음이 더 진해진다. (자세한 내용은 먼저 올린 것으로 대신합니다.)https://blog.naver.com/nailstan/222252492011 국내 테마여행 10선  광안리해수욕장 남쪽빛감성 창작 여행국내 테마여행 10선  광안리해수욕장 남쪽빛감성 창작 여행문화체육관광부 주최로 한국관광개발연구원...blog.naver.com ​ 2.  해변열차 해운대 블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장매일 09;30 ~ 18;30​​​국내 여행지 추천하고 싶은 해운대 해변열차 블루라인파크는 미포, 청사포, 송정 순서로 이어지는 4.8km 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발한 테마파크이다. 동 의 아름다운 해안 절경을 구경할 수 있어서 찾는 관광객이 많다.  국내 최초로 도입되었다는 배터리 충전 방식의 친환경 관광열차를 타고 해운대 미포에서 출발하여 청사포, 송정까지 이동하다 보면 해운대 핵심 관광 시설로 인정받은 이유를 알 수 있다. 대한민국 테마여행 10선 4권역  남쪽빛감성여행 코스로 훌륭하다.   해변열차 해운대 블루라인파크 정거장은 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정에 위치하여 시간 여유가 있다면 1회(7,000원), 2회(10,000원) 이용권보다는 자유이용권(13,000원)을 구입하는 것이 더 좋을 수도 있다.   미포에서 청사포까지 2km 구간을 자동으로 운행하는 해운대 스카이캡슐은 우리나라 최초의 공중 관람시설이다. 1~ 2인승, 3인승, 4인승 캡슐을 타고 10m 공중에서 해안 풍경을 즐길 수 있어서 언택트 국내 여행지로 찾는 관광객이 늘어난다. 그래서인지 줄 서서 기다리는 사람은 많아도 만족한다는 반응이다.  국내 여행지 추천한  해변열차 해운대 블루라인파크 청사포 정거장에서 도보로 이동하며 해안에 밀접한 철도 노선으로 가장 아름답다는 동해남부선 옛 철길 주변을 구경할 수도 있다.  2015년 9월부터 해운대 블루라인파크가 완공되면서 녹지 조성을 한 산책로와 쉼터를 갖추어 잠깐 걷는 시간도 만들었다. 포토 존으로도 좋을 것 같은  다양한 모양의 조형물과 쉼터가 인상적이다.  바다와 함께할 수 있어서 앞으로 동 여행지 중에서 최고가 될 것 같다.  ​3. 국내 여행지 추천 청사포다릿돌전망대  해운대구 중동 산 3-9매일 09;00 ~ 18;00공중화장실, 휴게쉼터, 관광안내소 갖춘 곳이라  해변열차를 이용하다 중간에 내려서 여유롭게 쉬기에 좋은 청사포 다릿돌 전망대는 높이20m, 길이 72.5m 자랑한다. 그래서인지 하늘 전망대라는 별칭도 있다. 입구에서 덧신을 신고 걷다 보면 마치 물 위를 걷는 듯한 느낌을 받았다.  다리 끝부분에 강화유리로 만든 투명 바닥도 있어서 아찔하다. 파노라마처럼 펼쳐진 해안경관이 아름다웠다.  입구에 6개월 후에 받을 수 있는 느린 우체통도 있다. 엽서는 도보 3분 거리에 자리한 관광안내소 3층에서 구입했다. 난류와 한류가 섞이는 동해의 남쪽 끝에 자리 잡고 있어서 옛날부터 물고기가 풍부하다는 청사포는 벚꽃 명소 달맞이길 아래에 자리한 작은 포구이다. 그래서인지 횟집과 조개구이로 유명하다.  청사포 모노레일 주차장이 자리한 곳에 위치하여 해운대 해변열차와 스카이캡슐로도 구경할 수 있는 곳이다.  ​4. 송정해수욕장  해운대구 송정동 712-2의 멋진 바다와 함께할 수 있는 대한민국 테마여행 10선 4권역 남쪽빛감성여행으로 광안리, 해운대 이어서 송정해수욕장도 추천하고 싶어진다. 길이 2km, 너비 50m 백사장과 어우러진 푸른 바다를 구경하고 있으면 힐링이 된다. 주차장은 송림공원 입구에 위치한다.  해변열차 해운대 블루라인파크, 스카이갭슐 등 즐길 거리가 가까운 거리에 위치하여 두루두루 구경하기 좋은 해변이다.  ​5. 해운대 달맞이길과 해월정광역시 해운대구 중동의 몽마르트라는 별칭도 매력적인 달맞이길에서 허리 굵은 벚나무 터널도 만날 수 있다.  송정해수욕장 입구까지 이어져 봄에 드라이브 코스로 국내여행 갈만하다. 대한 팔경에도 포함시킨  달맞이 정자라는  해월정에서 만나는 일출도 아름다워 일부러 찾았다. 화창한 날이면 일본 대마도까지 구경할 수 있다고 한다.  주차장에서 가까운 계단을 오르면 1997년 2월에 새롭게 건립된 정자 해월정이 고풍스러운 분위기를 뽐내며 우뚝 서 있는 것을 볼 수 있다. 도보 15분 거리에   해변열차 해운대 블루라인파크와  스카이캡슐 이용할 수 있는 청사포 모노레일 주차장도 위치한다.  ​6. 일출 명소 해마루달맞이길 해월정에서 차로 1분 정도 이동하면 2005년 에서 열린 APEC 정상 회의 성공적인 개최를 기념하여 건립된 해마루를 만날 수 있다. '일출을 처음으로 맞이하는 산등성의 꼭대기'라는 뜻을 지닌 정자로 수평선과 어우러진 청사포를 한눈에 바라볼 수 있다.  지나왔던 해월정 외에도 이기대 공원, 태종대까지 눈에 들어와 갈만한 국내 여행지 추천 하게 만들었다. 해운대 해변열차 블루라인파크 이용할 수 있는 청사포 모노레일 정거장과 송정해수욕장 중간 지점에 위치한다. 입구에서 175개의 나무 계단을 오르면 아름다운 풍경이 기다린다. 지금까지 국내여행 활성화를 위해  대표 관광지와 연계한 대한민국 테마여행 10선 4권역 남쪽빛 감성 창작여행 티켓 상품과 함께했다. ​   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해월정광역시 해운대구 중동 산42-25광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
안녕하세요! 우짜네 해운대에서 기차를 타는 곳이 있다고 해서 가봤습니다.기차가 있는 곳은 어디든지 간다간다🚞#기차를좋아하는아이​ ​이 곳은 엘시티 근처에 위치해 있어요 그래서 찾기에 어렵지 않더라구요바로 위에 미포주차장이 있습니당!저희는 주차장이 잘 안보여서 지나쳤다가 다시 발견해서 차를 돌려왔어요 ㅋㅋ​   ​가다보면 예쁜 길이 있고 멋져요독특하고 신기하네요  운영시간매일 09:30 - 18:00 (11월-4월)매일 09:30 - 19:30 (5월-6월, 9월-10월)매일 09:30 - 21:30 (7월-8월)​  입장료해운대 해변열차 1회 이용권7,000원해운대 해변열차 2회 이용권10,000원해운대 해변열차 자유 이용권13,000원해운대 스카이캡슐 편도 1~2인승30,000원해운대 스카이캡슐 편도 3인승39,000원해운대 스카이캡슐 편도 4인승44,000원해운대 스카이캡슐 왕복 1~2인승55,000원해운대 스카이캡슐 왕복 3인승69,000원해운대 스카이캡슐 왕복 4인승77,000원스카이캡슐 2020년 12월 말부터 운행예정36개월미만은 무료탑승이고저는 홈페이지에서 예약했어요!​홈페이지 ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​길을 걷다보면 미포정류장이 나옵니다.입구부터 여기까지 길지 않아요 5-10분 내외에요여기는 해운대근처라 저는 여기에서 탑승을 하는 표를 예약했어요미포역미포역하길래 도대체 어디야 했는 데 해운대에서 타실 분은 이쪽에서 탑승하는 걸로 예매하시면 됩니다 ㅋㅋ​ ​현장에서도 표를 구매하실 수 있구여 무인발매기도 있습니다해운대 구민과 시민은 요금이 할인됩니다.​ ​구매하시면 QR코드로 직원분이 확인해주세요 저희는 5인가족인데 36개월미만 아이가 한명있어서 4개만 끊었어요  대인, 소인으로 가격이 나눠지는 게 아니라 몇번 탈거냐로 가격이 달라요저희는 왕복으로 할거라 2회용으로 샀어요인당 만원이에요몇시에 타는지도 예약이 가능해서 타고 싶은 시간에 미리 예매하면 기다림없이 탈 수 있어서 편했습니다​  ​탑승을 위해 기다리고 있어요둘찌는 잠이 들어서 ㅋㅋ 엄마가 안고 계세요타기만을 기다렸는 데 꼭 탈때되니까 자더라구요ㅠㅠ흐구흐구 담에 또 타자​ ​열차가 도착해서 탑승해요정류장은 총 6군데이고, 편도로 약 30분정도 걸린데요평균속도15km 입니다​  ​자리는 다 한쪽 창측을 볼 수 있게 2층으로 해놨구요 사람들이 별로 없어서 널널하게 다 떨어져 앉았어요​양쪽으로 문이 있고 정류장마다 내리는 문은 다른거 같아요 작은 창문도 있어서 답답하신 분들은 조금씩 열고 닫고 하면 좋을거 같아요​ 해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다  ​밖으로 멋진 바다가 펼쳐지네요햇살을 받으니 반짝반짝 빛이나요덩달아 제 얼굴도 빛이나네요 ㅋㅋㅋ 자외선을 바로바로 얼굴이 받네요그래도 선크림 듬뿍 발랐으니 괜찮아요​ ​스크린 화면으로 내릴역이 나오구요안내방송이 나옵니다 중간중간 펼쳐진 풍경들에 따라 또 정류장의 에 따라 설명하는 방송이 나와서 들으면서 여행하는 재미를 느낄 수가 있더라구요​ ​지나가시는 분들이 신기하게 봐주시고 가끔 인사도 해주는 분도 계셨어요​  ​옆으로 산책길 코스가 쫘-악 되어 있어요많이들 걸으시면서 다니시더라구요걷는코스는 입장료도 없으니 산책하기에 좋을 거 같아요저도 다음에는 도전해보고 싶지만 엄두는 안나요 ㅋㅋ왜냐하면 중간에 애들이 안아달라고 하면 답이 없거든요 하하​ ​마지막역은 송정역이에요저는 중간의 역에서 하나도 안내리고 끝까지 갔어요 ㅋㅋ2회용 표를 끊어서 두번만 타야되니 끝까지 갔다가 탑승하고 다시 미포역으로 왔습니다.​  ​노란색기차도 와서 찍어봤어요알록달록 기차가 예뻐요haeundae blue line park기찻길이 하나인데 왕복으로 왔다갔다하잖아요. 그래서 중간에 정차할 수 있는 길을 만들어 반대편 기차가 오면 기다렸다 가고 하더라구요안내방송이 나옵니다  ​수험생이벤트도 하고 있습니다30% 특별할인   미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 
안녕하세요. 기분 좋은 주말 오후입니다. 곧 더위가 시작될 것 같다는날씨 관련 기사를 종종 보는 요즘! 더 더워지기 전에 가족여행을 한번다녀오고 싶다 생각하시는 분들,또 곧 시작될 6월 황금 연휴에가족과 즐거운 추억을 만들 수 있는장소를 찾으시는 분들을 위해 해운대 청사포 블루라인 파크가족여행으로 다녀온 후기를 올려 보려고 합니다. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 과 해운대는 오래 전부터여름 관광지로 인기가 있던 곳이지만요즘은 저가 항공도 많아지고KTX만 타도 금방 도착을 하기 때문에서울이나 수도권에서도 당일치기여행으로 많이 방문을 하시는데요, 오늘 소개드릴 해운대 블루라인 파크같은 경우 역 기준으로 약 40분,김해공항을 기준으로 하면 1시간 정도차량으로 이동을 해야 도착할 수 있는위치에 있습니다. 단지 해운대 블루라인 파크 하나만보고 이동을 하기에는 이동 시간이길다 느끼실 수 있지만, 근처에 다른 관광지를 둘러보신다고 생각하시면먼 길은 아닌 것 같다는 생각입니다. Previous imageNext image 해운대 블루라인 파크 타는 곳입구에 있던 리플렛인데요,나름 유용한 정보를 담고 있는 것 같아사진으로 길게 찍어 보았습니다. 인터넷 홈페이지 등에서 같은 내용을쉽게 확인하실 수 있어요! 사진에서 보시는 것처럼 해운대블루라인 파크 이용 가능 교통수단은스카이캡슐과 해변열차로,스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만,해변열차는 미포에서 송정역까지이용을 하실 수 있습니다. 두개가 겹치는 구간도 있지만해변열차가 좀더 운행 구간이 긴 편인데요, 티켓 구입을 하실 때 각각을한번씩 이용하는 편도표를 구입해서타실 수도 있고 해변열차자유이용권이나 스카이캡슐과 해변열차묶음 상품까지 합리적으로구입을 하실 수 있도록 여러가지옵션을 제시해 두고 있습니다. 인터넷으로 예매도 가능하고현장 구매도 가능한데요, 전날  숙소를 특가로 구입을 하고급하게 떠나게 된  여행이라별도의 예매는 하지 않고 현장에서그때그때 필요한 티켓을 구매했어요. 저는 종종  쪽으로 놀러 오는 일이잦은 편인데 송정역이라는 지명을많이 들어봤지만, 이런 역사를 가지고 있는국가등록문화재라는 사실은 전혀모르고 있었거든요, 신기한 마음에한번 사진으로 남겨 보았습니다.  사진을 한번 찍고 송정역에서 해변 열차에탑승을 했는데요, 열차의 앞 부분은트램 같은 느낌도 들고 예쁜 블루 컬러가관광열차라는 기분이 확실히 들도록잘 꾸며 놓은 것 같았어요. 일본 관광을 가보면 각 지역마다 있는 기차가 많아 하나씩 타보는재미가 있었는데, 코로나19로 해외를잘 못 가는 요즘 마치 외국여행을 온느낌으로 해운대 블루라인 파크해변 열차를 탑승해 보았습니다.  열차 노선표는 일반 지하철 노선도처럼이 있거나 하지는 않았는데요,심플하게 딱 6군데 정차를 하는 열차지만각각의 코스마다 전부 정차를 해서시간을 보내도 좋을 만큼의 관광지라서선택과 집중이 중요할 것 같다는 생각이 들었습니다. Previous imageNext image 해운대 블루라인 파크 열차 안에서바깥 풍경을 담아 보았는데요,우리나라가 맞나 싶을 정도로환상적인 뷰가 펼쳐지고 카메라에담아지는 것은 그보다 못하다는 사실! 직접 방문하셔서 눈으로 확인을해 주시면 좋을 것 같습니다!  왜 관광지로 이 오랫동안 인기를유지할 수 있는지, 요즘 화려한 곳들이많이 생겼다고 하지만 이런 뷰가 있는조용하고 한적한 곳도 충분히매력이 있다는 생각이 듭니다. Previous imageNext image 저희는 다릿돌전망대에 한번 내려서깨끗한 공기도 마시고 발 아래로 보이는 앞바다도 한참을 구경했어요. 이곳은 달맞이 터널로 마침 위로 지나가는스카이캡슐의 노랑 컬러가 사진의색감을 한층 살아나게 해 주네요. 가족 중 고소공포증을 호소하는사람이 있어 스카이캡슐은 타보지 못하고해변 열차만 탑승을 했지만더 프라이빗한 이용을 원하신다면해변열차보다 스카이캡슐 이용을선호하실 것 같아요.  해운대 블루라인 파크 열차를타고 내리면서 사진도 찍고 여유롭게시간도 보내면서 에서의 한때를만끽할 수 있었는데요, 어르신들도 아이들도 모두 좋아할만한 여행 코스라는 생각이 들어가족여행지로 추천을 해 드리고 싶습니다. 감사합니다.​​ 베스트하우징케어경기도 성남시 중원구 갈마치로288번길 14 ​ 
안녕하세요 김프로미트입니다 😁이번 포스팅은 해운대 블루라인파크안에 자리잡은 루프탑카페 몽떼104입니다~☕  ​ 해운대 블루라인파크 기분업​루프탑카페 몽떼104feat 김프로미트화창한 날씨 아이들과 함께 마실가기 좋은 해운대 미포 블루라인파크 해운대해변열차와 해운대스카이캡슐이 있어 연인이나 가족들과 함께하기 좋은 장소로 급부상중이다 블루라인광장에는 여러 포토존이 있는데 아직 개발되지않은 과거 모습과 개발중인 현재 모습 그리고 미래도시같은 엘시티까지 과거와현재, 미래가 공존하는 듯한 모습이다 찾아간 곳은 미포 블루라인파크 안쪽에 위치한 핫플 루프탑카페 몽떼104  몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104 [주소] 광역시 해운대구 달맞이길 104번길 18-19 몽떼104  주차는 문텐로드 관광 공영주차장을 이용하면 된다​주차 후 블루라인광장을 따라 꽃길을 지나 안쪽으로 쭈~욱 들어가면 된다 열차 대기하는 줄을 지나 왼쪽 통로로 들어가면 몽떼 104로 가는 길목이 나온다 오른쪽엔 해변열차와 스카이캡슐이 지나다니는 레일이 보인다 드디어 도착~ 색감이 예쁜 의자와 테이블이 카페앞에 아기자기하게 자리잡고 있다 몽떼104는 1층과 루프탑, 오더하는곳이 각자 공간이 분리되어 있다  1층에선 조용히 커피를 즐길수 있고 통창으로 해변열차도 감상할 수 있다  루프탑은 노키즈존으로 운영중이다  루프탑 오른쪽은 공간이 좁아 2인 위주로 되어있다  루프탑 왼쪽은 제대로 뷰를 감상할 수 있다 멀리보이는 바다와 높디높은 엘시티와 해변열차, 스카이캡슐까지~~~ 해변열차는 트램 느낌도 나면서 각 경유지마다 이  돋보인다 스카이캡슐과 뒤로 보이는 경치는  와~ 여기가 한국인가~ ​이국적인 느낌이 물씬 느껴진다 주문은 1층 옆에 위치한 오더와 픽업을 하는 곳에서 하면 된다  메뉴판은 카운터겸 주문하는 곳 앞에 비치되어 있고 옆쪽에는 각종 케이크와 음료들이 준비되어 있다​플레인 요거트 스무디와 자몽에이드, 펌프킨케이크 주문~ 잠시뒤 나온 메뉴들 루프탑에 자리잡고 지나가는 스카이캡슐과 해변열차를 구경한다 에서 제일 높은 엘시티도 너무 멋지고  간간히 손을 흔드는 학생들도 있어 같이 손을 흔들다보니 웃음이 절로 나온다​시원한 바다와 이국적인 뷰, 그리고 높은 빌딩까지 재미있고 기분좋게 해주는 루프탑 카페 영업 시간​​오전 10시 30분 ~ 오후 7시화요일 휴무 
오랜만에 쓰는 2일차네요...ㅎㅎ저녁에 꽤나 일찍 잠들고 일어난 둘째날​둘째날도 역시 날씨가 너무너무 좋았어요일정은 둘째날은 간단했습니다​체크아웃-해운대 블루라인파크 해변열차-송정 해수욕장(왕복)-집으로​이렇게 아주 간단했어요​ 체크아웃하면서 해운대 산책도 하고 전통시장에 잠깐 다시 들러어제 그 줄 서있던(노맛집 맞은편)에 들렀어요 이 집도 떡볶이 때깔은 참 고운데...과연 어제 사람들이 바글바글했던 이유가 남득 될 정도일까 했는데포장해서 먹긴했지만예 맛있어요역시 줄 서는 데에는 이유가 있어요적당히 달큰하고 맵찔이 기준 매웠지만맛있었어요ㅎㅎ 떡볶이다운 맛  저는 에서 먹어야 제일 맛있는 물떡을 먹었어요푹 담궈져 은은한 어묵의 향이 밴 말캉말캉한 가래떡간장을 발라 먹으니 진짜 너무 부드럽고 쫀득하고 맛있었어요ㅎㅎ호떡을 또 못 먹은 게 아쉽네요다음에 또 와야겠어요 다 먹고 블루라인 파크로 갔습니다해운대 해변에서 차로 5~10분 정도? 굉장히 가까워요 블루라인파크의 루트입니다이렇게 보면 먼가..? 싶은데산책로가 있는 걸 보니 총 길이 5.4km정도였나했던 것 같아요 (맞나) 지나가다 엄마랑 아빠랑 보면서 너무 예뻐서 찍었는데진짜일까 가짜일까 했더니아빠가  지금 11월이라고 말씀하신 걸 보고 조화인 걸 알았어요금방 한 건 지 관리를 잘 한 건 지는 모르겠지만정말 화사하고 예쁘더라구요 미포정거장입니다!!여기가 시작지에요서울에서도 진짜 많이 본 카페 미뇽이 여기에도 있어요​ 열차 운행표입니다모바일로도 구매가 가능한 걸로 아는데인원 수가 정해져있기 때문에 원하는 시간에 못 탈 수도 있어요저는 월요일에 갔는데도 꽤 많은 사람이 있었고11시 20분쯤 도착했는데 12시꺼 탔던 것 같아요​한 가지 단점이구나 싶었던 건12시 열차면 11시 40분(약 20분 전)부터 입장 줄을 섭니다근데 입장 줄을 그 날이 평일이고 평소보다사람이 적어서 그랬던 탓인 지는 몰라도 앞에서 기가폰같은 마이크로12시 열차 탑승 준비하세요하고 방송을 해주세요그 방송을 듣고 줄을 서면 탑승장으로 이동합니다​그런데 방송 소리가 작기도 하고,오래 안 하셔서 모바일 구매하신 분들은대기 없다고 안내 받으셨어도 꼭 직원에게 입장 줄이본인이 타시는 시간대 열차의 줄이 맞는 지 확인 하시는 게 좋아요대기 시간 없다고 안내 받으신 분들은 11시 45분차라서매표소에서 물어보니 줄 서라는 안내 받고,또 줄 섰더니 알고보니 12시 줄이라서 열차 놓치신 분을 당일에두 팀이나 발견했어요ㅠㅠ모바일 구매하시는 분들은 꼭!! 줄 확인 하시길 바라겠습니다 요금 참고하소서...저는 송정 가는게 목표라서 왕복권을 샀어요자유이용권은 원하는 곳에서 승하차 가능하고왕복권은 한 곳에서만 내려 왕복해야합니다소요시간미포-송정역까지 30분 걸린 거 같아요​스카이캡슐은.....진짜 겉에서 보기에만 예쁜 것 같아요가격도 비싸고, 열차보다 느리게가고 또 코스도 짧습니다전 취향이 아니었어욥...  탑승장에서 열차가 들어오면 열차를 탑니다 모두 측면을 향해 바라볼 수 있게 되어있고,돌아올 때는 입석도 하는 걸로 알고 있어요또한 지정좌석제가 아닌 자유좌석입니다가족단위가 많아서 아이들도 많았어요ㅎㅎㅎ 출발하는 해변열차!바로 바다가 보이고, 마을이 보이고들르는 정류장마다 이있어요​ 도착한 송정역!이건 사진용 열차에요열차에서 사진 찍으시는 분들이 많은 지안내원분들께서 열차 앞 말고 이 열차 앞에서 찍으라고 하시더라구요​ 송정 해수욕장은 서핑으로도 유명해서 알고 있었어요날이 따뜻해서 그런 지 서핑, 윈드 서핑을 하시는 분들이정말 많았어요파도가 잔잔해서 잘 보진 못했지만나중에 큰 파도가 오면서 멋지게 서핑하시는 분들이 계셨어요바다를 무서워하는 저는 그저 감탄만 했지요...​  그리고 원래는 문토스트를 가려고했는데이 날 2시에 문을 열더라구요ㅠㅠ저는 1시에는 돌아가는 버스를 타야했기에 문토스트는 먹지못했어요ㅠㅠ다시 와야할 이유가 또 생겼네요(1. 문토스트 2.씨앗호떡)​여기 토스트도 문토스트와 비슷한 것 같아서 엄마아빠가 비슷할테니 먹어보자 하시고목도 말라서 근처 카페에 앉아서 토스트와 음료를 시켰어요토스트는 저는 피클 싫어하는데 안에 다진 피클때문에너무 피클맛만 나서 안 먹었어요 제 취향 아니었습니다ㅠㅠ그리고 청귤에이드는...너어어어어ㅓ무 달았어요사장님은 정말 너무너무 친절하셨지만 음식들이 제 취향이 아니었어요 짧게 있다가 1시 12분 열차를 타러 다시 정류장으로 갔어요돌아오면서 발견한 청사포 다릿돌 전망대와 전 저기 절대 못가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 정말 바다 위에 있는 전망대가 너무너무 신기했어요여기서도 많이 내리시더라구요​정말 원없이 바다를 보고 온 이번 여행(사실 감천 문화마을도 갔지만 핫플 반대쪽에 주차해서너무 힘들고 지쳐서 그냥 집에 갔습니다)짧고 굵은 가족여행 너무너무 즐거웠어요​다음에는 좀 더 좋은 상황에이 날과 같은 날씨로즐거운 여행을 또 다녀오고싶네요​해운대 블루라인 파크는 가족/친구/연인에게모두 추천하는 코스입니다아예 자유이용권으로 시간을 많이 투자해서구석구석 둘러보시는 것도 추천해요! 
​​해운대 블루라인파크 해변열차청사포 다릿돌 전망대글,사진©비비모도리​​ ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.날이 좋은 날 청사포를 다녀왔어요.청사포로 들어서는 입구에는 해운대 블루라인파크 해변열차 청사포역이 있어서 블루라인파크 해변열차를 타고 청사포 여행을 오신분들이 많았어요.아무래도  청사포는 주차공간이 협소하기도 하고  조개구이 맛집이 모여있기 때문에 술한잔 하려면 해변열차를 이용하는게 편해요.​  ​​해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 청사포 다릿돌 전망대역에 내리면 청사포다릿돌전망대가 있는 입구에 바로 도착해요.​​  ​​해운대 블루라인파크 해변열차는 현재 간이정거장에서 발권 불가(구덕포,다릿돌전망대,달맞이터널)​해운대 블루라인파크 해변열차 주차장청사포 주차장 해운대구 중동 553-1​   ​​블루라인파크 해변열차는 10분~30분 간격으로 운행합니다.오전 9시 30분부터 오전 11시 전에는 30분에 1대씩 운행되며 오전 11시 이후 부터는 1시간에 3대씩 운행되고 있습니다.역마다 운행시간표가 안내되어 있으니 참고해서 여행을 즐겼어요.​​  ​블루라인파크 해변열차를 이용하지 않고 청사포 주차장에 주차 후 도보로 청사포 다릿돌 전망대에 방문할 경우 계단이 보입니다.계단이 그리 많지 않아서 올라가기 어렵지 않았어요.노약자 및 장애인 전용 엘리베이터도 있기 때문에 몸이 불편한 분들은 청사포 다릿돌 전망대 엘리베이터를 타고 이동하시면 됩니다.​ ​​현재 청사포 다릿돌 전망대 아래에서 보면 공사중인 모습을 볼 수 있는데 안내에 따르면 추가 공사 진행중이라고 하더라고요.기존의 청사포 다릿돌 전망대의 길이는 72.5m 인데 추가로 공사하는 구간은 기존의 구간보다 더 긴 118.469m라고 합니다.2023년 6월 30일까지 진행되는 공사 후 현재의 모습은 볼 수 없게 되고 190M 길이의 새로운 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있어요.​​  ​​청사포 다릿돌 전망대 입구에는 청사포 다릿돌 전망대 포토존과 함께 올해 임진년을 맞이해서 흑호랑이 복주머니 포토존이설치되어 있었어요.청사포 다릿돌 느린 우체통은 소원을 담아 적은 엽서를 6개월뒤에 받아볼 수 있는 이색 체험입니다.관광안내소에서 엽서와 우표를 구매해야하는데 가격은 1,500원입니다.동선상 관광안내소를 들려 엽서,우표를 구매 후 청사포 다릿돌전망대 느린우체통으로 이동해야 편해요.여행지에서 느린우체통을 이용하면 특별한 추억이 하나 더 생기는 것 같아요.​​  ​​ 청사포 다릿돌전망대운영시간오전9시~18시눈,비,강풍 시 개방제한​입장료 무료​​ ​​지난 번 여행 온 친구와 강풍이 불던 날 청사포를 찾았는데 그때는 안정상의 문제로 청사포 다릿돌 전망대 입장이 불가했어요.이번에 방문했을 땐 날이 따뜻하고 바람도 많이 불지 않아서 입장이 가능했습니다. 청사포 다릿돌 전망대는 입장 시 손소독과 체온측정만 하면 입장이 가능합니다.​​  ​​전망대 입구에 계신 직원분께서 안내해주신대로 신발 위 덧신을 신고 입장했어요.청사포 다릿돌 전망대는 유리로 이루어져 있는 부분이 있기 때문에 덧신을 신어야 한다고 하셨습니다.​​  ​​전망대로 걸어가보니 멀리서 봤을 때보다 규모가 크고 사방으로 탁 트여있었어요.입구 기준 왼쪽편은 통 유리로 이루어져 있어서 스릴을 느낄 수 있었습니다. 덧신을 신고 있는 모습이 웃기긴 했지만 투명으로 되어 있는 공간이 포토존이라 저도 사진을 한장 남겨보았어요.​​   ​​전망대 왼쪽은 바닥과 난간 모두 투명으로 되어 있었고 중앙은 폭이 좁은 투명바닥으로 이루어져 있었어요.오른쪽은 난간만 투명이였고 바닥은 나무데크로 이루어져 있었습니다.청사포 다릿돌 전망대는 전체가 투명 다리가 아니라 나무데크 부분도 있어서 고소공포증이 있더라도 나무데크 구간으로 걸으실 수 있을 것 같아요.​​   ​​다릿돌 전망대를 걸으며 각자 원하는 구간에서 원하는 방식대로 청사포 오션뷰를 즐겼습니다.청사포 해안에서 해상 등대까지 늘어선 다섯암초가 징검다리 같아서 전망대 이름을 다릿돌 전망대로 지었다고 해요.해산물이 풍부한 바다인만큼 청사포 해녀분들께서 물질을 하는 장소이기 때문에 전망대에서 볼 수 있으며 해안가를 따라  조개구이 맛집이 줄지어 있습니다.청사포는  조개구이 맛집이 모여있어서 유명하기도 해요.​​  ​​청사포 다릿돌 전망대는 입장료도 무료지만 망원경도 무료로 이용할 수 있어요.망원경으로 보니 지나가는 배와 배에 타고 계신분들도 보였고 청사포의 등대들도 더 가까이서 볼 수 있었어요.어른도 아이도 망원경을 통해 청사포의 오션뷰를 즐겼어요.  ​​청사포 다릿돌 전망대에 서서 보니 해운대 블루라인파크 해변열차가 역으로 들어오는 모습도 볼 수 있었습니다.저는  사람이라 자주 보는 풍경이지만  여행객분들은 청사포에서 해변열차도 타고 조개구이도 먹고 다릿돌 전망대에서 오션뷰를 즐긴다면 만족하실 것 같아서  여행 코스로 추천하고 싶어요.​​  ​​오후 5시쯤 되니 해가 서서히 지기 시작하며 청사포의 일몰을 감상할 수 있었습니다.더 어두워지기 전 청사포역으로 이동해서 청사포 등대도 보고 청사포의 일몰을 제대로 감상하기 위해 이동했어요.다릿돌 전망대를 간단하게 둘러보고 사진을 찍으신다고 해도 2-30분 정도 소요되며 그 시간동안 충분히 다 둘러 볼 수 있는 가벼운 청사포 여행 코스였어요.​​  ​​   ​​다릿돌 전망대에서 나오니 관광안내소 입구가 보입니다.이곳에서 청사포 느린우체통 엽서도 구매할 수 있고 다양한 제품들을 판매하고 있기 때문에 지나칠 수 없어서 들려봤습니다.​​ ​매장에선 해운대 특산품 다릿돌 미역을 판매하고 있었어요.가격도 크게 부담스럽지 않고 패키지가 있고 깔끔해서 부모님 선물용으로 구매해도 괜찮을 것 같은 제품이였어요.​   ​​한쪽에는 이 연상되는 엽서들을 판매중이였는데 가격은 장당 1,000원이였어요.우표를 따로 구매해서 느린우체통에 넣으면 6개월 뒤 받아볼 수 있습니다.요즘  관광지에서 대선 굿즈를 판매하던데 청사포 기념품샵에서도 판매중이더라고요.생각보다 부담스럽지 않은 가격에 다양한 상품들을 판매중이라 여행 기념품 구매하기 좋았어요.​   ​​한 층 내려와 2층으로 가보니 바리스타 자격 수업을 들을 수 있는 공간이 있었어요.평소 핸드드립과 바리스타 자격과정에 관심이 있으셨던 분들은 내방 또는 전화문의 후 수업을 들어볼 수 있다고 해요.저는 청사포 일몰을 감상하기 위해 이동했어요.​​ ​청사포 해안도로길을 따라 10분 정도 걸으니 청사포 등대가 보였습니다. 바다 명소와는 다른 매력이 있는 청사포 해변의 일몰을 감상하며 청사포 당일치기 여행을 마무리했습니다.여행 중 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승계획이 있으시다면 청사포와 다릿돌전망대를 함께 다녀오시길 바래요!​ 블루라인파크 해변열차 타고 즐기는 청사포 여행청사포역부터 다릿돌 전망대까지 들려보세요 조개구이 맛집도 모여있어요. #해변열차 #해변열차 #일몰#해운대해변열차 ##청사포 #청사포다릿돌전망대  
​안녕하세요?오늘은 의 블루라인 파크에 대해 소개해 볼게요.​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이라고 해요.​  ​  ​ ​​​​ ​해운대 블루라인파크는 미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장등 총 6개의 정거장이 있어요.​​노선 : 미포 ~ 청사포 ~ 송정역 4.8Km 왕복운행매표소 위치 : 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장무인발권기 위치 : 미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장평균 속도 : 15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)운행 간격운행 간격 :  3 회/시간당 (3편성) * 열차상황에 따라 달라질 수 있습니다.​​ ​저희는 송정역 옆의 주차장에 주차를 하고 매표소로 갔어요. 옛날 작은 기차역의 모습을 엿볼수 있더라구요.​​ ​이용요금은 위 사진을 참고하세요.해변열차는 1회 이용, 2회 이용, 자유이용권이 있어요.자유이용권은 왕복으로 오가며 모든 정거장에서 내릴 수 있는데, 발권하시려면 어느 정거장에서 내려서 즐기실지 계획하고 타세요.모든 정거장에서 내릴 수 있지만 그럴려면 시간이 엄청 걸리고 뙤약볕에선 조금 힘들어요.정거장마다의 을 몰라서 저희는 약간 허둥대다가 두정거장에서만 내렸어요.열차를 타면 보이는건 거의 바다 절경뿐이어서정거장의 을 알 수 없어요.방송으로 조금 나오긴 하지만요.​ (출처:해운대 블루라인파크 가이드북)​스카이캡슐은 편도와 왕복 티켓이 있는데 미포와 청사포구간까지만 있어요.프라이빗하게 즐기시려면 지상 10m위를달리는 캡슐열차를 타시면 좋아요.다만, 에어컨은 없고 써큘레이터 선풍기만 있다고 하니 무더운 날엔 좀 덥지 않을까 해요.​​ ​송정역에 정차해 있는 녹색, 노란색 해변열차가너무 예쁘더라구요.​​​  ​​  ​열차 내부 모습이에요.코로나로 탑승 인원수의 제한이 있어서격상 단계에 따라 탑승 대기 시간이 있을 수 있어요.의자는 계단식으로, 두개의 단차로 의자가모두 바다쪽을 바라보게 위치해 있어요.지정석은 아니구요.​​  ​해변열차 창밖으로 보이는 바다풍경이에요.바다풍경만 계속 보여요. ㅎㅎ 기찻길 바로옆의 구간에서 해변을 바라보며 걸어서 갈수도 있어요.하지만 무더운 여름이라 아이들은 조금 힘들기도 해요.​​저희는 송정에서 미포정거장까지 간 다음에 내려서  다시 돌아오는 다음 정거장인 달맞이터널까지 걸어갔는데 아주 짧은 구간임에도 너무 더워서 아이들이 힘들어 했어요.​​ ​달맞이 터널 정거장은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳으로 해변은 지난 30여년간 일반인의 접근이 차단되었던 곳으로 몽돌해변이 얼마전에 공개되었고 앞으로 전망대 등 각종 편의시설을 조성할 계획이라고 해요.​​  ​지상위로 스카이캡슐이 지나가는걸 볼 수 있어요.연인끼리, 가족끼리 오붓하게 타려면 스카이캡슐이 좋을듯 해요.넘 예쁘고 귀여웠어요.열차들만 보면 이국적인 분위기가 나네요.​​​​ ​달맞이터널 정거장에선 특별히 할게 없어서 열차를 좀 기다렸네요. 각 정거장마다 열차 오는 시간을 확인해서탑승준비를 하셔야 해요.티켓은 잃어버리면 안되니 잘 보관하시구요.​비수기 & 동절기11월~4월 - 주중 : 30분간격 운행 / 휴일 : 15분간격 운행​성수기5월~6월, 9월~10월 : 15분간격 운행​극성수기7월~8월 : 15분간격 운행​​ ​다시 해변열차를 타고 청사포정거장을 지나다릿돌 전망대 정거장에서 내렸어요.​​  ​20분간 다릿돌 전망대를 돌아보고 다시 해변열차를 탔네요.​​저희는 아이들이 힘들어해서 다시 송정정거장으로 향했어요.​중간에 구덕포 정거장은 갈대와 기암괴석이아름다운 지역으로 지금은 이색적인 분위기의 레스토랑과 카페들이 많이 들어서 있다고 해요.​송정정거장은 서퍼들의 천국인 송정해수욕장이 너무 매력적이더라구요. 코로나 때문에 즐기지 못해 많이 아쉬웠네요.​​  ​해운대 블루라인파크는 이국적인 해변열차를 타고 멋진 바다를 감상할 수 있어 좋았어요.각 정거장별로 다 둘러보진 못했는데 나중에 더 개발되면 다시 와보고 싶네요.다음엔 스카이캡슐도 타봐야겠어요^^​​​간편예약  하시려면 아래를 클릭하세요⬇️https://www.bluelinepark.com/booking.do ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​맛집 "바릇식당"후기⬇️https://m.blog.naver.com/yyoka1/222447644355  기장 일광 맛집 바릇식당 바다뷰 보며 꼬막비빔밥안녕하세요? 오늘은  기장 일광에 있는 맛집 "바릇식당"을 소개해 볼까 해요. 바릇식당은 꼬...m.blog.naver.com ​은하수진주 팬하기 ⬇️https://in.naver.com/yyoka1 [네이버 인플루언서] 은하수진주창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​#여행 #해운대 #블루라인파크 #가볼만한곳 #해변열차 #스카이캡슐 #캡슐열차 #송정역 #송정해수욕장​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
 딩가딩가 즐거운 딩루입니다  오늘은  해운대 블루라인파크해변열차 타고 온 후기 포스팅이에요해운대 블루라인파크 유명하다고해서한번 타봤는데요!어느곳에서 타면 좋을지, 또 주차는어디서 지원해주는지 등등자세한 후기 적어볼게요 고고​​#여행 #해운대여행 #해운대 ​해운대 블루라인파크 정거장 확인​ ​미포 > 달맞이터널 > 청사포 > 다릿돌 전망대 > 구덕포 > 송정​​처음엔 예매를 먼저 해야된다는데 해변열차를 어디서 어떻게 타는지잘 모르니깐 헷갈리더라구요​​어디서 탈 건지?미포정거장 청사포정거장 송정정거장이렇게 세 군데에서는 매표소가 있습니다​① 한 번 탈건지② 두 번 탈건지③ 자유이용권 끊을건지고르면 됩니다​① 미포(승차) → 송정(하차) 1번끝​② 미포(승차) → 청사포(하차) 청사포(승차) →송정(하차)2번 탔지만 왕복은 아니죠​② 미포(승차) → 송정(하차) 송정(승차) → 미포(하차)이것도 2번 탄겁니다 요건 왕복​③ 자유이용권은 모든 여섯 정거장을 각각 한 번씩만 승차가 가능한 티켓, 동일정거장에서 두 번 탑승하는건 안돼요..​이해되셨나요!?​ ​위에 있는게 스카이캡슐 열차아래 전철같은게 해변 열차​해운대 블루라인파크에는 해변열차뿐만 아니라스카이캡슐 열차도 있어요!​스카이캡슐 열차는 7~10m 위에 떠있는캡슐열차에 최대 4인까지 탑승 가능한 열차구요​미포 > 청사포청사포 > 미포이렇게만 운행됩니다​​예매하는 곳 가격​공식홈페이지 당일구매 당일사용 가능 (bluelinepark.com)↑사이트 클릭​정상 가격해변열차1회 7000원2회 10000원자유이용권 13000원​스카이캡슐(편도)2인승 30000원3인승 39000원4인승 44000원​해운대 구민, 시민, 어린이할인국가유공자, 장애인, 경로우대, 단체(20인이상)→ 할인 대상자는 현장 발권만 가능, 중복불가​​네이버예약 당일사용불가네이버 지도 (naver.com)↑사이트 클릭​1회 6600원2회 9500원​스카이캡슐(편도)2인승 28000원3인승 36000원4인승 40000원​kkaday사이트 당일사용불가 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권 - KKday↑사이트 클릭​1회 6400원2회 9300원자유 12100원​스카이캡슐(편도)2인승 27800원3인승 35800원4인승 39800원​ ​저는 한화리조트 투숙해서 10%할인 받았어요​해변열차1회 6300원2회 9000원자유 11700원​프런트 데스크에서 직접 구매 가능해요​  ​몇 번 탈건지 먼저 정하고가격 지불하면 이렇게 티켓을 주는데​공식홈페이지 들어가서예매할때 결제수단을 이용권으로 클릭하고들어가서 이용권 코드 입력하면카카오톡으로 모바일 예매권이 날라옵니다​  ​저 종이티켓만 보여주면 매표소 가서다시 발권하라고 하거든요?당황하지말고 카톡으로 날아온모바일 예매권 보여드리면 됩니다티켓확인할때도 저 바코드 찍어요​​한화리조트 외에도​코오롱 씨클라우드 호텔영무파라드호텔호텔일루아펠릭스호텔그랜드엘시티 레지던스미포 오션사이드 호텔플레아드 블랑 호텔아쿠아리움 신세계사이먼  프리미엄 아울렛APP쿠폰​객실키, 영수증 제시시10% 할인되니깐근처 호텔 투숙하시는 분들은꼭 챙기셔서 할인받으시길 바랍니다​​​주차는요??​​공식적으로 블루라인파크 이용시 주차 지원 받을 수 있는 곳은미포정거장 송정정거장 두 군데입니다​✔️미포정거장 기계식 주차장광역시 해운대구 중동947-1요금 2시간 무료 (10분당 700원, 1일 21000원)기계식/타워식 주차승합차 SUV 대형 승용차 주차 불가​✔️문텐로드 공영주차장 (주차혜택없음)광역시 해운대구 중동 974-1(10분당 300원, 1일 8000원)​✔️청사포 공영주차장 (주차혜택없음)광역시 해운대구 중동 553(10분당 300원, 1일 8000원)​✔️송정정거장 주차창광역시 해운대구 송정동 427-2요금 2시간 무료(10분당 500원, 1일 15000원)​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​운영시간​동절기(11~12/1~2월) : 09:30 ~ 18:00비수기(3~4월/10월) : 09:30 ~ 18:30성수기(5~6월/9월) : 09:30 ~ 19:30극성수기(7~8월) : 09:30 ~ 20:30​​# #주차#해운대해변열차 #해운대캡슐열차 ​미포정거장으로 들어가는 입구예쁜 꽃 장식 문이 있어요​ ​안으로 들어가면스카이 캡슐 타는 곳은계단 올라가면 되구요​​#해운대미포정거장 #해운대해변열차매표소 ​매표소가 있습니다​​제가 한 번 이용해 본 결과자유이용권 타실 분들은 자유롭게 이용하면 되고​2회 타실분들은미포에서 탔다가 달맞이터널이나청사포에서 내리면 너무 짧게 느껴져요!!​그래서 일단 미포정거장으로 오셨다가달맞이터널까지는 걸어서 쭉 보고다시 미포로 돌아와서 열차타고 송정까지 갔다가 송정에서 다시미포 돌아오는 루트 추천드립니다!​​ ​이용시간을 보면​미포정거장 첫차 9:30달맞이터널 첫차 9:32​미포>달맞이터널 열차로 2분밖에 안걸려요걷는데도 왕복 30분? 또 데크가 잘 짜져 있어서걷기에도 좋고 옆에 펼쳐진 바다 보면서힐링하기 딱 좋아요​  ​예쁜 무지개색 터널도 볼 수 있습니당​ ​차는 한 시간에 2대에서 3대정도 있는데자주자주 운행중이었어요​청사포 정거장 첫차 9:38다릿돌 전망대 첫차 9:42구덕포 첫차 (송정행) 9:44(미포행) 9:36송정 첫차 9:30​이렇게 첫차 시간으로 보면 소요시간을 예상가능해요​미포 >2분소요> 달맞이터널 >6분소요> 청사포 >4분소요> 다릿돌 전망대 >2분소요> 구덕포 >6분소요> 송정​미포에서 송정까지 20분정도 걸리는데중간에 정차해서 사람들 내리고 타고하는 시간들 합치면 대충 25분정도로 보면 되겠네요​ ​달맞이터널에서 미포가는 길에 찍은 열차​ ​비가 오는 날도 해변열차 운행 해요!!(태풍, 천재지변일시 중단)제가 갔을 땐 정말 날씨가 끝내줘서너무 예쁜 하늘과 바다를 볼 수 있었어요​ ​열차 탑승객은 정해져 있어서빠르게 창가자리를 선점해야 합니다안그러면 서서 가야될 수도 있어요​ ​저는 다행히 창가자리 앉아서예쁜 풍경 바라보면서송정까지 갈 수 있었어요​  ​중간중간에 방송으로 각 정거장의 을설명해주기 때문에 지루할 틈없이 갈 수 있습니다​​#해운대데이트 #데이트 #해운대가볼만한곳 ​송정에 내리면큰 노랑 열차가 하나 정차되어 있었어요​여기서 많이들 찍으시더라구요저도 찰칵​​#송정 #송정 #송정해수욕장 ​송정은 서핑의 성지라서서핑하는 사람이 많았어요아직 바닷물이 차가울텐데대단쓰옆에는 강습하는 분도 계시고저도 다음엔 송정에 서핑하러 가봐야겠네요​ ​바다물이 잔잔해서그냥 바라만 보고 있는것만으로도힐링이 되는 시간이었어요​ ​다시 송정 정거장으로 와서앞서 보여드린 모바일티켓다시 보여주고 탑승을 기다립니다​ ​돌아가는건 빨간 열차네요​열차는 빨강 초록 파랑 이렇게 있는듯한데빨강열차가 사진찍기에도 그렇고보기도 제일 이뻐요​​이렇게 미포정거장까지 쭈욱 타고 가서내렸습니다​아주 만족한 열차여행이었어요!​스카이캡슐은 쫌 너무 비싼편이고해변열차가 진짜 가성비도 괜찮고재밌게 탈 수 있는것 같습니다​날씨 좋을때 가면 진짜 힐링돼요!추천합니당​​​그럼 오늘 포스팅은여기서 마무리할게요​   ​ 
​​안녕하세요. 이니히입니다. 해운대에 스카이캡슐이 생겼다는 소식을 들었어요. 첨엔 캡슐? 뭘까? 궁금했었는데 미리단길을 방문했다가 바로 길 건너에 블루라인파크가 있더라구요. 그래서 가보니 바로 스카이캡슐과 해변열차를 타는 정거장이 있었어요. 뜻하지 않게 스카이캡슐은 운행되는걸 볼수 있었고 해변열차는 보지 못했어요. 그치만 블루라인파크는 제대로 구경하고 왔답니다.​​ ​블루라인파크 주차장인데요. 스카이캡슐이나 해변열차를 타야 이 주차장을 이용할수 있구요. 블루라인파크만 보려면 조금더 올라가면 공영주차장에 주차를 하라고 안내해주세요. 울집 아들램이 기차를 좋아해서 해변열차는 한번 타볼까 했지만 시간상 불가능했어요.(해변열차 예약이 오후까지 다되어 있는 상태였음) ​​ ​공영주차장에 주차하고 내려오는 길에 멀리 바다도 보이고 우뚝 솟아있는 엘시티도 보이구요. 날씨가 정말 좋아서 붙잡고 싶은 봄날이였어요.​​ ​블루라인파크 입구에 노란색 뾰족한 기둥이 공원을 안내해주고 있었어요. 멀리서봐도 한눈에 들어오더라구요. ​​ ​블루라인파크는 동해남부선 옛철길이 폐선되면서 이렇게 멋진 공원으로 탈바꿈했네요. 그전에도 예쁜 철길로 손꼽힐 정도였다고 해요. 블루라인파크, 하늘과 바다가 마주 닿는곳이라고 할만큼 예전 모습도 궁금할만큼 경치가 좋았을것 같아요.​​​ ​철길을 일부 살려두기도 하고 바닥에 철길 모양만 남겨둔곳이 있었어요. 철길 일부분엔 작은 돌멩이도 그대로 둬서 아들램이 자꾸 철길로 가겠대요ㅋㅋㅋ 에는 이렇게 길게 생긴 공원이  없어서 그런지 저도 신기하고 보는 즐거움이 있었어요. ​​ ​쭉 따라 가다보니 첫번째 사진에 보이는 신기하게 생긴 조형물?  같은게 있더라구요. 저게 뭘까 했더니 바로 휴게공간이였어요. 어떤 노부부께서 나란히 앉으셔서 이야기를 나누시던데 참 보기 좋았어요^^ 비오는날도 쏙 들어가서 앉아 있을수 있겠다 싶구요.​​ ​벤치들도 많고 있게 꾸며져 있었어요. 한 여름엔 그늘이 없어서 좀 덥겠다 싶었지만 이런 따스한 봄날엔 햇빛 받으면서 광합성하기 좋겠다는 생각이 들었어요^^​​​ ​정거장으로 가는 공원 거의 끝부분인데 터널을 형상화한것 같은 조형물이 있어요. 아마 예전에 터널도 있었나봐요.​​ ​안내판도 입구에 있었던 노란기둥과 맞춤인가봐요. 안내판도 곳곳에 잘되어 있어요.​​ ​아까 터널같은 조형물을 지나면 미포 블루 라인 광장이 나와요. 바로 옆은 이렇게 밭이 있어서 살짝 쌩뚱맞긴 했어요.​​ ​이곳을 따라 쭉 들어가면 스카이캡슐과 해변열차 타는곳이 나온답니다.​​ ​가격대가 좀 있어요. 제가 12시쯤 갔는데 해변열차는 2시? 정도까지 이미 예약이 끝났더라구요ㅠㅠ 다음 기회에 아들램 기차태워 주려구요.​​ ​바로바로 스카이캡슐이랍니다. 귀엽게 생겼죠? 블루라인파크를 쭉 따라 왔더니 이렇게 스카이캡슐은 볼수 있었어요. 날씨가 좋은날에 이용하면 조금 비싸도 타볼만 할것 같아요. 꽤 천천히 움직여서 놀랐어요. 막 빨리가는게 아니더라구요.​​  ​전 개인적으로 이렇게 본걸로 만족해요^^ 실제로 타보면 다를까요??​​ ​블루라인파크는 이 정거장에서 끝이 아니라 여기 데크길로 쭉 연결되네요. 경치보면서 산책하기엔 충분한것 같아요^^ 저처럼 캡슐이나 열차타지 않고 다니시는 분들도 많았어요. 굳이 스카이캡슐이나 해변열차 타지 않고 블루라인파크만 걸어 보는것도 좋아요♡ ​​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​#해운대가볼만한곳#블루라인파크#스카이캡슐 
4월 11일은내꾸꾸의 생일이당➿내꾸꾸의 생일 파뤼를 위해난 연차를 썼다!이유있는 연차, 할 일 있는 연차🧡 !청사포 바닷가!날씨가 꾸리꾸리 해서 너무 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 타기로 했당.근데 왕복으로 타기엔 굳이라는 생각이 들어서 출발점으로 우리가 가기로 했다.청사포에서 스카이 캡슐을 타고 미포에 도착하면 처치곤란인 차는 두고 가기로 정하기~​청사포에 도착하고 나니까 우리 둘 다 아침 점심을 굶었다는 사실을 크게 인지!배고파아아아아아아아아아아😬  가게 입구 사진은 못 찍었다.아니,  찍을 생각도 못 했다. 별 생각 없이 그냥 청사포정거장에서 제일 가까운 식당에 들어갈 계획으로빙 둘러 보던 중 '청사포쌀국수' 라고 적힌 큰 간판이 눈에 띄였고 메뉴 '곱창쌀국수'에 꽂혀서 홀린 듯바로 들어 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각할 시간도 아까워서 바로 곱창쌀국수 2개 주문!요새 둘 다 매운 걸 먹으면 배가 꾸륵꾸륵해서 맵기는 순한 맵기 선택!근데 갑자기 '반 쎄오'가 나와서 당황했다.저흰 이거 주문한 적 없는 데요?😳 하니깐 직원분이 원래 곱창쌀국수 2개 시키면반 쎄오가 나온다고 말해 주셨다.모르고 있다가 받으니까 먼가 개이득인거 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진에 안 찍혀 있지만 반 쎄오 옆에 라이스페이퍼도 있어서 싸먹으면 된다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ곱창쌀국수 역시 말해모햏ㅎㅎㅎㅎㅎ얼큰하게 맛있었다. 해장에서도 탁월할 것 같닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다음에 또 청사포에 가게 되면 먹어야겠당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   점심 먹으러 가기 전에 미리 현장발권을 해둔 4:00분 스카이캡슐!💊예전에 친구들이랑 같이 해변열차는 타봤고 스카이캡슐은 이번이 처음~하나 꽂히면 할 때 까지 계속 입에 달고 나는 밍낔ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 탔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타 갬성처럼 찍고 싶었는데 그냥 지나가는 열차 찍은 사진밖에 안 나와서먼가 짜증났닼ㅋㅋ 그래도 계속 도전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국엔 건진 건 없다.아마도 날씨 때문일 거야.....분명 아니 무조건 날씨가 꾸려서 그런걸꺼야하고 합리화 오지게 하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜잔➿우리 내꾸꾸를 위한 도시락케이크!🎂개금역에 있는 너티 카페에서 일주일 전에 주문 예약한 케이크💕매년 케이크를 해주고 있는데 생크림케이크를 별로 안 좋아하는 우리 내꾸꾸님그래서 빵 시트 안에 크림은 초코로 바꾸고내꾸꾸가 제일 좋아하는 똥색...갈색...?으로 케이크배경색 선택!나의 이 큰 의미를 결국엔 알아차리지 못해서 내가 말해주고 나서야 아?😀? 했던 우리 내꾸꾸......암튼 나의 마음과 의미는 그러 했어.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이캡슐에서는 실내 취식이 되기 때문에 청사포해변을 보면서 생일 파티~🥳난 항상 평생 내꾸꾸가 HAPPY했으면 좋겠다💕 이건 마지막으로 캡슐내리기 전에 찍어달라고 해서 찍은 사진!먼가 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 나름 분위기.....ㅎㅎㅎㅎ😅날씨가 조금만 더 좋았으면 좋았을 꺼 같다.......ㅠㅠㅠ머리는 작년 9월에 히피펌을 했는데 많이 기르고 쫌 풀려서 저 모양저꼴.하지만 난 먼가 맘에 든단 말이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🧡 6:30분 예약을 해둔 한우 소고기집!'수영동 우담'인스타 보다가 광고가 떴길래 머지? 싶어서 들어갔다가 오~ 하고 나중에 가봐야지~생각하고 있었던 한우 소고기집.생일인데 이 정도 Flex는 해드려야지효➿내꾸꾸를 생각하는 나의 마음♥️이거 머겅, 두번 머겅, 세번 머겅, 더더 머겅🥩 우리가 시킨 소고기~이렇게 이쁘게 나온다.보고 잉? 이거 밖에 안 된다고? 할 수도 있지만!놉놉! NOPE!양 많다....무시 노노배 터질 뻔 했다.순삭으로 구워 져서 입 안에 넣으면 순삭으로 녹는다.솜사탕인줄~🍭또 먹고 싶다..... 러ㅏ이머니ㅏ렝너램ㅇ너리;ㅁㄴ얼사진만 봐도 너무 맛있잖아사진은 맛없게 찍혀 보일 수 있겠지만너무너무 맛있었다~생각만 해도 햄볶🧡🐂 '수영동 우담'의 장점은콜키지 프리와인을 사가면 잔이랑 오프너를 제공해준다는 점이다.원래는 돈을 더 받는 곳도 있다던데 이 소고기집만의 !가게에서도 와인을 팔긴하지만 우리는 레드와인은 취향이 아니기 때문에화이트와인을 사갔다.내가 좋아하는 와인!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내꾸꾸랑 꼭 먹고 싶어서 이것도 언젠가 꼭 먹자고 노래를 불렀던 것 중에 하나이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버섯을 싫어하는 내꾸꾸버섯을 좋아하는 밍끼자기는 안 먹지만 내가 좋아한다고 열심히 잘라 주고 있는 내남자ㅎㅎㅎㅎ덕분에 야무지게 잘 먹었당ㅎㅎㅎㅎㅎ은박지에 싸서 구워서 저렇게 잘라 먹으면진짜 맛있더라.....다음에 집에서 구워 먹을 땐 저렇게 먹어야겠닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ꿀팁을 얻어 간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 나오는 차돌박이청국장찌개🫕청국장은 냄새는 역시 별론데맛은 아주 구수👍​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포쌀국수광역시 해운대구 청사포로128번길 6수영동우담광역시 수영구 수영로702번길 41-1카페너티광역시 진구 가야대로 450 상가동 116호 ​​# #스카이캡슐 #청사포 #청사포정거장 #청사포쌀국수 #곱창쌀국수 #수영동우담 #소고기맛집 #소고기 #맛집 #가볼만한곳 #관광지 # #미포정거장 #차돌박이청국장찌개 #차돌청국장찌개 #개금너티카페 #개금주문제작케이크 #개금카페 #도시락케이크 #도시락케이크 #케이크 #콜키지프리 #콜키지프리 
# #가볼만한곳 #여행 #여행코스 #해운대가볼만한곳 #스카이캡슐 #해운대해변열차 #블루라인파크 #송정해수욕장 #미포철길 #블루라인파크 #해운대 #해운대데이트 #데이트 #관광​​​​​​바다보며 낭만적인 시간보내기​해운대스카이캡슐블루라인파크​​겨울을 지나 봄, 여름은 물론 늦가을을 제대로 만끽하는법​ @bornoniiv완벽한 오션뷰로 손꼽히는 여행 코스명소로 을 자주 찾는 분들에게는 새로운 경험을 선사를 해줄 것 같아요해안절경을 감상을 할 수 있어요​미포 정거장 주차장 주소 :  해운대구 중동 947-1​​ open 09:30close2/3/4월 : 18:305/6/9/10월  : 19:307/8월 성수기 : 20:3011/1/2월 동절기 : 18:00Tip운영시간이 게절에 따라 차이가 있기 때문에 가기전에 확인 필수에요!평일 오전 11시 이전에 가면 30% 할인된 금액으로 탈 수 있어요​ @hiyim0504​ @zihyun422​ 스카이캡슐 ▶미포 ~ 청사포 2.0Km 운행 (자동 운행)▶ 4km/h (탑승시간 30분/편도)▶ 출발지 : 미포정거장, 청사포정거장▶ 2인승 편도 : 30,000원(3인승 39,000원, 4인승 44,000원)​ @romantic.ming​ @romantic.ming해운대 해변 열차는 옛 동해남부선 미포 철길 부지를 활용하여 운영하는 관광 철도랍니다.지난해 10월 7일 개통 소식을 알렸는데요. 배터리 충전시 트램으로 전기자동차처럼 충전을 한 후 출발하는 형태로 운영되고 있어요. 해운대 해변 열차는 레드, 블루, 그린, 옐로우 총 4대로 운행하며 이제는  여행하면 손꼽히는 코스죠​​ @luv_shee더불어 동절기, 비수기, 성수기, 극성수기에 따라서 해변열차 운행시간이 조금씩 차이가 나니 이점을 여행을 하기 전에 미리 인지를 해두고 방문을 한다면 여행 계획을 세우는데 도움이 될 것 같네요 또한 해운대 구민, 시민의 경우 할인된 금액으로 이용을 할 수 있으니 참고해두시길 바래요​​​ @numim._​ @romantic.ming귀여운 캡슐 열차를 타고 해운대의 해안 절경을 만날 수 있는 색다른 경험을 할 수 있어요. 좋아하는 플레이리스트 틀고 필름카메라나 폴라로이드 카메라도 같이 챙겨가면 좋겠죠?​​​​​​​​​ @iamjjuya@haminhee에서 가장 유명한 드라이브 코스인 미포를 지나 오솔길로 유명한 달맞이길, 일출이 아름다운 청사포와 바다 전망의 카페들이 모여 있는 구덕포, 서핑의 성지인 송정의 코스들로 눈을 뗄 수 없는 바다 풍경이 기다리고 있어요​​​​ @numim._익숙했던 드라이브 대신 연인또는 친구들과 마주앉아 같은 창가를 바라보는 것만큼 낭만적인 데이트는 없겠죠​​ @numim._​​​​해변열차▶미포-청사포-송정역 4.8km 왕복운행▶탑승시간 편도 약 25분▶운행 간격 시간당 3회▶탑승요금 1회 7,000원 / 2회 10,000원▶자유이용 13,000원 ​스카이캡슐▶미포-청사포 2,0Km 운행▶80대/4인승▶탑승시간 35분 편도▶편도- 미포~청사포, 청사포~미포▶왕복 미포~청사포~미포, 펑사포~미포~청사포▶탑승요금 편도 2인 3만원 / 왕복 55,000원▶3인승 편도 39,000원 왕복 69,000원▶4인승 편도 44,000원 왕복 77,000원​​​​ @mj6_6​ @mj6_6​ 공식홈페이지에서는 당일 2시간 전까지 예매가능하며 네이버 예약은 5% 할인 적용되고  당일사용불가입니다.​네이버예약​​​​ @hiyim0504@yujin_princess_​​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​​​​​​​​​​​​저작권자 ⓒ와이투어앤골프, 무단 전재 및 재배포 금지사진출처: 사진 하단 기재 
 해운대 가볼만한곳(청사포정거장)블루라인파크 청사포 모노레일 해변열차 스카이캡슐 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​​제가 지난 여행을 꼭 해야겠다고 결심한 이유가바로 해운대 블루라인파크 때문이에요 :) 해운대 가볼만한곳의 랜드마크가 되지 않았나 싶은 이 곳마치 일본의 가마쿠라 느낌이 드는 해운대 해변열차와 너무 귀여운 스카이캡슐을 경험할 수 있는 곳이죠❤️​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차는미포 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장코스로 운영이 되네요.​저희는 해운대 블루라인파크 해변열차 정거장 중청사포정거장을 가보았습니다 :)​바로 청사포정거장에 해운대 블루라인파크의 포토존이 있기 때문이죠💙 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존​청사포정거장에서는 이렇게 파란 청사포를 배경으로노랑 초록 빨강 알록달록한 해변열차가 지나가는 모습을 사진으로 담을 수 있어요💙​해변열차가 청사포정거장을 지나가는 간격은 약 15분 정도? 간격으로 지나갔던 것 같네요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존이거 하나 보고  다녀왔네요☺️(색감은 보정된 거라 감안하고 봐주세요!)​해운대 블루라인파크 해변열차를 보니 정말일본 가마쿠라 여행 때 타 보았던 해변열차 에노덴이 생각나더라구요!​   ​정말 해외여행 가고 싶네요…​하지만 이제는  해운대에서도 !!해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 덕에정말 이국적인 풍경을 만날 수 있다구요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 청사포정거장 모습이에요!위쪽으로는 스카이캡슐이 아래쪽으로는 해변열차가 지나갑니닷❤️​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장  해운대에서만 볼 수 있는 풍경이네요😆​청사포 쪽은 고층 건물이 거의 없고 낮은 주택들이 옹기종기 언덕에 모여 있는데 푸른 바다와 해변 열차가 더해져 정말 멋진 풍경이 완성된 것 같아요.​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 청사포 정거장 해변열차 주변 풍경도 너무 예쁘더라구요 :)관광객들에게는 넘 예쁜 풍경을 만들어 주고 있지만 거주하시는 분들은 조금 불편할 수도 있겠다는 생각이 들긴 하네요..🥲​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​​ 해운대 가볼만한곳청사포정거장에서 위쪽 언덕길로 쭉 올라가다 보면이렇게 예쁜 풍경을 또 만날 수 있어요 :)​청사포 바다와 어울리는 파란 지붕들과그 위로 느릿느릿 지나 다니는 스카이캡슐이 너무 귀엽지 않나요😆​느릿느릿해서 더 귀여운 스카이캡슐 :)​해운대에서 스카이캡슐 보일 때 마다 계속 사진 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋ 너무 귀엽구 있잖아요!청사포 쪽 동네 분위기랑도 너무 잘 어우러져서 더 예쁜 것 같아요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​​저기 보이는 수민이네가 해운대 청사포 조개구이 맛집이라고 하던데 ㅋㅋ사진 찍고 보니 수민이네가 얻어걸렸네요 ㅎ​다음에 기회되면 해운대 블루라인파크 해변열차도 타보고 싶지만 해변열차 보다는 좀 더 프라이빗하게 즐길 수 있는 스카이캡슐을 꼭 타 보고 싶네요.해질 무렵에 스카이캡슐 안에서 노을지는 바다를 바라보면 정말 너무너무 예쁠 것 같아요💙​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​ 해운대 가볼만한곳 청사포정거장에서 해변열차를 즐긴 후 언덕 길 따라 쭉 올라와 보면 이렇게 멋진 뷰를 감상하실 수 있어요 :)위치는 지도에서 ‘금오횟집’ 검색해서 왔네요.​한 눈에 내려다 보이는 청사포와 하얀 청사포 등대를 배경으로 유유히 지나다니는 스카이캡슐을 감상하실 수 있답니다.​너무나도 아름다운 곳이 많은 !국내에도 가볼만한곳들이 정말 많은 것 같아요 :)​ 해운대 가볼만한곳그 중에서도 해운대 블루라인파크 청사포 모노레일 여행지로 추천하기에 충분하죠👍🏻​↓  여행  가볼만한곳 다른 포스팅도 구경 오세요 :) [ 여행] 영도 흰여울문화마을 가볼만한곳 여행지 추천(카페 손목서가 / 고슬로우 / 포토존)[ 여행] 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을  여행에서 가장 좋았던 곳 바로  영도 흰여울문화마...blog.naver.com [ 여행] 기장 카페 피크스퀘어 / 용소웰빙공원 / 기장 맛집 어느멋진날 /  기장 가볼만한곳[ 여행] 기장 가볼만한곳 지난 여름에 다녀온 여행❤️  여행 계획 루트 짤 때 기장이 위치적...blog.naver.com [ 여행] 명지 진목카페 카페진목 낙동강뷰가 아름다운  가볼만한곳 핫플 추천[ 여행] 명지 진목카페 (카페진목) 낙동강뷰가 아름다운 핫플 카페  가볼만한곳 추천  여행 부...m.blog.naver.com [ 여행] 해운대 가볼만한곳 파라다이스 호텔  맛집 광안리 해수욕장 여행지 추천사실 지난  여행에서 에 새로 생긴 호텔 중 한 곳을 가고 싶었거든요! 근데 예약 실패로 ㅠㅠ 해운...m.blog.naver.com 
스카이 캡슐, 해변열차… “와이키키 해변 뺨친다 카데예”해운대 블루라인 파크, 코로나에도 월 10만명이 탄다김주영 기자입력 2021.06.25(금) 03:00지난 22일  해운대 해변 열차 송정역 정거장. 전차 모양 해변 열차가 옛 송정역을 뒤로하고 출발하자 통유리창 너머로 탁 트인 바다 풍광이 파노라마처럼 펼쳐졌다. “저기 파도 타는 서퍼들 보이지예. 주변에 이국적인 카페도 억수로 많고요. 요즘은 송정해수욕장이 하와이 와이키키 해변 뺨친다 카데예.” 31년간 새마을호를 운행하다 정년퇴직한 이대용(61) 기장의 입담에 승객들의 웃음이 터졌다. 경기 광주에서 자매끼리 여행 왔다는 김미혜(54)씨는 “은 5년 만인데, 다들 해운대 해변 열차를 꼭 타보라고 했다”며 “탁 트인 바다를 바라보니 왜 ‘필수 코스’라 부르는지 알겠다”고 말했다.“해변 열차를 왜  관광‘필수 코스’라 부르는지 이유를 알겠습니다.”통유리창 너머로 탁 트인 바다를 바라보던 관광객의 얘기다. 해운대 미포에서 송정에 이르는 4.8㎞ 구간을 달리는 해변 열차는 코로나 사태 속에서도 한 달 10여만명이 찾는 인기 관광 포인트로 부상했다. /김동환 기자◇ 관광 ‘필수 코스’ 해운대 해변 열차   해변 열차는 해운대 미포에서 달맞이터널, 청사포, 송정에 이르는 4.8㎞ 구간을 달린다. 평균 주행 속도는 시속 15㎞로, 20분 정도 걸린다. 해안을 바라볼 수 있도록 좌석을 배치했다. 미포 정거장에선 바라보는 각도와 물때에 따라 5~6개로 개수가 달리 보인다는 오륙도부터 의 대표적 랜드마크로 꼽히는 광안대교, 마린시티와 엘시티 등 초고층 건물을 만날 수 있다. 달맞이 터널 구간은 1985년 북한 간첩선이 침투해 그동안 군사 지역으로 통제하던 곳. 30여 년 만에 처음으로 일반인에게 공개됐다. 이곳에서 청사포를 지나는 구간에선 해안선이 반달처럼 휘어져 있는 몽돌해변과 파란 지붕을 얹은 집들이 인상적인 청사포 마을 풍광을 엿볼 수 있다.   해운대 해변 열차는 2013년 폐선된 옛 동해남부선을 활용한 노선을 오간다. 일제강점기인 1935년 개통한 동해남부선은 진역부터 해운대역, 송정·기장·일광역, 울산 태화강역, 경주 불국사역을 지나 포항역까지 39역, 140여㎞를 운행했다. 수학여행지로 이름을 날렸던 주요 관광지를 지나는 노선이라 계란과 사이다를 먹으며 여행 다니던 실버 세대에겐 ‘추억의 철길’로 남아있는 곳이다. 특히 송정~기장 구간은 해안 바로 옆을 달려 ‘가장 아름다운 철길’ 중 하나로 꼽혔지만,  장산을 관통하는 터널을 지나는 복선 전철이 뚫리며 폐선됐다. 하지만 노선을 재활용하는 방안에 대한 논의가 거듭됐고, 지난해부터 빨강·노랑·초록·파랑 등 갖가지 색깔의 옛 전차 모양의 해변 열차가 달리게 됐다.    해안을 향한 좌석에 앉은 관광객들이 바닷가 풍경을 촬영하고 있다. /김동환 기자해운대 해변 열차가 있는 ‘블루라인 파크’는 코로나 사태 속에서도 한 달 10만명 이상이 찾는 인기 관광 포인트로 부상했다. 평일이면 2500~3000명, 주말에는 5000명 이상이 전국 각지에서 몰려든다. 해변 열차를 운영하는 블루라인파크의 강병호 마케팅 본부장은 “최근엔 코로나로 한 칸에 탈 수 있는 인원을 200명에서 100명으로 줄였다”며 “띄어 앉기, 마스크 착용 등 방역 수칙도 지키며 운행 중”이라고 말했다.   7~10m 높이의 공중 레일 위를 달리는 4인용 스카이 캡슐도 있다. 가족이나 연인들이 오붓하게 탈 수 있는 공간이라 인기가 많다. 총 80대가 미포에서 청사포까지 운행한다. 걷는 속도인 시속 4km 정도로 천천히 달리기 때문에 2km 구간을 이동하는 데 30분이 걸린다.   ◇'서해 낙조 감상 포인트' 인천 월미바다열차   인천 월미도에는 국내에서 가장 긴 도심형 관광 모노레일인 ‘월미 바다 열차’가 있다. 월미바다역, 월미공원역, 문화의거리역, 박물관역 등 6.1㎞ 구간을 달린다. 서울에서 전철로 1시간이면 닿을 수 있다.   7~18m 높이 궤도를 따라 운행해 서해와 인천 내항, 인천대교 풍광을 즐길 수 있다. 운행 속도가 시속 9㎞ 정도라 월미도를 한 바퀴 도는 데 40분 정도가 걸린다. 느긋하게 쉬어갈 수 있다.   월미바다열차 역사(驛舍)에는  있는 전망대와 포토존이 있다. 월미공원역 전망대에서는 높이 48m짜리 원통형 곡물 저장고인 ‘사일로’에 그려진 벽화를 배경으로 사진을 찍을 수 있다. 2018년 기네스북에 등재된 명소다. 문화의거리역과 박물관역에서는 서해의 낙조를 제대로 감상할 수 있다. 인천역 주변 차이나타운과 동화마을, 신포시장, 월미관광특구 문화의 거리, 놀이공원 테마파크도 함께 즐길 수 있다.   ◇욕지도·장생포·땅끝마을도 바다 조망 모노레일   경남 통영에서 배로 1시간 걸리는 욕지도는 한려수도 끝자락 섬 39곳을 아우르는 욕지면의 본섬이다. 욕지(欲知)라는 지명이 ‘극락을 알고 싶다면 부처에게 물어보라’는 구절에서 유래했다고 할 만큼, 풍광이 수려하다. 해발 355m 천왕산 대기봉을 오르내리는 왕복 2.1㎞ 순환식 모노레일(왕복 30분)을 타면 한려수도 진면목을 볼 수 있다. 가파른 경사로를 내려가는 길은 놀이동산 같은 아찔함을 느낄 수 있다. 지난해 욕지도 입도객(29만여 명)이 코로나 사태에도 크게 줄지 않은 것이 이 모노레일 덕분이라는 얘기도 있다.   ‘땅끝 모노레일’은 한반도 최남단인 전남 해남군 송지면 땅끝마을길에 있다. 주차장과 땅끝 전망대 입구를 연결하는 395m 구간을 운행한다. 해남 바다가 한눈에 내려다보이는 전망대 상층은 일출과 일몰 감상 최적지로 꼽힌다. 울산 장생포 모노레일은 고래문화특구를 둘러볼 수 있다. 고래박물관과 생태체험관, 고래바다여행선 선착장, 고래문화마을, 5D 입체영상관 등을 지나는 1.3㎞ 코스다. 과거 포경 기지였던 장생포항과 앞바다, 울산대교 등을 한눈에 조망할 수 있다.
안녕하세요. 여러분!​스카이라인 루지 입니다. ​여러분은 하면 뭐가 떠오르시나요?​많은 분들이 제일 먼저 떠올리시는게바다라고 생각해요.​에 방문했다면 빠질 수 없는코스가 바다 즐기기 아닐까요~?​오늘 여러분께 소개해드릴 곳은의 자랑 '바다'를더욱 잘느낄 수 있는 곳을소개해드릴게요.​여행이 끝난 뒤 돌이켜봤을 때후회없이 바다를 느꼈다 생각이 들코스들이니 잘 기억해두셨다가꼬옥 방문해보시길 바랄게요!​그럼 바로 시작해볼까요?   해운대 블루라인 파크  해운대 블루라인 파크는해운대 미포~청사포~송정에 이르는4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을친환경적으로 재개발하여,활한 해안 절경을 따라해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을운영하는 핵심 관광 시설이에요.​어떤 것보다 바다를 깊게 느낄 수 있고,바다를 배경으로 여유를 즐길 수 있어요. 출처 : 한국관광공사특히 날이 좋은 날가면탁 트인 시야에 바다가 한 눈에 들어와바다멍을 하며 힐링할 수 있어요.​타본 사람들은 송정역에서 해운대 전체 구간이제일 좋았다고 입모아 얘기해요!​정거장 마다 내려가며그 곳만의 을 즐기는 것도하나의 여행 코스가 될 수 있어요.​1회, 2회, 자유 이용으로 나눠져있고,자유 이용은 동일 정거장 중복 탑승은 불가예요.​열차 비주얼부터가 사진 찍고 싶은마음이 들게하는 예쁨미가 있고,탑승하면 넓은 창이마음을 탁 트이게 해요. 출처 : 한국관광공사정거장마다 지날 때같은 바다지만 어쩜이리다른 매력을 가졌는지보는 재미가 쏠쏠해요.​여행에서 빠질 수 없는오션뷰코스는 어떤 것보다확실히 즐길 수 있는 곳여유까지 만끽하고 싶다면강추해요!​  흰여울문화마을  흰여울문화마을은 봉래산 기슭에서 굽이쳐내리는 물줄기가 마치 흰 눈이내리는 모습과 비슷해 지어진 이름이에요.​바다 바로 옆을 걸을 수 있는산책로가 마련돼 있어무언가 고민, 걱정이 있던 분들이라면파도에 실어 멀리 보낼 수 있을 것 같아요.​일렁이는 파도와 철썩거리는 파도소리,높고 푸른 하늘 이 3박자가그 날 하루의 여유로운 시작을 하게 해줘요. 출처 : 한국관광공사산책하거나 근처 카페를 가거나골목골목을 다니며 꾸며진 벽화를 보거나여유를 가지고 천천히 즐기기 좋아호불호없이 남녀노소 즐길 수 있어요.​산책로를 따라 걷다보면계단이 나오는데 그 곳을올라와야 본격적으로 흰여울문화마을을 즐길 수 있어요.​높은 곳에서 한 눈에 바라본 바다는낮에도 밤에도 늘 아름다워요.​중간중간 안내지도가 있어여러분의 취향에 맞게구경하는 센스! 출처 : 한국관광공사시야를 방해하는 것이 없어바다는 끊임없이 여러분 곁에서일렁이고 있고벽화 구경하는 재미도 있어요.​예쁜 건물들과 바다가인생사진을 부르는 배경이에요.​오션뷰의 예쁜 카페들이 가까이 많아가다 목마르거나 허기진다면잠시 들려서 재충전하는 시간도 가면 좋겠죠?  스카이라인 루지   스카이라인 루지 은 동 오시리아 테마파크의 대표적인 아웃도어 체험형 놀이시설이에요.​루지에 대해 간단히 소개를 해드리자면,​스카이라인 루지는 다운힐 라이딩을 위해 특수하게 제작된 루지 카트를 타고 최저 지점부터 최고 지점까지 100m 정도 높이에 4가지의 트랙, 총 2.4km​ 구간을 내려오는 어드벤쳐 활동이라고 할 수 있어요.​방문하면 넓은 주차장과모여있는 주요시설이 첫 방문에도쉽게 즐길 수 있어요.​티켓을 발권했다면 본격적으로루지를 즐겨봐야겠죠?​ 먼저 사이즈에 맞춰귀여운 헬멧을 꼬옥 맞게 써주세요.​그리고 라이딩을 위해루지가 출발하는 지점까지는 스카이라이드(리프트)​를 타고 이동해요. 스카이라이드를 타고 있으면 동심으로 빠져드는 오시리아 테마파크가 한눈에 다 담기고,기장 앞바다의 아름다움을 감상할 수 있어요.​앗차!스카이라이드에서 소지품을 떨어뜨리지 않게 조심 또 조심해주세요!​ 루지 시작 지점에 도착했다면,본격적으로 즐기기 전에안전요원의 안전교육을집중해서 잘 들어야 해요.첫 탑승 시 안전교육을 들으면 손등에 도장을 찍어줘요.​그리고 본격 라이딩 즐기기~​가족, 친구, 연인과 함께 구불구불한 코스, 커브구간, 터널 ​등 스릴을 맛보실 수 있도록 설계된 트랙을 따라 짜릿한 라이딩을 즐겨보세요!​허기질 때는 먹거리나다양한 루지 굿즈가 있는 리테일샵까지알차게 즐겨보는 것도 꿀팁~​소중한 추억은곳곳에 있는 포토스팟에서 사진도 남겨보세요!  오늘 준비한 포스팅은 여기까지예요.​어떠셨나요?​어떤 곳을 방문해야지바다를 온전히 느낄 수 있을까고민하셨던 분들고민이 해결 되셨나요~?​바다가 주는 여유로움과아름다움을 잔뜩 느끼고 돌아가그것이 큰 힘이 되었음 해요.​꾸며지지 않아도그저 보는 것만으로큰 힘이 될 수 있다면두 번, 세 번 보여드리고 싶어요.​일상으로 돌아가도기억만으로 원동력이 될 수 있는해안 절경 코스!​꼭 한 번 방문해보세요~​그럼 다음 포스팅에서 만나요:)   ​ 
​은 왜정 때 수탈의 목적으로 만든 동해남부선이 포항을 지나 부전 그리고 해운대, 송정, 기장까지 이어졌다.어릴적 기억에 부전역에 세워져 있는 열차들은 대부분 석탄운반 열차였다.​하지만 2000년대 이후 철도의 발달과 다양해진 육로는 동해남부선의 역할을 축소시키기 시작한다.또  지하철의 개통으로 동해남부선의 인력 수송도 의미를 잃게 된다.​따라서 2013년 무궁화호의 운행을 마지막으로 폐선이 되고 만다.이후 동해남부선은 새로운 노선으로 운행되고 있다. [여행]  광역철도 '동해선'어릴적 외갓집이 있던  범전동 뒤쪽으로는 부전시장이 있었고, 또 기차역이 하나 있었다.바로 부전역이...blog.naver.com ​시는 폐선된 동해남부선의 철길을 걷기 좋은 길로 개방하며 미포에서 송정까지 멋진 해변길을 만들어 일반인들에게 개방하며 많은가족 그리고 연인 들의 데이트 장소로 각광을 받았다.특히 달맞이 터널은 많은 이들의 사랑 고백이 빼곡히 적힌 곳으로도 유명했다.​시는 2020년 10월에 관광 목적으로 폐선된 이 곳 동해남부선 철로에 해변열차를 개통한다.이름하여 '블루라인 파크' 해변열차이다.​햇살 가득한 어느 날 미포에서 해변열차로 송정까지 가 본다.  해운대미포 블루라인파크 해변열차여행  ​ 미포(尾浦)는 해운대 동북쪽의 와우산의 꼬리부분의 갯가라는 의미로 꼬리 미자를 써서 '미포'라 불리운 곳이다.오래전 소규모 어항이 있던 곳으로 동쪽 송정(松亭)까지의 솔숲과 어우러진 바다의 풍경이 장관을 이루는 곳이다.​​ 과거 철길이 지나가던 곳이 이제는 공원으로 탈바꿈하였다.해운대블루라인 파크의 입구이다.해변열차 승차장이 있는 곳까지 길다랗게 공원이 조성되어 있다.​​ 해변열차를 이용할 경우에 주차장은 이 곳을 이용하면 된다.​​ 하늘과 바다가 마주 닿는 곳!정말 열차를 타고가다 보면 하늘과 맞닿아있는 바다를 볼 수 있다~​​ 원래 이 곳 철로를 이용하여 복선화하려 했으나 워낙 협소하여 동해남부선 본선은 장산 내 터널을 통과하는 새 선로로 이설되었다고 한다.덕분에 이 곳은 멋진 공원 그리고 해변열차의 운행을 하게 되었다.​​ 군데 군데 뜨거운 태양을 피해 잠시 쉬어갈 수 있는 공간들이 있다.걷다 보면 시가 신경을 참 많이 썻구나라는 생각이 들게한다.​​ 철로의 레일은 그대로 남겨두었다.​​ 지나는 길에는 미포주변의 오래된 주택가들도 만날 수 있다.오래전 해운대 동쪽마을의 정감을 아직은 느낄 수 있다.그런데 조만간 재개발 되지 싶다.​​ 달맞이 언덕 방면을 바라본다.멀리 '일루아 호텔'이 보인다.​​ 해변열차 매표소까지의 거리는 꽤 멀다.걷는 재미가 있는 곳이다.​​ 미포 정거장 방면에 다다르면 구조물을 만날 수 있다.밤이 되면 이 곳의 불이 이쁘게 켜진다고 하니 다음에는 저녁에 한번 와봐야 겠다.​​ 블루라인파크 해변열차를 탈 수 있는 미포 정거장에 다다른다.이 곳은 해변열차 뿐만 아니라 모노레일과 같은 스카이캡슐도 탑승할 수 있다.​​ 해변열차의 매표가격은 왕복 1만원이고 자유이용권은 1만3천원이다.해운대구민은 할인이 되는 듯 싶었다.​스카이캡슐은 비싸다!​​ 코로나 시국임에도 이 곳 해변열차의 인기는 대단했다.송정을 돌아와 다시 미포에 당도했을 때는 나름 어마무시한 인파를 만나게 된다..ㅎ​​ 빨강색 해변열차가 기다리고 있다.이 열차 말고도 블루 및 옐로우 열차가 있다.​​ 샌프란시스코의 트램을 닮은 것 같기도 하고~이쁘다!​​ 지금은 코로나 시국이라 50명만 탑승을 허가한다.​ 좌석 중간 중간에 콘을 놓아 사회적 거리두기를 하게끔 한다.​​ 열차는 바다쪽으로 좌석이 놓여져 있어 송정까지 가는 30분 정도  앞바다를 실컷 감상할 수 있다.​​ 미포역을 출발한다.​​  앞바다인 이 곳이 동해와 남해의 경계라 한다.참 애매하지만 은 동해와 남해를 다 아우르고 있다.​조금 위로 올라가 송정부터는 동해바다가 되는 것이다.기장이나 울산은 말할 것도 없고 말이다.​멀리 오륙도가 보인다.​​​ 멀리 해운대 마린시티가 보인다.​​ 이 곳에서 바라본 마린시티의 풍경도 장관이다.동백섬을 끼고 있는 조선호텔이 마치 마린시티의 마천루들이 품은 알과 같은 느낌도 든다.​​ 해변열차는 아주 천천히 앞으로 나아간다.풍경을 충실히 즐길 수 있도록 말이다.사진 찍기에도 딱 좋은 속도이다~​​ 맞은편에서 오는 열차와 마주한다.일부 구간은 복선화되어 있어 마주 달릴 수가 있지만 청사포 방면부터는 한쪽에서 열차가 오면 한쪽은 멈춰주어야 한다.​​ 지나가는 옐로우 라인 차창을 통해 바다를 바라본다.​​ 시원스럽게  앞바다가 펼쳐진다.날이 좋으면 대마도가 보인다고 한다.​​ 청사포에 가까워지니 우거진 송림을 만나게 된다.광활한 바다와 우거진 솔밭이 그 나름의 운치를 자아낸다.​​ 열차가 가는 내내 이 멋진 풍경은 계속 된다.​​ 청사포에 도착을 한다.청사포의 상징이 등대를 마주친다.​​ 해변열차를 타고가다 보면 그저  앞바다만 감상 할 수 있는 것이 아니라 송정까지 가는 길목의 사람들이 사는 모습도 감상할 수 있다.​바다 위 양식장부터 육지의 텃밬 가꾸기 까지~​​ 청사포의 명물인 '다릿돌전망대'역에 도착을 한다.핫 스팟인 곳에 정차를 하는 센스로 많은 이들이 자유이용권을 구입하여 정거장마다 상하차를 하시는 듯 싶다.​​ 다시 열차는 출발하고...​​ 또 다시 멋진  앞바다와 만남을 가진다.하늘과 맞닿은 바다를 만나본다!​​ 멀리 송정이 보이기 시작한다.​​ 송정에 다다르며 이 곳의 주택가들도 만나보게 된다.정말 오래전 그 모습 그대로이다.​​ 방파제 안쪽의 작은 포구이다.​​ 많은 분들의 포스팅으로 만나보았던 갬성 넘치는 카페도 만날 수 있다.그렇게 30여분 만에 미포에서 출발한 해변열차는 송정에 도착한다.​​ 미포를 출발하여 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대 그리고 구덕포를 지나 이 곳 송정에 도착한다.30여분 바다 구경 참 잘하고 내린다.​​ 송정역의 모습이다.오래전 철로를 이용하여 의 바다를 원없이 보며 올 수 있는 해변열차의 종착역이다.​미포에서 송정까지 총 4.8km의 구간이다.​​ 오래전 포항에서 부터 내려온 동해남부선이 달렸던 그 철로가 아직도 그대로 있다.더 이상은 철마가 달리지 않는 곳이지만 녹슨 철로가 그 옛날의 영화를 억지로라도 대변하는 듯 싶다.​​ 송정역에는 3대의 푸드트럭이 있다.나름 냄새가 좋다!​이 날 시간 여유만 좀 더 있었다면 푸드트럭의 음식도 즐기고 했을텐데 말이다~​​ 플랫폼 한켠에는 장작불 난로도 보인다.주말에는 오전 11시부터 오후 6까지 불을 땐다고 하니 겨울철 이 곳에서 몸을 녹이고서는 송정 거닐기 하면 딱일 듯 싶다!​​ 이 곳을 나가면 송정해수욕장과 만날 수 있다.​​ 레일 위에는 휴식의 공간들도 나름 있게 꾸며 놓았다.봄날 오면 푸드트럭에서 멋난 거 사서 이 곳에서 즐겨도 좋을 듯 싶다~​​ 여행 가면 꼭 한번 타보면 정말 괜찮을 듯한 '해변열차'이다.청사포, 송정 등 들를 곳도 많으니 자유이용권 끊어 다녀보아도 좋을 것 같고 말이다.​이번 봄에는 해변열차타고  동북부 원데이 투어를 계획해 보면 어떨까 싶다^^ 
옛 송정역의 현재 모습새롭게 변신한  송정역. 송정역은 일제시대부터 있던 건물로, 지금은 리모델링을 하여 약간 현대적인 건물 모습으로 변했습니다. 송정역(구)광역시 해운대구 송정동 오늘 드디어 해운대 블루라인파크 해변열차를 타보게 되었습니다.코스는 그림하우스에서 도보로 이동하여 송정역에서 열차를 타고 마지막 역인 미포역까지 가보도록 하겠습니다.기대됩니다~~ 출발지점 그림하우스산책로 길 안내도그림하우스 펜션 건물 뒤편 계단을 올라가서, 송정해수욕장 방향으로 산책로를 걷다보면 안내도가 나옵니다. 600M 정도 거리라고 하는데..음..송정역까지의 거리는 아니고, 아마도 송정해수욕장까지의 거리인 것 같습니다. 일단 송정해수욕장 방향으로 계속 걸어 가겠습니다.  송정해수욕장송정해수욕장 바라보는 방향에서 왼쪽으로 가시면 기장방향, 오른쪽으로 가시면 송정 구덕포마을 입니다.  송정해수욕장 송정해수욕장 해변도로10분 정도 걷다보면 나오는 송정해수욕장. 푸른 바다, 파란 하늘 정말 좋네요.날씨가 좋아 걷기에도 좋았습니다. 많은 분들이 걷고 있네요. 해변열차 송정역 승강장송정해수욕장을 지나 계속 걷다보니 저 멀리 기차가 보이네요. 송정역이 가까워지고 있군요. 블루라인파크 송정역짠! 열차 출발지인 송정역에 도착. 도보로 약 15~20분 정도 걸리네요. 이제 역 안으로 들어가 보겠습니다. 송정역 매표소옛날엔 시골역이라 매표소 내부는 그리 크지는 않네요. 역사 주변으로 신축건물 공사를 하고 있어, 점차 시설규모는 커질 것 같습니다.편의점 GS25가 입점해 있네요. 요금표요금표입니다. 해운대 구민과  시민은 할인이 되네요.이용권 할인은 송정역, 청사포역, 미포역에서만 구매가능합니다. 꼭 참고하세요.저는 평일 편도 1회 이용권을 구매했습니다. 할인안내할인을 받기위해서는 신분증은 필수. 꼭 지참하세요.송정역에는 자가용 이용객을 위한 넓은 공영주차장도 마련되어 있으니, 차량 이용시 참고하세요. 열차운행 시간표송정역(비수기 기준) 첫차는 오전 9시 30분. 막차는 저녁 6시 2분 이네요. 운행 간격은 1시간에 3회씩 운행하는 것 같습니다. 송정역 승강장이용권을 구매하고 열차 승강장으로 갑니다. 승강장이 넓어 다니기 편리하네요. 송정역 승강장 출입구승강장 내부로 들어가기 위해 이용권의 QR코드를 출입구 인식기에 대면 문이 자동으로 열립니다. 직원이 옆에서 친절히 안내해드립니다. 송정역 승강장승강장에는 이미 열차 한대가 정차해 있는데, 운행 준비중인것 같네요. 조금 기다리니 새로운 열차가 들어옵니다. 제가 탈 열차네요.많이 붐비지 않는 평일이라 편안하게 승차할 수 있었습니다. 열차내부열차내부열차내 송정해수욕장 모습 구덕포역첫번째 역인 구덕포역. 열차는 역마다 정차합니다. 승하차는 자유롭게 가능하지만, 1회권 이용자의 경우 하차하시면 다시 승차는 불가능합니다.그림하우스 펜션으로 오실 손님은 여기서 하차하시면 됩니다^^자 이제 다음역인 다릿돌 전망대역으로 가볼까요. 연인들에겐 필수코스인 바다 전망대가 있죠. 다릿돌 전망대역다릿돌 전망대두번째역 다릿돌 전망대역. 승강장에서 많은 사람들이 열차를 타네요. 아무래도 전망대가 있어 많은 사람들이 이용하는 것 같습니다.날씨가 좋아 바다가 저 멀리 잘 보이네요. 송정, 청사포 바다는 아무래도 아직까지 사람들의 손이 많이 닿지 않아 잘 보존되고 있죠.계속 잘 보존되었으면 하는 바램입니다. 청사포역세번째역 청사포역입니다. 역이 엄청 크네요. 운행 예정인 스카이캡슐 종착역이기도 합니다.청사포는 최근에 뜨고 있는 지역이기도 하지요.청사포로 넘어가는 고개에서 보이는 바다가 장관입니다. 유명 CF광고 촬영지도 있습니다. 청사포역 승강장역주변으로 신축건물 공사도 많고, 새로운 가게들도 많이 생기고 있네요. 역 바로 옆에는 공영주차장도 있으니 참고하세요.잠깐 정차후, 다시 열차 출발. 다음 역은 터널이 인상적인 달맞이터널역 입니다. 네번째역 달맞이터널역 입니다. 여기는 터널주변에서 사진을 많이 찍는 명소이기도 합니다.평일이라 그런지 사람들이 많이 보이진 않네요. 달맞이터널 내부터널안은 동굴 같기도 하고, 영화의 한장면 같은 곳 이죠.지금은 열차가 다녀서 터널 내부로는 들어갈 수 없습니다. 해운대 미포역미포역 도착. 드디어 오늘의 최종 목적지 해운대 미포역 입니다.종착역이라 그런지 사람들이 정말 많네요. 미포역 승강장미포역 입구해운대 미포 블루라인파크 공원 입구송정역에서 미포역까지 시간상으로는 약 30분 정도 걸린 것 같습니다.송정, 구덕포, 다릿돌전망대, 청사포, 달맞이터널, 미포.모두 6개의 역으로 구성된 코스로, 바다를 주제로 한 열차라 이 있네요.바다를 보면서 열차를 탄다는 새로운 경험도 할 수 있어 좋았던 하루였습니다.연인들의 데이트 코스로도 적극 추천합니다.미포역을 출발하여 중간에 다릿돌전망대에서 바다 절경을 구경하고,마지막 송정역에서 멋진 저녁식사와 해수욕장 모래 백사장을 거닐면 멋진 추억이 될 것 같네요^^미포에서 청사포까지 새로 운영하는 스카이캡슐은 12월말에 오픈예정입니다.해운대, 송정은 새해 신년 해맞이 하기에도 좋은 장소라 벌써 기대됩니다.다음엔 스카이캡슐도 타보겠습니다. 
 에 5일동안 머무르면서 곳곳을 여행하다 왔어요.오늘은 가봤던 곳중 가장 마음에 들었던 여행지 여행의 sns 핫플로 떠오르고 있는 해운대 블루라인파크 "스카이캡슐"소개할게요.​해운대구의 청사포와 미포를 왕복하는 열차이며미포에서 청사포까지 약 2km의 거리를 평균속도 4km/h로 이동해 30분의 시간이 소요된답니다.​독립된 공간이라 연인끼리 즐기기도 좋고🌊오션뷰,🌆시티뷰,⛰마운틴뷰 까지 즐길수 있어요.마지막엔 꿀팁 7가지가 정리되어 있답니다.  해운대 블루라인파크청사포 → 미포정거장 주변 가볼만한곳  ​☎️전화번호 : 051)701-5548​🗓예약 :반드시 사전예약 (2주전 화요일 오픈) ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​이용금액  : 🚡스카이캡슐 편도 2인 30,000원3인 39,000원4인 44,000원​🚞해변열차 (인당)1회  7,000원 2회 10,000원자유 14,000 원​🅿️주차정보 :미포/송정 2시간 무료청사포 유로 공용주차장​📍위치정보 : 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대미포끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77   저희는 둘이 노을시간대에 스카이캡슐(3만)로 미포에가서주변을 구경하고 해변열차로(1만4천) 돌아왔어요.​시간은 2시간 정도가 소요됐지만 정차역에서 여행하실 분들은 넉넉히 회차열차를 잡으면 될 것같아요. 먼저 청사포역에 예매한 시간 10분 전쯤 도착해서스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔어요.​해변열차는 1층에서 탑승하고 있었고스카이캡슐 이용객은 2층으로 계단을 타고 올라가같은 시간대 예약한 사람들 사이에서 선착순으로 탑승을 시켜주더라구요. 저는 평일 공휴일 저녁 6시30분대의 열차를 탔어요.다음날이 일반평일이라 저녁시간대는 사람이 없을줄 알았는데 대기가 꽤나 길더라구요. ​2층에 도착해서도 현장대기 30분정도 했답니다. 열차에 탑승하면 바로 나오는 청사포정거장주변의 로컬한 시골 모습이 보여요. 노을질때 맞춰가니 전날 비오고 흐렸던게 무색하게맑은 하늘과 예쁜구름이 반겨줬답니다. 저희는 소품으로 클래식한 색감 좋은 음료와간단한 과자를 챙겨가서 사진용으로 비치했어요.​노을빛과 놓은 음료들 그리고 거북이 걸음으로 천천히움직이는 색감있는 열차들 마치 동화속 풍경같죠~? 이렇게 오션뷰와 마운티뷰가 복합적으로 있고공간자체도 프라이빗한 개인 공간이니사진찍기 너무 자유롭고 좋았답니다.  영상으로도 꼭 남겨보세요! 색감보정이 안들어가면일반 기차랑 비슷하긴하지만 아이폰 일반색감 보정을 통해 영상과 사진을 조금더 따뜻한 느낌으로보정해주니 더욱 동화같은 느낌이 나죠~? 해가 뉘엿뉘엿 저물어 갈즈음인 7시(6월초기준)에딱 도착을 했답니다. 청사포보단 조금더 해운대 중심가에가까워진 느낌이라 높은 건물들이 눈에 띄었어요.  앞차와 일정한 간격을 유지하고 안내직원의지시에따라 스카이 캡슐에서 하차했어요. 저희는 7시에 도착을해서 화장실갔다오고이것저것 챙기다보니 30분마다 있는 해변열차를놓쳐서 주변을 좀더 구경하면서 여유있게 가기로했어요. 정거장 밖으로 나오니 푸드트럭이 몇대있더라구요.의 이기도한 오뎅을 파는 가게였어요. 닭강정과 소떡소떡같은 튀김분식류를 파는곳도 있었답니다. 저녁을 예약해두고와서 저희는 패스~ 미포에 우뚝솓은 해운대 대표건물 엘시티타워가보이고 색감다양한 스카이캡슐들이 또하나의야경을 만들어 내네요.​정거장에서 나와 아래쪽으로내려가면출발했던 정거장까지 이어지는 산책하기 좋게 산책로가 있어요. 돌아갈땐 산책로를 따라 걸어서 2km로를 가도 된답니다. 저희같이 저녁에 노을코스를 노리시는 분들은 어두워지니 해변열차를 이용해주는게 좋을 것 같아요.​한여름 날씨 좋을땐 걸어가도 너무 좋을듯해요! 아래로 내려오다보면 미포의 핫플 중 하나인미포끝집이 보여요. 회랑 조개구이를 파는 곳이에요. 이렇게 바다 바로 앞에 있어서 파도치는 소리 들으며 조개구이에 소주한잔 하면분위기에 먼저 취할 것같은 로컬한 식당이에요. 바로앞 바다는 해수욕장은 아니지만 자갈들로 되어있는 얕게 바닷물이 시작돼요.뒤에 보이는 빨간등대와 저물어가는 해가 낭만적인 곳  저도 저가는 노을과 푸른하늘을 배경삼아오늘의 코디 사진 찍어봤어요.​잔잔한 파도까지 도와줘서 나름 분위기있게 나온답니다. 이렇게 로컬한 바다배경으로 사진몇장 남기고열차출발시간에 맞춰 늦지않게 미포정거장으로 갔어요.​도보로 5분정도 걸린답니다. 이렇게 7시35분인 당시에 봤을때 7시30분차는출발로 판매종료이고 이후시간대만 이용가능해요.​해변열차는 너무 사람이 많지만 않으면 현장예매도된다고 하는데 저는 불안해서 모두 일괄로 예매했답니다. 해변열차로 여행하시는 분들도 계시더라구요.출도착 시간대와 정거장 확인해주세요! 1층엔 열차 플랫폼같이 되어있는 구간이 있는데열차가 들어올땐 이렇게 출입을 통제하고열차 통행을 위주로 하고있답니다. 열차는 이렇게 다소 빈티지한 느낌이에요!유럽의 오래된 열차느낌이랄까요~영어글씨로 가 써져있네요.  생각보다 길고 큰 열차가 지나갑니다.같은 대도시에 이런 클래식한 열차라니사는 사람들도 데이트하러 온다고 하더라구요. 열차에 탑승하니 일반열차랑은 다른 분위기.아이유의 라일락 뮤직비디오가 생각나요. 저녁열차이니 은은하게 점등도 해주더라구요.스카이 캡슐보단 빠른속도에요! 출발하고 얼마되지 않아 바로보이는 "미포끝집" 다음번에 들리면 꼭 바다보면서조개구이까지 먹고가려구요. 저녁이 되니 해안가에선 불꽃놀이가 한창이에요.기차타서 구경하니 더 로맨틱하게 느껴졌어요.  미포정거장에는 블루스탭이라고 해서 작은 판매장이 있는데  여행 기념품을 판매해요.   각종 마그넷부터 필기구류 등을 판매하고 있더라구요.외국인이 많이 방문하는 곳이라 을 내세운 물품이 많았답니다.  주차는 청사포정거장 공영주차장을 이용했어요.다들 미포출발을 선호하셔서 청사포는 비교적 자리가 있는 편이였답니다. 저희는 2~3시간 정도 머물렀는데 3,300원이 나왔고전기차라 할인받아서 1,650 원 내고왔답니다.​공영답게 터무니없이 비싸지않아 좋았어요.몇시간 있다와도 부담없이 낼만할 것 같아요.​   스카이 캡슐을 주말에 이용하실 여행객 분들은반드시 캡슐부터 예매를 해주셔야하는데요.​요새 의 가장 인기있는 핫플이라 오픈되자마자노을시간이나 점심식사전후의 밝은날씨 시간은예매가 바로바로 마감된답니다.   의 관광명소로 떠오르고 있는 곳 역시나 후회없는 관광지중 하나였는데요.사람도 많고 가격대도 있는 만큼 제대로 즐길수있게꿀팁 몇가지 전해드리고 이만 마칠게요!​1.여행일자 중 날씨를 보고 미리 예약하세요.노을 시간대 30분전을 추천드려요.(비오는날 흐린날 하늘이 안예쁘면 사진은 꽝 ㅠ)​2.미포출발이 매진이라면 청사포 출발로!  청사포 출발도 충분히 인생샷 가능!​3. 사진찍을 색감있고 클래식한 소품을 챙겨가세요(외국 음료,과자, 필름카메라 , 영어 잡지 등)​4. 시간이 촉박하다고 취소나 변경은 no!직원분들이 유도리있게 어느정도는 태워주십니다.​5. 도착 정거장 주변을 여행해보세요.​6. 사진을 동화처럼 색감보정해보세요!​​ 
이제 다시 미포 방향으로 해변열차를 이용해서 달맞이터널 정거장으로 가고 난 뒤 나머지 구간은 도보로이동 관람하면서 근처 해운대해수욕장, 동백섬으로 해서 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(어느새 벌써 마지막이라니 ㅠㅠ  여행지에서의 시간은 희한하게 빨리 간다더니...)​1.  해변열차 2차​(1) 송정 →  달맞이터널(해변열차)​이제 송정에서 달맞이터널로 가보는데, 전에 봤던 해안가 풍경을 비롯하여 1차 때 눈여겨보진 않았지만이번에 미포 방향으로 가면서 SNS인증샷 장소이면서 드라마 <지금 헤어지는 중입니다> 최종회엔딩씬 촬영장소로 유명한 달맞이터널로 가보기로 한다.(다시 되돌아가지만 그래도 해안가 풍경은 볼만한~~)​ 송정에서 달맞이터널로 가는 해변열차 ​(2) 달맞이터널​이제 달맞이터널 정거장에서 하차하고 나서 본격적으로 주변 풍경을 보기로 한다.전에는 칙칙한 분위기였다가  조성 공사 때 분위기 바뀐 곳으로 그 위로 스카이캡슐이 지나가고측면을 무지개색으로 꾸며놔서 인증샷으로 찾는 명소로 자리잡았고 밤에는 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해주고 있다.(그래서 여기 드라마 <지금 헤어지는 중입니다>의 엔딩씬 장소로 유명해진 ^^)​주변으로 해운대해수욕장과 해운대에서 저멀리 광안대교까지 전망대에서 바라볼 수 있다.​  ​2. 해운대해수욕장, 동백섬​(1) 해운대해수욕장​이제 달맞이터널에서 미포까지 도보로 걷고 나서 아래쪽으로 해운대해수욕장이 근처에 위치하고 있는데,낮에는 활기찬 모습을 볼 수 있고 중간에 의 마스코트인 부기도 여기서 볼 수 있다.​ 해운대해수욕장 ​해운대해수욕장에서 아래쪽으로 가면 해운대의 이름에서 기원한 최치원선생비와 APEC 누리마루들을 볼 수 있는 동백섬으로 가게 된다.​(2) 동백섬​해안가 절영 산책로쪽으로 가면 흔들다리와 전설이 내려져 오는 활옥공주 인어상을 비롯하여 최치원이 이곳에 내려오면서 절경에 반하여 해운대의 기원이 되었던 글자가 새겨진 바위인 해운대 석각, 등대들을 먼저 볼 수 있다.​ 해안가와 활옥공주 인어상 해운대 석각과 등대 ​등대에서 위쪽으로 올라가면 최치원 선생의 일대기가 담겨진 최치원선생비 광장을 볼 수 있다.​ 최치원선생비 ​17년 전 개최된 APEC 제2차 정상회담에 사용되었던 APEC누리마루에서 내부는 그 당시 사용되었던 회의장이 있고외부에는 기념사진 촬영장을 비롯한 명소들도 여기서 확인할 수 있다.(물론 여기서 바라보는 광안대교 풍경도 덤으로~~)​ APEC누리마루 내부 APEC누리마루 외부 더베이101 ​APEC누리마루 위쪽으로 전에 들렸던 요트 투어의 장소이면서 외부 카페 자리가 놓여진 더베이101이 위치하고 있어요트 투어하면서 바닷가 풍경을 직접 느껴볼 수 있고 야간에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 볼 수 있는 장소이다.​★ 해운대해수욕장, 동백섬관람시간 : 24시간(APEC누리마루는 09시 ~ 17시)입장료 : 무료교통1. 버스(1) 역 ↔ 동백섬입구1003(8 ~ 11분 간격)2. 지하철지하철2호선 동백역에서 도보 10분 소요​​3. 저녁식사 및 기념품​이제 볼거리는 다 마쳤고 집으로 가기 전 저녁식사로 돼지국밥을 해결하면서 동시에 파이만쥬의 원조인1950태성당과 역 입구에 있는 동백상회에서 기념품을 구매해보기로 한다.(너무 여유있게 갔더니만 3시 30분 이후에슬슬 교통체증으로 인해 본의 아니게 열차시간 전에 식사, 기념품을 1시간 안에 해결하려니 빡세게 해결하게 되어버린 ㅠㅠ)​(1) 저녁식사​원래 영동밀면&돼지국밥에서 저녁식사를 하려고 했으나 저녁이 안되는 시간에 벌써 재료 소진으로 인해 조기 영업종료에 대체지로 역 근처에 전에 가본적이 있으면서 여전히 많이 찾는 본전돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.​급하게 왔지만 여진히 인기가 많은 곳으로 5시 전이라 바로 착석해서 바로 돼지국밥으로 주문해본다.맑은 국물 베이스로 되어 있으면서 정성껏 끓여내어 담백하면서 적당한 간에 고기가 부드러운 것이 특징이고부추와 배추김치, 새우젓이 제공되어 부추는 돼지국밥과 함께 넣어서 즐겨도 괜찮으면서 새우젓 국물을 국밥에 넣거나 새우를 고기와 함께 즐겨도 괜찮은 국밥으로  급하게 해결할 때 대기가 없으면 들를만한 돼지국밥집으로 본다.(아 그리고 밀키트도 출시되어 집에서도 본전돼지국밥의 돼지국밥을 즐길 수 있다는 사실. 나중에 한번 맛볼 예정~)​ 본전돼지국밥의 돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​(2) 기념품​저녁식사 후 1차로 도보 5 ~ 10분 거리에 파이만쥬의 원조인 1950태성당으로 빠른 걸음으로 가보기로 한다.명물 파이만쥬를 비롯하여 프랑스우유 생크림이 담긴 생크림빵, 팥을 정성껏 끓여내어 만든 단팥빵을 비롯하여후쿠오카 크로와상, 도쿄 생식빵, 대파빵 등의 시그니처 메뉴가 잘 나가고 이외에 꿀꺽도나스도 인기가 많은 메뉴로 자리잡고 있다.​일본에 가서 제과 기술을 배워서 맛 또한 남다른데, 각종 재료를 까다롭게 선정하여 최상급 재료만 사용했고 단팥빵은 직접끓여내서 고유의 단맛을 느낄 수 있었고(요건 수원으로 가는 열차 안에서 해결.) 파이만쥬는 크로와상을 수제로 직접 만들다가 작업과정에서 발견하여여러겹으로 만들어서 바삭하면서도 부드러운 식감으로 잘 나가는 빵이고(비엔씨의 인기 메뉴인 파이만쥬도 여기서 유래되었던~~) 꿀꺽도나스도천연버터로 써서 고소하면서 부드러운 맛으로 선물용으로 인기 있는 제품이고 큐슈 생식빵은 부드러운 식감으로그냥 먹어도 좋지만 쨈에 발러서 먹거나 토스트로 만들어서 먹어도 괜찮은 식빵이다.(식빵과 파이만쥬 작은 거는 집에서 도나츠와 파이만쥬 큰 거는 직장에서 해결해 보는데, 도나츠와 파이만쥬는 정말로 좋아했던^^)​ 1950태성당과 각종 빵들 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​마지막으로 지난달에 잠깐 들른 동백상회로 이번엔 동백전 카드를 마련해서 이번 여행을 기념할 기념품으로 구매해보기로 한다.두 군데가 있어 하나는 핸드폰 악세사리와  로 만든 간식과 술, 을 상징하는 냉장고 자석, 화장품을 판매하고 있다.(요건 첫번째로 들른 동백상회. 두번째는 바로 다음으로 소개.)​ 동백상회1 ​두번째는  시어인 고등어를 캐릭터화한 꼬등어를 활용한 노트, 메모지를 비롯하여  갈매기를 활용한 다양한 제품들을 판매하고 있다.(사실 갈매기빵이 궁금했었는데, 남아있지 않아서 아쉽게도 구매못한 ㅠㅠ)​그리고 이번 6월에 방문하면서 특별 할인전을 하고 있어 3만원 이상 구매하면 요렇게 증정품으로 에코백을 받을 수 있어  여행을 기념하게 좋은 각종 제품들로 그때의 추억을 상기할 수 있다.(이번에 냉장고 자석과 내 핸드폰 케이스, 스티커 메모지로 구매해봤는데, 실생활에 쓸 거 위주로 구매해봤음. 전엔 눈여겨보지 않았는데, 이젠 나이도 들고 하니 한번쯤 추억을 상기할 만한 기념품이 있으면 좋아서 이번에 방문한 해운대와 해변열차로 구매. 냉장고 자석은 사진엔 없지만 직장 내 냉장고가 있어 부착해서 그때 여행기를 생각하고 메모지도 현재 직장 내에 보관. 나중에 쓸일이 있어서~~. 참고로 이 시기만큼 지역화폐인 동백전을 쓸 수 있어 이걸로 구매.)​ 동백상회2(기념품) 동백상회광역시 동구 중앙대로 210 105호 동백상회 ​​마지막은 교통체증으로 인해 급하게 식사 및 기념품으로 마무리 되었지만 그래도 지난달과 비교해서 안정적으로 일정을 마쳤고 집으로 복귀하면서 다시 일상생활로 돌아오는데, 이제 다들 각자 자리에서 최선을 다하면서 건강 잘 챙기고본격 여름철의 시작을 알리는 내일로패스 두번째 이야기 선택3일권 2번째 여행을 마치면서 이 글도 정리해본다.​​사용내역(3일차() : 6/7)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2400원(기본 2시간 1000원+초과 7시간(1시간 당 200원) 1400원)(체크카드 결제)2. 블루라인파크 해변열차 자유이용권 : 10400원(장애인 복지할인 :  동백전 사용)3. 송정 비빔국수 6300원+찐만두 5500원(송정집) : 11800원( 동백전 사용)4. 돼지국밥(본전돼지국밥) : 9000원( 동백전 사용)5. 파이만쥬 8개입 세트 14900원(만쥬 100만개 돌파 이벤트)+파이만쥬 4개입 8500원+큐슈 생식빵 5800원+꿀꺽 도나스 세트 6입 15900원+단팥빵 2300원+쇼핑백 100원(1950태성당) : 47500원( 동백전 사용)6. 펄하우스 휴대폰케이스 14000원+넓은뿌리 공작소 냉장고 자석 2개(1개 6000원) 12000원+넓은뿌리 공작소 접착 메모지 2개(1개 2500원) 5000원+아트모아  여행 마그넷 9종(해운대) 6000원(동백상회) : 30340원(정규 37000원, 영수증 할인 6660원)7. 서울우유 200ml 1000원+진주행 어육소시지 28g 1+1 1000원(CU유라시아플랫폼점) : 2000원( 동백전 사용)☞ 3일차 카드 총 2400원, 동백전() 111040원, 카드(김천)+동백전() 총 113440원☞ 3일 누적 카드 총 72600원, 동백전() 122540원, 카드(영주.김천.)+동백전() 총 195140원​​* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글. 
​계속해서 해운대 블루라인파크 답사기 2편 입니다! ​ ​청사포 안내​일출이 아름다운 포구, 청사포​ ​멀리보이는 청사포의 빨간등대와 하얀 등대​ ​청사포 몽돌해변 개방시간 안내​이용객 안전사고 예방을 위해야간 및 악천후 출입을 금지하고 있는데​제가 방문한날은 파고가 쎄서 그런지 출입이 금지되었습니다​ ​스카이캡슐 ​미포 방면측 선로 측​ ​가는길에 위치한 정승 조각품​ ​철도 옹벽에 그려진 낙서​ ​미포기점 1.6km 지점에 위치한 건널목​ ​송정방면 선로 모습​ ​미포방면 숲속 길​ ​스카이캡슐 선로와 해변열차 선로​ ​미포방면​ ​걷다보니 어느덧 청사포 정거장에 도착합니다​ ​청사포정거장앞 작은 건널목​해변열차가 수시로 통과하는 구간이라 건널목 간수가 있습니다​ ​청사포 정거장 인근에 그려진 썬글라스를 낀 강아지 벽화​ ​청사포와 봄​ ​청사포 정거장앞 작은 건널목​ ​청사포 해변으로 가는길​ ​청사포입구 건널목​기존 철도에 사용되는 건널목 장비가 아닌. 주차장에서 볼법한 비주얼 장비 입니다​ ​청사포정거장 도착.​​미포와 청사포 둘다 스카이캡슐을 취급하는 정거장이기에 2층 규모로 되어 있습니다​ ​청사포 정거장​ ​해변열차  청사포 정거장 플랫폼​ ​블루라인파크 청사포 정거장​ ​청사포 정거장 내부 모습​ ​청사포 정거장​ ​청사포 이야기​ ​청사포 정거장에 화장실과 GS25가 입점되어 있습니다​ ​청사포 건널목​ ​바다가 보이는 건널목​ ​청사포 정거장을 지난후 선로 모습​스카이캡슐은. 미포 ~ 청사포구간만을 운행하기에​이제부터는 해변열차의 단독구간 입니다.​ ​청사포 정거장​ ​청사포 정거장 인근에 위치한 대차​ ​청사포정거장앞 모습​ ​미포 기점 2.2km 지점​ ​청사포정거장 인근에도 열차를 서로 교행할수있는 선로 분기 시설이 설치되어 있습니다​ ​청사포 방면​ ​이제 송정까지 2.1km 지점​예전에는 선로를 걸어서 엄청 멀게 느껴졌는데, 산책로 나무데크를 걷는거라 금방금방 키로수가 줄어듭니다​ ​이때 미포방면 열차가 도착합니다​ ​ ​열차가 잠시 정차합니다​이말은 즉슨.. 교행하는 느낌!​ ​역시나 저멀리서, 초록색 열차가 접근합니다​ ​운좋게 교행하는 장면을 담을수 있게 되었습니다.​ ​해변열차의 교행~​​ ​초록열차와 빨강열차의 교행​ ​서로 갈길을 가며 헤어집니다​ ​열차가 정차후, 다시 미포 방면으로 향합니다​ ​그리고 송정 방면으로 운행하는 열차​ ​청사포 정거장을 지난후 나오는 유적​​이 지역은 지역에서 최초로 확인된 구석기유적지 라고 합니다.​ ​구석기 유적앞 ​ ​구석기 유적을 지나니. 다릿돌전망대가 보이게 됩니다​ ​다릿돌전망대 인근에 위치한 관광안내소및 해운대 전시 판매장이 위치해 있습니다​ ​다릿돌전망대 인근.​ ​다릿돌전망대 ​해변으로 한걸음 나와있는 전망대​ ​블루라인파크 다릿돌전망대 정거장​ ​게이트​ ​다릿돌전망대 정거장 플랫폼​ ​이곳에 온김에 다릿돌전망대에도 가봅니다​ ​다릿돌전망대에서 바라본 바다 전망​ ​청사포 다릿돌 전망대 소개​​해수면으로 부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m​​ ​청사포 다릿돌전망대 안내소​이용시간은 09:00 ~ 18:00​ ​사람들이 분주히 앞에서 움직이길래 뭔가했더니​ ​다릿돌전망대에 입장하기위해선 덧신을 신어야했습니다​ ​저도 덧신을 신고 손소독제에 손을 세척하고 입장을 합니다​ ​다릿돌전망대 내부 모습~​ ​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​송정 방면측​ ​저멀리 보이는 송정해수욕장!​ ​다릿돌전망대 내부에는 전망대 하단이 보이는 유리벽도 설치되어 있었지만​ ​아쉽게도 접근은 불가능했습니다​ ​그래도 이렇게 철망 구조물도 있었는데 생각보다 짜릿했습니다​ ​다릿돌전망대​ ​​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​​다릿돌전망대 바다에 깔린. 아마 미역?​ ​다릿돌​​다릿돌은 전망대 바로앞에서 해상등대까지 나란히 늘어선 다섯개의 암초가 징검다리 모양이라고 해서붙여진 이름이라고 합니다  ​다릿돌전망대 바다 풍경​ ​청사포 다릿돌​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름전복이며. 멍게.해삼.성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀는 여기서 물질한다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자 ​ ​다릿돌 전망대 이모저모`​ ​다릿돌전망대 선로 모습​ ​다릿돌 전망대 소개​ ​다릿돌 전망대​ ​다릿돌 전망대에 진입하는 해변열차​ ​ ​다릿돌 전망대 정거장에 정차합니다​ ​다릿돌전망대를 지나, 구덕포로 향합니다​ ​선로 모습​ ​S 자 곡선 선로 모습​ ​산책로​ ​ ​그린레일웨이​ ​어느덧 시내에 들어온듯하고​ ​구덕포정거장이 눈에 들어옵니다​ ​구덕포 정거장 ​그린레일웨이에 위치한 작은 간이역 입니다​ ​구덕포 정거장 표지판​ ​구덕포 정거장 시간표​ ​구덕포에서 송정 방면측 모습​ ​구덕포 정거장​ ​선로 통행 시설​ ​구덕포 정거장 인근에도. 열차 교행 선로가 부설되어 있습니다.​​다음편에서 계속됩니다.​​이 출사는 2021년 03월 28일에 다녀왔습니다​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역 ​ 
요즘 에 가면 꼭 이용해야 하는 것이 있다고?그것은 바로 아름다운  앞바다를 감상하며 해안선을 따라 이동하는 스카이캡슐!​지난 연말 여행가서 즐겼던블루라인파크 사진 정리해본다 ​   결론부터 정리해보면, 미리 예약은 필수!​추천코스는!해운대 미포에서 다릿돌 전망대까지 해변 열차 다릿돌전망대에서 청사포 정거장까지 도보로 산책 청사포 정거장에서 미포까지  스카이캡슐   블루라인파크 첫 정거장인 미포정거장으로 가는 길삐죽삐죽한 노랑 꼬챙이는 왠지 모르게 의 인 어묵이 떠오르게 했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ나만그래?(어묵꼬치에서 연상된 듯 ㅋ) 갑자기 여행 일정을 잡았던 탓에온라인예매를 하지 못했던 우리는 현장에서 당일티켓을 구매해야했다호텔 체크아웃하고 바로 갔었는데, 가장 빠른 스카이캡슐이 오후 3시라는대략 난감한 소식을 접하고는, 얼굴이 절로 울상이됐는데..친절한 직원분께서 아이디어를 주셨다 그게바로 위에서 추천한 코스였다..^^너무나도 사전준비없이 들이댔지만 직원분의 아이디어로, 시간 죽이지 않고, 편하게 이용했다 이용가격(현장구매)-1인기준해변열차(미포출발)  7000원스카이캡슐(청사포출발)  15000원해변열차로 모든 정거장을 이용할게 아니라면각각 편도티켓을 구매하는 것이패키지보다 저렴하다​나는 현장구매라, 정가 이용을 할수 밖에 없었는데, 네이버 예약으로는5~6% 할인을 받을 수 있는 거 같다. ​여행을 계획 중이라면  미리미리 일정을 계획하고 예약해두는 게 좋을 듯~!​​  미포정거장에서 해변열차 타고 출발  ​  티켓을 구매하고는 근처 죽집에서 뜨뜻한 죽으로 속을 채운 뒤에, 시간 맞춰 해변열차를 타러 왔다우리가 탈 해변열차는 초록이~해변열차는 한번에 많은 탑승객을 이동시키기 때문에,줄도 금방금방 줄어들어크게 기다리지 않았다  넓은 통창으로 바다를 정면으로 보며 이동하는 해변열차는 속도도 스카이캡슐보다는 빨라다릿돌 전망대까지는 금방 도착했다 저기 보이는 파란 다리가, 바로 다릿돌 전망대여기 정거장에서 대부분의 사람들이 내린다고 할수 있다  청사포 다릿돌 전망대   다릿돌 전망대에 입장하려면 아찔한 유리바닥을 보호할 신발덮개를 신어야 한다 아주 크지는 않지만, 구색 갖춰 잘 만들어진 새삥 바다전망대,다릿돌 전망대였다  사진으로 실감이 잘 안나는데, 난 정말 아찔했다오빠는 일부러 유리 위로만 걸으며이렇게 못해? 라고 나를 약올림  유리보다 더 아찔한 이것~!위험해~! 돌아와!!!!! 를 외치고 있었지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨우 발 사진 하나 찍고 바로 돌아서 나온 다릿돌 전망대.. 이정도 감상했으면 충분했다 싶었다.. ㅎㅎㅎ​  다릿돌전망대에서 청사포정거장으로 도보 이동   그리고 우리는 다릿돌 전망대에서 청사포 정거장까지 산보를 했다 500m 남짓이라, 몇마디 나누다 보면 금방이다바다를 옆에 두고, 잘 만들어진 산책길은 운치가 좋았다    청사포 정거장으로 이동하는 시작점, 다릿돌 전망대에 있는 기념품샵을 살짝 구경해보았다 파란 지붕이 너무 이쁜청사포의 어촌 마을?진짜 예뻤다 여긴 청사포 정거장 바로 앞에 있는 푸른모래 전시관이다하얀 등대 모양의 자그마한 사진전시관.  미세먼지 하나 없는 쾌청한 날씨의 파란 하늘과 너무나도 잘 어울리는 하얀등대탑이였다  계단을 내려오면 청사포의 옛 모습 사진들이 몇장 전시되어 있다  청사포정거장에서 스카이캡슐로 이동   청사포정거장은 1층엔 해변열차 승강장이 있고, 스카이캡슐 승강장은 위층에 있다 그 사이 기념품을 구매할 수 있는 갤러리샵과, 카페가 있다  승강장으로 올라가는 계단에는 스카이캡슐을 타기위한 사람들이 가득 줄지어 있었다시간예약이 되어 있다고 바로 그시간에 탈수 있는 건 아니었다일행끼리 프라이빗 하게 탑승할수 있는 스카이캡슐은 정말 대기시간이 어마어마 했다그래서 신랑과 둘이 번갈아가며 갤러리샵과, 카페 구경으로 시간을 보냈다 청사포의 갤러리샵에는예쁜 소품들이 있었는데나는 그중에서 여러 그림의 포스터들이 맘에 들었다    포스터와 엽서 몇장을 골랐다지금도 책장에 세워 두었는데, 보고 있으면 그날의 시원하고 맑은 공기가 느껴지는그런 기분이 든다..    반대편 승강장에 청사포로 도착하는 고객들을 내리고, 한바퀴 돌아서, 청사포를 떠나는 고객들을 태우는 스카이캡슐... 레일 간격도 좁고 스카이캡슐도 말그대로 캡슐사이즈..은근 아슬아슬 스릴 있어 보였다  한참을 기다리고, 우리도 드디어 출발~ 출발하면서.. 앞뒤 간격도 점점 벌어지고... 길다랗게 이어진 레일 위에, 캡슐들이 여행객 맘을 설레게 했다 구매한 포스터를 들고 인증샷~!    스카이캡슐로 청사포에서 미포까지는 대략 20분 정도 걸렸던 거 같다 그렇게 한참을 오다보니, 해운대의 랜드마크 엘시티가 보인다진짜 높구먼.. 긴 이동시간에 설레였던 마음도 어느새 차분해지고, 슬슬 배가 고팠다​해운대 모노레일블루라인파크해운대 해변열차스카이캡슐은가격은 좀 있지만, 이용해볼만 한 거 같다​특히,  청사포에서 미포로 돌아오는 바다가 너무 예쁘고, 둥글게 코너를 돌면서 보이기 시작하는 해운대 조선호텔부터 시작해서 엘시티까지의 해운대의 전경이 정말 볼만해서 잊지 못할 거 같다​스카이캡슐을 혹시 또 이용할진 모르겠지만, 해변 열차 옆으로 이용할수 있는 도보길은 담에도 해운대를 찾는다면 걸을거 같다 ​https://m.blog.naver.com/realove824/222666087464 [여행] 해운대호텔리뷰 _ 그랜드 조선  _ 오션뷰 호캉스, 헤븐리 풀, 스타벅스, 디럭스 오션 트윈룸_ 현대프리비아에서 M포인트 할인지난 연말, 1박 2일로 다녀왔던  여행~ 차곡차곡 쌓인 현대 M포인트를 활용해서 현대 프리비아를 통해...m.blog.naver.com ​#모노레일 #해운대모노레일 # #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #블루라인파크가격 #블루라인파크이용방법 #블루라인파크코스 #미포정거장 #청사포정거장 #다릿돌전망대 #청사포정거장스카이캡슐 #가볼만한데 #아이와가볼만한데 #데이트코스추천 #여행 #여행추천 #해운대가볼만한데 #국내여행 #낭만이의소소한일상​​​ 
​🎈찾아오는 길 ​🎈코스 안내 ​🎈이용요금 ​🎈운영시간 ​   미포정거장에 주차하면 2시간 무료주차이지만주차하는 데 대기가 길어 미포공영주차장에 일주차(10분300원, 일주차8000원)하고 여유있게 다님 ​ 아기자기 이국적인 작은 가게들이 있는 골목길을 지나(가게들을 구경해도 시간이 순삭일듯~) 블루라인 미포정거장 내 미포주차장 이용안내(블루라인파크 이용고객 2시간 무료)4시간 이상이면 미포공영주차장 추천 ​ 동해남부선 옛철길이 블루라인으로 개통된 이력을 소개​ 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8 km 구간의 해양관광벨트의 중심   매표소 입구 스카이 캡슐 무인 매표소 매표 및 탑승 대기 장소 미포 출발 해변열차 운행시각표 매표소 입구 보관함 요금안내표​7~8월 극 성수기평일/주말 9시에서 22시까지 운행1회 이용 5000원 2회 이용 만원, 자유이용권 13000원(하나의 역에서 한번 타고 내리면 1회)역마다 들러서 관광할계획이면 자유이용권이 유리함해운대구민 할인, 시민 할인이 있으므로 신분증 필참!   청사포 정거장  청사포 이야기   청사포 정거장 2층 카페와 기념품가게 피카소 미켈란젤로 갤러리 입장권 8000원​ 캡슐열차 ​   송정정거장   송정 정거장에도 사랑의 자물쇠가 걸리기 시작~  써핑의 성지라 불리는 송정해수욕장   송정역 이야기​송정정거장에서 내려 송정해수욕장을 누비며 구경하고 근처 칼국수집에서  늦은 점심을 먹고 다시 해변열차 탑승  다릿돌 전망대 이야기  다릿돌전망대 이용시간 9시~18시다릿돌 전망대 열차시간  용궁으로 보내는 소망의 편지 '소망물고기'  전망대 가기전에 신발위에 버선 신어야함(무료대여)   유리로 되어있어 바로 아래 바닷물이 보이는 다릿돌 전망대 정거장에서 청사포 정거장까지 도보 6분 소요   판매장과 나무데크  전동퀵보드와 자전거는 통행금지​*의 대표적인 풍경과 정취를 한눈에 느낄수 있는 코스*코스 곳곳의 멋진 카페와 맛집을 찾아보는 묘미는 덤*써핑의 성지인 송정해수욕장에서 바다를 한껏 즐길 수 있는 곳*해변열차 내에 에어컨과 선풍기가 가동되어 어느정도 시원함.*캡슐열차가 인기가 더많아 매진이 빠름.​https://m.blog.naver.com/wlsska0313/222455192248 해운대 빙수가든해운대 중동 엘시티옆, 블루라인 미포역 근처에 위치 블루라인 해변열차 티켓팅을 하고 열차 출발시간이 한...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/wlsska0313/222455161160 해운대 31cm 해물칼국수송정본점블루라인해변열차의 종착지인 송정정거장에서 내리면 보이는 옛 동해남부선 송정역 근처에 있는 해운대해물...m.blog.naver.com ​ 
저의  여행은 해운대 장산역에서 부터 시작을 하였는데요. 예전에 이곳에 친척 분이 사셨다가 이사를 가셨어요. 몇번 이곳에 올때마다 댁에 들려서 청사포와 해운대를 구경하기도 했는데요. 이사 가신 이후에는 오질 못했네요. 그러다가 이번에 해운대 해변열차와 청사포다릿돌전망대를 구경하기 위해서 와보았어요.​​ ​장산역 5번 출구로 나가면 해운대 마을버스 2번을 타고 청사포 종점에 하차하면 됩니다. 걸어오는 길에 친척이 살던 아파트가 보여서 그냥 걸어올껄 하는 생각이 들더라고요. 내린 곳에는 흰 등대모양으로 푸른모래 청사포라고 하여 이곳 주변의 이라던지 대표 먹거리, 그리고  시티투어 블루라인 노선도와 마을버스 안내도, 그리고 주변의 관광지가 잘 표기 되어 있었어요. 참고로 제가 갔던 11월에는 시티투어 블루라인 노선 중 청사포(다릿돌 전망대)3번은 노선정비 기간으로 임시 폐쇄가 되었더라고요. 이용하시는 분들 착오 없으시길 바랍니다.​​​ ​해운대 해변열차에 대한 사전 지식을 전혀 갖지 않고 무작정 간것이라 정거장이 있는 청사포 정거장으로 올라가보았어요. 건물 모양이  바다의 파도의 모형을 닮게 디자인 되어진것인지 인상적이더라고요. 밤에도 꽤 근사한 모습을 보여줄것 같은 느낌도 들더라고요.​​​​ ​정거장 아래에는 GS편의점과 함께 매표소가 있었구요. 열차가 들어올때마다 통제하시는 안내자 분께서 안전하게 지도해주시더라고요. 그리고 열차가 지나가면 바로 신호등 앞에 차단기가 내려왔어요. 아이들과 가시는 분들은 특별히 잘 보셔야 할거 같았어요.​​​ ​열차가 다니는 옆으로는 무료로 오시는 분들을 위해 열차를 구경하고, 산책할 수 있도록 산책로가 잘 갖추어져 있었어요. 저도 미포나 송정에서 타는걸 알았다면 그곳에서 탔을 테지만, 중간인 청사포에서 타려니 조금 아깝더라고요. 그래서 그냥 기찻길 옆을 따라 산책로를 걸어보았어요. 열차를 타시는 분들도 계셨지만, 청사포에는 걷는 분이 더 많으시더라고요. 왜냐면 저처럼 다릿돌전망대를 보기위해 오시는 분들도 꽤 계셨기 때문이죠. 산책로에는 자전거 오토바이 전동퀵보드는 출입 금지에요.​​​​ ​정거장의 맞은편에는 바로 청사포공영주차장이 있었어요. - 해운대 블루라인파크 청사포정거장 공영주차장 요금블루라인이용고객 혜택없음/10분당 300원, 1일 8천원​- 해운대 블루라인파크 미포정거장 주차장블루라인 이용고객 2시간 무료/10분당 700원, 1일 21000원(8시~22시 무인정산)-해운대 블루라인파크 문탠로드 공영주차장블루라인 이용고객 혜택없음/10분당 300원, 1일 8천원​- 해운대 블루라인파크 송정정거장 주차장블루라인 이용고객 2시간 무료/10분당 500원, 1일 15000원(24시간 무인정산)정거장 주차 문의  전화 051-701-5548열차를 어디서 시작하고 타느냐에 따라서 주차요금이 조금씩 다르니 꼭 확인 하시는게 좋을것 같았어요. 그리고 문탠로드와 청사포공영주차장을 이용하시는 분들에게는 주차혜택이 없다는 점도 꼭 알아두시고요!​​​ ​때마침 송정에서 출발하여 미포로 들어가는 열차가 들어오더라고요. 그린색, 블루색, 옐로우, 레드 색상의 총 4대가 운영중인듯 했는데, 이날은 제가 사진으로 찍기 좋아하는 레드 색상은 보질 못했어요. 2량으로 되어 있는 작은 노면트렘이었는데요. 바다를 보며 쭉 창가쪽으로 앉아 계셨고, 뒷쪽으로는 서 있는 사람도 꽤 되시더라고요. 이 열차는 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간으로 동해남부선의 폐철도를 친환경적으로 재개발하여 관광목적으로 만들어 졌다고 해요.​​​ ​그리고 또하나 스카이캡슐이라는 모노레일 형식의 관광상품도 있는데요. 이것은 12월 정식 운행예정으로 지연된다고 되어 있더라고요. 열차가 첫 오픈한 날 사고가 있었다고 하던데요. 제가 갔을때 스카이 캡슐을 정비하느라 분주하시더라고요. 해운대 해변열차와 스카이캡슐의 명칭은 공모를 통해서 지어졌다고 해요. ​​ 이용요금1회 7천원(편도)2회 1만원(왕복/하차 후 1회 재입장)자유이용권 13천원 (모든 정거장 이용, 단 동일 정거장 2회 입장 불가)해운대, 시민 각각 요일과 요금 할인 다름, 단체 20인 이상 10%할인/국가유공자, 장애인, 경로 20%할인36개월 미만 무료(할인대상자는 현장 발권만 가능하며, 사진이 부착된 신분증 제시)​​ 이용요금 및 할인 요금/패키지 요금​지금 11월은 비수기로써 평일/주말 9시부터 18시까지 운영되고 있었는데요. 미포를 시작으로 달맞이터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 구 송정역까지 6개의 정거장이 운영중이에요. 총 길이가 길진 않지만 다 걷기에는 무리가 있을것 같고, 저처럼 청사포에 오셔서 다릿돌 전망대까지는 걷는 구간도 괜찮을것 같았어요. 열차가 운행하는 전체 정거장의 시간은 약 30분 가량 소요 되요. 왕복은 50분 정도 소요되요. 속도가 시속 15km로 달린다고 하니 바다보며 구경하기 짧지만 나쁘진 않아 보였어요. 그리고 매표소에서 티켓팅을 할 수 있는 정거장은 미포, 청사포, 구)송정역 3곳만 가능했고요. 무인발권기를 이용해서 할수 있는 곳은 3곳 외에도 달맞이터널과 다릿돌전망대, 구덕포에서도 가능하지만, 제가 갔던 날은 무인발권기가 운영을 하지 않는다고 표기 되어 있더라고요. 운영시간은 아침 9시 30분을 시작으로 현재는 18시까지 하루 27회 운영중이구요.​​​ ​열차 시간 선택은 1시간 간격으로 예매할수 있고, 미포 출발 기준 9시 30분, 9시 45분, 10시... 15분 간격으로 예매할수 있어요. 반대로 송정에서 출발하는것도 마찬가지 1시간 간격 예매할수 있는데요. 9시 30분, 10시 2분, 10시 12분, 10시 30분... 간격으로 고정 운행 됩니다. 저녁 노을 지는 시간이 달맞이 이름 그대로 인기가 많은 구간이기 때문에 해가 지는 5시경 부터는 매진일 확률이 높아요. 미리 인터넷을 통해 예매하시면 좋을듯 합니다. 사진은 청사포에서 미포와 송정으로 운행하는 오후 시간표 인데요. 중간 구간이라 그런지 마지막 3회 시간은 편도만 가능하다고 되어 있더라고요.  시민분들에게도 아직은 생소할수도 있어서 일까 지나가시는 분들도 시간표 많이 사진으로 찍어가시더라고요.​​​ ​전광판 아래에 보면 해운대 해변열차 탑승인원제한이라고 되어 있던데요. 원래대로라면 100명까지 입석으로 탈수 있지만, 지금은 코님 때문에 탑승인원이 초과할 경우 탑승이 거부될수도 있다고 되어 있었어요. 홈페이지 예매를 보니 매회 30명으로 되어 있던데요. 미리 가실 분들은 홈페이지 예약이 답일듯 합니다.(※예매당일과 탑승 3일전까지만 하면 취소수수료 없음) 지정 좌석제가 아니라 그냥 비어있는 좌석에 먼저 앉는 사람이 창가 앞의 멋진 바다뷰를 전망할수 있습니다.​​​ ​열차 타는 곳으로 들어가보았는데요. 매표소 안에 사람이 직접 매표해주시고, 무인발권기도 옆에 있었어요. 중간역이라 그런지 매소표 안은 한산했습니다. 대기하시는 분들도 많이는 안계셨어요. (접이식 유모차와, 휠체어는 탑승이 가능)​​​ ​아직 운행은 하지 않아 관계자만 출입할 수 있었던 스카이캡슐 탑승장...​​​ ​간이 정거장에서는 티켓의 QR코드 바코드를 찍고 들어가는것이라 자유이용권 이용자들은 리더기를 통해 인식하고 출입하시면 됩니다.(매표는 되지 않음)​​​ ​청사포다릿돌 전망대와 구덕포의 송정/미포방향 시간표와 이용요금입니다.​​​ ​미포에서 출발한 열차가 청사포로 들어오는 모습입니다. 열차가 들어오면 매표소 안에서 대기하고 계시다가 바로 박코드 찍고 들어가서 타시면 됩니다.​​​ ​구 송정에서 청사포로 들어오는 열차의 모습이구요. 산책로 따라 걷던 시민분들도 눈길이 저절로 가는 모습입니다.​​ ​점점 바닷 바람이 강해지는 날씨이니 이제는 열차를 타고 안에서 따뜻하게 바다를 바라보는것도 낭만적일것 같습니다.​​ ​개인적으로 이용 요금이 정거장별로 차별되도록 거리에 따라 차감요금 적용 했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았습니다. 정말로 관광을 목적으로 오신 분들에게는 한번쯤 타볼만한 곳이 될수는 있겠지만요^^; 아무래도 해운대쪽이 가까운 미포정거장에서 출발하시는 분들이 많습니다. 그래서 다소 그쪽이 주차장이 혼잡할듯 하고요. 송정에서 출발하여 미포로 가시는 편이 개인적으로 일몰과 함께 해운대 뷰를 감상하기 더 좋지 않나 하는 개인적인 생각입니다. 참고정도만 해주시고요. 그럼 멋진  여행 되시길 바랍니다.​​ 열차의 모습과 주변 뷰 동영상으로 담아보았어요~​  미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다. 단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다! 아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
 안녕하세요.​ 문탠로드 관광주차장입니다. ​블루라인 주차장에  주차 하시거나 문탠로드 관광주차장에  유료 주차하시면  됩니다. ​걸어서 해변쪽으로 내려가면 블루라인 파크가 보입니다.​​​ 유명한  해운대엘시티 전경입니다.​​​ 오늘은  해운대 블루라인파크산책입니다. 입구에  커피솝도 있네요.​​​ 해변열차와 스카이캡술을  타는곳입니다.​​​ 블루라인파크  안내문이네요.​​​ 블루라인파크는  동해남부선 옛 철길을 활용한  산책길입니다.​​​ 휴식 공간도  있네요.​​ 꽃터널입니다.​​ 꽃터널을  확대해 보았습니다.​​​ 꽃터널을 위로  하늘이 보입니다.​​​ 블루라인파크  설명글입니다.​​​ 드디어 미포 정거장에  도착했네요.​​​ 열차시간표인데  잘 보이지않네요.​​​ 스카이캡슐인가 봅니다.​​​ 철로 위로  스카이캡술이  가고 있네요.​​​ 저 멀리  광안대교가 보이네요.​​​ 열차는 송정까지 가지만 우리는 걸어서 청사포까지만 갈겁니다. 미포에서 청사포는 2.4키로입니다. 미포에서 송정까지는 4.8키로이네요.​​​ 바다입니다.​​ 저기 용호동 W가 멀리서  보이네요​​​ 오륙도도  보입니다.​​​ 뒤돌아 보았습니다. 엘시티가 보입니다.​​​ 시원한 바다입니다.​​​ 스카이캡슐 레일입니다.​​​ 달맞이 재입니다.​​ 푸른바다가 시원하게 펼쳐져 있네요.​​​ 청사포로  걸어갑니다.​​​ 산책로가 정말  깨끗하네요.​​​ 드디어 청사포역에 도착을 했네요.​​​ 청사포 정거장입니다.​​​ 스카이캡슐이 노랑 파랑 빨강이 있네요.​​​ 갤러리와카페도 있네요. 그냥 지나칩니다.​​​ 정거장에 해변열차가  서 있네요. 신호를  기다리나 봅니다.​​​​ 철길에는  출입금지입니다.​​​​ 청사포 다릿돌 전망대까지 걸어가 봅니다.​​​​ ​ 다릿돌 전망대가 보이네요.​​​​ 철길옆에  지역에서 최초로 확인된  구석기 유적이 있었네요.​​​ < 청사포 유적> 매장문화재 유존지역 팻말입니다.구석기 유적입니다.​​​ 구석기 유적지전경입니다.​​​ 해운대 전시판매장입니다..그냥 지나쳤습니다.​​​ 해운대 달맞이 빵도 지나칩니다.​​​ 소망물고기('FISH' OF WISH)들이 용궁으로 가서 소원을 빌어줍니다. 지나온 관광안내소 3층에서  5000원에 구입하여야 합니다.​​​​ 청사포 소망물고기떼입니다.​​​ 엄마 아빠 건강하세요. ​이름모를 효자효녀가 청사포 소망물고기에게 부모님의 건강을 기원하고 있네요.​​​ 청사포소망물고기들입니다.​​​ 다릿돌전망대 안내판입니다.​​​ 소망물고기가 엄청 많습니다.​​​​ 다릿돌 전망대 안내판이네요.​​​ 다릿돌 전망대 스카이워크가 보입니다.​​​ 청사포 다릿돌의 유래를 설명해 놓았네요.​즐거운 구경도 하시고  소원성취하세요.​​​  덤으로  청사포 다릿돌에서 본  전망입니다.​​식객  김선달 다녀갑니다. 
​  ​안녕하세요! ​FIRA어촌특화지원센터 어촌 제3기 서포터즈 허성현입니다. ​오늘은 관광의중심지 해운대에 생긴 바다열차와 기장미역으로만든 미역국을 취재하고 왔습니다. ​  ​블루라인파크는 10월 7일 개장한 바다열차로 미포정거장,달맞이터널,청사포정거장,다릿돌전망대,구덕포,송정정거장 총 6개의 정거장으로 구성되어 있다고 합니다. ​속도는 15km/h로 편도로 미포에서 송정까지 약30분정도 걸리며, 현재는 철로공사로인해 청사포정거장까지만 이용이 가능하다고합니다. ​이날 저는 바다열차를 타기위해 미포정거장으로 갔습니다. 미포정거장으로 가는길에 보이는 엘시티는 언제봐도 높고, 웅장한 것 같습니다. ​  ​미포정거장 앞에는 블루라인광장이라는 작은규모의 광장도 있습니다. 이광장 끝에 위치한 미포정거장! ​새로지은 정거장답게 깨끗하고, 모던한 느낌을 받을 수 있었습니다. ​제가 간 10월 9일은 강풍주의보라 운행할지 걱정하였는데, 다행히 운행을한다고 하셨고, 원래 편도7000원, 왕복10000원인데, 철로공사로인해 청사포정거장까지만 운행하여 편도가격에왕복표를 끊을 수 있었습니다.​(그리고 현재 이벤트로 해운대역,중동역,장산역에서 인증샷을 찍고, SNS에 지정된 해시태그를 달면 3000원 할인이벤트도 한다고하니! 참고하시면 좋을 것 같습니다)​   ​출발전 레트로한 느낌의 열차도 찍어보았습니다. ​열차 내부역시 바다뷰를 볼 수 있는 창가쪽으로 의자가 나열되어있었습니다. ​그리고 열차를 타며 보이는 뷰는 이날이 구름이 많이낀날임에도 불구하고, 멋진바다뷰를 볼 수 있었습니다. ​원래는 송정으로 갈 계획이였지만, 철로공사로 인해 청사포정거장에서 내려 송정으로 이동하였습니다. ​  ​송정역에서 조금만 내려가면 보이는 송정해수욕장! ​송정해수욕장은 을 대표하는 해수욕장 중 하나인데요. 넓은 모래사장과 함께 찰랑이는 파도와 멀리보이는 청사포다릿돌전망대도 볼 수 있습니다.​송정해수욕장을 걷다보면 송정항이 있는 송정어촌도 볼 수 있습니다. ​송정어촌과 기장지역어촌의 이 바로 미역인데요! ​아침겸점심을 먹기위해 미역국으로 유명한 기장국보미역본점을 다녀왔습니다. ​ ​가게는 송정항을지나 조금만걸으면 도착하는 곳으로 한국대표미역국전문점이라는 문구를 보니 굉장히 기대가 되었습니다. ​가게안에는 바른먹거리라는 문구와함께 기장미역의 채취 및 자연건조, 조리하여손님들께 음식이 나가기까지의 모든 과정을 책임진다고 합니다. ​그리고 생일이신 분은 사진촬영과 함께 액자에 넣어서 준다고 하니 생일날 미역국을 먹으러가기에도 아주 괜찮은 곳 같습니다. ​  ​기장미역에 대한 설명도 적혀있었습니다. ​기장미역은 한류와 난류가 교차하여 플랑크톤이 풍부하며, 조류가 강한 바다라 유기물역시 풍부한 기장 앞바다에서 채취한 미역으로 부드럽고 쫄깃한 맛이 좋아 조선시대부터 임금님 수라상에 오르던 의 명물이라고 합니다. ​  ​실제로 방송에도 많이 소개되었으며, 일반미역과 비교하여도 미역은 색깔이 검은색에 가까울수록 좋은미역이라고 평가되는데, 재래방식으로 자연 건조하여 수분,단백질,탄수화물,칼슘,비타민 등 각종영양소가 그대로 담겨있는 기장미역의 색깔이 더 검은색에 가까운 것을 볼 수 있었습니다. ​제가 주문한 미역국은 국보미역으로 11000원이였고, 가자미가 들어있었습니다. ​반찬도 깔끔하게 잘 나와 만족스러운 식사를 하고 나왔습니다. ​  ​그리고 바다열차를 왕복으로 끊었기에 청사포정거장에서 바다열차를 타고 갔는데, 아침과는 또다른 일몰뷰를 보며미포정거장으로 도착하였습니다. ​여러분도 미포,청사포,송정을 이어주는 바다열차를 타고, 기장의 인 명품미역도 먹으며 여행을 떠나보시는 건 어떨까요? ​이상! 어촌특화지원센터 제3기 서포터즈 허성현이였습니다.​   ​ ​#어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌6차산업 #여행 #여행코스 #다대포#대외활동 #SNS # #소통 #여행 #소개 #관광지 #어촌#다대어촌 #다대어촌마을 #다대어촌 #마을 #서포터즈 #서포터즈 
해운대 블루라인 파크, 기차 타고, 스카이캡슐 타고, 해변 철길따라 걷고 동해남부선이 폐선이 되면서 해운대 블루라인파크로 재탄생했다. 기차가 다니지 않는 곳에 해변으로 창을 낸 기차가 다니고 위쪽으로는 귀여운 스카이캡슐이 다니고 폐철길 옆으로 난 해변을 따라 걸어 볼 수 있는 그야말로 3박자를 고루 갖춘 의 핫플레이스다. 인기가 많아 해변 열차는 금세 매진이고 스카이 캡슐을 대기시간 30분을 훌쩍 넘긴다면 해변을 따라 걷는 것만으로 괜찮다. 으로 고고고!  #해변열차 #여행 #해운대여행 #핫플레이스 #블루라인파크 #해운대스카이캡슐 #블루라인파크이용방법 #해운대해변열차요금 #스카이캡슐요금 #데이트장소 #여행 #가볼만한곳 #그린레일웨이  동해남부선 폐선이 해변 열차로 동해남부선은 일제강점기 포항과 을 잊는 철도로 일제의 자원 수탈과 일본인의 해운대 관광을 위해 건설될 노선이다. 해방 후에는 포항에서 을 잊는 철로로 동부경남지역의 서민들의 훌륭한 교통수단이었다. 무엇보다 바다를 접하고 달리는 멋진 곳이라 낭만 가득한 열차는 시민들에게 큰 사랑을 받았지만 시가지가 확장되면서 철도를 확장해야 하는 상황이 발생했다. 지형적으로 협소한 구간이 많아 도심 쪽으로 새로운 철로가 나면서 기존 철길은 역사 속으로 사라졌다. 아름다운 풍경을 가지고 있는 폐철길 활용에 대한 논의가 이어졌고 해변 열차, 블루라인파크, 산책로가 조성되면서 해운대 블루라인파크라는 이름으로 재탄생했다.  +해변 열차 티켓 구입 : 해운대 블루라인 파크 해변 열차는 폐역이 된 송정역에서 미포까지 운행한다. 해변 열차는 작년 가을부터 운행을 시작했는데 어찌나 인기가 많은지 정오를 지나면 전체 매진이다. 해변 열차와 스카이 캡슐 티켓은 코로나로 인해 출 도착역인 송정 정거장, 미포 정거장 그리고 중간 기착 역인 청사포 정거장에서만 구입이 가능하다.  오후 시간이 되면 운행시간 전체 매진. 가급적 오전에 가야 해변 열차를 탈 수 있다. + 해변 열차 운임1회 이용 7천 원, 2회 이용 1만 원, 자유이용 13천 원​티켓 판매는 송정 정거장, 미포 정거장, 청사포 정거장에서만 판매를 하고 있지만 기차를 타고 내리는 곳은 세 정거장 외에도 달맞이 터널, 청사포 등 주요 볼거리가 있는 곳에서 승하차가 가능하다. 원래는 매표원이 아니어도 각 정거장과 간이 정거장에 마련된 티켓부스에도 비대면으로 티켓을 살 수 있었으나 현재는 코로나로 인해 위 세 정거장에서만 판매하고 있다. 송정역에서 미포 역까지 약 4km 남짓이니 1회 권으로 탑승하고 중간에 내려 해변을 따라 산책을 해도 좋겠고 내친김에 스카이 캡슐도 이용해도 좋겠다.   미포 정거장의 모습이다. 미포 정거장은 달맞이 길이 시작되는 초입에 있는데 1층에는 해변 열차가 2층에는 스카이 캡슐이 다닌다.   앞쪽으로는 미포블루라인 광장이 있어 간단하게 휴식을 취할 수 있는 공간도 마련돼 있다.   하늘에는 스카이 캡슐이 다니고 철로에는 해변 열차가 다니고 철길 옆으로는 산책로가 조성돼 있는 해운대 블루라인 파크다. 흔히 폐철길을 활용할 때 레일바이크 등으로만 사용됐는데 해운대 블루라인 파크는 기존 활용 방식을 완전히 뛰어넘는 개념이라 더 인기가 있는 듯하다. 물론 각 정거장마다 도심과 연결되어 볼거리, 놀거리, 먹거리가 있다는 점이 다른 폐철길보다 경쟁력이 있는 것도 무시할 수 없지만 말이다. 여하튼 의 새로운 명소이자 핫플레이스로 급부상하고 있는 중이다.  중간 정거장에서 승하차할 때는 이렇게 개찰구를 이용하게 된다.   해변 열차는 이미 매진된 상황이라 타 볼 수는 없었는데 기존 기차와 달리 전기열차라 기차가 지나가는데도 굉장히 조용했다. 또한 전 좌석이 바갓 가를 볼 수 있는 통창으로 된 것도 무척이나 이색적이었다. 다음에 송정 갈 일 생기면 해변 기차도 한 번 타보고 싶다.   도심과 조화를 이루고 있는 이색적인 풍경 ​  머리 위로 쪼꼬미 귀여운 스카이 캡슐이 다니고 기차가 지나가고 또 사람들이 걷고 있고.. 모든 풍경이 그림이 된다. 달맞이 터널은 밤이 되면 조명을 설치해 무척이나 아름다운 풍경을 자아내는데 여름에는 정말 많은 사람들이 찾지 않을까 싶다.   기차와 스카이 캡슐이 지나는 모습이 바다와 어우러지면 이국적인 풍경이 눈길을 사로잡는 해운대 블루라인 파크다. 조금 과장하면 지중해 어디라고 해도 좋을 풍경이다.   스카이 캡슐은 미포 정거장과 청사포 정거장 사이를 운행하고 있다. 미포 정류장과 마찬가지로 1층은 해변 열차 플랫폼이 2층은 스카이 캡슐 플랫폼이 위치한다.    해변 열차의  창문으로 석양이 내리기 시작한다.   + 해운대 블루라인 스카이 캡슐은 여기에서 https://blog.naver.com/leeyeojinny/222244164282 <핫플레이스> 해운대 블루라인파크, 스카이 캡슐 타고 왔어요. <스카이캡슐요금, 스카이캡슐 이용안내>​해운대 블루라인파크, 스카이 캡슐, 이거 정말 재미있네요. 동해남부선 복선화로 폐선이 되면서 해운대 ...blog.naver.com 해운대 블루라인 파크, 그린 레일 웨이 따라 해변 트레킹 해운대 블루라인 파크에는 돈 드는 해변 열차도 스카이 캡슐만 있는 것이 아니다. 해운대 블루라인 파크가 완성되기 전에는 폐철길 위를 따라 걸을 수 있는 길이 조성돼 있었는데 지금은 해변 열차가 다니니 폐철길 위를 걸을 수는 없고 철로 옆으로 '그린 레일 웨이(Busan Green Railway)'라는 멋진 산책로가 조성됐다. 미포 정거장에서 송정 정거장까지 약 4km. 청사포 정거장까지는 약 2.3km 남짓이다.  미포 정거장에서 청사포 정거장까지 걸어보았다. 머리 위로 슈슈슉 귀여운 스카이 캡슐이 지나가고 옆으로는 해변 열차가 조용히 미끄러져 나간다. 사람들은 기차가 지날 때마다 손을 흔들기도 하고 기차를 배경으로 사진을 찍기도 한다.   송림을 따라 이어지는 산책로 옆으로 철썩이는 바닷소리가 들리니 이보다 더 좋을 수는 없다.  중간중간 바다로 난 산책로도 있고 어던 구간에서는 아예 해변으로 내려갈 수 있도록 해 놨다. 사람들은 걷다가 바닷가로 내려가 쉬기도 한다. 걷기의 즐거움이란 이런 것. 청사포까지 걷는 2km 길이 순식간이다.   기차가 지나가면 또 손을 흔들고~ 청사포에 도착했다. 청사포를 지키고 있는 등대는 그림 같은 풍경이다.   내친김에 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지 540m라 얼마 걸리지 않으니 거기까지  가보기로 했다.   다릿돌 전망대 입구에 있는 관광안내소가 있어 들어가 봤다. 자~ 어떤 것들이 있을까요?   지역 , 엽서, 마그네틱, 컵 등 합리적이면서도 기념이 될 만한 기념품들이 다수 는에 띄었다. 흠 괜찮네.    어머나- 오빠가 왜 거기서 나와 ㅎㅎㅎ  출신 가수답게 가수 조용필을 활용한 굿즈 아닌 굿즈도^^   다릿돌 전망대에도 해변 열차가 정차한다.  다릿돌 전망대의 모습이다.  ​다릿돌 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 전망대로 높이 20m로 설치되어 있는데 에서는 송도해수욕장도 그렇고 이런 전망대가 많이 있다. 그래도 좋은 것. 덧신을 신고 입장해야 한다. 기념스탬프도 찍을 수 있구나~ +  청사포 다릿돌 전망대 이용 시간 : 09:00~18:00    입구에는 물고기 모양에 소망을 적어 매달 수 있는데 기념품 가게에서 구입이 가능하다.   전망대에 올라서니 높이 때문인지 투명한 부분에선 다리가 후들후들하다.   석양이 지고 있는 해운대의 모습이 아름답다. 원래 있던 것이었지만 새롭게 느껴지는 동해남부선 폐철길. 이만하면 국내 내로라하는 여행지로도 손색이 없고 한국을 찾는 외국인도 반할 수밖에 없는 풍경이라는 생각이 들었던 해운대 블루라인 파크다. 뻔하지 않아 더 좋았던 블루라인 파크다.  ​ 
뭔가 재밌는 체험거리 혹은 즐길거리가 없을까 고민하며 찾아보다 발견한 노르딕 워킹 체험!​  ​'어반스토리투어' 여행사에서 진행하는 프로그램으로 나는 아마 기사를 보고 찾아 신청했던 것 같다.​  ​체험신청은 빠르게 마감되어 나는 6월 마지막 금요일 프로그램을 신청했다. 비치 필라테스를 해보고 싶었으나 자리가 없어서 노르딕 워킹을 체험하게 되었다.​'노르딕 워킹'은 스키에서 시작된 것이라 하는데, 스키 선수들의 여름 훈련 과정에서 발전되었다고 한다. ​너무나 생소한 체험! 이런 걷기가 있다는 걸 처음 알았으니....!!!​  ​근데 너어어어어무 더웠다.ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​야외 체험은 날씨가 덜 더울때 해야한다는 걸 또 한번 깨닳았다. 호호.​ ​체험 끝나고 받은 그물백과 간식><난 맛있는 거 주는 사람은 다 좋더라~ㅎㅎㅎ​바른 자세로 걷는 법도 배우고 새로운 체험도 할 수 있어서 좋았지만 날씨가 너무 더워서 좀 아쉬웠다.ㅠㅠ​  ​  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 체험 끝나고 바로 하운대 블루라인파크로 갔다.​뉴욕에 있는 '하이라인파크(The High Line)'의 이름을 딴 걸까?​ ​우린 미포에서 해변열차 자유이용권을 샀다.​  ​미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 사이를 왕복하는 기차인데, 자유이용권은 구간마다 한번씩 내렸다가 다시 탈수 있다.​ ​기차타러 꼬우꼬우​  ​어디든 되도록 앞자리가 좋은 것 같다.^^  ​우린 청사포 정거장에서 내려서 근처를 둘러보고 다릿돌 전망대까지 걸어가 구경했다.​  ​청사포 정거장에서 조금만 내려가면 작고 하얀 등대가 있는데 여기가 또 포토스팟이다.​(나는 사진보다 과자가 중요했나보다.ㅎㅎㅎ)​  ​다릿돌 전망대로 가는 길엔 전시장&관광안내소가 있다. 내부에 귀여운 마그네텍이랑 엽서 등등 기념품들이 있고 베이커리류도 판매하고 있었다.​각 지역의 소주모형의 병따개는 너무 귀여워서 살까말까 고민을 했지만 살포시 내려놓았다.ㅎㅎ​  청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 짜잔~~~~신발 커버 신어주고~발열체크 후 입장><​  ​개인적으로 여긴 바다뷰 보단 산뷰가 더 예쁜 거 같다.​다시 기차타고 송정까지 가서 점심을 먹었다.​  303화덕 송정점광역시 해운대구 송정광어골로 93 원랜 태국음식 먹으러 '어밤부' 가려고 했는데, 점심시간이라 대기줄 마저 마감되었다고 했다...무슨일이야 증말.​그래서 바로 근처 '화덕 303'에서 점심 해결~~​  ​여기 그냥 들어갔는데 파스타도 맛있고 피자도 넘나 내 스타일이고!!! 밖에 뷰는 또 뭐시기가 그렇게 예쁜지~♡​잘 들어왔어><​  ​밥 먹고 송정에서 부터는 걸어서 해운대로 돌아갔는데 역시 힘이 좀 들어야 좋은 걸 제대로 감상할 수 있다.​  ​너어어어무 더워서 중간에 겉옷을 벗었는데...살이 타는 건 둘쨋 치고 벌겋게 되어서 따가웠다ㅜ​여름엔 항상'자외선주의'​돌아오는 길은 걸어 왔기에 자유이용권이 조금 아까웠지만 그래도 좋은 구경 하고서 힐링 했으니 그걸로 만족했다.바다는 사람의 마음을 치유해주는 힘이 있나보다.한결 마음이 여유로워진 것 같다.​​노르딕워킹 체험과 핸대 블루라인 해변열차 타고 힐링에서 운동까지(?) 아주 알차고 즐거운 시간이었다!ㅎㅎㅎ​유후~  ​​​  ​미포에 귀욤뽀짝한 골목길>< 우리도 귀염뽀짝><​​​​# #해운대 #가볼만한곳 #여행 #블루라인파크 #해변열차#미포 #청사포 #다릿돌전망대 #송정 #송정맛집 #화덕303 #힐링여행 ​ 
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑9기 송지연입니다.  동해남부선 폐선부지를 활용한 해운대구의 '그린레일웨이'산책로를 따라 걷다 보면 일출과 일몰이 아름다운 포구, 청사포를 만나게 됩니다. 청사포의 랜드마크인 쌍둥이 등대를 배경으로 인생 사진 명소로도 유명합니다. 복잡한 해운대 도심 속에서 작은 어촌마을의 정취를 느낄 수 있는 청사포로 떠나볼까요~ 도심 속 작은 어촌의 정취를 느끼는낭만적인 포구, 청사포  ​ 청사포 이름에 얽힌 전설청사포의 원래 이름은 '푸른뱀'이란 뜻의 청사로 고기잡이 나간 남편이 바다에 빠져 죽고, 아내가 해안가 바다에 매일 같이 기다렸는데 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내 아내를 데려와 남편과 만나게 해주었다는 전설에서 유래되었다고 해요. 그런데 마을 이름에는 뱀이 들어가는 것이 좋지 않다고 해서 지금은 '푸른 모래의 포구'의 뜻으로 바뀌었답니다. 그래서 청사포에서 만나볼 수 있는 바다는 모래사장이 아니라 파도 소리가 아름다운 몽돌해변이에요. ​ 청사포로 오는 방법 3가지청사포광역시 해운대구 중1동 청사포로 오시는 길에는 여러 가지 방법이 있어서 취향 따라 선택이 가능해요.   청사포 오는 길해운대 2번 마을버스<청사포>정류장 하차해운대해변열차<청사포>정거장 하차대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변 산책로 그린레일웨이를 따라 걸어서 청사포까지   편리한 대중교통으로 이동 취향 : 도시철도 장산역 5번출구에서 해운대마을버스 2번으로 빠르게 환승 후 <청사포>까지 7분 소요 ​  해안절경을 감상하며 이동하는 특별한 경험 취향 : 해운대 블루라인파크 <미포정거장>에서 스카이캡슐이나 해변열차타고 <청사포정거장>하차​  ASMR 힐링 취향 : 대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변산책로 그린레일웨이를 따라 쪽빛바다 감상하고 파도소리, 기차소리로 힐링하며 청사포까지 걸어가기 이색적인 청사포 감성버스정류장청사포에 들어서면 제일 먼저 눈에 띄는 하얀등대모양의 아름다운 청사포 감성버스정류장이 있습니다. 청사포 감성버스정류장은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 조성된 정류장으로 기존의 낡은 정류장을 전시관과 전망대, 쉼터 공간을 결합한 산뜻한 공간으로 바꾸었어요. ​   ​버스를 기다리며 감성 사진도 찍고, 푸른모래 전시관에서 청사포의 옛 모습을 살펴보고, 전망대에 올라 쌍둥이 등대를 배경으로 사진도 찍고 청사포마을전경과 쪽빛바다를 한눈에 바라볼 수 있습니다.  인생사진 명소 청사포 쌍둥이 등대 사진 출사지로 유명한 청사포 쌍둥이 등대입니다. 하얀 등대와 빨간 등대가 마주보고 있는 모습이 참 아름다워요. 제가 청사포를 방문할 날은 조금 흐린 날씨에도 불구하고 청사포마을로 들어오는 예쁜 색감의 스카이캡슐과 해변열차, 쪽빛바다와 쌍둥이등대를 찍으러 삼각대와 카메라를 들고 출사오신 분들이 많이 계셨습니다. 여러분들도 청사포 쌍둥이 등대를 배경으로 인생사진 남기기 도전! 청사포 먹거리 청사포는 질이 뛰어난 미역이 생산되는 곳으로 유명합니다. 감성적인 카페, 청사포 대표먹거리인 조개구이, 장어구이를 먹을 수 있는 식당과 횟집이 해안가를 따라 쭉 늘어서 있어서 오션뷰를 즐기며 식사를 하고 차를 마시는 시간을 가질 수 있어요.  3대 스카이워크 중 하나 청사포 다릿돌 전망대 ​청사포다릿돌전망대 이용안내이용시간 09:00~18:00(하절기 6~8월 09:00~20:00)입장료 무료  청사포마을에서 그린레일웨이 따라 송정해수욕장 방향으로 조금만 걸어가면  3대 스카이워크 중 하나인 청사포 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있습니다. 청사포 다릿돌 전망대는 청사포 지역의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형 전망대입니다. 전망대에서 보이는 청사포 해안에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 다릿돌이라고 이름 붙여졌다고 합니다. 전복, 멍게 등 해산물이 많아 청사포 해녀분들이 물질하시는 곳이라고 해요. ​  ​청사포다릿돌전망대까지 걸어가는 길에 청사포다릿돌관광안내소에서 청사포 다릿돌미역과 청사포다릿돌전망대의 느린 우체통에서 부칠 엽서 등 관광기념품 구매가 가능하고 관광안내원분께 해운대 관광팁도 모두모두 물어볼 수 있어요. ​  ​소망물고기도 달아보고 6개월 뒤에 도착하는 느린 우체통으로 여행을 추억할 엽서도 부쳐봅니다. ​  ​세찬 바닷바람과 철망과 유리바닥으로 내려다 보이는 바다가 예상했던 것보다 많이 짜릿했어요. 전망대 오른편으로는 청사포마을이 왼편으로는 송정해수욕장이 보입니다. ​청사포에서 낭만적인 어촌의 정취를 느끼며 감성충전, 힐링하는 시간을 가져보세요^^​​#해운대 #해운대관광명소 #청사포 #청사포다릿돌전망대 #대한민국테마여행10선 #해운대서포터즈 #해랑9기​​​​ 
봄기운이 완연해지는 좋은 계절을 만끽해 보고자 해운대 미포에서 청사포 다릿돌 전망대까지 산책을 다녀왔어요.불과 2주 전의 풍경과는 다르게 길가의 벚꽃나무들도 많이 화사해져 봄 기분을 더 많이 느낄 수 있었던 기분 좋은 산책길이었습니다. 해운대 미포 블루라인파크 입구오늘은 청사포 다릿돌 전망대를 보는 것을 주 목표로 삼았습니다. 청사포에서 그리 멀지 않다고는 하는데 직접 가보지 않으니 거리감이 없습니다. 다른 분들도 그러시겠죠? 따뜻한 날씨 탓인지 생각보다도 많은 사람들이 산책을 즐기고 있었습니다. 블루라인파크 미포정거장해변열차를 한 번 타보는 것도 괜찮겠다고 생각하고 매표소 쪽으로 가니 사람들이 많습니다. 매표를 하고 열차를 기다리는 사람들도 많아 잽싸게 포기하고 걷기로 했습니다. 해변열차는 1인당 편도요금이 7,000원, 왕복요금 10,000원, 자유이용권은 13,000원이네요. 미포정거장으로 들어오는 스카이캡슐스카이캡슐 요금은 2인승 기준으로  편도는  30,000원, 왕복은  55,000원입니다. 미포정거자을 출발하는 스카이캡슐스카이캡슐은 3인승, 4인승도 있습니다.  요금은 3인승 편도는 39,000원, 왕복은 69,000원 / 4인승 편도는 44,000원, 왕복은 77,000원입니다.  미포에서 청사포까지 해안 산책길은 오르막 내리막이 전혀 없는 평탄한 길입니다.  미포에서 청사포까지 산책로 거리는 약 2.3km로 오늘 제가 빠른 걸음으로 걸으니 30분 남짓 걸렸습니다. 오늘 이 해변 산책로에는 노란 조끼를 입고 청소하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다. 이분들 때문에 늘 깨끗함이 유지되는 거겠죠.앞에 보이는 달맞이터널 앞바다는 동해와 남해의 경계가 되는 곳입니다. 미포에서 청사포로 가는 산책길 내내 오른 편에는 파아란 바다가 계속해서 보입니다. 해변의 모래사장을 걷는 게 부담스럽거나, 해운대 해수욕장의 산책과는 다른 기분을 느끼시고 싶은 분들에게 권해드립니다. 미포에서 청사포 가는 도중에 사각형의 하얀 등대도 보입니다. 지난번에는 못 보고 지나쳤는데... 등대가 있는 곳에 가니 휴게소도 만들어져 있고 청사포 전설에 대한 안내판도 있습니다. 사각으로 만들어진 하~얀 등대, 등대 맞죠??? 날씨가 좋아서인지 오늘 바다는 유난히 더 파랗게 보입니다. 해안산책로에는 구간구간 이렇게 오른 편에 해송이 있습니다. 해변산책길 도중에는 이렇게 계단을 만들어 해안으로 내려가 볼 수도 있습니다.  해안가로 내려가 파도 소리를 듣고 올라와서 조금 더 걸으니 청사포의 상징이 된 하얀 등대와 빨간 등대가 나란히 보입니다. 산책길 옆에는 이렇게 장승이 도열해 있기도 합니다. 소나무 사이로 등대가 나란히 보입니다. 해변열차와 스카이캡슐이 다니는 레일이 산책로와 나란히 이어집니다. 드디어 청사포정거장에 도착했습니다 청사포역에 도착하니 송정에서 출발한 해변열차가 청사포정거장으로 들어오고 있습니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대로 가는 길은 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 지금 열차가 보이는 철길 옆 길로 직진하는 방법 두 번째는 오른 편으로 난 길을 통해 청사포로 내려가 횟집촌을 지나 다릿돌 전망대로 가는 방법이 있습니다. 차를 가져오신 분은 청사포정거장 바로 앞에 청사포 공영주차장이 있으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지는 약 600m 정도 되는 거리입니다. 이 길도 경사하나 없이 걸을 수 있는 평탄한 길입니다. 저는 두 번째 길인 청사포로 내려와 횟집촌을 통과하는 길을 선택했습니다. 청사포로 내려오면 하얀 등대 조형물이 있는 버스정류장을 보게 됩니다. 청사포 버스정거장 옆으로 난 이 길을 쭉 따라가면 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다 다릿돌 전망대 가는 길 왼편으로는 횟집들이 줄지어 있습니다. 오른 편은 주차장과 바다가 있고요. ​​ 청사포 다릿돌 관광안내소 앞에서 온 길을 뒤돌아 본 모습입니다. 사진으로 보면 청사포 다릿돌 전망대가 일자로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이지만 사실은 구불구불하게 굽어져 있습니다. 좀 더 가까이 와서 보니 제법 사람들이 많이 보입니다. 다릿돌 관광안내소 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 전망대로 갈 수 있습니다. 해안으로 내려가서 가는 길도 보입니다. 위에 올라와서 보니 밑에서 보는 것보다 높이가 상당하다는 것을 더 잘 느끼게 됩니다. 청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다. 청사포 다릿돌 전망대 안내판에 있는 내용을 소개해 드리면,  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감사하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다.  전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며  전망대에서 청사포의 해안경관과 일출. 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다 다릿돌 전망대 아래 해안에 부서지는 파도 소리가 힘차게 들립니다. 다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다릿돌 전망대에 들어갈 때는 덧신을 신고 입장해야 합니다. 전망대를 보고 나오는 사람들의 표정이 즐거워 보입니다. 많은 사람들이 미포 쪽에서 걸어서 다릿돌 전망대까지 왔는데 도착해서는 표정이 좋은 걸 보니 걸어온 보람이 있나 봅니다. 저도 멋진 풍경의 청사포 다릿돌 전망대를 보니 오길 잘 했다는 생각이 듭니다. 산책로 옆에는 벤치도 있어 걷다가 힘든 사람들은 쉴 수도 있습니다. 지역 과 관광기념품 판매장도 있습니다. 전망대를 보고 미포까지 돌아오는 길도 전혀 힘들게 느껴지지 않습니다. 지난번 왔을 때 빨간 등대 쪽 방파제만 걸었던 아쉬움이 있어 다시 청사포 바닷가로 내려갔습니다. 미포에서 걷다 보면 청사포 역 조금 못 가서 청사포로 빠지는 길이 있습니다. 이 길로 가면 하얀 등대로 가는 길이 더 가깝습니다. 행복한 도시 어촌 청사포... 딱 맞는 표현이라고 생각됩니다. 도심에서 그렇게 멀지 않은 곳에 이렇게 한적함을 맛볼 수 있으니까요. 나란히 서 있는 등대를 보면서 오늘 산책을 마칩니다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​​ 
안녕 나는 이야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01. ​​​에 살고 있는 저는 이 책이 정말 반갑게 느껴졌습니다우리가 알고 있는 , 우리가 알지 못했던 , 의 역사와 먹거리, 자연에 대해 알 수 있다니..아이들과 저는 반가움에 책을 빠르게 넘기기 시작했죠​에 살고 있지만 우리가 가보지 못했던 곳을 책을 통해 살펴볼 수 있어서아이들은 이 책을 가지고 여행을 해도 좋을것 같다고 하더군요얼마전 다녀온 범어사도 다시 가보고 싶다고 했고, 전을 좋아하는 아이들은동래파전을 먹어보고 싶다고 했습니다<안녕, 나는 이야> 아이와가볼만한곳을 소개합니다 ​​​의 역사를 책을 통해 알 수 있습니다은 산과, 강, 바다 등 다양한 모습을 잘 간직하고 있어서국가지질공원으로 지정되었다고 해요원래 동래라고 불렀던 의 역사는 약 2,000여 년 전의 삼한시대까지 거슬러 올라갑니다삼한시대의 독로국이었던 은 독로가 동네로,동네는 다시 동래로 바뀌어 불렀다고 전해지기도 합니다까슬까슬함이 매력적인 때수건의 시작도 책을 통해 알 수 있습니다때수건의 시작은 언제였을까요?​대마도에 들르게 되었을 때 고구마를 보고 들어와 처음 재배한 곳이 바로 !우리나라의 최고 과학자였던 장영실도,독도를 지키던 안용복도 동래사람이라고 합니다한국전쟁 과정도 살펴볼 수 있습니다  ​​​의 역사와 이야기, 만의 자연환경까지 더해져특별한 마을과 골목들이 곳곳에 있습니다코로나가 시작되기 전 '감천문화마을'에서는 4월마다 축제를 했었습니다두 아이들과 축제에 가서 골목곳곳 구경도 하고, 사진도 찍고, 맛있는 것도 먹었던 기억이 나더라구요아이들도 그때가 그립다고 했습니다​아직 가보지 못했던 깡깡이 예술마을, 아미동 비석마을은 책을 보니 가보고 싶더라구요이 책은 글과 함께 그림이 풍성합니다. 보는 재미 읽을 재미가 가득한 <안녕, 나는 이야>기장 미역, 고등어, 낙동강 재첩, 구포국수, 대저 토마토 등이 가득한 ! ​​​한국전쟁 이후 다양한 지역의 사람들이 모여 살게 된 은새로운 음식들이 많이 탄생했습니다아이들은 책을 읽다가 "하면 돼지국밥이지!" 하더라구요돼지국밥을 정말 좋아하는데 책에서 돼지국밥을 만나니 먹고 싶어 했습니다구수한 돼지국밥과 이북 사람들의 영향으로 만들어진 밀면은 을 대표하는 음식이 되었습니다​아이들은 에 가볼만한 곳을 다른 사람들에게 소개해주고 싶다고 했습니다해운대 유람선, 깡깡이 예술마을 유람선, 청사포 해운대 블루라인 파크까지~책에는 운영시간이 나와있어 이 책으로 여행을 해도 좋을 것 같습니다   ​​​아이들은 무엇에 이렇게 집중했을까요?<안녕, 나는 이야> 워크북으로 재미있는 놀이를 할 수 있습니다워크북에는  현장체험 학습 신청서와 보고서 작성 팁이 들어있습니다​과 관련된 단어찾기, 다음 인물과 연관된 것 찾기,  음식 사다리 타기,초성으로  맞추기 등 아이들이 좋아할만한 놀이가 가득합니다서로 하겠다고 싸우긴 했지만^^ 놀이를 통해 의 매력에 푹 빠질 수 있었습니다동화로 읽으며 에 대해 알 수 있어 아이들도 저도 즐거운 여행을 한 느낌입니다으로 즐거운 여행을 떠나고 싶다면 이 책을 추천합니다^^​​● [아이와놀자고] 뉴스레터를 소개합니다 ●: 아이와놀자고는 학교 밖 교육/체험 정보를 매주 전달해 주는 뉴스레터입니다.신청만으로 체험키트를 받을 수 있거나, 추첨에 뽑혀 이색적인 교육과 체험을 받을 수 있는 정보를 공유하고 있습니다​ 아이와 놀자고 뉴스레터매주 목요일마다 아이들과 떠날 체험이 한가득! 아이와놀자고는 어린이 콘텐츠 회사로서 아이와 떠나기 좋은 체험거리를 소개합니다. 🤍 놀자고 : 선착순 체험 정보! 🧡 하자고 : 성장을 위한 도전 정보! 아이와 놀자고를 구독하고 매주 아이와 색다른 체험을 즐겨보세요. 색다른 체험, 매주 즐거운 놀 거리! 💌아이와놀자고가 채워드립니다💌 구독하기 : https://page.stibee.com/subscriptions/76842page.stibee.com ​  ​ 
 ​미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤에 자리한 청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.​시티투어 이용객들은 청사포에 하차하면 되시고요. 도시철도 이용객은 장산역 7번 출구에서 마을버스 2번으로 갈아타고 청사포 종점에서 내려 송정 방향으로 400m쯤 걸어가면 만날 수 있어요.승용차로 방문할 때는 청사포 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​   ​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치되어 있어  바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있어요.입장료는 없으며 연중무휴로 오전 9시~오후 6시까지 이용 가능합니다.유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용해야 입장하실 수 있습니다.​    ​해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해수려한 해안절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다. ​  ​해운대 해변 열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해운대 스카이 캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 청사포까지 2Km 구간을 자동으로 운행하고 있어요.자세한 이용 방법은 해운대 블루라인파크 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)를 이용하시면 됩니다.​  ​‘청사포 다릿돌 전망대 관광안내소’는 지상 3층, 연면적 297㎡ 규모로 관광안내뿐 아니라 관광객들의 휴게공간과 편의시설, 지역 특산품 홍보기능을 갖춘 다기능 복합공간으로 꾸며져 있습니다. 1층은 공중화장실, 2층은 휴게·사무공간, 3층은 관광안내소와 특산품 전시 판매장으로 조성되어 있습니다.건물 내에 설치된 엘리베이터는 장애인과 노약자들이 계단을 이용하지 않고도 쉽게 전망대에 접근할 수 있도록 편의성을 갖췄습니다.​     ​2층 휴게공간이 조성되어 있고요.3층 관광안내소에는 해운대 관광정보를 안내하는 영상과 홍보물을 비치하고, 특산품 판매장에는 공예품, , 해운대 마을기업 제품 등을 전시하고 있습니다.지역 특산품 판매장에는 해운대 특색 식품 중 하나인 다릿돌 미역과 꽃 차, 다릿돌 전망대를 브랜드화한 기념품을 전시해 볼거리와 재미를 더하고 있었습니다.​  ​여름에는 탁 트인 바다가 더욱 그리워지는데요.올여름, 해운대를 찾는 분들이라면다릿돌 전망대는 어떠신가요?전망대에서 시원한 바다도 느끼시구요.아름다운 풍광을 자랑하는 해안길을 달리는 해변 열차도 함께 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​해랑 K.S 
21년 2월 6일 토요일 맑음 미세먼지 언니들과 토요일 정오산책을 하기로 했다.적당한 바람과 산책하기 좋은 영상의 기온미포에서 시작해 청사포 송정까지옛날 동해남부선 철길이 없어지고산책로가 조성된 그 길을 걸어본다. 엘시티 앞 미포에서 시작 #철길을 따라 걸어 보기 시작 :)​ 귀여운 블루라인파크 스카이캡슐우린 관광객이 아닌 현지인이니기차 대신 산책으로 출발~~~ 산책 하는 길에청사포 다릿돌 미역도 사고(맛있슴 :) ) 오늘 따라 유난히 파란 바다색 덕분에미세먼지 꽤 있었던 하늘도청명하게 느껴졌다. 걷다 보니 송정까지....항상 운전해서 지나가던 그 길들이걸으면서 보니다른 동네 같아 새로운 도시로여행을 온 기분이였다. 어디를 여행가든 지역 (?)을구입해서 오는 나오늘도 역시 옆 동네 산책을 하면서깨알같이 장을 보아서 왔다.미역과 고구마 ㅋ매주 토요일마다 오시는해운대 이마트앞 고구마 트럭인데이 트럭 고구마 정말 맛있다 ;)해운대 구민 분들께 추천 드립니다~~#산책#미포#송정#청사포#블루라인파크#다릿돌미역#황토고구마 
안녕하세요! 해랑 서포터즈 9기입니다.​​여러분은 해운대구 관광명소로 유명한 청사포 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 뭐라고 생각하시나요?인스타 감성의 낭만이 흐르는 미포 철길도 있고, 아기자기한 벽화들과 귀여운 고양이들로 가득한 청사포 벽화마을을 가장 먼저 떠올리시는 분들도 계실 텐데요,​이번 포스팅에서는 청사포의 랜드마크로도 불리는 쌍둥이 등대와 청사포 감성 버스 정류장, 그리고 해가 지고 난 후에 찾은 청사포 인근의 사진 명소들을 구독자 여러분들께 소개해드리고자 합니다!​  '청사포' 에 대한 소개해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156​ 청사포의 쌍둥이 등대와 밤바다가장 먼저 '청사포' 라는 지명에 대한 유래에 대해 소개해 드리자면,​'청사포'의 원래 이름은 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사였다고 합니다. 그 이름에 얽힌 전설이 전해져 내려오고 있는데요, 옛날 옛적에 이 마을에서 금실 좋은 부부가 살았었는데, 고기잡이를 나간 남편이 바다에 빠져 돌아오지 못하자, 그의 아내가 해안가의 바위 위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸다고 합니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 애틋한 전설이 담겨 있다고 합니다.​​최근에는 마을 지명에 '뱀'이라는 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고 하여 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었다고 하는데요!저는 여태껏 '청사포'라는 지명에 이렇게 슬픈 사연이 담겨 있는 줄 몰랐습니다.​​청사포는 해운대 달맞이 언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳에 위치해있다고 하는데요,정확한 위치는 광역시 해운대구 중2동이라고 합니다.​ 청사포광역시 해운대구 중1동 이처럼 지도에서도 볼 수 있듯이 주변이 모두 바다로 이루어져 있다 보니, 도보를 통해 찾으시는 분들께서는 다소 쉽지 않으실 수 있는데요,​우선 차량을 이용하시는 분들께서는 청사포 공영주차장과 인근 주차장이 위치해 있으나, 주차요금을 받고 있으니 참고하여 이용하시면 될 것 같습니다.​또한 대중교통을 이용하시는 분들께서는 뒤에 후술할 '청사포 감성 버스 정류장'이 있으니 출발하시기 전에 꼭! 참고하셔서 찾아주시면 되겠습니다.​​  청사포 감성버스 정류장해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156청사포 감성버스 정류장​청사포에 도착하게 되면 여러분을 가장 먼저 반겨주는 '청사포 감성버스 정류장'을 보게 되실 텐데요,​청사포 감성버스 정류장은 놀랍게도 한국관광공사에서 대한민국 테마여행 10선 사업에 선정되어 2020년 1월 말 준공되었다고 합니다.청사포의 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 '푸른 모래 전시관'과 '포토존', '등대 전망대', '쉼터 공간'을 설치해 이전의 낡은 버스 정류장을 산뜻하게 탈바꿈 시켰다고 하는데요!​감성버스 정류장 또한 청사포 다릿돌 전망대에 이어 도심 속 어촌마을 청사포의 또 다른 관광명소가 될 것으로 기대가 됩니다~​​ '푸른 모래 청사포' 가 적혀있는 청사포 감성버스 정류장​앞서 말했듯이 청사포라는 이름이 '푸른 뱀'이라는 의미에서 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었음을 알 수 있도록 청사포 감성버스 정류장에도 '푸른 모래 청사포' 라고 적혀있는 문구가 아름답게 다가왔습니다!​​ 청사포 감성버스 정류장에 게시되어 있는 청사포 안내 지도 ​청사포 감성버스 정류장 안을 살펴보면 현재 위치해 있는 장소뿐만 아니라, 청사포 내에 위치한 청사포 쌍둥이 등대, 청사포 벽화마을, 미포 철길, 청사포 다릿돌 전망대, 청사포당산(손공장군비), 청사포 마켓 등의 관광 명소들의 위치와 , 청사포 대표 먹거리를 확인할 수 있었습니다.​의 해운대와 송정 사이에는 세 개의 작은 포구가 해안가를 따라 나란히 놓여있다고 하는데요 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 그 작은 포구들 중 하나라고 합니다. 그중에서도 청사포는 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되는 것으로 유명하다고 하네요!특히 가을에는 고등어가 제철이라고 하여 청사포 해안 주변을 나있는 갯바위에는 낚시를 하기 위해 몰려온 강태공들로 북적인다고 합니다.​​ 청사포 감성버스 정류장에 정차해있는 마을버스​청사포 감성버스 정류장이 위치해 있는 종점 방면 정류장에는 해운대구10번 마을버스와 해운대구 2번 마을버스가 20분~25분 간격으로 배차되고 있으니 대중교통을 이용하시는 분들께서는 마을버스 노선을 꼭 참고하셔서 찾아와주시면 되겠습니다!​​ 네 갈래 길을 표시해 주는 이정표​청사포에는 많은 관광객분들이 찾는 관광지이다 보니, 길을 지나면서도 위의 사진과 같은 이정표를 어렵지 않게 자주 찾아볼 수 있었는데요,청사포 다릿돌 전망대와 청사포 쌍둥이 등대, 달맞이길, (청사포)를 찾으시는 분들께서는 길을 잃으실 걱정 없이 친절하게 표시되어 있는 이정표를 따라가시면 될 것 같습니다!​​  어선들이 정박해있는 작은 항구 ​청사포 쌍둥이 등대를 향하다 보니 많은 어선들이 정박해있는 작은 항구가 가장 눈에 띄었는데요, 청사포에 와있다는 것을 실감 나게 해주는 찐한 바다 냄새와 밤바다를 아름답게 비추고 있는 가로등과 상가 조명들이 너무나 아름답게 보였습니다!​​ 청사포 벽화 마을로 향하는 청사포로 ​길을 걷다 보니 포구 한쪽으로 주욱 늘어선 음식점과 벽화 마을로 향하는 청사포로 볼 수 있었는데요, 위 쪽 길로 올라가면 청사포 벽화 마을로 이어진다고 하니, 벽화마을을 찾으시는 분들께서는 참고해 주시면 되겠습니다!​​  청사포 쌍둥이 등대방파제와 어우러진 청사포의 랜드마크​​ '행복한 도시어촌 청사포'를 소개하는 안내판 ​드디어 청사포 쌍둥이 등대 입구에 도착했습니다! 무엇보다도 밤바다의 새카만 어둠 속에서, 유일하게 밝은 빛을 내고 있는 두 개의 등대가 한눈에 띄었습니다. 참고로 청사포는 2017년 국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서 1등으로 뽑혀 대통령 상을 받은 명소이기도 한데요, 청사포 마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 있다는 점에서 높은 평가를 받았다고 합니다.​'행복한 도시 어촌 청사포'를 소개하는 안내판에는 앞서 설명드렸던 '청사포'의 지명에 담긴 애틋한 전설에 대한 내용이 담겨 있습니다.하나는 하얀 옷을, 또 하나는 붉은 옷을 입고 마주 보고 선 쌍둥이 등대의 다정한 모습에 아름답다는 내용이 쓰여있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ 청사포 쌍둥이 등대 중 하얀 등대 (청사포어항남방파제등대)​저는 청사포의 쌍둥이 등대 중에 하얀 등대가 위치해 있는 '청사포어항남방파제등대' 에 먼저 올라가 보았는데요,제가 찾아간 날은 유난히 추운 날씨였음에도 낚시를 하고 계시는 분들을 많이 볼 수 있었는데요, 그만큼 많은 분들께서 찾아주시는 등대가 아닐까 싶습니다.​​ 「낚시 관리 및 육성법」 과 「어촌 어항법」 에 규정된 안내 ​참고로 2018년 5월 8일부터 현재까지도 「낚시 관리 및 육성법」 에 따라 낚시객 안전사고 예방, 수자원 보호, 건전한 낚시문화 조성 등을 위한 사유로 청사포항 일원 테트라포드 전체를 낚시 통제구역으로 지정하고 있어 위의 안내 사항을 꼭 준수하여 주시길 바라며,​또한 「어촌 어항법」 에 따라 지정된 지방어항이기 때문에 정당한 사유 없이 어항 시설에 위의 안내에 해당하는 행위에 대해서도 삼가주시길 부탁드리겠습니다!​​ 등대로 향하는 길 계단 밑 벽화 도로 ​등대로 향하는 길의 계단 밑을 내려오게 되면 위 사진처럼 아기자기한 벽화들을 볼 수 있었는데요, 낮에 볼 때와는 색다르게 조명 밑에 담겨 있어, 더욱더 몽환적인 느낌이 들었습니다. ​​ 등대에서 바라본 청사포 전경 ​청사포의 쌍둥이 등대 중 하얀 등대인 '청사포어항남방파제등대' 에서 바라본 청사포는 국토경관디자인대전에서 1등으로 선정된 명소에 걸맞게 청사포 마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 아름다운 광경을 연출하였습니다.​보통은 청사포를 날씨가 맑은 낮 시간대에 찾으시는 분들도 많으시겠지만, 청사포의 야경 또한 낮에 봤을 때와는 색다른 분위기를 연출하여 아름다운 장관을 이루고 있다는 것 또한 알아주셨으면 좋겠습니다!​​​이상으로 해운대구 청사포의 명소이자 랜드마크인 청사포 쌍둥이 등대의 밤바다와 청사포 감성버스 정류장 관광 안내에 대해 소개해 드렸습니다!구독자 여러분들께 유익한 정보가 되었길 바라며, 다음에도 더 색다른 주제로 여러분들께 찾아뵙도록 하겠습니다~지금까지 해랑 서포터즈 9기 박광남이었습니다! 감사합니다 :-) 
그린레일웨이그린레일웨이는  해운대를 지나는 동해남부선 폐철로 구간을 개발하는 사업이다.​올림픽교차로에서 기계공고까지 1단계 1.6㎞ 구간을 완공한 데 이어  2017년에 기계공고에서 동관광단지 입구까지 3.4㎞ 2단계 구간사업을 마무리했다.​산책로와 조경길 3.4㎞, 휴게시설 20곳, 운동시설 6곳, 녹지 1만7천㎥ 등으로 조성되었다.​ 나머지 미포에서 옛 송정역 구간 4.8㎞의 3단계 사업은 한국철도시설공단이 민자사업으로 조성하여 이번에 완공되었다. ​ 해운대 블루라인파크해운대 블루라인 파크(BLUE LINE PARK)  는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이다.​그린레일웨이 전체 중 블루라인파크는 3구간 (미포-송정역)에 있는 해변열차와 스카이캡슐 시설이다.​https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​  ​미포에서 송정까지그린레일웨이를 왕복한다.(2020. 12. 4)​​  어제 저녁에 본 해운대 블루라인파크.어제 저녁 미포역 부근에서 본 광안대교, 해운대, LCT 와 해운대 블루라인파크 시설들 ​달맞이 터널 ​광안대교 ​LCT와 해운대 블루라인파크 ​ 해운대 그린레일웨이 걷기어제 저녁 해운대 블루라인파크의 미포 정류장 부근을 보고 오늘은 같은 구간의 그린레일웨이를 걷기로 하여 해운대 금수복국에서 아침을 먹고 산책을 나선다.​블루라인파크 안내도  ​그린레일웨이 안내도 ​블루라인파크와 같이가는 그린레일웨이는 시작점부터 바다와도 같이 간다. ​해운대 앞 바다 ​멀리 광안대교도 보인다. ​블루라인파크와 바다와의 사이로 나있는 그린레일웨이는 중간에 이런 전망대가 있다. ​그린레일웨이 중간에는 바다로 내려갈 수 있는 계단도 설치되어 있어서 여유롭게 바다를 즐길 수 있다. ​블루라인파크 시설과 나란히 가는 그린레일웨이.대부분 나무 데크로 만들어져 있어서 걷기 편하다. ​차양까지 있는 전망 휴게소 ​바닷가에는 소나무들도 많이 있어서 이런 구간은 여름에도 햇빛을 피해서 걸을 수 있을 것 같다. ​바다로 내려가는 계단 ​스카이캡슐은 현재 시험 운행 중이다. ​해변 열차는 상업 운행 중이다. ​소나무 사이로 파도 소리를 들으면서 걷는다. ​소나무 사이로 보이는 바다가 푸르다. ​바다로 연결된 계단을 내려가면 검은 자갈 해변을 만난다.  ​곧 다다를 청사포의 등대도 보인다. ​다시 올라온 그린레일웨이 옆에는 분꽃이 아직 피어있다. ​ 갈맷길 1코스2구간의 달맞이언덕 해월정도 보인다. ​블루라인파크 청사포 정거장청사포부터는 해변열차만 운행하고 스카이캡슐은 운행하지 않는다. ​그린레일웨이 옆에 향나무가 멋있게 서 있다. ​누군가의 별장이라는데... ​의 포구는 지역별로 주로 취급하는 요리가 같은 식당들이 모여 있다고 한다. 이 지역은 조개구이가 유명하다고 한다. ​운행 중인 해변열타 ​멀리 청사포 다릿돌 전망대가 보이기 시작한다. ​다릿돌 전망대 안내판 ​야간의 촬영포인트? ​다릿돌 전망대는 무료이나 준비된 덧신을 신고 들어가야 한다. ​ ​전망 유리 아래로 푸른 바다가 출렁인다. ​전망대에서 보는 송정해수욕장 ​전망대에서 보느 바다 ​전망대 이름인 다릿돌에 대한 설명과 다릿돌 ​다릿돌 전망대를 지나 송정으로 가는 길에서는 바다가 더 가깝다. ​중간중간에 벤치가 설치되어 있어 쉬면서 바다를 감상할 수 있다. ​구덕포가 보인다. ​구덕포 쪽에서도 바다로 내려가는 출입구가 여러개 있다. ​갈맷길 1코스구간의 해운대 방향으로 연결되는 계단이 철도 건너편에 있다. 이제부터는송정역까지 그린레일웨이와 잠시 겹친다. ​구덕포 정류장  ​갈맷길은 바닷가로 연결된다. ​그린레일웨이 주변으로 커피점과 음식점들이 많이 들어서고 있다. ​바닷가로 내려가 커피를 산다.테라스가 있지만 코로나의 확산으로 커피는 마실 수 없어서 다시 그린레일웨이로 올라와 게단식 쉼터에서 휴식을 취하며 커피를 마신다. ​송정해수욕장 ​구 송정역이 보존되어 있다. ​송정역에는 해변열차 운행표... 해변열차 승차권을 여기서  판다. ​점심 식사는 다솥맛집에서 송정해변을 보면서 영양돌솥밥으로....  ​[네이버 지도]다솥맛집 해운대구 송정광어골로 29http://naver.me/xoNjw7Vf​​식당가 뒷쪽 거리를 걸어 그린레일웨이 방향으로 걸으니 달맞이고개로 연결되는 문탠로드와 갈맷길 안내도가 보인다.  ​철길을 건너 다시 그린레일웨이를 걸어 해운대 미포로 돌아온다. ​송정으로 갈때는 들르지 않았던 해운대  전시 판매장  ​청사포 정류장에는 스카이캡슐이 대기하고 있다. ​대규모 횟집은 폐업하였다 한다. ​사진으로는 잘 구분이 되지 않지만 작은 배 너머로 대마도가 희미하게 보인다.맑은 날씨에는 잘 보인다고 한다. ​작년 여름 대마도에 갔을 때 한국전망대에서도 날씨가 좋지 않아 해운대가 보이지 않았다.한국전망대에 있던 대마도에서 찍은  야간 경관 사진 ​미포로 돌아와서 보는 블루라인파크.... 11월에 준공했지만 주변은 마무리가 아직 진행 중이다.다 좋은데 이름을 꼭 영어로 적어야 했는지 모르겠다....  ​서울로......​  ​  
블로그를 하면서 새삼 의 아름다움을깨닫고 있는 중입니다그래서 하나하나 의 모습을 잘 담아서 보여드리고 싶은 마음이 듭니다​지난번 해운대 미포에 이어 오늘은 청사포의 아름다움을 소개해 드릴게요 :) ​달맞이 고개에서 청사포로 내려가는 길입니다진행 방향으로  바다가 시원하게 보이네요청사포는 해운대와 송정해수욕장의 중간 위치에있는 포구인데 진입하는 곳부터 신세계로 향하는느낌을 준답니다 먼저 안전하게 청사포 공영 주차장에 주차를 합니다주말이었지만 주차가 그렇게 어렵지는 않았습니다​ 공영주차장 맞은편이 청사포 정거장인데여기가 블루라인파크 해안 열차의미포 정거장과 송정 정거장 가운데 위치하는 정거장 중에서 중요한 청사포 정거장입니다 ​*블루라인파크 해안 열차는 구 동해남부선 철도를친환경적으로 활용하여 미포, 청사포와 송정 사이 총 4.8km를 운행하는 관광열차입니다 주차장에 주차하고 탁 트인 바다를 마주 보고 내리막길을 조금 걷다 보면 푸른 모래 전시관을만나게 됩니다 청사포의 옛 모습들청사포 안내 지도청사포 옛 전경푸른 모래는 말 그대로 청사포의 (청사)에서나온 이름이겠지요  여기 푸른 모래 전시관은 청사포의 역사를 이야기해주고과거의 사진들을 보여주기도 하며현 관광안내도를 볼 수 있는 청사포의 관문입니다​자 푸른 모래 포구를 둘러볼게요 등대와 방파제(좌),  주차공간(우) 우선 푸른 모래 전시관에서 다릿돌 전망대가 있는 왼쪽 방향으로 가보겠습니다 조개구이집 횟집 등 가게들이 많이 나오는 길을 따라 천천히 10분쯤 걸어가면관광안내소 겸 해운대 특산품 전시 판매장이나옵니다  관광안내소 건물 1층에서 엘리베이터를 타고 3층까지 올라가면  전시 판매장이 나옵니다다릿돌 미역, 다릿돌 카스텔라, 다릿돌 파이 등 이곳의 이름을 딴 제품들이 많이 선보이네요​  ​큰 물고기 들고 있는 것 보이시죠 생선도 파냐고요 그건 아닙니다. 물고기 모양의 쿠션입니다^^물고기 쿠션과 필통 등은 사람들의 이목을끌 만큼 비주얼이 물고기랑 비슷합니다^^​​​  관광안내소 건물 3층을 나와서다릿돌 전망대 정거장과 전망대로향하는 계단을 올라서면블루라인 열차가 다니는 선로가 보이고그것과 나란하게 위치한 산책로 '그린 레일 웨이'로진입할 수 있습니다그린 레일 웨이에서 우측으로 돌아보면바로 '다릿돌 전망대'를 보게 됩니다  ​​다릿돌 전망대 앞에서 덧신을 신고다릿돌 다리 위로 걸어갑니다조금 가다 보니 바닥에 유리로 된 부분도보이고 철망으로 된 부분도 보이는데 고소공포증이 심한 제가 무서워서 호들갑 떨고쏜살같이 나오는 바람에 주변 경치도 제대로 찍지 못했네요경관보다는 안전이 우선이죠  휴우~암튼 멋진 사진이 없네요    다릿돌 전망대 도장을 손등에 찍고인증 사진을 많이 찍는데 코로나로 인해서 저는 패스하고 내려갑니다  그린 레일 웨이를 따라서 청사포 정거장 쪽으로걸어봅니다 걷다 보니 주변에 밭도 보이고 바다도보이는데 참 평화롭고 아름다운 풍경입니다 청사포 정거장에 블루라인 송정행 열차가 들어옵니다 블루라인 기차와 스카이 캡슐은 시간이 맞지 않아외지인들에게 양보하고 사진을 찍어봅니다작년에 블루라인 기차를 타보았는데열차 창밖 뷰가 예술이었던 기억이 납니다사투리 버전의 차장님 안내 멘트도 맛깔스러웠죠참, 스카이 캡슐은 블루라인 열차와는 달리 10m 공중에서 레일을 따라 천천히 움직이는 관람차 같은 건데요 미포에서 청사포까지만운행하는데 가족단위나 연인끼리 이용하시면좋을 듯하네요 바닷가 마을이라 미역 널어 놓은 풍경도운치가 있죠? 미포에서 의 산토리니, 달맞이 길을 올려다보고한 컷 찍어 보았습니다  호불호가 있지만 전 저기높은 빌딩이 달맞이 길과 잘 어울리는 것 같지는 않다고 생각하는 1인입니다  ^^​​​청사포에 담을 사진이 너무 많아서 1,2편으로 나누어 올리려고 합니다  준비해서 바로 2편을  올리도록 하겠습니다​​ 
 3일차 마지막 날 ..숙소 체크 아웃이 1시여서 12시에 일어나서 분주하게 준비하고아리따운 숙소와 작별인사를 하며 짐을 싸고 나왔다..너무 그리울것 같은 숙소..(한 시 지나고 숙박했던 오피스텔 앞에 지나가면서 비번 눌러봤는데 바로 바꿨더라.. 부지런하신분)  내가 좋아하는 원..피쭈 쫓겨나는고 아님,, 엘베에서도 한번 찍어주궁..내일 회사를 가야한다는 사실에 암울한 2인이여라앗오늘도 10시10분에 저주를 넘어서더욱 요동치는 나의 배꼽시계와+ 캐리어 와 짐 때문에 더더욱 요동치는 배꼽시계그리고 … 분노지수 때문에 무엇을 먹을지상당히 고민하는 찰나 원래.. 메뉴순두부찌개 or 국밥 이였지만순두부찌개 맛집 치면 김밥천국이 나왔고^^국밥은 그래두 올때마다 많이 먹어봤으니까우선 정면돌파 해서 걷기르 했다!아자자자자 ❤️ 그러다 보인 쌈밥집.. 갈치조림이 우리의 발목을 잡았다..들어갈까 말까 왜냐면..로컬맛집 간판st가 아니여서 살짝 들어가기조심스러운 부분이였지믄.. 그래두 배고프고갈치조림의 유혹을 견디기 어려워 고고  시즌,,1은 어디일까,, 생각하며우리는 갈치조림 2인에 돼지불고기를 추가 했다  음식 기다리면서 갑분 비행기 예약,,이런일이 일어날지 몰랐는데 우리 둘다무 계획성 인간이라서 돌아가는 날 srt 당연히 있을주알고 예매 안하고 있다가 (난 항상 그랬음 ㅠㅠ 이런적 처음..)싹~다 매진에 새벽 1:05분 도착 표 밖에 없어서어쩔수 없이 적당한 시간대에 일정과 얼추 맞는뱅기류 예약 ㅠㅠㅠㅠ 근데 고난과 시련은 여기서끝이 아니였음……  기다렸던 음식이 나오고 ✨🙏🏻비주얼은 일단 합격이였음,,가게 내부에 리필용 쌈도 구비되어 있었다하지만 우리 메인메뉴는 갈치조림이기 때문에패스~~! 엑쮸같은~~~ 사진 이지만이런 느낌!?…맛은 맛은 맛은 어땟냐면…실제로 일하시는 아줌마들이 불친절 하셔서기분이 나빴는데 그게 다 이해가 되는 맛 이였다그럴수도 있지^^~~ㅎㅎ 라는 맛진짜 너우어어어어어엉무너무 맛있었고마지막 날 까지 맛있는 만찬을 먹어서 비행기 사건도잊은채 폭퓽 흡입 완룡~💫  대궐쌈밥광역시 수영구 광남로142번길 8 다음에 또가야지~ 밥 먹고 나와서 근처 카페를 가서미포 해변열차를 타는 표와 가는 법을 알아보기로하여서 움직였다.밥먹고 나온 순간부터 지옥길만 걸었다. 스타벅스 포기 못해앵 미포열차 정거장까지 택시타고10,000원 도 안나온다구 하여서 짐도 있기때문에택시를 타고 가기로 결정했다.와서 느낀건 카카오택시를 기사님들이잘 이용 안하시는거 같았고해변대 광안리 앞 은 택시잡기 힘들지만조금만 걸어서 골목 빠져 나가면 택시 많이 다닌다..콜 보다 차라리 보이는 택시 잡는게 나음.. 택시를 10분 정도 타고 도착한 미포해변열차 정거장택시안에서 ,, 은 내고향,, 또 한번 아름다운 도시라고 느꼈다…  비율 레알마두리두..똥으로 찍었지만그래두 거울샷은 포기 못행!!!!택시에 내려서 앞으로 쭉 ~ 직진하다 보면매표소 입구가 나온다..걸어가는 내내 나만 덜덜덜덜 캐리어 끌구 가서민폐,,인거 같다는 생각이,, ^ㅡ^;;어쩔쏘냐!!!!!!!!!!!내가가겠다는데에에에  매표소 도착우리가 생각한건 원래 스카이 캡슐인스타 그램으루 많이 봤는데 ㅠㅡㅠ ..인기가 많아서 타고 싶은 시간대는 다 매진이였다어느정도 예상은 했지만..(무계획 인간들의 시련..2)그래서 어쩔수 없이 해변열차를 탑승!왕복 2만콩 이다,, 원래 중간에 내려서 공항가는버스를 타려 했지만 이쪽 해운대가공항가는 버스가 ^^….;;;;; 다녀서 다시 왕복으루~  ​ㅎㅎ 예매를 하고캐리어 끌구 얼마나 왔다고 ,, 배꼽시계는 눈치없이또 꼬르륵 거려서 근처 매점 닭강정집을 가서닭강정을 먹었다 ^ㅜ^~~맛있을줄 알았는데 딱딱했다!  가격은 7천콩…… 콜라 2천콩…9천콩 소비..띠로리..아무튼 시간이 다되서 얼른 먹구 열차 타는곳 옆에편리하게도 짐 맡기는 곳이 있어서5천원에 짐을 맡겼다 ! 이렇게 많은 사람들이 이렇게 생긴 열차 탑승..그냥 뭔가 화가 났던건.. 누구탓을 하는건 아니지만돈 받고 운행하는거고 시간대도 정해져 있는거면딱 좌석에 앉아서 갈 수 있는 인원 만큼만시간대에 운행있음 좋겠다.다들 창밖 풍경을 보러 (아닐수도 있지만)타는 걸텐데.. 누구는 앉아서 가고 누구는 일어서서낑겨서 가고 진짜 별로였고 이때부터화가 났음   성깔 드러워 지는 즁…… 어쨋든 가주악.. 창밖에 보이는 바다랑그리고 바닷길을 산책하는 에 사는 사람들너무 여유로워 보이고 행복해 보였다..난 쫌있음 비행기 타고 내일 출근 하는데 하… ㅜ  우리는 서서 창밖을 보면서 갔다앉아서 가진 못했지만 내부에 에어컨이 나와서너무너무 좋았당 그리구앞쪽에 타게 되면 기관사 아저씨를 몰카 할수 있공^_^ 창 앞쪽을 볼수 있어서 나름 재미있었음 아저씨 달류~!~!~!~!20분 정도 타고 가면 요렇게 생긴 종점 역에 도착한다.이곳에는 선도부 뺨치는 안전요원 같은 직원이있어서 ㅡㅡ^ 심기를 건드리면 안된다.상당히 조심해야 한다. 마음대로 움직일수 없고어디 갈때마다 보고 해야되고 좀 웃펏음..어떤 사람 편의점도 허락 맡구 가가지구…저낸 웃기고 불쌍하고 희비가 교차하는 알수없는감정속에서…​  여기서 또 다시 원점으로 돌아가는 기차를 10분 정도 기다리구 자리가 나면 앉을수 있고 안나면 서서 가야 한다 ..한번 당하지 두번 당할쏘냐!?????????????이번엔 기필코 앉아서 가겠다고 뜨거운 바람 속에서기다렸다..  이번엔 자리 착석 성공! 분노게이지가 조금 사그라 들었당☺️그래두 영상은 놓칠수 없지!! 앉아서 가니까 좋긴 좋구나..타고 가자가 알게된건 여기 주민들은 우리가 지하철?타는것처럼 이 열차를 타고 이동하는 사람도많은거 같았습니다^^ 청사포를 지나면서..다음엔 꼭 청사포 바닷길을 걸어야겠다!라고 다짐을 한 순간이였다..20분 뒤 다시 도착~!즐거웠던 을 뒤로 한채 공항 가는 버스를 타서달렸다..  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 기본요금 3800원으로 또 택시를 타고장산역에 5시17분 공항버스 차를 타러 달렸는데아무리 기다려도 버스가 안오는것….여기서 부터 불안증세가.. 어둠이 찾아오는구 같았다밑에 안내전화로 전화해도 받지 않고분명 블로그나 인터넷에 검색하면 다닌다고 나와있는데 어떤 블로그에서 20분 정도 기다리니까욌다고 해서 기다렸다.. 😢그치만 오지 않았다 너무 불길해서 우선비행기 시간을 한시간 뒤로 바꾸고검색을 해 보았는데… 뉴스기사로 알게되었다^^코로나로 인하여^^ 버스 운행 시장이 어려워져 ^^파업 (?) 망해서 없어졌다고 한드악!!!!!!!!!!!!!!!!!아오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!절망 속에사..아직 공항까지 갈 시간 많구.. 지하철 타면 되니까종점인 장산역에서 앉아서 한시간만 참구 가자하구 지하철을 타러 갔다.. 양산 역으로 꼬우~가짜웃음조차 나오지 않는 상황..!! 진짜 안녕  🤭 마지막만 빼고너무 즐거웠던 날들 잊지못해🥹 이건 그냥 역 이름 신기해서야악~ ㅎㅎ 오늘 괘네떼 5번 출구로와악^^  한시간 뒤 드디어 공항 도착!드뎌 집간다. 예상은 하고 있었지만인천말고 다른 공항들처럼 역시나면세점은 당연히 없는거고 기념품이나 파는 상점 있을주 알았는데.. 당연히 없었다 🥹하나라도 있을줄 알구 사려 했지만카페 빵집 엽서나 키링 파는곳? 핸드폰 케이스파는곳만 있구 2층에 식당가가 있다  오늘의 마지막 배꼽시계 또르르륵!오므라이스 돈까스와 라면으로 택하구..비행기 시간을 기다렸다..눈치 없는 배꼽시계!!!!맛있었당 ❤️😍 두디어 비행기 탑승 안녕 …40분 정도 쪽잠이 들려 하니까 김포 도착.. 울 덩네까지 가는 버스를 끊고.. 한시간 정도 2박 3일의 여정을 다시 되돌아 보면서많은것을 느꼈다.. 느낀점🕊(참고로 돈은 생각보다 많이 안썼음 의외였다🫣)1. 사람은 조금 계획적일 필요도 있는것.2.  갈치조림 핵 꿀맛 입벌리고 무조건 넣자3. 미포해변열차 죽을때까지 안타4. 여름이여도 긴 겉옷은 챙겨 다니자5. 혹시라는게 있고 만약이란것은 있다6. 늙어서 많이 안돌아 다녀도 알차고 재밌었다!7. 기념품 선물 등 살까말까 한다면 보이는 즉시 살것8. 평소에 뉴스 기사 잘 읽어보자 9. 블로그 1년 전 게시물은 믿거 하자10. 보조배터리 챙겨다니자​예상에 없번 비행기 지출이 있었지만이것도 추억이구 무엇보다여행 내내 식성이나 생활습관 (배꼽시계 제외)취향 감정 등등 나랑 너무 잘 맞구맞춰주고 잘 지내줘서 현정이에게 고마웠다한동안 또 갈일은 없을거 같지만다음 청사포 갈것을 꼭 꼭 기약하며여행기 3탄 마무리 ..바쁘게 보낸 5월 6월도 행운만 가득했으면💚​# #여행 #맛집 #대궐쌈밥 #광안리대궐쌈밥 #광안리갈치조림 #광안리쌈밥 #해운대미포해변열차 #미포해변열차 #스카이캡슐 # #공항버스 #김해공항버스 #장산역공항버스 #장산역공항버스폐업 #김해공항 #김해공항푸드코트 #김해공항선물 #꽁치로그    
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 최근에 종영한 SBS 금토드라마 지금 헤어지는 중입니다 촬영지였던 해변열차 에 대해서 소개를 해드리도록 하겠습니다. 지금 헤어지는 중입니다 유튜브 캡쳐지난1월8일 송혜교, 장기용주연 지금, 헤어지는  중입니다. 최종회 마지막 장면에 해변열차 구간에서촬영이 된 장면이 아름다운 영상으로 소개가 되었는데요. 남겨진 사람은 떠난 사람을 가슴에 품고 앞으로 나아갔다. 이들에게 이별은 슬픔, 종지부가 아닌 사랑의 한 과정이었다.무엇보다도 애틋한 마음으로 돌아섰던 하영은과 윤재경이 재회해 여운을 더했다.지금 헤어지는 중입니다 중에서최종회는 수도권 기준으로 시청률이 7.1프로, 분당 최고 시청률은 9.4프로까지 나왔다고 합니다. 가볼만한곳 인 해운대 해변열차를 타면의 아름다운 바다풍경과 청사포정거장에서 내려  인 물총칼국수도 먹어 볼 수 있는데요. https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222632207050 해변열차 타고 청사포 다릿돌전망대, 송정해수욕장 외 여행 즐겨보세요.반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 여행으로 해변열차 타고 왔습니다. 의 아름다운 ...m.blog.naver.com 지난번에 해변열차 타고 청사포 다릿돌전망대 등에대해 짧게 해변열차 소개를 해드린 적이 있었는데요. SBS 금토드라마 지금 헤어지는 중입니다 최종회에 해변열차 해운대미포철길 구간에 대한 방송분을 보고나서 SBS 지금 헤어지는 중입니다 중에서금토드라마 지금 헤어지는 중입니다 촬영지 였던 미포철길 속으로 다시 돌아가 보았습니다. SBS 드라마 지금 헤어지는 중입니다 해변열차 촬영지 SBS드라마 지금 헤어지는 중입니다 최종회의 엔딩장면의무대는 해운대해변열차, 옛  동해남부선 미포,송정 구간4.8km  산책로였는데요.  드라마 촬영지 중에서"잘 지냈어요" 라고 물으면서 서로를 바라보던 하영은(송혜교),윤재국(장기용) 의 애틋하고 아련한 모습을 끝으로ᆢ 지금 헤어지는 중입니다 가 끝이나는데요. 앞으로 다시 사랑을 이어갈 것을 엔딩에서 암시를 하더라고요.​​ 지헤중 드라마 촬영지였던 미포철길 산책로와  공원에 시민들의 운동하는  모습을 볼 수가 있었습니다.거제도에도 이런 공간이 있었으면 참 좋으련만.. 드라마 지헤중 엔딩장면 장소를 지나면 청사포정거장이 나오는데요.대부분의 해운대해변열차 탑승객들이 이 정거장에서하차를 하더라고요. 소리깡패 도  청사포정거장 에서 내려서 청사포 쌍둥이 등대를 지금 만나보러 갈 생각이었는데요. 청사포로 가는 길에 노포물총칼국수 간판에 눈길이가더라고요.​아침일찍 서둘러서 거제도에서 서부시외버스터미널행  버스를 타고 에 도착 후뚜벅이여행으로 대중교통을 이용해서 지하철을 타고 미포정거장까지 걸어서  도착하고나니 배가 많이  고팠었는데요.​ 물총칼국수 간판을 보니 너무 반가웠습니다. 해변열차 를 타 보신 분들이 많으실 텐데요.청사포정거장 에서 내리면 대부분이 쌍둥이 등대가 있는쪽으로 이동을 하시더라고요. 해운대해변열차 타고 만난 국내맛집여행 식당은노포물총칼국수 였는데요.​예약문의 ,0517043144​다음에 방문 할 때는 청사포정거장 도착하자마자전화 예약을 해야겠습니다​​ 노포물총칼국수 내부모습입니다.수많은 여행객들이 이 자리에 앉아서 물총칼국수 나 비빔칼국수, 잔치국수로 한끼 식사를 하고 간 흔적들이식당 내에 많이 남아 있더라고요. 노포물총칼국수 메뉴판을 보면 물총칼국수 7,000비빔칼국수 6,000비빔국수     6,000잔치국수     5,000계란김밥     3,0000물은 셀프이고 요금은 선불 이라고 하니 참조하시구요.  팜플렛 이 테이블 위에 보이는데왠지 친숙한 느낌이 들더라고요.​ 노포물총칼국수 는 테이블 위에 김치와 깍두기 를 덜어 먹을 수 있게 세팅이 되었있더라고요.  시 해운대구 청사포에서 물총칼국수 를 먹어보도록 하겠습니다.물총은 바지락이 아니라 봉죽조개를 물총이라고 부르더라고요.봉죽조개인 물총조개를 먹으면 물총처럼 뭔가 나올거라고 기대하시는 분이 혹시 계실건데요.  물총칼국수 한그릇에 물총조개가 제법 많이 들었더라고요.조개가 듬뿍 들어갔으니 칼국수 국물은 추위를 날린 정도로 시원칼칼하게 맛이 있었습니다. 소리깡패 가 물총칼국수 한그릇을 먹고나니 주변에서 식사하시던 분들도 총총 걸음으로 쌍둥이 등대 쪽으로발 걸음을 하더라고요.​이제 다음 청사포정거장 행 해운대해변열차가 도작하면또 빈자리없이 여행객들로 자리가 채워지겠지요. 푸른모래 청사포는 원래 청사포의 사 자가 한자로 뱀 사였는데 많은 여행객들이 푸른모래 라고 부르고 난 후부터뱀 사 가 모래 사 로 바뀌었다고 하더라고요.믿거나 말거나~ 청사포에서 점심으로 노포물총칼국수 를 먹는 바람에쌍둥이 등대가는 것은 다음을 기약해 보았습니다.​​ 이제 청사포정거장 에서 청사포 다릿돌전망대 로 해운대해변열차 가 떠날 준비를 하는데요.​ 해변열차 는 SBS 금토드라마 지금 헤어지는 중입니다 촬영지 로 부착이 되면서 더 많은 여행객들이 찾을 명소가 될 것 같은데요.혹시나 청사포정거장 에서 쉬어간다면 물총칼국수 나따뜻한 국물이 있는 을 꼭 드셔보시기 바랍니다. #여행 #가볼만한곳 #해변열차 #SBS금토드라마 #지금헤어지는중입니다 #봉죽조개 #물총조개 #드라마촬영지 #SBS드라마 #지헤중해변열차촬영지 #송혜교주연 #장기용주연 #청사포맛집 #물총칼국수맛집 #청사포정거장 #노포물총칼국수 #먹거리 #바다 #관광 #해운대 #국내맛집여행 #여행지 #청사포 #바닷가 #혼자여행 #미포철길 #미포철길 #해운대미포철길 #해안도로 #뚜벅이여행 #해운대여행 #청사포 #해운대청사포 #갈만한곳 #사진찍기좋은곳 #  
최근에 으로 다녀왔는데요, 이번에도 어김없이 시티투어를 이용해  도심권과 기장 및 동권 위주로 돌아봤는데요 그래도 어느정도는 의 명소를 완전정복하는 느낌이었습니다​시티투어로 떠나는 여행을 올려보도록 하겠습니다 역 시티투어버스 기점으로써 최초 탑승지는 '역'입니다​KTX와 SRT 또는 새마을호 및 무궁화호 기종착역으로 알려져 있구요, 지하철 1호선 역 8번출구 근처를 지나면 시티투어버스 승강장 장소가 있다고 합니다  시티투어버스 운행차량 시티투어 부티버스 코스는 세가지로 다양하게 구성되어 있습니다​부티버스는 '관광공사'라는 회사에서 운영중에 있습니다 시티투어 레드라인 시간표입니다1일 무제한 -> 24시간 이용권으로 변경되었습니다.대인 15,000원과 소인 8,000원으로 구매일로부터 24시간동안 자유롭게 이용할 수 있습니다.환승요금은 5,000원이었으나 마찬가지로 금년 2020년 말까지는 환승요금을 받지 않습니다.​레드라인은 역에서 스타트하는 코스이며 2층버스로만 투입합니다.UN기념공원 - 박물관  - 광안리해수욕장 - 관광공사 아르피나 - 마린시티 - 동백섬(더베이101) - 해운대해수욕장(블루라인 환승가능) - 센텀시티 - 영화의전당 - 시립미술관/벡스코 - 광안대교(경유) - 평화공원 - 항대교(경유) - 광복로 - 역으로 순환하는 코스이며 레드라인은 역시 2층버스로만 투입하고 있습니다​코로나19 확산으로 인하여 당분간 감축운행중에 있으니 이용하실때 참고하시기 바랍니다. 시티투어 블루라인 시간표입니다블루라인 이용하실때 시간표를 참고하세요~​블루라인 코스는 이렇습니다1층 일반버스가 투입해운대해수욕장(레드라인 환승가능) - 문탠로드 - 청사포 - 아세안문화원 - 송정해수욕장 - 수산과학관/해동용궁사 - 아난티코브(힐튼) - 죽도(연화리) - 대변항/멸치테마광장 - 기장시장 - 국립수산과학원(일시정차)/해동용궁사 - 기장롯데아울렛 - 국립과학관 - 송정역 - 해운대해수욕장으로 오가는 기장 및 동권 코스입니다 시티투어버스 그린라인 운행차량 그린라인 코스는 이렇습니다.역에서 출발하여 흰여울문화마을, 하늘전망대, 75광장, 태종대, 국립해양박물관, 오륙도, 용호만유람선터미널, 송도해수욕장, 송도구름산책로(해상케이블카), 자갈치시장(남포동거리)를 돌아보는  서남부권 코스입니다그린라인 투입차량은 당분간 빨간색 2층버스가 투입하고 있습니다. 시티투어 그린라인 시간표입니다,태종대,오륙도,송도,자갈치 가실분들은 그린라인을 이용하시어 시간표를 참고해주세요~코로나19 확산으로 인하여 당분간 감축운행중에 있으니 이용하실때 착오 없으시길 바랍니다.​먼저 레드라인부터 소개해 드립니다 항대교 영도구와 남구로 오가는 '항대교'입니다​항대교는 두가지 이름으로 '북항대교'라고도 불리지만, 왕편으로 올라가실때 360도로 회전하여 롤러코스터 형태로 스릴있게 주행하더라구요. 단, 항대교는 유료도로이니 교통카드 및 후불카드,현금,하이패스로 통행료 지불하셔야됩니다 유엔기념공원/박물관/용호만유람선터미널 그다음, UN기념공원과 박물관 그리고 용호만유람선터미널을 거쳐서 바로 광안리로 이동합니다 광안리해수욕장  레드라인으로 먼저 둘러봐야할곳은 '광안리해수욕장'입니다​광안리해수욕장을 설명해드립니다남태평양의 열정을 닮은 도심 속 해변 광안리 해수욕장입니다. 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑,카페 등과 유명 패션 번화가들이 즐비하며 매년 10월 말이나 11월 초쯤에 개최되는  불꽃축제를 비롯한 다양한 축제를 즐기실 수 있습니다. 눈부신 광안대교의 야경과 바다를 내려다보는데 이곳에서 특히 인생샷을 찍어가셔도 좋습니다.​추가로 말씀드리자면 최근 인기 캐릭터이자 광안리해수욕장에 설치한 '자이언트 펭수' 포토존을 설치해놨으니 사진찍어가셔도 되겠습니다.  해운대 시가지 ​ 티파니21 유람선(더베이101)광안리해수욕장을 지나고 마린시티와 동백섬을 지나 최고의 야경명소 더베이101까지​역시  해운대는 럭셔리한 최고의 명품도심입니다.^^ 해운대해수욕장  해수욕장 1번지로써 피서객과 관광객이 많이찾는 '해운대해수욕장'입니다​해운대해수욕장은 1년내내 발길이 끊이지 않고 있습니다. 여름철에는 물놀이즐기지 그 나머지 사계절에도 인생샷 사진찍고 바다구경을 만끽하시는 분들이 많습니다. 이곳에서 해운대 주상복합 아파트와 동백섬,이기대 동생말,오륙도가 멀리서나마 보이구요, 그 옆에 달맞이고개가 유심히 보이지요​그리고, 아쿠아리움 뒷편 시티투어 해운대해수욕장 승강장이 따로 있는데요, 그곳에서 블루라인으로 환승 가능합니다(달맞이길,청사포,송정해수욕장,해동용궁사,아난티코브(힐튼),죽도(연화리),대변항,기장시장,오시리아 등)​특히, 코로나19 감염예방을 위해 해변에 입장하실때 생활 속 거리두기를 실천해주셨으면 합니다. 해운대해수욕장 내 아쿠아리움(씨라이프)해운대해수욕장 내 '아쿠아리움'이 있으니 시간이 여유가 있으실때 실내여행코스로 수족관을 보고가시는 것도 좋습니다(주의할점, 입장권이 약간 비싸다. 시티투어 이용시 30% 할인혜택이 있다) 해운대 달맞이길(달맞이고개), 문탠로드 블루라인으로 해운대해수욕장에서 스타트하여 먼저 정차할곳은 '달맞이길'입니다​달맞이길(달맞이고개)을 설명해드립니다의 몽마르트라고 불리는 달맞이길에는 낮에는 해운대 백사장에서 선텐을 밤에는 문텐을 한다는 말이 생겨날 정도로 은은할 달빛을 받으며 산책하기좋은 문텐로드가 조성되어 있으며, 각종 갤러리와 이국적인 분위기으 카페 및 고급 레스토랑이 자리를 맺고 있습니다. 숲과 바다, 녹음과 파도가 함께 어우러진 달맞이길(달맞이고개)은 예로부터 대한팔경의 하나로 손꼽히고 있으며, 봄이면 흐트러진 벚꽃길로 낭만적인 풍광을 선사하고 있습니다​그리고, 달맞이길 위에서 바라보는 광안대교와 해운대해수욕장 및 해운대 시가지를 전체적으로 조망하실 수 있습니다  해운대 청사포 달맞이길을 거쳐 다음 정차한 곳은 '청사포'입니다​달맞이길 아래에 위치한 작은 포구인 청사포에서는 일출과 낙조가 아름답기로 유명하며, 흔치 않은 해변철길이 뻗어있는 낭만적인 장소입니다. 이곳에서 하이라이트는 쌍둥이등대와 다릿돌전망대가 핵심 포인트로 사로잡고 있습니다 청사포 다릿돌전망대(1) 청사포 다릿돌전망대(2) 청사포항에서 약 10여분 정도로 해변철길로 통해 걸으시면 청사포 다릿돌전망대가 나옵니다​이곳에서 스카이워크가 유일하나, 해운대 달맞이길과 송정해수욕장이 바로 눈에 띄니 조망하실 수 있습니다 해운대 아세안문화원아세안문화원과 송정해수욕장은 정차가 가능하지만 이미 봤으니 패스하겠습니다~  기장 수산과학관 수산과학관(해동용궁사)에서 시티투어 블루라인과 옐로라인 환승 가능합니다​수산과학관을 먼저 설명해드립니다수산과학 기술의 역사와 수준을 소개하는 수산과학관은 1997년 개관한 국내 유일의 수산 전문 과학관입니다. 어린이와 청소년에게는 호기심과 창의력을, 성인에게 과학기술의 중요성일 일깨울수 있는 곳으로 매년 40만명 이상이 찾는 과학,문화공간으로 자리매김하였습니다. 수족관과 독도관 등 7,400여점의 전시물과 함께 체험학습 프로그램도 운영중에 있습니다. 매주 월요일을 제외한 연중 무휴이고 입장요금은 무료이며, 과학관에서 바라보는 바다 전망이 일품이지요 아난티 코브(힐튼 ) 옐로라인에서 먼저 정차할곳은 아난티 코브입니다​6성급 호텔과 회원제 리조트로 구성된 대규모 프리미엄 휴양지입니다. 대형서점과 수영장, 카페, 레스토랑, 야외공연장 등으로 각종 부대시설을 즐기실 수 있으며, 바다전망이 역시 좋다고 합니다   기장 죽도(연화리) 옐로라인에서 세번째로 정차할 곳은 죽도(연화리)입니다​일단 2층버스 내에서 정차하기 전에 담아본 사진입니다​기장 죽도(연화리)를 먼저 소개해드립니다죽도는 거북이 모양의 섬으로 알려져 있으며, 기장8경 중 하나입니다. 대나무가 많아 죽도라고 불리였으나, 현재는 동백나무가 울창해 동백섬으로도 불립니다. 대변항과 죽도를 연결하는 연죽교는 야경 감상 포인트로도 유명합니다 대변항 옐로라인 네번째 정차한 곳은 대변항입니다​해양수산부가 선정한 아름다운 농어촌 100곳 중 하나로 선정된 대변항은 기장 이자 군어인 멸치축제가 열리는 장소입니다. 축제의 거점인 멸치테마광장은 조명, 음악분수가 어우러진 상징탑과 멋진 조형물들이 눈을 즐겁게 해드립니다​그리고, 대변항에서 바라보는 월드컵기념등대(빨간등대)와 죽도 섬을 바로 조망 가능합니다  기장시장 옐로라인 마지막 다섯번째로 들를곳은 기장시장입니다​1944년에 개장한 동남부 해안 최고의 해산물 재래시장으로써  인근에서 가장 싱싱한 해산물을 저렴하게 구입할 수 있는곳입니다. 시장안에 형성한 대게골목으로 유명하다고 합니다​옐로라인을 한바퀴 돌고 다시 수산과학관(해동용궁사)으로 향하게 됩니다  갈맷길 수산과학관<->해동용궁사 구간 수산과학관에서 500m(약 15분, 왕복 30분)만 도보로 이동하시면 해동용궁사가 바로 나옵니다​이 산책로 구간은 갈맷길과 해파랑길 두가지로 불립니다. 절벽과 산책로를 따라 시원한 바다와 함께 조망하는데 답답한 마음이 풀리는 정도로 깨달았습니다  기장 해동용궁사 시티투어 블루라인에서 꼭 한번 가봐야 할곳은 '해동용궁사'입니다​해동용궁사에서는 입장요금이 없습니다. 먼저 소개해드리겠습니다고려 공민왕의 왕사였던 나옹대사가 1376년 창건한 사찰로 대한민국 3대 관음성지 중 하나입니다십이지신상이 서 있는 숲길을 지나 108계단을 내려가면 실제 용궁으로 들어서는 듯 신비로운 느낌과 함께 바다를 마주하고 자리잡은 아름다운 수상법당을 만나게 됩니다. 신앙과 관광문화, 정신적 안식처가 공존하는 곳으로 빼어난 풍광과 더불어 누구나 진심으로 기도드리면 한가지 소원을 꼭 이루어진다는 기도영험 도량으로 이름높아 신도와 관광객의 발길이 끊이지 않고 있습니다  기장 롯데 프리미엄아울렛 수산과학관(해동용궁사)에서 차로 5분거리인 기장 롯데아울렛 동점입니다. 아울렛 건너편에 시티투어 승강장(승강장 명칭:오시리아)이 있으니 이곳에서 정차 가능합니다 롯데 프리미엄 아울렛 동점 기장 롯데 프리미엄 아울렛으로 입장하였습니다​ 기장군 오시리아 관광단지에 자리잡고 있습니다. 바다 조망과 여행으로도 좋지만 시간의 여유가 있으실때 식사와 차한잔 하셔도 되고 쇼핑하셔도 되고 영화관(롯데시네마)도 있으니 이곳에서 여유를 즐기면서 시간을 보내고 오셔도 좋습니다.​오시리아에 오시면 롯데 아울렛을 꼭 추천합니다.^^  기장 오시리아 관광단지 롯데몰 동점 5층 등대전망대에서 담아보는 오시리아 관광단지입니다​롯데몰 동점에서는 쇼핑과 외식하는 것도 좋습니다 바다와 함께 조망할 수 있어서 역시나 이국적인 분위기를 느끼며 한국의 산토리니라 볼 수 있습니다. 아울렛 건너편에 2021년에 개장예정인  롯데월드(놀이공원,루지테마파크) 등으로 공사현장을 보는 기회가 주어졌습니다. 이케아 동점, 동해남부선 오시리아역과 해운대 달맞이고개를 마찬가지로 조망할 수 있었습니다​오시리아를 소개해드립니다 기장군 일대 약 10만평 부지에 조성중인 세계수준의 사계절 체류형 명품 해양 복합 관광단지로 호텔, 리조트, 테마파크, 골프장, 아쿠아리움, 영화세트장 등 대규모 관광 인프라를 조성중에 있습니다​저는 2021년 이후쯤에  오시리아를 다시 오게될지 검토중에 있답니다.ㅎㅎ 국립과학관/송정역/해운대 시립미술관  벡스코블루라인에 해당되는 오시리아를 거쳐 과학관과 시립미술관(벡스코)에 경유하여 해운대해수욕장으로 돌아가고 있습니다​국립과학관을 소개해드립니다시민 114만명을 유치서명을 계기로 동남권 과학기술 문화확산을 선도하기 위해 2015년 12월에 개관한 국립과학관은 지역의 주력산업인 자동차,항공우주,선박,에너지,방사선의학을 주제로 180종의 과학전시물이 설치되어 있으며, 다양한 체험형 전시물과 천체관,어린이관,RC카 경기장 등이 운영되어 과학 꿈나무들에게 상상력과 창의력을 키워주는 명품 과학관으로 운영하고 있습니다​시립미술관을 소개드립니다다양한 분야의 현대미술 및 과 영남권 미술을 중점 수용하는 의 대표적 복합 미술공간으로 국제미술축제인 비엔날레도 시립미술관에서 열립니다​벡스코와 같이 소개드립니다2001년 5월 개관한 벡스코( 전시 컨벤션센터)는 국제모터쇼를 비롯한 지스타 국제게임전시회 등 다양한 국제회의 및 전시박람화가 매년 1,000건 넘게 개최되는 아시아 최고의 전시 컨벤션 허브입니다.최근에 한-아세안, 한-메콩 정상회의가 이곳에서 개최되었다고 들었습니다​시립미술관/벡스코 시티투어 승강장에서 레드라인으로 환승 가능합니다(특히, 역으로 바로가실분)  시티투어 레드라인 2층버스로 이동중에  해운대 빛축제 행사장(중간사진)을 먼저 담아보고 그다음에 센텀시티(우측사진)를 담아보게 되었습니다​센텀시티를 소개해드립니다IT,영상,MICE,쇼핑,오락 등의 기능을 갖춰진 첨단 복합공간입니다. 근처 볼만한곳은 벡스코와 신세계백화점,롯데백화점,홈플러스 및 영화의 전당이 위치하여 있습니다 광안대교/항대교(1) 광안대교/항대교(2) 벡스코 승강장에서 하차하여 레드라인으로 환승해 다시 역으로 돌아가고 있습니다 대교/영도대교 그 다음 영도구 시가지를 거쳐 영도대교를 건넌뒤 광복로 승강장으로 향하게 됩니다. 롯데몰 광복점광안대교를 건너 평화공원을 거쳐 항대교와 영도대교로 건너 남포동거리(광복로)를 들러 역에 안전하게 도착하였습니다  남포동거리(광복로) 남포동거리를 걷고 돌아보면 상당히 재미있습니다​남포동거리에서는 나이상관없이 남녀노소 누구나 이곳에 찾아오며 쇼핑과 외식 등 다양한 시설을 즐기실 수 있구요, 시간의 여유가 있으실때 영화나 연극관람으로 감상하셔도 될듯합니다.또한, 남포동거리는 물론이고 이곳 근처 가볼만한곳이 용두산공원(타워)과 국제시장,부평깡통시장(야시장) 그리고 보수동 책방골목 등이 있으니 한번쯤은 둘러보시는 것도 좋습니다.​시티투어의 명소를 돌아봤는데 어느정도는 만족했습니다. 여행으로 뚜벅이 여행자이시면 고민하지 마시고 시티투어버스를 이용하시는 것을 추천드립니다!(시내버스나 지하철 및 택시로 이용하셔도 되고 본인이 결정하시기 바랍니다)​시티투어버스로 떠나는 의 명소 여행정보는 여기까지였습니다감사합니다.^^  ​ 
미포철길부터 송정까지 시작하는 걷기좋은 데크길가벼운  트래킹코스로 추천, 뷰가 예뻐요해운대 미포정거장 가볼만한 블루라인파크 (+스카이캡슐 & 해변열차 가격)미포정거장에서부터 송정까지 이어지는 해안트램​#미포블루라인파크 에 산책다녀왔어요.​바람이 많이 불...blog.naver.com ​해운대 미포정거장 다녀온지 얼마 안되서,블루라인파크를 다시 방문했답니다. 이번에도 역시해변열차를 탈까 했는데 어마무시한 웨이팅줄에 뜨악!​어차피 송정까지 밥 먹으러 갈거니까"우리 한번 이 길 끝까지 걸어볼래?" 해서​느리게 가는 스카이캡슐보다 빠르게 걸어보기로 흐흐.​ 예기치않게 #트레킹 시작!​이번 공사로 데크길로  #걷기좋은길 로 바뀌면서유모차 끌고 산책하기도 손색없어서 좋았답니다 :)​ ​삼삼오오 해변열차를 탑승하시는 손님들​이 열차는 미포에서 시작해서 청사포까지 가더라구요청사포정거장을 마지막으로 다시 우회하니#송정해수욕장 까지 가실분들은 내려서 걸어야해요!​ ​ 그린레일웨이라고 붙여진 걷기좋은 길, 트레킹 여기서부터 시작이에요.​약 한시간정도 소요되고 대략 4km 정도이지만탁 트인 바다뷰가 제대로 펼쳐지기 때문에걷다보면 시간 가는줄도 모르실거에요 :)​날씨도 좋아지니 활동적인 #데이트코스 로이정도는 무리없잖아요 ~ 딱이잖아요! ​ ​조금 걸어가면 #달맞이재 라는 달맞이터널을 마주해요.​'이런 곳이 있었던가?' 갸우뚱하면서 걸어가는데마침 해변열차가 정거장에서 정차하는 모습을 보니확실히 이국적인 느낌도 드는거 있죠.   ​4월에 투표 빠방하게 하시라고 오다니는 곳에투표 모양 도장이 꾹꾹 눌러져있는데 이 또한 센스 :)​미포 해변열차의 첫 정거장인듯 했어요티켓박스스도 귀엽고 달맞이재를 뒤로해서사진찍기도 좋은 스팟인것 같아요.​ ​길따라 주욱 걷기만 하면 되는 길이라삼삼오오 가족, 연인들이 많이 보이더라구요.​탁 트인 해운대바다와 바다내음 한번 담고,쉬엄쉬엄 걸어가보기로한 그린이네.​ ​해변열차는 재미삼아 편도로 타보고주말에 아이와 산책해보는것도 너무 좋겠죠​예전에 자전거타고 미포에서 송정까지 갈 때공사 전 비포장도로에 자전거 끌고가던 기억이 나네요.​ ​걸어서 청사포까지 거의 다다르면 몽돌해변도 보이구요#청사포몽돌해변 은 9시부터 오후 6시까지 개방한다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같아요.​ ​원래 이 아래에도 트레킹을 할 수 있는 데크길이 있는데새로생긴 길만 이용할 수 있도록 이전 길은 막은듯해요.​ ​#해운대청사포 라는 이름에 대해서도 자세히본건 처음.​원래 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사​라고 불렸대요금술 좋은 부부가 살았는데 남편이 바다에 빠져 죽자,그의 아내가 매일 남편을 기다리는 모습을 보고애처롭게 여긴 용왕이 푸른뱀을 보내 부인을 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 전설이 있대요.​마을지명에 뱀이라는 단어가 좋지않다고 해서최근에는 '푸른 모래의 포구'란 이름으로 바뀌었다네요!​ ​청사포까지 걸어오면 해변열차의 끝인 청사포정거장이멋지게 보이구요, 공영주차장이랑 가까이 위치해있어요​ ​여기서부터 아래로 내려가면 감각적인 바다뷰 카페들과식당이 즐비하게 서있으니 길따라 구경하기 딱이죠-​카페들이 전부 예쁜데다 해운대만큼 붐비진 않아서, 데이트코스로 오셔서 바다뷰사진까지 얻어갑시다 우리!​  ​조금만 걸어도 청사포는 해운대 달맞이에서 보던 높은 건물보다 낮으면서 아기자기한 주택들이 많아 평안한 느낌을 주는듯해요.​ ​정거장 앞에서는 주민들이 직접 수확한 싱싱한 야채들저렴한 가격에 팔고계셔서, 엄청 많이 구매하시더라구요​그린이도 바로 집에갈거라면 한 봉지 사고싶었답니다​#청사포정거장 을 지나 걷다가 마주하는 해운대전시판매장. 이 건물이 보이면 거의 #다릿돌전망대 까지 오신겁니다! ​  ​실내는 작고 아담한 규모의   소품샵이지만관광객들의 마음을 잡을 몇몇의 아이템들을 건지시는것도 좋을 것 같아요! 외국인관광객들이 딱 좋아할 느낌​사투리 100선도 잠시 보고가실께요오  ​2017년 8월 개장한 #해운대다릿돌전망대 는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이래요!​끝자락에는 투명바닥으로 아슬아슬함도 느낄수있고해상등대까지 늘어선 다릿돌을 보며 수려한 일출과 낙조까지 자연풍경을 관람하실 수 있답니다 :)​ ​이전에 한번 와본적이 있는 다릿돌 전망대인데이렇게 편안하게 걸어올 수 있다는것에 두번 놀람.​전망대엔 이전에 가본적이 있어서 오늘은 스킵했지만사진찍고 데이트하기 좋은 코스임엔 손색없죠?​ ​드넓은 하늘과 바다를 배경으로 사진찍는분들정말 많았어요, 김치말고~ "해브어 나이스 해운데이~"  ​익숙한 청사포보다 구덕포라는 명칭도 있더라구요.​송정과 청사포 사이에 있는 포구인데,미역 멸치 조업등을 주로하는 어촌마을이 있어요.​ ​갯바위쪽에서 해운대 낚시를 즐기시는 분들도 많고매년 여름이면 열리는 #송정해변축제 행사도 한다네요​봄이면 미포에서 구덕포까지 길을 걷는 #해운대삼포 길 걷기 행사도 한다는데 오늘 우리가 걸어온 길이겠죠?​ ​원래라면 송정해수욕장 근처까지 쭉~ 가야하지만​목적지에 거의 도착해서 그린이는 식당을 가기위해사잇길로 빠져나왔답니다 ! 와, 그래도 뿌듯했어요!​  송정해수욕장 뷰가 펼쳐지는 '료미' 이국적인 퓨전일식 맛집카메라를 들 수 밖에 없는 송정해수욕장 맛집 료미​여러분 오키나와 가보셨나요!아름다운 바다와 서퍼들의...blog.naver.com  미포철길-해운대청사포-다릿돌전망대-송정해수욕장 까지 약 4~5km 의 해운대삼포길을 걸어보면서 몰랐던 얽힌 이야기들도 알게되고 무엇보다 #바다뷰 가 이렇게 예뻤던가, 감탄 또 감탄했던 그린.​오는 주말은 기존의  둘레길과는 다른느낌의푸르른 바다를 보며 걷는 #트레킹​가족, 친구, 연인과 함께 #야외데이트 어떠신가요?  ​ 
제가 오랫만에 여행 게시판에 글을 쓰는데이번에 다녀온 아주 훌륭하고 알찬 여행 상품하나를 알려드릴까 합니다 ㅋㅋ​저는 이번에 여름철하면 떠오르는 대표적인여행을 다녀왔는데요바로 밑에 나오는 여행 상품으로 해운대를 다녀왔답니다​바로 서울 ~ 죽전 ~ 신갈 ~ 벡스코 ~ 해운대여행 상품인데 동부하나리무진에서 운영을 하고편도가 29900원이라는 美친 가격으로 운영하고 있더라고요?​ 으로 내려가는 일정을 보면서울역을 7:00에 출발하여양재역 7:20 - 죽전 7:35 - 신갈 7:45 경유하여벡스코, 해운대에 최종 도착하는 코스입니다​당연하겠지만 출발 시간 10분 전에대기를 해야겠습니다.. 예의이기도 하고 해운대까지 가는 시간을 단축시킬 수 있으니까요!​ 서울로 올라올 때는 해운대에서 17:00 출발하는데요상행은 하행과 다르게 집으로 복귀하는데 더 편리함을지하철역을 중심으로 강남, 명동 등 다양한 곳에서 하차가 가능하니더욱 편리할 것으로 예상됩니다 서울 - 은 대표적인 장거리 여행이기 때문에고객들에게 더욱 편리함을 제공하고자28석 우등버스가 운행하는 여행 상품이라고 하네요​이 여행 상품의 운영 기간은 7월 24일 ~ 8월 15일이라고 합니다여름 휴가.피서철 기간에 알맞게 잘 설정되었네요!​여행 요금에 대해 알려드리자면편도는 원래 가격이 33000원이나평일(월~목)에 한해서는 10% 할인을 시행해서무려 29900원에 이용이 가능합니다!!또한 왕복으로 예약을 할 시에는요일 상관없이 59800원입니다​코로나19로 경제적으로 어려운 시기인데이렇게 편안하고 저렴한 여행 상품을이용해볼 수 있다니 행운인 것 같습니다 ㅋㅋ대학생이나 가족 여행, 저렴한 여행을 하고싶으신 분들에게 적극적으로 추천합니다!!​ [여름한정] 서울 ↔ 해운대■하단 일정표 필수확인 ■7월31일~8월15일 매일운행www.dongbuhanalms.com 예약은 위 링크를 통해서 가능합니다!많은 관심과 이용부탁드리겠습니다또한 동부하나리무진에서는그 밖에 다양한 여행 상품을 운행하고 있기에관심이 있으신 분들은 찾아보시길 바랍니다​또한 관련 문의사항에 대해서는동부하나리무진 고객센터 전화번호인1599-0511로 문의하시면빠르고 친절한 답변을 받을 수 있습니다^^​바쁘신 분들은 제가 이 여행 상품을 통해직접 탑승한 버스의 모습을 아래 영상으로 담았으니시청해주시면 되겠습니다~  ​이제부터 제가 동부하나리무진을 타고 여행을 다녀온 글을 시작하겠습니다~​ 저는 양재역에서 탑승을 준비했는데요양재역 1번 출구에서 나오셔서쭉 내려오면 수협은행이 있습니다양재역은 여기서 탑승하시면 됩니다​양재역은 3호선과 신분당선이 만나고또한 다양한 시내버스, 광역버스들이정차하는 교통의 요충지이기 때문에동부하나리무진 서울 - 해운대 상품을이용하시는데 정말 편할 것 같아요 드디어 해운대로 향하는 동부하나리무진28석 우등버스가 등장하였습니다!!​이른 주말 아침이라 그런지서울시내 교통 상황이 원활해서예정 출발 시간 10분 전에 도착했더라고요?저는 바로 냅다 탑승했습니다 ㅋㅋ​바로 이러한 점에서 10분 전에 미리 나와서대기를 해주셔야 합니다. 이러면 해운대에도착할 시간을 단축시켜서 모두에게 좋잖아요! 서초나들목에서 경부고속도로로 진입한 후쭉 달리다 경부고속도로 선상에 있는죽전간이정류장에 정차합니다고속도로 선상에 있기 때문에차가 밀릴 걱정도 없으며주변에 분당선 죽전역이 있어서연계하기가 아주 좋습니다 다음은 신갈간이정류장입니다이곳 역시 경부고속도로 선상에위치하고 있습니다.주변에 지하철역이 없는 게 단점이지만수원과 용인 경계쯤에 위치하기 때문에다양한 고객님들의 연계를 편하게 할 수 있습니다​개인적으로 죽전, 신갈 정류장을 잘 활용하여서전철, 버스와 연계가 아주 좋아서 고객이 이용할 수 있는 폭을 넓혀준 것이정말 장점이라고 생각을 합니다! 서비스 중 하나인 좌석마다배치된 담요입니다!!서울로 올라올 때에서 비가 겁나게 내려서좀 젖는 바람에 추웠는데이 담요덕분에 정말 쾌적하고따뜻하게 올 수가 있었습니다​그 집에서 에어컨 바람맞으면서이불 뒤집어 쓰고 있는 거랑 같은 이치겠죠? ㅋㅋ그런 갑부놀음을 우등버스에서 실행하였습니다 휴대폰으로 부족한 무료함 달래기를정말 충실히 해준 TV입니다!!저는 사실 영화를 즐겨보는 편이 아닌데TV가 매우 커서 몰입감을 더 할 수 있었고영화 또한 공상과학 영화였기에더욱 신비롭고 빠져들었답니다...ㅋ​또한 터널을 지나가도 하나도 안 끊기고정말 품질도 훌륭하였답니다! 이 시대의 필수품이지만여행시에 더욱 필요한 휴대푠을충전시킬 수 있는 USB충전기 포트도마련이 되어 있더라고요!!!​여행을 시작하고 끝마칠 때배터리가 100%여야 기분이 좋고(?)안정도 되고....ㅋ 특히제가 출사하러다닐 때 많이 느낀답니다 와이파이도 사용을 할 수 있어서 정말 좋았습니다 !!엄청 잘 연결이 되고 중간에 끊김도 하나도 없더라고요​이렇게 무료함 달래기를 위한 중무장을 하면서울 -  같은 초장거리 여행도 버스만 타도엄청 즐거울 것 같습니다~~ 해운대로 내려가는 길에운치가 있어서 찍어봤습니다..날씨는 하필 장마 시작일이어서구름이 잔뜩끼어 아쉽긴 했지만흐린 날, 비오는 날 만의 매력(?)도있답니다.....ㅋ 가수 주현미씨의 어제같은 이별의시작 부분이 나오면서 휴게소 정차안내방송이 나오더군요 ㅋㅋ방송이 끝난 후 기사님께서 한 번 더휴게소 정차 하신다고 육성으로 방송해주셨습니다휴게소에서는 10~15분 정도 정차합니다!​휴게소는 상주영천고속도로의낙동강의성휴게소에 정차하였습니다  낙동강의성휴게소에 정차한동부하나리무진의 28석 우등버스의 모습!!단순한 은색 도색이면서도 외관부터고급스러운 느낌을 주고 있습니다...^^ 또한 차량의 기종이 기아 뉴 그랜버드 이노베이션 실크로드라서12.5m에 달하는 긴 버스이기때문에 좌석 간격도 매우 넓더군요!실제로 꽤나 리클을 작동해도 뒷사람에게 전혀 피해가 가지 않더군요 쾌적하고 편안한 동부하나리무진의28석 우등버스의 내부 모습!!편안하고 고급스러운 느낌을 주는 우드 재질의 평바닥!온 몸을 편안함으로 감싸주는 28석 고급 우등버스!항공기식 선반이 적용되어더욱 안정적이고 넓은 수납!​저는 커튼이 정말 신기하였는데 블라인드식 커튼이더라고요?여러 좌석에 겹쳐 있어 고객 간다툼이 있을 우려가 있으나기존 커튼보다 완벽히 빛을차단할 수가 있어서 좋습니다! 열심히 달려서 에 진입하니...역시나 심각한 정체가 있더라고요?그러나... 버스의 특권인버스전용차로의 힘에 입어에서도 시원시원하게갈 수가 있었습니다​서울 -  장거리 운전도정말 힘들고 차 막히면 정말짜증나고 기름값은 기름값대로나가는데 승용차말고동부하나리무진의 여행 상품을 이용하여, 해운대 여행을 가보는 것을정말로 추천합니다!!  베테랑 리무진 기사님의 시원한 주행과버스전용차로의 힘을 얻어서만족스럽게  해운대해수욕장에 도착을 할 수가 있었습니다!하차 장소는 신라스테이 해운대 호텔이더라고요?승차도 여기서 한다고 합니다!​신라스테이 해운대 호텔은 해운대해수욕장에서매우 가깝더라고요? 횡단보도 한 개만건너면 바로 해운대해수욕장이더라고요(....)덕분에 해수욕장까지 미친 접근성을 자랑합니다​또한 신라스테이 해운대 호텔은 해운대 모텔, 호텔촌의중심에 위치하고 있기 때문에 숙박 시설을 찾기에매우 용이한 위치에 있습니다!!!  도착하고 나서 바로 해운대해수욕장으로 직행!!하필 장마시작일이라서 비가 옴에 따라아쉽긴 했지만 비오는 날만의 운치를제대로 느낄 수 있었습니다 ㄷㄷ​마치 서안 해양성 기후의 영향으로비가 고르게 오는 대서양 연안의서유럽에 여행온 것 같은 풍경이랄까요 ㅋㅋ 윗 부분이 해무로 가려져 있는 마천루!!해운대 엘시티 아파트더라고요정말 디자인이 멋진 건물같습니다더욱이 해무덕분에 신비로운 느낌을강하게 주고 있었습니다~~  앗싸리 날씨도 비온다 그래서비오는 바다의 정취를 제대로 느껴보고자청사포까지 옛 동해남부선 철길을 따라 있는해운대 블루라인파크 옆에 도보길을 따라걸었답니다... 사실 돈이 없어 바다열차를 못 탄거라 카더라...​비도 열심히 맞으며 바다 구경도 실컷하고옛 동해남부선 철길도 구경하고....특히 옛철길과 해무가 잔뜩 낀 해운대 엘시티가같이 나온 사진을 보니 정말 인상이 깊었답니다 유럽에 가본 적도 없는 사람이 말합니다걷다보니 정말 신비롭고 이국적인 풍경인 것 같아찍어봅니다... 도시가 해무를 이불처럼 뒤집어 쓰고 있고.. 청사포의 안내판입니다일출로 유명한 포구이며해운대 - 송정 사이에 있는작디 작은 포구 중 하나라고 하네요로는 질 좋은 미역이라고 합니다또한 강태공들이 북적거린다는데이 날에도 바위에서 낚시하시는 분을실제로 봤답니다 (....) 장승과 송림과 몽돌해변...우천으로 인해 청사포 몽돌해변으로내려가는 길이 폐쇄되어서 가보지 못한 것이정말 아쉬웠습니다 그래도 이 신비로운사진을 찍었으니 거둔대로 만족합니다 ㅜㅜ 우산으로 비바람과 전투하면서이윽고 청사포에 이르렀습니다..ㅋㅋ정말 작은 어촌, 포구이더군요여전히 해무가 신비로운 느낌을 자아내고 있었습니다 청사포 빨간 등대, 하얀 등대.. 부표와 어선그리고 거중기(?)의 모습들...저 거중기는 거대한 것이 항가면은 수십 대는 있던데여기서 본 것은 작기도 해서 미니어쳐를 한느낌을 주어서 귀여웠습니다 어선들과 청사포 빨간 등대...비바람 뚫기가 너무 빡세서빨간 등대까지 가지 못 했네요 ㅠ 바다를 향하여 나란이 서 있는청사포 등대들... 그리고거친 파도와 해무로 뒤섞이는바다는 미지의 세계라는 느낌을강하게 주고 있었습니다 거친 파도와 전투를 하고 있는 방파제...정말 대서양의 이름 모를 섬에온 듯한 느낌을 강하게 받았습니다....ㅋ  청사포까지 개고생해서 걸어온 보람이 있었던 것 같습니다대서양 섬에 해외여행을 온 듯한느낌을 받아서 말이죠 늦은 점심으로 돼지국밥 한 그릇을 먹었습니다여행을 오면 먹거리가 넘쳐나지만강한 비바람으로 인해 무난하게 돼지국밥만 먹기로 합니다...맛있었지만 국물에 비해 현저히 적은 밥과적은 부속물이 많이많이 아쉽.... 마지막으로 전국에 유일하게 현존하는팔각형 이루어진 역사인동해남부선의 옛 해운대역을 둘러봅니다팔각형 역사라는 게 정말 신기했지만지금도 폐허처럼 남아 있는 모습이안타깝기 그지없었네요...  걸어서 신라스테이 해운대 호텔까지 복귀한 후해운대 출발 17:00, 10분 전에 미리 들어와 있더라고요​개인적으로 당일치기 여행을 하기에는빡센 면이 없지않아 있어서체력적으로 부담되시거나 여유로운 여행다양한 곳을 둘러보실 분들은숙박 여행으로 이용하실 것을 추천합니다! 올라갈 때도 내려왔을 때와 같이6번 좌석에 착석하였습니다아주 편안함이 대단한 28석 우등버스.. 아까 버스에서 내릴 때냉장고에서 챙겼던 무료로 제공되는 생수도이미 식어버리긴 했지만이제서야 마셔봅니다 ㅋㅋ 이제 정말 을 출발하여 떠납니다..모든 것은 만남이 있으면 헤어짐이 있죠 ㅜㅜ약 1년 6개월 만에 다시 방문한 여행의막을 내렸습니다  올라올 때는 속리산휴게소에서 휴식을 취했습니다속리산의 정기를 강하게 품고 있는 것 같았고운해가 역시 잔뜩 끼어 있어 신비로움은 배...​이렇게 해서 동부하나리무진의 서울 - 해운대자유 여행 상품을 이용해서 여행을 한 여행기를마쳐볼까 합니다. 개인적으로 정말 만족스러웠습니다!요금이 정말 저렴해서 그지인 저에게는 정말 행운이었네요​서울 -  무궁화호도 29900원보다 아주 조금 싼 수준이며서울 -  KTX는 59800원으로 동부하나리무진 여행 상품의왕복값이랑 동일한 수준입니다. 결정적으로 해운대까지는KTX가 안들어와서 역에서 지하철로 갈아타고1시간 정도 소요되서야 해운대역에 도착하는 등환승저항에 매우 심합니다. 또한 가격이 엄청 비쌉니다 ㄷㄷ​또한 동서울, 서울남부 - 해운대 버스를 경남고속에서운행을 하고 있으나 동부하나리무진 여행 상품보다가격이 적게는 약 4000원, 많게는 8000원이 비쌉니다또한 양산 또는 좌천을 경유하기에 시간이 많이 걸립니다그리고 경남고속은 12m 버스를 운행하기에12.5m 버스로 운행하는 동부하나리무진보다좌석 간격이 좁기에 불편할 것으로 보입니다!​그리고 이 여행 상품은 서비스가 넘사벽 수준입니다절대로 연결이 안 끊기는 최신 영화를 보여주는 엄청나게 큰 TV에 손색이 없는 와이파이 서비스,휴대폰을 충전할 수 있는 USB충전기 포트..따뜻하고 안락한 느낌을 주는 담요, 식은 물을 먹을 필요없이집도 아닌 버스에서 냉장고에서 시원한 물을 꺼내 마실 수도 있고..마지막으로는 최종보스인 아주 편안한 28석 우등버스 ㅋㅋ​결론은 이번 여름철 휴가나 피서 여행으로 이 동부하나리무진여행 상품을 이용하시어 여행을 떠나보는 걸강력히 추천드립니다!! 다시 한 번 예약 링크를 걸겠습니다지금까지 긴 여행기 읽어주셔서 진심으로 감사드립니다^^​ [여름한정] 서울 ↔ 해운대■하단 일정표 필수확인 ■7월31일~8월15일 매일운행www.dongbuhanalms.com 동부하나리무진 고객센터: 1599-0511​#서울에서해운대 #서울에서 #서울에서해운대가는버스 #서울에서해운대가는버스 #서울에서해운대해수욕장 #해운대 #해운대 #여행 #해운대해수욕장#동부하나리무진 #서울해운대버스 #강남에서해운대 #강남에서 #강남버스#죽전버스 #죽전해운대버스 #죽전에서 #죽전에서해운대 #신갈버스#신갈해운대버스 #신갈에서 #신갈에서해운대 #청사포 #옛해운대역#용인버스 #용인해운대버스 #수원버스 #수원해운대버스 #양재역해운대버스#양재역버스​ 
​​​​정말 정말 오랜만에 들어오는 내 블로그!​종강하고 나서도 계속 자격증 공부하고대외활동 하느라 내 블로그에 너무 소홀했다..​자격증 시험도 끝났구! 이제 자주 올려야지! (진짜로)​​​​​ ​종강하자마자 대외활동 때문에 에 1박 2일로 다녀왔다. ​벡스코에서 열리는 국제식품대전 때문에 간 거였지만오랜만에 다른 지역으로 놀러가서 기분이 설레었다 :)​​​​​ ​인증샷 안 찍어주면 섭하쥬​국제식품대전 말고 다른 박람회도 많이 하고 있었다.광주에는 웨 이런거 업서?왜 까지 가야하냐구!!​​​​​ ​박람회 규모가 작을줄 알았는데엄-청 넓어서 깜짝 놀랐다!​​​​​​ ​구경하면서 돌아다니고 있었는데 갑자기 누가 우리를 붙잡길래 에 에??? 이러면서 끌려갔다.어쩌다보니 개인 SNS에 무안 을 홍보하고 있는 나 자신..​주변 부스까지 우리가 SNS 이벤트 해준다는거 소문나서전부 다 시식하고 인스타그램에 올려줬다. ㅋ ㅋ ㅋㅋ소상공인분들 화이팅! ​​​​​ ​이거 양파잼인데 한 번 시식해보라고 했을 때 진심 먹기 싫었는데 .. 거절할 수 없어서 한 입 먹었다.​근데 맛있었다. ㅋ양파맛 1도 안 나고 야채크래커 느낌...?​보경이가 맛있었는지 홀리듯이 한 병 샀는데 덤으로 한 병 더 주셨다.뭐라도 더 주고 싶은 어머님들의 마음...​​​​​ ​SNS 이벤트로 받은 선물들~쌀, 밤고구마 누룽지, 양파잼 3개씩 받음​계속 뭐 넣어주시려는거 죄송해서 그만 주셔도 된다고 하고후다닥 도망갔다. 감사함미다 :)​​​​​ ​다른 분들 설명해주고 계셔서 우리는 설명을 못 들었지만..뭔가 신기했다!​​​​​ ​스마트팜 구경하고 은화고 버섯 시식해봤는데눈이 휘둥그레 해지는 맛이었다.​이렇게 맛있는 버섯은 처음이었다. 구매하고 싶었는데 기숙사 생활하는 나는구매해도 방치해두었다가 집에 가져가야 했기에..빠르게 포기...​​​​​ ​계속 구경하다가 허기가 져서 푸드트럭에서 닭강정 사먹었는데사진은 안 찍었다 ^^!배고파서 허겁지겁 먹어버림 ㅎㅎ ​​——————​약 2시간 정도 구경하고 게스트하우스에 짐 풀고에서 젤~ 기대하고 있었던 블루라인파크에 갔다!​​​​​ ​미포 - 청사포: 스카이캡슐청사포 - 미포: 해변열차 ​스카이캡슐은 3인 기준 39,000원해변열차는 인당 7,000원 ​* 편도 기준 ​​​​​ ​출발할 때는 정말 천천히 움직여서 이 속도가 맞는거야..? 생각했는데,좀 지나니까 속도가 조금 붙었다. (그래도 느린 편)​*총 탐승 시간은 약 30분 ​​​​​ ​아악 너무 귀엽잖아...​작은 열차들이 느릿느릿 움직이는게마치 장난감 기차를 타고 있는 것 같은 기분이 들었다.​​​​​​ ​​​​ ​미포 - 청사포 구간이 바다랑 더 가깝고 예뻐서무조건 미포 -청사포 구간을 추천한다 :) ​​​​​ ​요즘 인스타그램 릴스 만드는 거에 빠져서영상으로도 남겼는데, 개인적으로 영상으로 남기는게 훨씬 좋은 것 같다 ​​​​​ ​캡슐 안에는 블루투스 스피커도 있는데, 우리는 바다 구경하고 사진 찍느라 블루투스 스피커 사용은 안 했다. ㅎㅎ ​뭔가 잔잔한 노래가 스카이캡슐 안에울려퍼지면 더욱 감성적일 것 같은 느낌 -​​​​​ ​생각보다 시간이 빨리 지나가서아주 조금 아쉽기도 했지만,프라이빗한 공간에서 즐길 수 있어서너무 마음에 들었다! ​가격대는 조금 나가지만다음에 가족들이랑  여행 가서 또 한 번 타고 싶다 (재탑승 의향 완전 있음!)​​​​​ ​#블루라인파크 #블루라인파크 # #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #스카이캡슐​​​​​ ​스카이캡슐 내려서 기념품 샵 구경하구 해변열차가 바로 있길래 바로 탑승했다 -​이제 와서 드는 생각인데, 산책로 안 걸어본 게 조금은 후회가 된다. 청사포에서 제대로 즐기지 못하고다시 미포로 돌아간 느낌? ​​​​​ ​해변열차는 다른 사람들이랑 다같이 타는 거라 감성적인 느낌은 없지만비교적 저렴한 가격에, 빨리 돌아올 수 있다는 장점이 있다. ​그래도 바다 보면서 탈 수 있음!​​​​​ ​해변열차 하차 후 신나게 기념사진 찍고 있었는데,다른 분들이 탑승하려고 기다리는지도 모르고..​​갑자기 직원 분께서 다른 승객분들이 기다리고 계셔서요~ 라고말해주셔서 그제서야 죄송하다고 하고 후다닥 나갔다. ​않이.. 기다리시는줄 몰랐는데..그럼 저희 쌩쇼하면서 사진 찍는 거 다 보셨나요...?아주 난리가 났는데......하아..........  수치스럽다.......​​​​​ ​점심을 국제식품대전에서 대충 먹어서 너무 허기진 상태 ​6시에 도착했는데 웨이팅이 엄 - 청 많았다. 한 30분 정도 기다렸는데,가게가 두 군데로 나눠져 있어서 비교적 빨리 들어갔다. ​​​​​ ​들어가자마자 목말라서 시원한 맥주 한 잔 때리고 막창, 대창님을 맞이할 준비를 했다. ​소리한테 추천받아서 간 곳인데에서 엄청 유명하길래 기대 만땅 !​​​​​ ​곱창, 막창, 대창 중에 막창을 제일 좋아하는 사람인데요,해성막창에서는 무조건 대창만 드십쇼. ​막창은 솔직히 그냥 그랬구대창이 역대급이었다. ​내장류는 특유의 잡내가 안 날 수가 없는데,해성막창은 냄새가 진심 하나도 안 나고대창이 너무 너무 너무 맛있었다. ㅠㅠㅠ​​​​​ ​막창 2 대창 2로는 부족해서 곱창전골 2인분도 추가해서 먹었는데, ​여기 곱창전골은  내가 먹어본 곱창전골이랑 약간 달랐다. 더 걸죽하고 진한 느낌?​곱창전골로도 엄청 유명하던데역시 맛있었다!​​​​​ ​근데 우리 진짜 돼지니...? ​무슨 막창, 대창, 곱창전골을 먹고볶음밥을 또 먹니? ​근데 전골 먹고 볶음밥 안 먹으면 뭔가 부족한느낌 드는 거..다들 아시죠...? ​볶음밥은 코리안 디저트..... ​​​​​ ​소화도 시킬겸 해운대까지 걷다가 포토 시그니처 발견해서 기념 사진 찍었당 ​이거 광주, 여수에는 없는 거라 찍어보고 싶었는데에는 널렸다 -! ​​​​​ ​그래요. 이 산리오 프레임에 찍어보고 싶었어요. ㅎㅎ​​​​​ ​보경이가 해운대 해수욕장에서 키 이메다처럼 찍어줬다. ​쪼리 안에 모래 다 들어가고아주 난리가 아니었다 ~ ​​근데  사람들께 죄송하지만요..해운대 밤바다 보다 여수 밤바다가 훨씬 예쁜 것 같아요..3명 다 인정한 사실입니다. ㅎㅎ​​​​​ ​울 보키랑 ​​여기가 어디져  ? 해 ! 운 ! 대! ​​​​​ ​아 그리고 더베이101까지 아주 아주 힘들게 찾아갔는데생수 안 사가서 사진 못 찍고 다른 분들 찍는거 구경했다. ​여러분 ~ 더베이 가려면 꼭 생수 사가세요~ ​​​———————광안리 딱 기다려. 언젠가 간다.. ㅎㅎ​​​​​ ​둘쨋날은 서면 가서 쉑쉑버거 먹었다. ​광쥬에도 만들어조라 !!!!!! ​​​​​ ​제일 기본적인 쉑버거3 밀크쉐이크1 콜라1 감튀1 ​쉑버거 패티 미쳤읍니다.. 향 장난 아님미다… 양상추 신선해서 너무 좋슴미다…​​​​​ ​카페는 서면에 있는 ‘스테이트’ 갔당​에서 카페 딱 한 곳만 갈 수 있었는데여기 너무 예뻐서 꼭 가보고 싶었다 ◡̈ ​​​​​ ​ ​최근에 바깥 공간을 다시 리모델링한 것 같던데푸릇푸릇한 식물도 많이 놓여져 있고, 따뜻한 느낌이 나서 완전 내 취향이었다 ෆ ​​​​​ ​오후에 햇살이 강해서 사진 찍을 때 너무 더웠지만사진만 예쁘면 장땡~ ​​​​​ ​스콘, 케이크, 래밍턴 종류가 엄청 많았던 스테이트, ​유튜버 여수언니정혜영님이 여기 스콘 맛있다고 하셨는데우리는 스콘 말구 래밍턴 먹었다. ㅎㅎ ​맛있어 보이는 게 너무 많아서뭘 먹을까 고민하다가 골랐던 ••​​​​​ ​근데 사실 래밍턴은 여수에 있는 빵집 ㅂㅇㅋㄹㅅㅇ가 훨씬 맛있다,, ​내가 아는 래밍턴은 부들부들하고 입에서 사르르 녹는 빵인데여기 래밍턴은 냉동으로 깡깡하게 얼려주셔서안 부드럽구ㅜㅜ 잘라서 먹기가 힘들었다아.. ​​​​​ ​버스 시간까지 시간이 많이 남아서서면에 있는 소품샵 5군데? 정도 구경했다! ​이 때 샀던 스티커로  여행 다꾸했는데넘 맘에 든다!! ​​​​​ ​지하철 물품보관소 어딘지 까먹어서한참을 돌아다니다가 ㅋㅋㅋㅋ발길이 이끄는 곳으로 갔는데 딱 찾았다!! ㅋㅋㅋ​지하철 타구 버스터미널 가서 좀 기다렸다가광주 가는 버스 탔다 ~~ ​무얍호 칭구들이랑 함께 한 1박 2일 끝! ​​광안리야 기다려~~ 꼭 갈게 ~~~~ ෆ ​​​​​​​#여행 #벡스코 #식품대전 #식품박람회#블루라인파크 #해성막창 #맛집 #해운대맛집#서면쉑쉑버거 #서면맛집 #서면스테이트 #카페 #스테이트 #카페스테이트 #서로이웃환영 #서이추 #답방 ​​​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해성막창집 본점광역시 해운대구 중동1로19번길 29 쉐이크쉑 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 1층 스테이트광역시 진구 동성로71번길 28 1층 스테이트 
6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일https://123korea.tistory.com/718 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년 1월 19일..123korea.tistory.com 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일​KBS1 <6시 내고향>방송 프리뷰 & 리뷰 노트​방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다.  2022년 1월 19일 저녁 6시 <6시 내고향 (여섯시 내고향)> 방송에서는 '네박자' 코너를 통해 트롯 농활대 트로트가수 신성과 신인선이 경북 김천을 찾아가서 농촌활동을 하기로 합니다. 신선와 신인선이 김천에서 딸기 수확을 도운 곳, 딸기 파는 곳을 찾아보았어요. 많이 찾은 TV 속 정보6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨 6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년..123korea.tistory.com TV 속 자세한 정보https://123korea.tistory.com/718 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년 1월 19일..123korea.tistory.com  여기까지 읽어주셔서 감사합니다.  #네박자 #경북 #김천 #김천딸기 #딸기 #수요일엔수산물 #경기 #화성 #주꾸미 #화성주꾸미 #6시내고향주꾸미 #6시내고향딸기 #발길따라고향기행 # #여행 #가볼만한곳 #신성 #신인선 #기성앤더슨 #임대호 #트로트농활대 #트롯가수 #트로트가수 #제주구좌 #제주꿩엿 #꿩엿체험 #진주치즈목장 #치즈목장 #김천방짜 #송도 #우암동도시숲 #황령산전망쉼터 #동백섬 #송도용궁구름다리 #해운대 #블루라인파크 #카페 #해녀촌 #6시내고향 #6시내고향재방송 #여섯시내고향 #6시내고향다시보기 #6시내고향 #파는곳 #연락처 #전화번호 #택배배송 #주문하는방법 #택배주문하기 #6시내고향촬영지 #6시내고향장소 #6시내고향인스타그램 #6시내고향리포터 #6시내고향장바구니이벤트 #6시내고향장바구니 #착한소비 #지역 #선한영향력 #찬한소비 #작은경제살리기 #6시내고향방영 #음식 #가게 #식당 #장소 #구매처 #국내산 
청사포 다릿돌 전망대 ​@20200805 여름휴가​#송정해수욕장 에서 여름휴가 보내면서해변에서 보이는 전망대가 있더라구요그래서 체크아웃하고 나오면서 들려봤어요​주차장에서 #청사포다릿돌전망대 까지는조금 걷긴해야하지만, 그리 멀진않았구요​그날도 느낀게 코로나가 아니였으면여기 참 복작복작 사람 많았겠다 싶은 곳이였어요​https://youtu.be/49ojnvQmyxY 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 이번애 새로 생긴 공간이더라구요해운대에서 청사포로 오는 열차공사가 한창이였는데얼마전에 보니깐 완공되었더라구요 ​다음에 여행은 해변열차를 한번 꼭타고싶네요 자주가는 #여행 이지만바닷가에서 실컷놀고 , #기장 쪽에서만 보내서해운대나 다른곳으론 안가고 송정, 기장쪽에서 보냈네요​그래서 #해운대구쪽 여행하신다면청사포 다릿길 전망대 오시는거 추천드려요​#청사포다릿길전망대​ 펑사포 다릿돌 전망대 및 관광아내소​해변열차보다 먼저 오픈한청사포 다릿돌 전망대 운영시간 참고하세요​입구에서 아무래도 체온체크도 하고 ,신발 덮개도 신어야하고 해서 사람이있을때만방문가능한거같아요​ 바람이 너무 불어서 , 치마는 피하면 좋을듯합니다전 원피스입고갔다가 몇번을 당황스러운 상황을 겪어서 ㅎㅎ바람이 많이 불어요 ~ ​ 겨울은 춥겠지요 ^^그래도 전망이 탁트여있어서 , 근처오시면 구경하시기 좋을꺼같아요​  혼자 마스크 안쓰고있죠여름만해도 열시히 마스크 안챙겼나봅니다둘찌는 마스크 한참걸어오다 알아서 이렇게 마스크도 못쓰고 전망대에 들어갔네요​ 아찔한 전망대 다리밑무서워서 저는 , 잘안올라가는데아이들은 이럴때 용감하네요​ 아빠랑 딸도 한컷요렇게 작고 귀여울때가 하루하루 줄어드네요사진으로 영상으로 많이 남겨두렵니다​ 아찔한 전망대 ~~~~!!​ 해운대구 청사포 다릿돌 전망대​ 아찔한 높이만큼이나 위험해보여서안전하게 관람하시면 좋겠죠​ 힘든거니? ㅎㅎ​한여름은 조금만걸어도 덥고 바닷가라 습하니 아이들은 힘들었나봅니다​ 다릿돌 전망대 뒷편에 산책코스처럼 올라갈수잇는곳 있더라구요저기가 다릿돌일까요?​다음에는 저기한번 올라가봐야겠어요정망 더 좋을듯합니다​ 여길또이렇게 많이 돌아다니고 사진찍었네요실제로 있었던 시간은 짧았아요 ㅎㅎ​ 스탬프 투어도있던데 , 다음에는 스탬프 투어로관광디 다녀보면 좋을꺼같아요​ 소망물고기는 기념품파는곳에서 구입해서걸수있다고해요 ^^​ 청사포 다릿돌 전망대 ,  관광지로 인기가 많아질듯합니다 ​ 멀리서 보면 이런느낌 송정해수욕장에서 여기가 참잘보여요​ 전 개인적으로 트래킹하듯이쭉 걸어서 해변구경하고 , 관람하는것도 좋을꺼같긴해요기차가는것도보구요​# #해변열차타면 이렇게 중간에 내려서 관람하고 전부코스 다볼수있어서 , 어른들 모시고 함께하면 좋을듯합니다​​ 해운대전시판매장 구경하면서바로 내려갈수있네요​ 다양한 기념품들도있었구시원했구요 , 화장실 이용도하고잠깐 쉬었다가고, 기념품 사기 좋은곳이였어요​주차장입구쪽에 역에 데려다주는그런 식당들도있고, 해산물드시기에 근처오서셔식사도하시고 청사포 다릿돌전망대 구경하기도 좋을듯하네요​​​@뽀뽀리뽕​ 
해운대 명물 블루라인파크해변열차, 스카이캡슐 가격과 코스 알아보기!#해운대해변열차 #해운대스카이캡슐  열달애비입니다.대학생 시절 친구와 함께코레일에서 파는 내일로라는 티켓으로전국 방방곡곡을 누볐던 적이 있습니다.​모든 기차여행이 기억에 남지만그 중 최고는 동해남부선  바다열차 구간입니다.현재는 해운대 폐선구간이 되어새로운 사업자가 얼마 전 운행을 시작했습니다.​그래서 과거의 추억을 떠올리며해운대 해변열차와 스카이캡슐에 대해자세히 알아보았습니다.​별도 표기가 없는 사진의 출처는 홈페이지입니다.  해운대 해변열차는기존 동해남부선 폐선구간을 활용해서관광상품으로 재개발한 기찻길입니다.미포 달맞이터널 청사포 등을 거쳐구 송정역까지 총 거리는 4.8km입니다.단선으로 운행되며 2칸짜리 열차가 운행됩니다.코레일의 v-train처럼 관광열차 개념입니다.기차와 관련해서 특이한 점은최근 대세인 전기를 활용한배터리 방식으로 운행되는 열차라는 점입니다.​많은 사람들의 기대에도 불구하고개통 둘째 날인 10월 8일 탈선사고 때문에약 한 달 동안 미포-청사포 구간만 운행했습니다.그러다가 11월 7일 복구를 마치고청사포-송정 구간의 운행이 재개되어현재는 전 구간을 편하게 이용할 수 있습니다.  해운대 해변열차 가격은편도 7천원, 왕복 1만원(2회), 1일 1만3천원입니다.단 하루이용권은 같은 정류장은 두 번 갈 수 없습니다. ​매표소는 미포, 청사포, 송정 총 3군데에 있습니다. 열차시간표는 위 그림과 같습니다. (11월 14일 기준)매표소가 있는 곳이 열차의 시작점입니다.1일 편도 28회, 왕복 56회 운행합니다.​평균 속도는 시속 15km이며 전체 구간 탑승시 왕복기준 50분 정도가 소요됩니다.​배차간격은 11분~29분이지만주로 20분 간격으로 운행하고 있습니다.​다만 봄가을이나 여름휴가철에는항시 15분 간격으로 운행한다고 합니다.아직 개통한지 얼마 되지 않은만큼내년 여름 휴가  가볼만한 곳 명소에는해운대 해변열차를 추가해야 할 것 같습니다.​ ​무인발권기는 6개역사에 모두 있습니다.다만 아래 사진처럼 허술하게 관리되고 있으며키오스크도 1대 밖에 없으므로스스로 공중에티켓을 잘 지키는 수 밖에 없어 보입니다.​ ​홈페이지에 나온 운행관련 질문들을 정리해보면 자전거 반입은 안되지만 유모차는 가능하며,애완동물은 캐리어에 넣었을 경우 동행이 됩니다.​해운대 해변열차 주차장은 아래와 같습니다.총 3군데에 운영 중입니다.미포역 일주차 21,000원, 송정역 일주차 15,000원으로주차가격은 저렴하지 않지만블루라인파크를 이용하면 2시간 무료주차가 된다고 합니다.사람들의 관심에 비해 주차면수가 넉넉하지 않으니미리 가지 않으면 이용이 힘들 수도 있다고 합니다. ​열차는 KTX나 SRT처럼 지정석이 아닌일반 지하철과 같은 자유석입니다.비가 와도 운행합니다.  다음은 해운대 스카이캡슐입니다.얘는 미포~청사포 2km 구간만을 운영하며운행속도가 시속 4km로 매우 느립니다.열차도 2~4인승으로 매우 작은데지상 7~10m에서 운행된다는 점을 감안하면안전을 위한 어쩔 수 없는 조치라고 생각합니다. 정류장이 두 개 밖에 없지만앞의 내용이 단선이었다면 얘는 복선입니다.그래서 자동운행을 한다고 합니다.​해운대 스카이캡슐 개통시기는12월이라고 알려져있지만,홈페이지 공지를 보면 아직 미정입니다. 평소에는 09:30~18:00에만 운행을 하지만성수기나 여름 휴가철은 각각 20시, 22시까지연장운행을 한다고 하니 좋은 것 같습니다. 스카이캡슐 가격은관광지의 을 반영한 것인지 생각보다 비쌉니다.​왕복기준 2인승은 5.5만원에서 4인승 7.7만원까지저렴한 가격은 아닙니다.1시간 동안 타는 걸 감안한다면 괜찮습니다.  해운대 블루라인파크 패키지도 있습니다.각각의 요금을 감안한다면 할인이 된 것 같긴 하지만굳이 저기에 8만원이라는 돈을 쓸 관광객이얼마나 될지는 잘 모르겠습니다.​ 해운대구민이나 시민 할인도 있습니다.세부사항은 위와 같습니다.  2015년 9월 그린레일웨이 사업 착수 이후5년 이상 걸린 사업인만큼 관광객들과 주변 사람들이생각보다 많이 기대하고 있다고 합니다.​아무쪼록 안전하게 운행해서사고 없는 관광지가 되었으면 좋겠습니다.​열달애비도 다음에 을 간다면가장 먼저 들르려고 합니다.​읽어주셔서 감사합니다.​- 끗 -  ##할인#가볼만한곳#명소 
 우리의 첫 여행진짜  별거없는  관광하기  우리의 첫 여행이라 서로의 여행 스타일을 몰랐는데, 이야기해보니까 정반대였다! 난 설렁설렁, 애이니는 꼼꼼! 난 나중에 또 오겠지. 몇 가지 아쉬운 게 있어야 다음에 또 오지~란 생각을 가지고 아침 10시에 느즈막히 일어나서 설렁설렁 구경 다니는 스타일이라면, 애이니는 온 김에 모든 걸 보고 간다!  7시에 호텔 조식 먹고 8시부터 관광 시작! 밤 10시에 다시 호텔로 돌아오는 강행군이라고. 오 망할. 그래서  여행을 가기로 했을 때, 애이니가 나에 맞춰서 널널하게 계획을 짜겠지만 빡셀 수 있다고 빨리 홈트 시작하라고 체력을 키우라고 했는데 ㅋㅋㅋ 허세였다. 짜식. 난 더 돌아다닐 수 있는데 자기가 힘들다고 피곤하다고 다리 아프다고 ㅋㅋ 호텔로 돌아가자고 하고 배고프다고 밥 먹으러 가자고 하고 ㅋㅋ 귀여운 애이니. 안 그래도 널널한 계획이 더 널널해졌다. 다음에 가면 태종대, 마린시티, 동백섬, 국립해양박물관, 범어사 등등 다 가봐야지!  해운대 블루라인파크​​옛 동해남부선 철도를 친환경적으로 재개발하여, 해운대 미포에서 청사포, 송정으로 이어지는 4.8km 구간을 왕복 운행한다.밀면 먹고 정처 없이 떠돌다 우연히 발견한 해운대 블루라인파크. 사람들이 바글바글거린다? → 무조건 우리도 간다! 어서 가보자 애인아!여긴 한두 달만 지나면 코로나만 끝나면 인스타성지 + 핫플이 될 것 같다는 생각이 팍팍 들었다. 귀여운 열차 + 끝장나는 풍경 = 핫플​열차들은 장난감 기차처럼 알록달록한 원색으로 칠해져 있었다.아래에 있는 초록열차(해변열차)는 단체석, 위에 있는 빨간열차(스카이캡슐)는 개인석.​스카이캡슐은 2층 레일에 있는 만큼 공중에서 눈에 거슬리는 것 없이 바다를 볼 수 있을 것 같아 타고 싶었는데,해변열차만 운행하고 스카이캡슐은 11월부터 운행한다고 해서 그냥 바닷가 보면서 걸었다. ​걷는 내내 스카이캡슐에서 바다 보면서 스르륵 손잡으면 낭만적이겠다! 엄청 설레겠다! 이러면서 조잘거렸는데, 생각해보니까 이런 멘트는 나이 먹은 아재가 젊은 날을 추억하며 라떼는~ 하면서 할 법한 멘트 같잖아!! ㅋㅋㅋ ​​ ​스카이캡슐 운행 안 하면 해변열차 안타! 그냥 걷자!라고 말할 수 있었던 이유는,이렇게 해변열차 노선을 따라 산책로가 잘 되어 있었으니까.​바다 보면서 걸으니까 여기가 천국이었다.​​ ​이런 바다가 끝없이 이어진다.바다 내음 + 바닷바람 + 파도 소리 = 아 내가 에 있긴 있구나!서울을 떠나 여행 온 기분이 확 들었다.핫초코 한 잔 마시면서 걸었으면 더 좋았을 텐데 망할 코로나!​​ ​확실히 새삥?!이라 그런지 입구도 예쁘다.100m 밖에서 봐도, 누가 봐도 아 저기 가면 뭐가 있겠구나 싶게 생겼다.그나저나 저건 대나무를 형상화한 것인가 아님 죽창인가 ㅋㅋㅋ  해동 용궁사바다와 가장 가까운 절로 바다 위의 절이라고 불리며, 우리나라 3대 해수관음성지 중 하나.별생각 없이 버스 타고 갔는데 버스정류장에서부터 용궁사까지 거리가 좀 된다.걸어갈만한 거리긴 했는데 하필 언덕이라 ㅠㅠ 옆에서 쌩쌩 지나가는 차들을 보니까 부러웠다. 택시 탈걸. ​역시 부동산은 입지가 시작이자 끝인가ㅋㅋㅋ 배산임수의 끝판왕이다.절 앞으로는 탁 트인 바닷가가, 뒤로는 울창한 나무가 가득한 산이 있다.스님의 불경소리를 들으면서 하얗게 부서지는 파도를 바라보고 있으면 가슴이 뻥 뚫린다.세상만사 시름이 다 사라지고 그냥 아 좋당 +_+ 이런 기분을 느낄 수 있다ㅋㅋ​한 가지 아쉬운 건 컨셉?이 없고 그냥 좋은 거 다 때려 박은 느낌이 강하게 든다.유명한 사찰이라 당연히 고즈넉한 느낌은 없겠지만 그래도 이건 좀 심했다.​입구에 있던 12지신상이나 득남불까진 그러려니 하는데, 교통안전기원탐이나 모자상, 노래가사(사노라면)가 새겨진 비석, 황금돼지상은 너무 뜬금없다. 우리나라의 인지 아님 자본의 논리인진 모르겠지만 왜 다른 나라처럼 본연의 모습대로 복원하지 못하는 걸까.너무 투머치해서 대륙의 느낌이 강하게 들었다. 절이라기보단 관광지에 더 가깝다.​​ ​한눈에 보이는 바다와 절, 기암괴석과 산까지. 왜 해동용궁사가 유명한지 한 번에 알 수 있다.어떻게 이런 곳에 절을 지었을까. ​​ ​대빵 큰 + 대빵 환하게 웃고 계시는 포대화상!똥똥한 체구를 가지신 스님이신데, 얼마나 자비로우셨는지 미륵의 현신이라고 칭송받으셨다고 한다.훌륭하신 분께 이런 말은 실례겠지만, 넘나 귀엽당! 언제나 귀여운 게 최고야! ​해동용궁사에선 온 마음을 다해 소원을 빌면 꼭 한 가지는 들어준다고 하는데,예전엔 엄빠+쏭쏭이의 건강과 행복을 빌었겠지만, 이젠 애이니와 시부모님의 건강과 행복도 함께 빌었다.결혼한 느낌도 나고 또 다른 가족이 생긴 것 같아 기분이 묘했다. 또 다른 가족이라닛!  송도거북섬송도 해수욕장 앞에 위치한 바위섬으로, 그 모양이 거북과 닮아서 거북섬이라고 한다.원래 우리는 송도 해상 케이블카를 타려고 왔었다.근데 와보니까 산책로 비스무리한 다리가 있네? 돌섬에 사람들이 많네? = 당연히 가봐야지!​옛부터 전해 내려오던 사랑 이야기를 바탕으로 스토리텔링해서 관광지를 만들었다.산책로를 통해 바닷바람을 맞으며 거북이(=거북섬)로 들어가는 코스로 이뤄져 있었다. ​거북섬엔 중간중간 거북알 의자가 있었는데, 사실 좀 조잡해 보였다이왕 만드는 거 좀 더 기깔나게 만들지.​그래도 바닷바람 맞으면서 노래 들으니까 여기가 천국이구나 싶었다.​​ ​어부와 인용人龍은 실제로 보면 엄청나게 애절한 표정으로 서로를 향해 손을 뻗고 있었다.두 조각상을 옮겨서 손을 잡게 해주고 싶지만 불가능하니까 슬퍼하지 말라고 각자 손을 잡아줬다ㅋㅋ​조각상은 인용이라기보단 인어에 가까운 것 같지만, 물고기魚가 아니라 용龍이라고 하니까 뭐.용왕 딸 정도 되려면 물고기로는 안되나 보다. 인어공주도 나름 공준데.​너무 진부해서 주인공 이름만 바꾸면 비슷한 설화가 10개는 더 있을 것 그들의 슬픈 사랑 이야기는 이렇다.​-옛 송도에서 살던 어부가  바다에 나갔다가 풍랑을 만나 근처에 잠시 피신을 하던 중, 상처 입은 여인을 발견하고 치료해준다. 그 여인이 바로 용왕의 딸! 바다를 지키는 용인데 어부들한테 나쁜 짓 하는 바다괴물과 싸우다가 상처를 입은 것. 공주는 자신을 구해준 어부와 사랑에 빠진다. 어부랑 결혼하고 싶었던 공주는 사람이 되기 위해 기도를 하는데,  둘의 사랑을 질투한 바다괴물이 기도를 방해한다. 이 사실을 알고 화가 난 어부는 마을 사람들을 데리고 바다괴물을 물리치지만, 큰 상처를 입고 바다의 혼이 되고 만다. 공주도 마지막 기도를 방해받아서 반인반용인 인용이 되어버렸다. 이를 안타깝게 여긴 용왕이 어부를 거북바위로 만들어서 인용과 영원히 함께 있게 하였다~~ 끝~!~!​어렸을 땐 무조건 바다괴물이 잘못했어! 나뿐놈!이라고 생각했었는데,쟨 태생이 괴물이니까 어부를 괴롭히는 건 본성이 아닐까. 약육강식의 야생처럼 다 자연설화의 법칙이지 뭐.괴물은 태초부터 나쁜놈으로 프로그래밍 돼서 맨날 사람들한테 욕먹고 혼자 노는데주인공 둘이 자기 눈앞에서 천년의 사랑이라며 하트 뿅뿅하면 나 같아도 화나겠다 ㅋㅋㅋ​​ ​케이블카 타려고 가는 길 찾아보니까 송도해상케이블카 바닥이 유리였다! 투명해!??? 저걸 어떻게 타란거지 ??? 놀이기구도 무서워서 못 타는데 저걸 어떻게 타죠?​타라면 탈 수 있겠지만 거북섬에서 사진 찍고 산책로 걸으면서 이야기하고,중간에 있던 알의자에 앉아서 노래 듣고 하다 보니까 지치고 배고팠다.​그래서 케이블카를 배경으로 사진 한 장 남기고 케이블카 타는 건 쿨하게 패쓰.  ​그랜드조선 앞에 바로 해운대 해수욕장이 있었다. 도어 투 도어로 10분 컷.​화요일 두시에 바닷가에서 놀고 있는 사람들처럼 훌륭한 사람이 되겠다고 다짐하며,햇살에 부서지는 파도를 보며  떠나기 전에 마지막으로 바닷가를 걸었다. ​다음날 다시 출근해야 한다는 사실만 빼면 세상 평화로운 시간이었다.행복한 놈팽이 생활 이렇게 끝. 잘 있거라 해운대야, 다시보자 그랜드조선! 
​안녕하세요 성진지앤지입니다.​오늘은  청사포에 위치한 해운대 블루라인파크 2층 갤러리&카페 "뮤제드블루"에 적용된 ​GRG 로마신전기둥 및 우레탄 장식자재에 대해 소개 드리겠습니다. ​ 카페에 적용된 제품들 소개에 앞서 카페 1층에 위치한 해운대 블루라인파크에 대해 간단히 알려드리겠습니다 :-)​해운대 블루라인파크는 해운대 미포 ~ 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km 구간의 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 관광 시설입니다.​총 6군데의 정거장을 거치며 그중 청사포 정거장에 저희가 소개드릴 갤러리&카페 "뮤제드블루"가 위치해있습니다.​​ 사진출처 : 해운대 블루라인파크 공식홈페이지​​ 해운대 블루라인파크 2층 갤러리&카페 "뮤제드블루"-GRG 불연 스톤 로마신전기둥 / 몰딩장식 / 조각장식 ​​ ​​2층 계단을 올라오자마자 보이는 입구부터 시선을 사로잡는 공간입니다.​카페 문을 통과하면 유럽에 온듯한 기분을 줄 것 같은 출입구 장식입니다. :-)​웅장한 느낌을 주기위해 기둥장식의 사이즈가 큰 제품이 적용되었습니다.​[불연스톤재 로마신전기둥 코린트 헤드 400파이 원형 1/2 적용]​하지작업 > 판재마감 > 기둥장식 / 몰딩 / 조각 순으로 시공되었습니다.​출입구에 적용된 제품은 모두 100% 불연재질로 소방법이 접촉되는 공간에 사용이 가능한 재질입니다.​​​ ​​​​   ​스톤 제품의 경우 재료  상 표면에 엠보가 있습니다.​이는 엔틱한 느낌을 주는 스톤제품의 특징 중 하나입니다.​​​"뮤제드블루"는 갤러리와 카페를 동시에 즐길 수 있는 공간으로 갤러리 공간을 먼저 보여드리겠습니다.​ ​​  ​미켈란젤로 작품전시 공간에 적용된 저희 제품은 모두 완전불연재 GRG 스톤제품입니다.​​​  ​FR056 키스톤 조각 및 G2105 피아노몰딩 외 제품들이 갤러리 공간에 적용되었으며 ​두 제품은 FRP / GRG 두가지 재질로 생산이 가능합니다.​​​​​​카페 출입구 및 갤러리 공간 소개에 이어 다음시간에는 카페 내부 인테리어 소개로 찾아뵙겠습니다.  ​​​​​​​​#FRP로마신전기둥 #FRP난간대장식 #우레탄몰딩 #우레탄조각 #이오니아기둥 #코린트기둥 #웨인스코팅몰딩 #스톤기둥 #GRG기둥 #불연스톤몰딩 #불연재질 #GRG몰딩 #스톤몰딩 #수지몰딩 #루바몰딩 #템바보드 #라왕집성목몰딩 #GFRC #음식점인테리어 #펜션인테리어 #카페인테리어 #스톤판재 #수지판재 #FRP조형물 #GRG부조 # #뮤제드블루 ​​​​​ 클릭하시면 더 많은 자료를 보실 수 있습니다.​​​​​​​​저희 당사는 모든 재료를 최고의 A급 재료로만 엄선하고 생산할 것을 약속드립니다.GRG 업계의 최고 수준의 기술, 생산능력을 가졌다는 자부심으로 언제나 최선을 다하겠습니다.​자세한 내용, 상담은 아래의 번호로 문의 부탁드립니다.​영업부 : 010-5257-1039 대표전화 : 1577-8170본사 사무실 : 031-691-5242~3FAX : 031-651-5260성진지앤지유러피안 공간장식 성진지앤지, GRG, FRP기둥, 몰딩, 조각, 부조, 소품조각, 판재, 3D판넬 전문제조업체www.sjgng.com안성 전시장 : 경기도 안성시 공도읍 승진길 106-3평일 : 오전 9:00 ~ 오후 5:30 (주말, 공휴일 휴무)방문 하루 전 미리 연락 부탁드립니다 
​내 생일 겸~~ 의 BAC100 깨부수러정희랑 같이 에 가기로 했다!​일단 목표는​1. 금정산2. 해운대 스카이캡슐3. 진로 팝업스토어 두껍상회​요렇게 잡고 출바을~~​  ​21.04.17(토)​ ​등산 가야해서 등산가방+등산용품 챙기려니짐이 많다,,,​글고 정희는 정태 선물로 주방가위를 챙겨왔다가검색대에서 걸려가지고 다시 부치러 나가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미용 눈썹가위랑 삼각대 걸렸던 ㄱ나네..난 그냥 싹다 버려달라고 했었지..도저히 그 짐을 가지고 다시 되돌아갈수없어서..​암튼 위험 물건으로 분류되는 것들은꼬옥~~ 부쳐주면돼~~​​ ​글구 아주 다행히도셔틀 안타고 바로 뱅기 연결되어서서두르지 않아도 됐었다​​ ​뱅기 타고 고고링​​  ​아니 근데 이렇게 구름이 퐁퐁퐁 예쁠 일인가요ㅠ​출발할 때 김포는 썩 맑지 않았는데 도착하니 날씨 엄청 좋아서 굿굿이었다​  ​ ​원래 늘  오면 뱅기 내리는 시간 맞춰서정태가 차 끌고 픽업와서나는 공항 내려서 커피 2잔 테이크아웃 해다가정태 차에 올라타는게 습관이었는데​이번에는 그렇지않으니뚜벅뚜벅 경전철 타러 가는데(심지어 처음 가봄)암튼 신기하면서도 묘했다 기분이​  ​자 우선 오늘의 목표 중 하나였던진로 팝업스토어를 가기 위해서 서면역으로...​글구 찾아보니까 서면 롯데백화점에무료 짐 맡기기가 가능하대서(롯데 아이디였나 멤버십 카드였나 뭐 그런건 필요)​찾아갔더니 레알 무료였다근데 나는 무인락커인줄 알았는데그게 아닌,, 유인서비스 여가지구 케케..암튼 꿀팁이었삼​​ ​글구 진로 팝업 스토어 두껍상회를 찾아가는 길에 본ㄹㅇㄹㅇ 90s 배스킨라빈스 간판신기해서 찍었다​근데......두껍상회는 이미 광주로 옮겨갔지 뭐람^^서면에서 사라져버렸음다~!~!​  ​ 스웰리안광역시 진구 서전로47번길 19 A바동 125호 스웰리안 ​근데 그 팝업스토어 있던 골목이 카페거리?? 라고이런 아기자기한 느낌의 스토어, 식당, 카페가 많은데​정희가 발견한 서핑 소품 샵! #스웰리안무인으로 운영돼서출입문에 카드 찍고 들어가야한다​​ ​내부는 좁지만 알차게 꾸며져있던 너낌​​ ​무인으로 운영되니까계산도 셀프​​  ​아무튼 이런저런 서핑을 컨셉으로 한소품들이 엄청나게 많았다..!!!​​ ​아 서핑하고 싶다올 여름은 서핑이 가능 하려나~?바디보드로 열심히 균형잡기 연습중이니예전보다 실력이 괜찮아지려나?​​ ​이 크롭 티셔츠 너무 예뻤다ㅠㅠ몬가 화려한 패턴있는 삼각 원피스 수영복 입고그 위에 걸쳐주면 멋드러질것 같은 너낌~~​살까말까 고민하다가 일단 내려놓음..ㅎㅎ​​ ​구경만 잘 하고 돌아갑니동​​ ​이 곳곳에 있는 가게들이 크진 않지만이렇게 저마다의 개성을 뽐내고 있는 스타일이었다딱 인스타 갬성..​​ 피제리아라르도광역시 진구 서전로37번길 20 ​그리고 점심을 먹기 위해 들어간 곳!#피제리아라르도 라는 피자집이었다​근처에 일본식 덮밥집이 있어서 메뉴판 봤더니무슨 연어덮밥이 16,000원..?? 인가 그래서피자집으로 급 우회​​ ​포장만인가? 싶었는데2층에 올라가니 테이블이 있었다약간 협소하긴 함​​ ​메뉴판​​ ​우리가 시킨 것!​​ ​프로슈토 피자(￦17,900)​​ ​카프레제 샐러드(￦10,900)​​ ​생맥주(￦3,500)​​ ​근데 진짜 맛있었다!!!​이렇게 둘이 피자 먹으니까 나폴리 피자리아에서 피자 먹었던거 생각나고..그렇게 여행 이야기로 꼬꼬무​  ​암튼 맛집이라 추천임다!!!​​글구 일단은 지하철을 타고 해운대 역으로 왔는데그 #스카이캡슐 이 청사포부터 해운대까지 연결되어있는거!​근데 주말이라 왕복권은 운영 안한다고 해서그럴거면 그냥 청사포가서 해운대 오는걸로 타자!! 하고​해운대 지하철역 락커에 짐을 넣어놓고택시타고 청사포로 고고​​ ​오르막 내리막인 길을 별로 안 좋아하지만그래도 이런  덕분에저 멀리 바다를 내려다볼 수 있겠지...​​  ​마침 # 에 도착했는데#해운대해변열차 가 지나갔다​해변열차는 원래 있던 기찻길 따라 운행하고스카이캡슐을 그 위로 모노레일을 깔아서 운행함!​우리는 어차피 편도 탈거라 이렇게 했지만만약 둘다 타고 싶다면갈때는 해변열차, 올때는 스카이캡슐이런식으로 타는 게 더 낫겠다는 생각~~​​우선 매표소에 들어갔는데 편도 2인승은 3만원이었고시간대별로 나눠져있긴 한데마감 전까지만 타면 된다고 해서ㅎㅎ​​ ​우선 방파제 쪽 잠깐 내려와서바다랑 등대 보고 타기로 함!​​ ​조용한 바다 마을 같은데이게 생겨서 좀 더 흥하게 된듯한 느낌​​ ​저 위쪽으로 노란 스카이캡슐 하나가 지나간다​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​건물도 나름 멋지게 생겼음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​가는 길에 있던 기념품샵 창문으로 바라본 등대​​  ​글구 스카이캡슐 이렇게 색도 형형색색이라넘 귀여웠다​​ ​타보러 가볼까용=33​​ ​정원은 최대 4인인 것 같은데둘이 타는게 적당한 느낌이긴 하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​모노레일 길 따라 무인으로 운영되는 스카이캡슐​​ ​지나가는데 안보이게 가려둔 곳은왠지 군사지역? 인 듯 했다​​ ​옙뽀​​ ​창 너머로 바다가 보이는데날씨랑 시간 잘 맞춰가면 정~~말 예쁜 사진을 찍을 수 있다​​ ​귀여워...​​  ​핸드폰 세워두고 사진 찍기!​노트 펜이 리모컨 역할 하니까 넘 좋타고욧,,,​​  ​글구 정희가 찍어준 나​​ ​여행하면서 은근히 잘 쓰이는 건광각이다​​  ​사진 순서 뒤죽 박죽에 너무 많지만어쩔 수 없어..다 이쁘니까 다 올릴거야..​​ ​내 픽은 이거​​ ​솔직히 러들은 안타겠지만관광객의 입장으로서는한번쯤 가볼만 하다-​​ ​그리구 미포 정거장 도착내리면 바로 앞에 LCT가 보이고여기 젤 높은 스벅이 있다는데​스벅 가려면 전망대 입장료 끊고 가야된다고,,ㅎ​​ ​아 참고로 열차는 매우 느려서아래에 산책로 따라 걷는 사람들과 비등한 수준이며청사포 정거장에서 미포 정거장까지는 30분 가량 걸린다​8282 민족에게 맥시멈은 15분같긴 하지만ㅋㅋㅋㅋ그래도 우리는 30분 내내 사진 찍고 풍경 구경하며 오긴 했음​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​글구 해운대 모래사장에서는올 여름을 대비한 아트를 하고 있었다넘나리 신기​​ ​글구 포장마차 거리도 걸었다​​ ​걷다보니 어느새 끝까지 옴ㅋㅋㅋㅋ​​ ​와... 근데 나 장지랑 인생 첫  왔을 때이거 분명 미끄럼틀로 탔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고보니 미끄럼틀이 아니었다는게 충격..!!!당시 블로그 포스팅해놓은거 보니까그땐 저런 안내판 없었는데​얼마나 많은 사람들의 엉덩이가 부셔지고야안내판이 세워졌을꼬..​​ ​사실상 50배 줌을 써먹을데는 몇 없다..가끔 멀리 있는 거 찍을때하늘에 떠있는 해나 달 찍을때​and 멀리서 메뉴판 봐야할 때​​ ​저렇게 고층 건물이 들어온게 너무 별로지만..다음에 LCT 레지던스에서 자봐야지​근데 사실 나는 해운대보다는 광안리 파..광안대교가 다했잖아여..ㅎ​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​걷다보니 #동백섬 까지 오게 됐고온김에 한번 둘러보기로 한다​​ ​은은하게 노을지는 시간넘 좋다ㅠ​​ ​바다와 산중에 고르라면 그래도 난 바다..아무리 사람을 우울하게 만든다고 해도난 바다..​​  ​더 가는 건 무리인 것 같아서이제 그만 나가자.. 하고 올라왔는데​아니 웬 길냥이들이..!!!​​ ​근데 갑자기 엄청나게 몰려왔다밥주는 아저씨 두명이 몰고온 길냥이들ㅠㅠ​​ ​1묘당 밥을 떠주니까 념념 먹던 애들,,넘 귀엽소​에 길냥이 엄청 많은데다들 잘 챙김 받는지곯은애가 없더라​착한 동네네..​​ ​글구 걷다보니 더베이 101까지 왔다​​ ​하지만 더베이는더 깜깜한 밤에 봐야 예쁠듯 하다​​ ​요렇게 사진을 남기고​저녁으로는 회를 먹기로 하고!지하철역 가서 짐을 다시 챙겨서~~~택시를 타고 광안리 #민락회센터 에 내렸다​​ 민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운 ​여기저기 돌아다니다가 암데나에서 멈췄다그곳은 바로 #항구상회​근데 눈탱 안때리셔서 좋은거같다 추천​​ ​봄철 생선을 먹어야한다고 추천해주셔서!!​숭어??랑 도다리였던거 같다암튼 숭어 1마리 도다리 2마리였던거 같은데​세꼬시 못 먹는 나를 위해 도다리 한마리는 뼈 다 없이세꼬시 좋아하는 정희를 위해 한마리는 세꼬시로​​ ​요거 35,000원 어치!​​속초 갔다가 바구리 회 눈탱이 맞은게 떠올랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거에 비하면 증말 혜자다​실제로도 양도 많아서 다 못먹구 남김​​ ​옙흔 광안대교​​ ​글구 광안대교 기둥 뷰ㅋㅋㅋㅋ​회센타에서 회를 뜨면사장님 아는 초장집으루 추천해주신다​초장집이 뭔가?? 했더니상차림비 받고 먹고갈 수 있게 해놓은 가게였다술팔고 매운탕, 라면 이런거 팔고​암튼 우리는 #바다향기초장집 에서​​ ​첨보는 다이아몬드 소주와​​ ​푸짐-​​ ​라면도 시켜먹었다​​ ​아니,,, 곧 한여름이 올 것 같은데왜 아직두 크리스마스 대선 남아있냑오...했지만 우리가 마심^^​글구 도 10시 이후 영업 금지라서55분 되니까 헐레벌떡 나가야하는 분위기였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​내일 아침엔 금정산에 가야하고금정산은 범어사 루트가 가장 좋대서범어사역 근처의 #호텔니즈 로 예약했고​위치가 아주 갓갓이라금정산 가는 타지역 사람들에게 추천이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 앞에 범어사 올라가는 버스정류장 있고큰 마트 있고, 걸어서 5분쯤에 김밥집도 있음!​글구 짐도 맡아주셨음~~~​주말 숙박이 49,900원이면 혜자 아닌교!사진은 못 찍었으나 업체 사진이랑 똑같았슈​광안리에서 택시타고 호텔 니즈까지는 15,600원꽤 먼 거리였삼​ 
첫째 아들과 둘 만의 여행 기회를 노리다 대학교 졸업을 앞둔 시점에서 더는 늦출 수가 없어 날짜를 잡고 다녀오게 되었습니다. 대부분의 가정들이 비슷하겠지만, 아버지와 아들간에는 대화가 많지 않아 생각을 나누기 쉽지 않고 술한잔하고 대화를 시도하다보면 아버지가 꼰대가 된 상태로 대화가 마무리되는 경우가 많다보니 한번정도 편안한 둘만의 시간을 내보고 싶었습니다.​여행계획은 다양한 여행 및 맛집 유뷰터 영상을 참고하여 대략적인 코스를 설정하였고, 다음맵, 구글맵의 평가를 바탕으로 주변 지인의 추천을 받아 들러볼 만한 맛집 및 카페를 찾았습니다.숙소는 에어비앤비와 여기어때 및 블로그 등을 참고하였는데, 승용차를 이용하여 여행한다는 조건에서 가장 중요한 여유있는 주차장 및 이동의 편리함을 위해 해운대 인근 중심부에서 잡았습니다. 펠릭스바이STX는 해운대지하철옆 바로 앞에 위치한 호텔로 가격도 저렴하고 무엇보다 주차공간 및 접근성이 좋았습니다.​첫날 평일 오전 업무 및 회의를 마치고 청주에서 13:00에 출발하다보니 17:00 내외에 도착하는 일정이 나와 첫여정을 태종대에서 최근 일몰명소로 각광받는 흰여울문화마을로 변경하였습니다. 영도쪽으로 이동하는 경로의 광안대교 노을 빛이 참 이뻤습니다.  첫째날 도착하면서 첫여정 영도 흰여울문화마을절영해안산책로의 가파른 담벼락 위로 해안가 절벽 끝에 바다를 따라 난 좁은 골목길 안쪽으로 작은 집들이 다닥다닥 붙어 있는 곳이 흰여울문화마을입니다. 절벽쪽 좁은 공간에 다양한 색상으로 배치되어 있는 마을의 모습이 인상적이며, 공방, 카페, 가정접 등이 다채롭게 어우려져 있습니다. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 의 대표적인 원도심 흰여울길은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름인데, 흰여울길은 모두 14개의 골목길로 이어져 있고 골목골목 아기자기한 카페와 공방, 독립서점 등이 자리하고 있습니다. 일몰 시간을 맞추어 방문하면 흰여울해안터널과 연결된 절영해안길에서 펼쳐지는 해안가의 노을빛에 바다와 송도해수욕장의 고층건물, 대교 등이 보이는 다양한 풍경에 반할만 합니다. 흰여울 해안터널이 끝나는 송도해수욕장 쪽이 보이는 터널 입구는 낙조 시간엔 촬영하려는 연인들로 꽤나 긴 줄이 이어지는 곳입니다. 인스트그램 명소로 소문나면서 사람없는 배경을 만들기가 점점 어려워지고 있습니다.  ​흰여울문화마을을 여유있게 즐기려면 산책도 하고 절벽쪽에 건물에 있는 이쁜 카페에서 차도 한잔 마시고 시간을 보내는 것이 좋으며 야경이나 전체적인 대교, 남항대교 등 구시가지 모습을 보려면 영도봉래산 중턱에 있는 신기산업이라는 카페를 추천하는 곳이 많습니다. 우리는 아쉽게도 해당 카페는 방문하지 못했습니다.​해운대 숙소로 이동하기에는 출퇴근 시간에 맞물려 이동시간이 많이 소요되는 관계로 남포동 인근의 먹자골목 등으로 이동하였습니다.​첫째날 저녁식사 부평양곱창부평깡통시장 입구쪽 골목에 있는 수많은 부평양곱창이 있는데, 1호점이라고 합니다.소양, 곱창, 염통을 버섯, 감자, 양파 등과 함께 돌판에 구워주는 양념과 소금구이 메뉴가 있으며, 볶음밥을 드시려면 양념구이를 시키셔야 합니다.같이 제공되는 된장찌개는 두부가 부드럽고 찌개가 짜지않고 맛있으며 양념구이의 양념은 약간 맛이 강합니다. 소주 한잔과 식사를 함께 하시기에 좋습니다.주차는 시장옆 공영주차장을 이용하면 되는데, 출입구가 좁으니 조심운전하셔야하며, 주차요금은 싸지 않습니다. 부평양곱창1호점광역시 중구 부평2길 17 ​둘째날 첫방문지, 오랑대공원 해돋이여행 계획 작성시 일기예보로는 둘째날 아침이 흐린 관계로 해돋이 구경이 어려울 것으로 예상하였으나, 날씨가 맑음으로 바뀌면서 의 일출명소 중 하나인 바다 야경과 일출을 모두 볼 수 있는 곳으로 오랑대공원을 방문하였습니다. 06:00 일어나 씻고 정비하여 준비하고 나오니 시간대가 잘 맞았습니다. 일출시의 쪽빛과 검은 빛 바다 위에서 붉은 빛 하늘을 배경으로 우뚝 솟은 용왕단의 검은 실루엣은 오랑대 일출의 백미입니다.  오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리  오랑대 입구에는 해광사가 있고, 정문 바로 앞쪽에 카드결제만 가능한 유료 공용주차장이 있습니다. ​두번째 일정 드림오픈세트장, 죽성성당 기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있으며, 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같습니다. 죽성 성당은  2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장으로 드라마는 잊혀졌지만 성당은 인스타그램의 명소로 알려져 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었습니다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 전시일정과 겹치면 그림구경도 가능하다고 하는데, 우리가 방문했을 때는 코로나 상황으로인해 운영하지 않는 상태였습니다.  세트장 앞 도로는 좁아서 차량을 주차할 만한 공간이 없으니 인근에 위치한 죽성해녀포차촌 등의 주차장에 주차하시고 방문하시는 것이 좋습니다.성당에서 도보로 10분 정도의 거리에 위치한 죽성리 해송도 특이한 풍경 중 하나이므로 가급적 다녀오시면 좋습니다. 이 해송은 5그루의 나무가 모여 마치 한 그루의 큰 나무처럼 보이는 노거수로 수령은 약 250년∼300년으로 추정된다고 합니다. 계획은 세웠으나, 방문을 못했네요. 아쉽게도...​세번째 일정, 해동용궁사 기장의 시랑리 해안에 위치한 해동용궁사는 정암화상(晸庵和尙)이 바닷가에서 용을 타고 승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기에서 이름이 유래되었다고 합니다. 우리나라에서 해가가장 먼저 뜨는 사찰이라고 합니다. 동해쪽으로 가장 앞자리에 있다는 뜻이겠지요. 실제 가보시면 바다에 붙은 암반위에 절이 위치해 있습니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 한국에서 가장 아름다운 절이라는 말처럼 경내 전체가 바다뷰인 덕에 어느 자리든 서 있는 그곳이 저절로 포토존이 되며, 탁 트인 바다전망을 마음껏 담고 싶다면 대웅전 옆 계단을 올라보면 해수관음대불과 발아래 펼쳐지는 푸른 바다를 한 눈에 담을 수 있습니다. 입구쪽에 선불 3천원의 유료주차장이 있으며, 주차장과 절 입구에는 다양한 음식을 제공하는 노포음식점들이 있어 간단한 요기에 그만입니다.개방시간은 아침일찍부터 제한이 없으니 가급적 일찍 방문하시는 것이 사람들에 치이지 않는 방법입니다. ​네번째 방문지 아난티호텔 이터널저니와 해안산책길아난티호텔은 해동용궁사에서 좌측 바다 건너를 보면 하얀색의 이쁘며 거대한 단지가 보이는데, 맨 앞쪽에 위치한 건물입니다. 아난티남해에도 있는 이터널저니(Eternal Journey)는 책문화 전시와 편안하게 독서에 몰두할 수 있는 장소입니다. 아난티는 위치가 정말 좋은 호텔, 리조트를 가지고 있으며 호텔문화에 있어 다양한 선진문화를 앞서 개척한다는 느낌을 받습니다. 호텔 주차장에서 올라오는 에스컬레이터 바로 앞에 있으며, 카페, 레스토랑 등이 위치한 아난티코브 타운 내에 있습니다. 호텔 주차장은 2만원 이하 사용시에는 유료입니다.  이터널 저니광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 서점 입구에 위치한 카페에서 차와 디저트를 맛볼 수 있으며, 서점 한 편에 아이들을 위한 공간이 따로 마련되어 있습니다. 아난티타운 내에도 다양한 레스토랑과 카페가 입점해 있어 시원한 바다풍경 만끽하며 식사와 산책이 가능합니다.   ​빡빡한 오전 일정을 소화하고 점심식사를 위해 기장에서 내려와 해운대 달맞이길에 위치한 현지인들의 맛집으로 알려진 해운대기와집대구탕을 방문하였습니다.​둘째날 점식식사 해운대기와집대구탕달맞이길 가에 있는 현지분들에게 잘 알려진 오래된 대구탕전문점입니다. 해변 내리막이 심한 곳에 위치하여 주차공간이 생각보다 작고 오르막이 심합니다. 초보분들은 주차가 어려우실 듯 합니다. 주차요원들이 여러분있어 주차하는데 도움을 드립니다.식당은 좁은 공간을 효과적으로 나누어 배치되어 있어, 2인은 우측 해변쪽 공간으로, 그 이상의 일행이 있는 분들은 별채 공간으로 안내합니다. 점심주문은 다른 메뉴가 없어, 몇 명인지만 확인합니다. 1.2만원 대구탕이 푸짐하고, 담백하며 반찬들도 깔끔하고 맛깔납니다. 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 달맞이길104번길 46 ​둘째날 오후 첫일정, 해변열차 블루라인파크(미포-청사포-송정)점심을 충분히 만족하게 먹고 난 오후 첫 일정은 해운대 미포에서 송정까지 다녀오는 해변열차 탑승이었습니다. 해운대 해변 열차는 동의 수려한 해안 절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 운행하는 관광 열차입니다. 운행시간은 09:30부터 19:00까지이며, 15분 내지 30분 간격이니 시간을 확인하시고 미리 예매하시는 것이 좋습니다. 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)에서 가능합니다. 가격은 1회 7천원, 2회 1만원, 자유이용 1.3만원입니다. 중간에 내려서 구경도 하고 여유있게 다니시려면 자유이용권이 바람직합니다.해변 열차 라인과 정확하게 일치하는 해변 산책로가 조성되어 있어, 시간 여유가 있다면 걸어서 산책겸 다니시는 게 더 나을 수도 있습니다.   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 시간 여유가 있으시면 해안열차 자유이용권을 구매하신 후, 중간 역에 내려 산책길을 이용하시다가 중간에 열차를 타시는 것이 좋으며 열차만으로 왕복하실 때는 다릿돌전망대역 스카이워크에서 하차하시어 구경, 사진촬영을 하시고 다음 열차를 이용하시는 것이 효과적입니다.  스카이 캡슐이라는 2~4인승 모노레일을 주행하는 열차도 있는데, 연인들이 프라이빗하게 추억을 만들 수 있다고 합니다. 가격은 편도이용으로 2인승 3만원, 3인승 3.9만원 4인승 4.4만원입니다.​오후 두번째 일정, 송도해상케이블카(베이스스테이션, 스카이파크)와 용궁구름다리 송도해상케이블카(베이스스테이션-스카이파크)송림공원에서 암남공원까지 운행되는 케이블카는 바다 위를 가로지르며 발아래로 바다를 구경할 수 있습니다. 굳이 크리스탈캐빈을 타실 필요는 없으며, 케이블카를 탑승하시면 블루투스를 설정하는 방법이 안내되어 있으니 취향에 맞는 음악을 들으시면서 즐기시면 더 좋겠습니다. 아들의 센스 덕분에 즐거운 음악 감상 시간을 가졌습니다.  케이블카 탑승하여 우측 아래쪽을 보면 송도해수욕장 및 포구가 보입니다. 포구쪽엔 회를 파는 포장마차도 보이며, 포구에서 해변 암벽을 따라 암남공원 주차장까지 조성된 데크 산책길이 보입니다. 시간 여유가 있다면 올라가는 편도 케이블카를 타고 올라가 구경하신 후 산책삼아 해변길을 걷는 것도 좋을 듯 합니다. 해상케이블카의 암남공원 정류장인 송도스카이파크는 다양한 테마로 꾸며져 있습니다. 다양하고 정교한 실물크기의 공룡이 전시된 다이노어드벤처가 정류장 건물 바깥에 조성되어 있으며, 3층에는  스카이하버전망대가 있는데 어린왕자 테마로 조경이 구성되어 있습니다. 타임캡슐을 사서 메모지에 적어 넣고, 스카이하버전망대에 있는 모멘트캡슐에 넣으면 2년간 보관된다고 합니다.  스카이하버전망대에서는 송도해수욕장의 전경과 암남공원, 항까지 한눈에 감상할 수 있습니다.​송도 용궁구름다리송도해상케이블카의 안남공원 정류장인 송도스카이워크에서 건물을 나와 우측 아래쪽으로 걸어 내려가면 바다 건너 작은 섬 ‘동섬’을 연결한 용궁구름다리는 '행운의 열쇠' 모양으로 사랑을 이어주고 행운을 부르는 다리라고 합니다. 입장료는 1천원으로 입구쪽 매표소를 이용하시면 됩니다. 한때 운영이 중단되었다가 정비하여 다시 개방하였다고 합니다. 용궁구름다리와 바로 이어지는 암남공원은 산책로를 걸으며 울창한 소나무 숲 사이 상쾌한 공기를 느낄 수 있고 아래쪽에 펼쳐지는 바다와 기암절벽을 구경할 수 있는 코스입니다.  ​둘째날 오후 세번째 방문지, 태종대태종대는 신라의 태종무열왕이 이곳의 경치에 반해 활쏘기를 즐기며 쉬어갔다 하여 유래된 이름이라 하며, 짙푸른 바다에 둘러싸인 기암괴석과 우거진 수목으로 가득한 태종대는 빠지지 않는 전국 여행코스 중 하나 입니다.방문객들은 대부분 태종대 유원지 도로를 순환하는 다누비 열차를 이용하는데,  정문 관광안내센터에서 5분 정도 걸어 올라가면 다누비 열차 매표소와 승강장에서 탑승할 수 있습니다. 전망대에서는 멀리 오륙도, 날씨가 좋을 때는 대마도까지도 보인다고 합니다 .전망대 옆 계단 아래로는 1906년부터 100년이 넘도록 한 번도 불이 꺼진 적 없는 영도등대가 있습니다. 태종대는 바다를 조망할 수 있는 전망 포인트뿐만 아니라 해안 자갈마당과 이어지는 계단오솔길도 잘 조성되어 산책하기에 좋습니다. 예전에 을 방문하면 다른 볼 만한 것이 별로 없어 태종대는 필수 방문코스였던 듯 합니다. 그리고 태종대 주변에서 해산물을 팔던 해녀분들도 있어 소주한잔 했던 기억도 있는데, 지금은 산책하는 거 외에 별 감흥이 없다는 느낌을 받았습니다. 그만큼 에 다양한 관광명소들이 많다는 반증이기도 하다고 생각됩니다. 태종대를 가보지 못하신 분들이 아니라면 굳이 재방문을 해야할까 싶습니다.​둘째날 마지막 일정, 광안대교와 광안리해수욕장 및 저녁식사광안대교라는 랜드마크와 함께 을 대표하는 해수욕장 중 하나로 꼽히는 광안리 해수욕장. 도심과 가장 가까운 해변이자  젊은이들의 성지라 할 수 있습니다. 여름이 아닌이상 해수욕장은 광안대교를 바라보는 재미를 제공하며, 여름엔 불꽃축제 등 다양한 볼거리를 제공합니다. 그렇지만, 겨울엔 썰렁한 느낌을 감출 수가 없긴합니다. 광안리해수욕장 맞닿은 해안도로 뒤편으로 가면 수많은 음식점들이 다양한 메뉴를 제공하는데, 우리는 회와 함께 소주한잔을 위해 오징어랑해물이랑을 방문하였습니다. 인근에 주차가 워낙 어려워, 유료 주차장을 찾았는데 빈자리가 있는 것만으로도 감사한 일이었습니다.​오징어랑해물이랑광안리해수욕장 뒤편에 위치한 회전문점입니다. 실내가 그리 넓지 않으니 미리 예약하시는 것이 좋습니다.모듬회나 참돔, 자연산회 모듬회, 우럭탕 등이 있으며 스끼가 많이 나오지는 않지만 회의 맛이 좋으며 매운탕은 예술입니다. 자연산회 모듬은 열기, 방어, 우럭이 나왔는데 식감이 아주 좋았습니다. 특히, 열기는 크기는 적은데 식감이 쫀듯하며 맛이 좋았습니다. 쥐치나 놀래미 같은 회를 좋아하는 저에게는 최애 맛이었습니다.매운탕은 가급적 대자(5천원)을 시키는 것이 좋습니다. 뚝배기 바닥까지 긇을 정도로 감칠맛이 뛰어납니다. 오징어랑해물이랑광역시 수영구 광안로61번길 21 자연산모듬회이며, 아래부터 열기, 방어. 우럭회 입니다열기란 놈입니다. 인터넷에서 퍼왔습니다.​민락수변공원바다에서 불어오는 바람을 가장 먼저 맞는 곳이며 마린시티와 광안대교의 야경을 가장 가까운 곳에서 만나는 곳으로 민락수변공원이 있습니다. 민락횟집거리를 포함하여 백사장 끝에 위치한 회타운에서는 싱싱한 활어회와 제철 해산물을 맛볼 수 있으며, 다양한 카페에서 바다뷰와 함께 차 한잔 할 수 있는 곳으로 어두워진 밤의 광안리에는 아름다운 조명의 바다가 펼쳐집니다.  민락수변공원의 주변에는 편의시설을 비롯한 먹거리 촌이 형성되어 있고, 바다를 풍경 삼아 커피 한 잔의 여유를 느낄 수 있는 카페를 비롯해 고즈넉한 분위기를 풍기는 포장마차촌은 싱싱한 해산물을 맛 볼 수 있습니다.​2박3일의 전초기지, 펠릭스호텔바이에스티엑스(stx)해운대역 5, 7번 출구와 맞닿아 있는 호텔로 CGV가 같이있는 레지던스호텔입니다. 2박 3일 이동을 접근성, 가격, 주차용이성을 감안하여 선택하였는데 깔끔하고 가성비가 좋습니다. 주차장 들어가는 입구와 출구쪽 공간이 작아, 조심해서 들어가지 않으면 긁힐 수 있어 천천히 조심운전 하셔야 합니다.거실겸 침실과 주방이 있어서 간단한 취사가 가능하며, 전자레인지도 있습니다. 1층엔 편의점도 있고 바로 해운대남문로문화광장으로 연결되어 해운대해수욕장까지는 도보로 10분이면 갈 수 있습니다. ​셋째날 아침식사, 돼지국밥 대표 노포 의령식당해리단길에 위치한 의령식당은 크기도 작고 코너에 간판이 작게 걸려있어 차를 타고 찾으려면 쉽지 않습니다. 경남정치망수협해운대점을 찾고 그 옆 코너라고 보시면 됩니다.돼지국밥 5천원에 수육 1만내외로 냄새도 없도 국물도 맑고 시원합니다. 약간 양이 적다고 느끼실 수 있는데, 그런 분은 곱배기 시키시면 된다고 합니다.새우젖, 김치, 깍두기, 부추까지 뭐 하나 빠질 것 없이 돼지국밥에 최적입니다. 청양고추와 마늘 된장까지도 옛맛이 느껴지는 집입니다. 워낙 저렴하니, 계산은 현금으로... ​셋째날 짜투리 소화일정, 해운대남문로문화거리 및 해운대 해수욕장 산책동백섬 인근과 마린시티 및 수영만요트경기장 등을 둘러볼 예정이었으나, 전날의 빠듯한 일정으로 오전을 여유있게 보내기로 하여 숙소 앞 해운대까지의 문화광장 간단한 산책으로 일정을 마무리 하였습니다.동백섬 주변이나 해운대주변은 자주 들러보았던 친숙함으로 생략해도 될만한... 산책을 마무리하며, 고래사어묵점에 들러 집에서 기다리는 아내와 둘째 아들을 위해 프리미엄 수제 어묵세트를 구입하는 센스... ​셋째날 출발전 점심식사, 해운대밀면해운대구청 인근에는 다양한  맛집이 많이 있습니다. 금수복국, 원조할매국밥과 함께 해운대밀면도 이름 값을 하는 곳입니다.자리는 어느 정도 여유있는 편이나, 점심시간엔 대기도 있는 편입니다. 주차가 어려운 편으로 가까운 해운대구청 등에 주차하고 걸어가시는 것이 좋습니다.카운터 우측에 온육수와 물을 가져갈 수 있는 셀프 바가 있습니다. 메뉴는 물밀면, 비빔밀면, 만두 등으로 심플합니다. 면이 쫄깃하며, 국물이 시원하고 비빔밀면은 간이 크게 강하지 않으면서도 맛있습니다. 간제미도 적당량 들어가서 식감을 살려줍니다. ​청주에서 출발하여 으로 내려올때는 경부-대구 고속도로 등을 이용하였는데, 300킬로미터 내외 정도 였습니다. 복귀할 때는 울산-고속도로, 경부, 청주-상주-영천 도로 등을 이용한 바 거리는 25킬로미터 정도 더 나왔지만, 시간은 3시간 20분 내외 정도 소요되어 시간이 조금 절감되었습니다. 고속도로 통행료는 전자가 1.39만원 후자가 1.88만원 약 5천원 정도의 차이가 납니다. 그리고 고속도로 여건이 좋아서인지, 후자가 드라마틱하게 달리는 차가 많아 조심운전해야 합니다.​은 여행으론 오랜만에 방문하였는데, 가볼만 한 곳이 너무 많아진 듯하고 다양한 볼거리 먹거리로 가득한 듯 합니다. 앞으로 종종 가보아야겠다는 생각이  들었으며, 다음 번엔 아내와 함께 번개로 계획없이 뚜벅이 여행을 해봐야겠습니다.​아들과 둘이 여행을 한다는 것이 서로의 가보고 싶은 일정, 좋아하는 음식 등을 배려하고 수시로 변하는 여건에 맞추어 일정을 변경하는 등 진행과정에서 많은 것을 느끼게 해주며 운전하는 시간, 걷는 시간, 식사 및 술한잔 하는 시간을 보내면서 서로의 생각을 나누고 확인하는데 큰 도움이 되는 시간이었던 듯 싶습니다. 이제 막 사회를 진출해야 하는 아들에게 최소한의 비빌언덕이 되어주겠다는 마음으로 응원해 봅니다. ​#여행 #영도여행 #절영해안산책로 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 #저녁노을맛집 #남항대교 #남항대표야경 #송도야경 #송도노을맛집 #부평양곱창 #부평깡통시장 #해운대숙소 #해운대가성비호텔 #비지니스호텔 #광안대교 #대교 #해운대맛집 #펠릭스바이에스티엑스 #felix호텔 #돼지국밥맛집 #돼지국밥노포 #의령식당 #해운대밀면 #밀면맛집 #해운대구청주차장 #해운대구청일방통행 #해리단길돼지국밥 #송도해수욕장 #송도해상케이블카 #송도스카이파크 #스카이하버 #용궁구름다리 #해동용궁사 #오랑대 #오랑대일출 #아난티호텔 #힐튼호텔 #이터널저니 #죽성성당 #드림오픈세트장 #죽성해녀촌 #해안열차 #블루라인파크 ​​​ 
0329(화)​다음달부터 토익학원을 다니기로 했는데여행을 자유롭게 다니기 어려울거 같아서그 전에  이모댁으로 여행을 다녀오기로 했당! 동생이랑 엄마랑 가는건데 동생은 수업이 있어서 저녁비행기를 타고 오기로 하고 나랑 엄마만 아침에 공항으로 출발~  캐리어 없이 각자 배낭을 매고 갔당~ 공항철도 갈아타러 가는데 환전소가 비행기 모양이다~  공항철도 타고 공항 도착~ 김포공항 고고~  싱기한 서비스도 있었다!교통약자 이동서비스!저 카트(?) 같은 곳에 짐도 싣고 공항 입구까지 데려다 주신다! 어르신, 장애인, 임산부, 유아동반 승객분들을 대상으로 운영하고 있었다~ 이런거에 눈이 가는거 보면 사회복지인이 맞긴 한가보다~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 7시 32분 공항 도착~정확히 3주만에 다시 온 공항 ㅋㅋㅋㅋ제주도에서 돌아온지 3주만에 다시 여행이라니😋휴학생의 특권 자유롭게 놀러다니기 만끽하는중~ 지난번에 바이오 등록을 했길래 금방 들어갔다~  엄마랑 간단하게 간식 냠하면서 쉬었다~수화물을 안붙이는데 너무 빨리와버렸당…​   시간이 많이 남아서 호다닥 화장도 하고비행기랑 사진도 남겼당~ 엄마랑도 찰칵~ 버스타고 비행기를 타러갔당🥲 엄마랑 배낭 끌어안고 찰칵~ 우리가 탈 비행기! 기다리면서 비행기 뜨는 것도 보구~ 잘부탁해~ 우리가 평일 오전 비행기라 그런지뒷줄 앞줄 다 비어있었다!앞쪽에도 사람들도 많이 없었다~이렇게 비어있는 비행기는 처음인듯~  비행기에서도 찰칵  요건 비행기가 이륙하기 전에 대기하는데 앞에도 대한항공 우리 비행기 뒤에서 기다리는 비행기도 다 대한항공인게 싱기~ 뒤에 비행기들이 따라오는 것도 처음봤다~  슝슝~ 출발~ 비행기타면서 느끼는거지만저렇게 건물들이 많은데 어쩜 집 사는게 그리 어려운지...ㅠㅠ  산도 보고 바다도 보고~ 바다가 어쩜 색이 반반일까?? 밑에 저게 뭘까 했는데 엄마가 양식장이라고 했당  시내가 보인다~  도착~ 우린 또 버스를 타네 버스타고 슝슝 광안대교 안녕~ #에유치해  왔다고 사진도 남기기~ 우리의 첫번째 목적지는 깡통시장! 경전철을 타고 버스도 타고 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 깡통시장 도착!​첫번째로 방문한 곳은  깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29 유부전골집! 이모가 예전에 택배로 많이 보내주셔서 먹었었는데 오랜만에 먹고싶어서 시장에 간 김에 먹으러 갔다! 메뉴는 이렇게! 포장판매랑 택배주문도  가능하다!유부전골에는 유부주머니가 2개, 유부 보따리 우동에는 유부 주머니가 1개라서 우리는 유부전골 주문~ 요렇게 생겼다~안에는 잡채같은게 들어있어서 꽤나 맛있고국물도 맛있다! 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 고등학교때 먹어보고 맛있었던 기억이 있어서이가네 떡볶이에 방문했당! 떡보끼는 사랑이지~❣️ 우리는 떡튀세트를 주문했당! 요렁 비주얼~ 떡볶이는 안보이넹 😅가래떡 떡볶이인데 양념도 푹 베어있고넘 맛있당 히히나는 떡볶이를 좋아하는거 같다!​먹고 나와서 우리의 다음 일정인 흰여울 문화마을에 가려는데 버스가 20분 넘게 남아서 택시를 타고 갔당 ㅎㅎ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 도착!!!  여기도 에메랄드 빛 바다네~제주도 기분나고 좋다~​맨날 해운대 해수욕장쪽만 봐서  바다도 이렇게 예쁜거 처음 알았다~  여기가 영화 변호인 촬영지라고 한다~변호인 보긴 했는데 어느장면인지는 모르겠당    이런저런 바다랑 찍은 사진들~​그리고 요즘 인스타에서핫한 흰여울비치 카페에 갔당~! 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 핑크핑크한 입구~!여기 카페는 좌석이 엄청 많다! 야외좌석이 2개의 층으로 구성되어있고 실내 좌석도 2개의 층으로 되어었다!      사진에 다 나오지 않을 정도로 다양한 좌석들이 있다!! 메뉴도 다양하다!  디저트 종류도 많으니 취향껏 주문하면 될거 같다! 나는 흰여울블라썸(7,200) 엄마는 아이스 아메리카노(5500)를 주문했다~내 음료는 비주얼부터 넘 예뻤다! 음료도 상큼하고 맛있었당~​----잠시 제 사진 지나갑니다 ----       자리가 다양하다 보니 사진을 찍을 수 있는 공간도 굉장히 많았따~tmi..치마에서 슬랙스 바지로 흰 티셔츠에서 검은 티로 옷도 갈아입었당 ㅎㅎ 흰여울 전망대에서 찰칵 이송도 전망대 앞에는 흰여울 문화마을에서 유명한 포토존이 있다~  그 앞에서도 슬쩍~ 예쁘다 바다~ 바로 여기 포토존!  바다와 나무의 조합 덕분에 예뻐보이는거 같당  엄마랑두 찰칵~ 무지개 계단을 따라 내려가서 왼쪽으로 가면또 다른 포토존인 동굴이 나온다!  원래 동굴에서 사진을 찍으려면 줄이 길다고 하던데내가 갔을때는 평일이고 다들 학교갈 시기라 그런지금방 찍었땅 ㅎㅎㅎ 여기서도 엄마랑 찰칵~  그리고 해안도로를 따라 산책을 했당오른쪽 사진은 눈부셔서 눈 질끈 감기 ㅋㅋㅋ 약간 제주 무지개도로 st  여기서도 사진을 찰칵찰칵~남는건 사진 뿐이다! 바다가 진짜 반짝반짝 했는데카메라가 담지를 못한다....진짜 예뻤는데~ 산책 다 끝나고 안내도 보기 ㅋㅋㅋㅋ​우리는 열심히 버스정류장까지 걸어가서 이모네 집으로 가는 버스를 탔다~사실 힘들어서 버스타고 거의 기절....   그래도 버스타고 가면서 예쁜 풍경도 볼 수 있었당~ 이모집 앞에 잔뜩 핀 목련~은 이미 완전한 봄이다!​이모집에서 잠깐 쉬면서 간식먹고블루라인파크 열차와 캡슐을 구경가기로 했당~   산책로 따라 걸어가는데 벚꽃나무에 벚꽃이 가득~넘 예뻤당🌺 요거는 엘시티 건물인데 엄청 컸다~ 미포 정거장 가기 전에 미포항 슬쩍 구경하기~ 호랑이 젤라떡이 고급진 찰떡아이스맛이라고 해서 먹어보려고 했는데우리가 갔을땐 이미 다 팔렸다 ㅠㅠ 미포~  미포 정거장으로 가는 길에 블루라인파크에 대한 설명도 적혀있다 대나무 죽순같은 뭔지모를 조형물 앞에서 찰칵 ㅋㅋㅋ  조화 꽃 터널(?) 앞에서도 찰칵~ 미포 정거장 도착!  그리고 나는 그 지역의 이 드러나는 기념품을 사는걸 좋아하는데이모가 그걸 알고 엽서랑 마그넷을 골라보라고 하시더니 사주셨당 😆거기서 사진찍는걸 까먹어서 집에서 찍은 사진이라도 첨부 ㅎㅎㅎ​내 책상에 제주도 마그넷이랑 함께 잘 붙어있는 중~이거 보면서 여행 추억해야징~ 미포가 출발하는 승강장이라 열차가 서있어서 얼른 사진을 찍었당 ㅎㅎ   파란색 해변열차랑 찰칵~  캡슐과 해변열차~색감이 너무 예쁘당 엄마랑두 셀카 남기기  이모가 사주신 엽서랑 사진 남기기~넘 예뻥 ㅎㅎ 뒤를 돌아보니 해가 지고있었따~ 달맞이터널 정거장에 있던 무지개 터널~   색깔별로 사진을 남겨봤당ㅎㅎ 그 중에 몇장만~  지고있는 해 그리고 바다와 사진찍기 노란 해변열차도 만났다  정거장 옆이 산책로라서 따라 걷는데 바다가 너무 예뻤다~청사포항을 향해 걷는 중~  초록색 열차도 만나기~  그루프 말고 걷고있어서 내 앞머리는 넘 웃기지만또 다른 노란열차랑 찍은 사진도 기록하기 ㅎㅎ 카페 이름이 청사포역이다! 분위기가 좋을거 같아서 다음에 기회가 되면 들러보는걸루~ 앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 그리고 이모가 여기오면 다들 사간다는 앨리스 도넛가게를 데려가주셨땅  핑크핑크하고 아기자기하게 생긴 도넛가게~ 도넛 종류는 이렇게 있는데  저녁시간에 가니 품절인게 많았다 ㅠㅠ 벽에도 도넛이 가득 ㅎㅎ 엄마가 앉아보라고 하고 찍어줬다~ 등대도 보이네~  포장한 도넛이랑 찰칵~   등대랑 사진찍기~내 앞머리와 다 지워진 입술 흐린눈....그냥 블로그에 추억용으로 남겨두는 사진~​  특별한거 없지만 예뻤던 등대~ 옆쪽에 등대 모형? 그런게 있어서 여기서도 찍었다~ 다른분 사진 찍어드리는 나를 찍어준 엄마  등대에 불도 빤짝 들어오네✨ 여기는 청사포~​그리고 이모부가 퇴근하시고 사촌동생을 태워서 우리를 데리러 오셨당저녁을 뭘 먹을까 고민하다가 예전에 맛있게 먹었던 오이시 함바그로 결정! 오이시함바그 달맞이직영점광역시 해운대구 달맞이길117번가길 182 씨프라자 1층  메뉴는 이렇게 있다~  샐러드 바가 다 채워지기 전에 찍은 사진.. 샐러드바도 함께 이용할 수 있었는데 꽤나 퀄리티가 괜찮았다!샐러드를 먹으면서 음식을 기다리면 되는데 너무 많이 먹지 않도록 주의!!샐러드를 넘 많이 먹어서 고기먹을때 배불렀다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스프도 준비되어있다~ 내가 떠온 샐러드바~  처음에 나온 샐러드 파스타! 완전 맛있었당!!! 사촌동생의 미디움 사이즈! 이모부의 라지사이즈에 계란토핑추가 내껀 라지사이즈에 계란토핑, 눈꽃치즈토핑 추가!진짜 배불러 죽는줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 넘넘 맛있었따~~ 눈꽃치즈~  돌에 올려서 구워먹으면 되는데중간중간에 사장님이 돌도 바꿔주셔서 계속 따뜻하게 구워먹을 수 있다!​오랜만에 너무 맛있고 배부르게 먹고 이모집으로 돌아왔당~원래 광안리 밤바다를 볼까 했지만 너무 피곤한 관계로 취소... 아까 사온 앨리스 도넛! 빵실빵실한 크림도넛들~ 2만보 넘게 걸었다…제주도에서도 18500이 최대였는데…진짜 피곤할만 함.... 사촌동생이 폴라로이드 프린트 카메라? 를 사서 나에게 사진을 골라보라고 했당~즈위이잉 나오고 있는 내 사진~ 오늘 찍은사진과 제주도 유채꽃 사진을 뽑아서사촌동생 스티커로 폴꾸도 해봤당 ㅎㅎ​피곤하지만 알차고 즐거웠던 여행 1일차 끝~ 
2021년 2월 26일 금요일 계획에 없던 당일여행(?)​짱깨들이 퍼뜨린 코로나덕분에  감옥아닌 감옥살이로 발들이 묶여있는김에 남아도는 시간을 주체할수 없어 국가고시 자격증도 따고 또 다른 자격증 찾으러 을 찾게 되었는데... ​목적지가 해운대랑 가까워 간 김에  랜덤 당일코스 여행을 했습니다..은 가 볼만한곳이 참 많아 여행객들이 많이 들르는 곳입니다.. 그 중 대표적인 바닷가 해운대​하지만  ​해운대 주차비는 사악하기 이를데 없고 그나마 동백섬에 있는  #누리마루 APEC하우스 공영주차장이 저렴하지만 길거리에 그냥 버리는 기분인지라 주차까지 해가며 돌아다닐 날씨도 분위기도 아닌지라 주구장창 드라이브 ...​오전날씨는 따뜻했는데 바닷가라 그런지 바람세기가 대단하더만요..​ #해마루금요일이고 바람이 불어서인지 해운대엔 산책하는 사람들만 있고 특별한 이벤트도 없어 주차비까지 지불하고 둘러보기엔 아까워서 패쓰하고 달맞이 공원으로 넘어갔고 일행이 있었으면 지나쳤을수도 있는  해마루지만 혼자였기에 내 맘대로 올라갈수 있었습니다..전국방방곡곡에 해마루가 있기에 지나칠수 있는  송정 해마루 .​진짜 여행은 장거리도 혼자갈때가 최고지만 팬데믹이 아니더라도 위험해스리 ..왜 위험한지는 또 실감했고  해마루 주차장은 무료 ㅋ 잠시 머뭄   ​ 해마루 근처 팻말 ​ ​ ​ 해마루 올라가는 입구인데 그다지  멀지는 않지만 바람이 쌩쌩부는데도 땀이 날 정도이긴 합니다.   ​ ​ ​ ​ ​해마루근처 위치설명서가 있네요  ​  날씨 맑은날  송정 #해마루에서 보면 저 멀리 쓰시마섬이 보인다는거 ..원래부터 우리나라였던 쓰시마지만 조선인들이 관심도 없고 살지도 않아 얼떨결에 일본땅이 되어버린 쓰시마...오랜세월 거주민이 일본인들이라 쓰시마(대마도)는 일본땅 ...ㅡ,.ㅡ​역사에 그리 쓰여있으니 우리꺼다  우겨봤자 세계가 인정 안해줌 ...​시력도 날씨도 별루라 대마도는 안보이네요 ​ ​​ ​ ​  ​ ##송정역드라이브중에 우연히 알게된 #블루라인파크​정차된 기차에선 손님들이 내린후 매번 방역을 했습니다..무료주차 2시간 가능했지만 막차시간였기에 주차시간 맞추지 못해 다음기회로 패쓰하고 드라이브 ING... ​​  ​ ​2020년 10월에 오픈했다는 블루라인파크 https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  : 네이버방문자리뷰 1735 · ★4.29 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 20:00, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me ​​일본의 간이역 같은 송정역  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#스카이캡슐은 2021년 2월4일부터 시행​해운대 해안 절경을 7~10m 공중에서 관람하는 스카이캡슐은 공중 레일에서 해운대 미포에서 청사포까지 2km 구간은 자동으로 운행,약 35분 동안 해안 절경의 아름다움에 흠뻑 빠지는 낭만적인 캡슐.​가격이 좀 세지만  힐링은 될듯 .​​ ​​​ #공수어촌체험마을#기장미역으로 유명한 동네  ​무작정 발길 가는대로 들른 마을이 #공수어촌 체험마을이라니요 ..처음 알았습니다..​홈페이지에서 보니 다시마장아찌 만들기 체험도 있던데 코로나때문에 작년 9월부터 잠정중단이더군요 ..실크미역도 팔던데 이곳 을 몰라 싸게 살수있는 기회를 놓침 .​​ 공수어촌체험마을** **주변관광지www.xn--ob0b66vnogvydg9bu8mura767c.kr ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ #해동 용궁사주유비는 아까운줄  절대 모르면서 주차비 3천원이 아까워 용궁사 입구에서 500미터 떨어져 작업중단중인 공사장근처 나무사이에 주차 ㅋ오래 있을것도 아닌데 10분이든 10시간이든 무조건 3천원이라니 ...​그래서 요기 주차 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​해동 용궁사 처음온것도 아니고 딱 요까지만 둘러보고 나옴 ..  ​입구근처에 아줌마들이 웅성거리길래  기웃거려봤더니 할머니가  반찬 팔고 계셨음. 일부러 멀리 이 반찬들 사려고 오는 사람들도 있다는 입소문이..​처음본 시커먼 물체가 반찬자리에 뜨윽 있길래 맛보기 시식.. 지금 생각해보니 공수마을 어촌체험중에 있었던 다시마장아찌 친구, 미역줄기 장아찌란거 포스팅하면서 알았음...​위생은 내알바 아니고ㅋ 할머니의 오랜 연륜에서 나오시는 신의 경지에 이르렀을 반찬맛에 빠져  된장고추장아찌와 미역줄기 장아찌를 후다닥 구매 ...용궁사안에서 보낸 시간보다 요 앞에 머문 시간이 더 길었음 ㅋㅋㅋ주차비 아까워 어쩔뻔  ​태어나서 처음 먹어본 미역줄기 장아찌 진짜진짜진짜 맛있음 .​  ​반나절뿐인  혼자만의 자유여행이기에 내 볼만큼 내 발길 가는대로 자유롭게 다니는건 좋은데 똥파리가 꼬일수 있으니 아주 조심해야 함...승차후 잠금장치부터 걸고  내비찍고 통화하느라 차안에 좀 머물렀더니 어떤 아저씨차가 슬그머니 내 옆에 주차...볼일보러 가는줄 알았는데 내린후 계속 밖에서 서성거림....​용궁사와 가까운 외진 길이라 사람은 없고 차만 주차되어 해떨어지면 무서운 분위기인지라 기분나쁜채 안전벨트도  안하고  바로 시동걸고 출발... ​여행지를 여자 혼자 돌아다니면   항상 꼬이는 똥파리 조심.​여자들은 차에 타면 안전한 곳에 있더라도 반드시 제일먼저  잠금장치부터 거는게 습관화 되어야함 .​ ​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ #송정해수욕장송정해수욕장앞 주차는 무료 .나중엔 어찌될찌 모르겠지만 현재로선 무료입니다 ..​바람불고 추운날씨에  스핑보드 타는 사람들도 많았고 .. ​  ​짧디짧은 5시간의 여행을 즐긴후 귀가...이 모든 코스를 5시간만에 다닐수 있었던건 계획없는 지름신이 동반된 혼자여행이었기에 가능했고 넓디넓은 유럽여행에서 잘 단련된 결과 ㅋㅋ​코로나로 답답했던 날들에 잠시나마 힐링이 되는 시간이었습니다..​담번에 스카이캡슐을 타 봐야겠습니다 ​  ​​ 
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 광역시'아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​  여러분!!진!!짜!!! 오랜만이에여!!!워.. 이렇게 오랜만에 하는거 처음인것 같아 '-'부재중인 시간동안ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디 갔냐고 돌아오라는 댓글들 종종 달아주신분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니다드디어(?) 돌아왔어요 ^_^5월 연휴를 재미지게 보내고 왔으니 ^_^이제 일해야죠 ^_^​​​​​​​블로그 감을 아주 많이 가져왔는데그 중에서 첫번째는 ~ #해운대암소갈비집​​​​​​​나름의 꿀팁 알려드림 ^_^바로 가보시죠   ​​​​​​​​​ 해운대암소갈비집네이버 4.22/5점전화 051-746-0033주소  해운대구 중동2로10번길 32-10 (중동 1225-1)    역에서 시내버스 139,140,239,240,302 타고 해운대까지 약 40분 소요영업시간 매일 11:30 ~ 22:00브레이크타임 15:10 ~ 16:30 (주말, 휴일, 하절기 적용)휴무 명절​​​​​​​​​제가 다녀온 날은 5월6일 금요일주말은 아니었지만 연휴라 그런지 사람이 진짜 꽤 많더라구요 오픈전에 미리 방문한터라사진에는 사람이 1도 없음😊여기가 정문이고웨이팅 키오스크 기기가 있는 곳입니다 ​​전화예약은 안되지만 매장 키오스크 예약과 테이블링 원격줄서기로 예약이 가능합니다 ​매장 키오스크 기기는 방문만 가능한데 9시30분부터 가능하고미방문으로는 테이블링어플로 원격줄서기가 가능한데 가능시간은 11시부터 가능(간혹 블로그에 10시30분이라고 나와있긴 하던데 제가 한날은 11시!! 테이블링 어플로 미리 확인해보세요🙂)​ 첫날이었던 5일에는 테이블링 원격줄서기 했다가 95번째라서 대기취소했고 둘째날은 10시쯤 방문해서 31번째 ^_^ 대기번호받음  11시30분 첫타임은 40번대 까지는 들어간다고 하더라구요 ​대기없이 먹을 생각에 진짜 신났음!!🥳10시에 와서 미리 주차하고 해운대 근처라서 주변 돌아다니면서 시간보냈어요 > <​​​​​​​ 여기는 후문같은데후문 바로 옆에도 주차장이 있어요주차는 두곳인데 가게 규모에 비해서는 엄청 널널한 편은 아니라미리미리 주차해놓는거 추천 ^_ㅠ​​​​​​​​​  왼쪽이 정문 앞오른쪽이 후문 옆 주차장입니다주차 관리해주시는 분들 계셔서 이중주차 가능​​​​​​​​​​​​ 첫날 11시 땡! 하자마자 예약했던 내역 ^_^..ㅎ그 뒤에 일정이 쭉 있는터라.. 대기취소했음..​(제 지인은 150번대 번호였는데 1시쯤 들어갔다고 해요?)생각보다는 훅훅 잘 빠지는듯​​​​​​​​​ 조금의 부지런함으로 얻은 31번 ^_^소중해 ​​​​​​​​ 예약 걸어놓고 한가한 틈을 타서 몇장 찍어봤어요 > <차림표로 찰칵해운대 암소갈비집은 최근에 넷플릭스 먹보와 털보에 나오고 나서더 핫해진것 같은 느낌 이상순 외가에서 운영하는 곳, 그 곳 맞아요!​막간 TMI1964년 창업 이후, 현재는 2대째 대물림하고 있다고 해요 독특한 양념으로 순수 한우고기의 을 최대한 살려 부드럽고 구수한 맛으로 해운대갈비의 명성을 떨친 원조 해운대 갈비집이라고 해요+ 중소벤처기업부에서 인증한 백년가게백년가게는 30년 이상 명맥을 유지하면서도 오래도록 고객의 꾸준한 사랑을 받아온 점포 가운데, 중소벤처기업부에서 그 우수성과 성장 가능성을 높게 평가 받아 공식 인증받은 점포라고 합니다 ^_^모든 정보는 홈페이지에서 줍줍 히히​​​#해운대암소갈비홈페이지 해운대암소갈비집 해운대한우, 해운대암소갈비, 최고급 육질의 100% 한우, 암소갈비. 해운대한우갈비, 예약문의www.xn--w39a45ki5j7idj7fkmcgy7b.com ​​​​​​​​​​저는 10시에 웨이팅 걸어놓고 주차도 해놓고 해운대 스벅을 다녀왔어요자세히 말하면 스타벅스 그랜드 조선점 뷰가 기가막히더라구요..사복 사복 걸어갈만해요 ㅎㅎ 라이언 태닝중이야..?​​​​​나 진짜 이런 자리운은.. 겁나 좋단 말이지..자리 하나 없다가 음료나오니깐 생길일이야..?   ​​​​​​​ 측면이긴 했지만 바다는 보이니깐 ^_^ 져아 ​​​​​​​​​ 창가에 이렇게 다 자리가 있는데 사진은 이따구로 찍었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뷰가 꽤나 좋습니다 ​갈비집 입장까지 1시간 반이나 남은 상황이라 '-'도저히 참을수가 없더라구요 '-'눈뜨자마자 배고픈 저는🤪음료 하나와 소세지빵을 하나 씹어줌 ​​​​​​​​J인 친구덕에 11시 조금 넘어서 도착했는데아주 난리 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 난리가 없음 예상은 했지만진짜 너무 난리임​​​​​​​​대기번호가 1번~40번대를 받으신 분들은꼭 11시10분까지는 가시는거 추천 '-'11시15분부터 자리를 안내해주시더라구요 키오스크 있는 정문앞 말고정문에서 더 들어가서 메인 마당(?) 같은곳에서번호를 부르기때문에.. 잘 들으셔야 함 ^^.. ↑바로 이 공간이에요 여기 서서 번호 확인하고 자리 안내해주십니다​그냥 아무생각없이 들어와서 기다렸는데 ^_^번호를 부르고 계시더라구요 ^_^​**이런거 누가 알려준 사람이 없다구요 ㅠㅠ ​​​​​​​​​​ 31번인 저희는후문과 가까운 자리로 안내받았어요🥹​​​​​​​​​​​ 바로 이 자리  주문은 자리 안내 후 직원분께서 고기 몇개 시킬껀지 여쭤봐주심 ~추가가 가능하기에 저희는 우선 생갈비 2인분 주문​​​​​​​#해운대암소갈비집메뉴판 ​생갈비가 메인인 이곳그래서인지.. 생갈비 마감일때가 있다고 함^^.......ㅎ양념갈비도 맛있다고 하더라구요?생갈비 먹고 추가로 양념갈비도 맛있을듯​​​​​​​​​​​ ​자리 앉아서 테이블링 어플 봤더니11시30분 전인데 줄서기 대기마감 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대기 272팀.. ; ​​​​​​​​​​​ 고기 주문 후 내어주시는 밑반찬 한상1인상으로 내어주셔서 좋더라구요밑반찬은.. 진짜 하나하나 깔끔하고 맛있음​​​​​​​​​​​ 고기랑 너무 잘 어울려 ㅠㅠ사실 고기만 먹어도 존맛탱이긴 해​​​​​​​​ 소금같은 저거,저거에 고기만 찍어 먹어도.. 진짜 맛있어여..솔직히 고기 먹느라상추랑 소금만 주로 먹고나머지를 한번씩 맛보고 안먹음..;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 밑반찬 너무 맛있다고 다 싹쓰리 ~​​​​​​​​​​ / 생갈비 2인분 (4대/360g) 104,000원​​​​​​​​첫 인상은오! 아.. 생각보다 작고 소중하구나 ^^..둘이서는^^.. 3인분 먹는거 추천^^..​​​​​​​배에 뭐가 들어있는 저였는데도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추가는 필히 해야겠구나^_^생각들더라구요  아무튼 고기는 참 좋아요 살짝 살얼어있었는데 금새 녹음​​​​​​​​ ​볼록 튀어나온 불판과 1인상은가게를 대표하는 이미지로 자리 잡은지 오래라고 해요​볼록한 부분에 고기를 굽고다 구우면 아래부분에 두면 됨그리고 그 부분에 나중에 감자사리를 익혀서 먹어줍니다창업자가 개발한 것으로 해운대 암소갈비집에서만 맛볼수 있다고 해요 ​​​​​​​​​​​ 미쳤다 진짜..ㅎ​  ​갈비의 육질을 부드럽게 하는 다이아몬드컷이라고 해요?그래서인지 몰라도 진짜 녹아여..​​​​​​​​​​ ​맛있게 구워서 냠​​​​​​​ 남은 고기는 직원분께서 잘라주셔서편하게 굽굽​​​​​​​ 근래 먹어봤던 고기 중에선..최고였음..​너무 기대를 했는데도 너무 맛있음​​​​​​​​​​ ​고기를 하나 더 추가할까하다가된장찌개랑 감자사리도 먹어보려고고기추가는 하지 않았는데 ..ㅎ​다시 간다면 된장찌개랑 감자 사리 안먹고둘이서 4인분 먹을거임 ^^​​​​​​​​ / 뚝배기 된장 5,000원 공기밥 2,000원​된장찌개는.. 음.. 청국한 연한맛 버전?맛있긴한데 그냥 고기로 배 채우는게 나음 ^_^호기심이 있는편이라면 시켜보고그게 아니라면 고기로 배 채우는게 나음 ^_^​​​​​​​​​​ / 감자사리 2인분 4,000원​제가 본 블로그마다 (몇개 안보긴했지만..)감자사리가 그렇게 맛있다고 하길래저는 고기도 고기지만 감자사리 기대를 많이 함 ㅎㅎㅎ민속촉의 그 당면느낌이면서도? 더 맛있을것 같았거든요!​그래서.. 1인분만 주문하려다가 2인분 했음..​​​​​​ 감자사리를 이렇게 국물이 거의 사라질때까지익혀서 먹으면 됨​음..​사람마다 입맛은 다르긴 하겠지만저희 입맛엔 불호요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호기심이 있는 편이라면1인분만 주문해서 맛 보시는거 추천 ^_^​그냥 감자면.. 음..간장맛 감자면...?아무튼...남겼음...​​​​​​​​​​​ 후식은 오렌지 ~사실 감자사리에 기분 상했는데오렌지 맛있어서 풀리긴 했지만고기를 더 안시킨 나에게 화가난다🙂​​​​​​​ ​계산하러 나오는길에 한산하길래 찍어봄​​​​​​​​​ 계산도 줄서서 합니다 ^_^​​​​​​​🥩오늘의 메뉴생갈비 2인분 (4대 360g) 104,000원 +뚝배기 된장 5,000원 +감자사리 2개 4,000원 +공기밥 2,000원 +음료수 1병 2,000원 = 117,000원​​​​​​​​ ​​​​​다녀온 입장에서의 후기는한번쯤 다녀올만한 곳 '-'다시가게 된다면 저는 또 10시에 웨이팅을 걸고 다녀올것 같아요 ^_^그리고 저는 된장찌개랑 감자사리 안먹고 ^_^무조건 고기만 먹고 올 예정 ^_^고기 퀄리티에 비해 된장찌개랑 감자사리는.. 너무 별로였음...ㅎ​​​​찾다가 알게된건데 쿠팡에서 고기를 판매하는것 같아요?해운대 암소갈비 양념 소갈빗살 400g*6팩 (10만원돈)해운대암소갈비집 양념불고기 300g*4팩+감자사리 180g*2팩 (5만원돈)나중에 한번 주문해서 가족들과 먹어볼게요 '-' 넘나 궁금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​휴 12시 안에 올릴려고 부랴부랴 했어요내일 진짜 유독 심한 헬요일 예상 ^_^해운대암소갈비집을 시작으로 바릇식당 해목 쉑쉑버거 롯데월드 이케아 블루라인파크스카이캡슐 헤이든카페 등블로그 할 거 너무 많음 ^_^ ​​​기대해주세요 ♥​​​​다들 굳밤🌙​​​​  ​​​​​​​​​​ ​ 
  블루라인파크 조성산업( 그린레일웨이 조성사업)  ​민선7기 들어서면서한창 진행되던시 사업들이많이 삐꺽 거리며사업중지와 재개를 반복하며이래저래 진행들이 되고 있는 듯 하네요.​그중 하나인 그린레일웨이 사업도1,2단계 완공 후미포, 청사포 구간도중단 되었다가현재 해운대관광리조트(일시티)오픈과 맞춰올 6월 공사 완공을 위해한창 준비 중인 듯 하네요.   ​ 그린레일웨이 사업은상부에‘스카이바이크’하부에 ‘풍경열차’보행로와 조형물들이설치 예정이라고엘시티와 함께올 여름의 해운대는사뭇 달라진 모습이기대가 됩니다.   엘시티 옆 미포 진입로확장 공사도진행중이다. ​ 그린레일웨이 조성사업 디자인을이탈리아의 한 건축 디자인사가 맞았다고 하는데 이대로 조성 될진 잘 모르겠네요.​암튼국제관광도시의타이틀도 받고 시작하는 올해,그린레일웨이 사업 뿐 아니라모든 사업들이잘 진행 되어세계적인 관광지로써한걸음 도약할 수 있는한해가 되길 기대해 봅니다.   ​Blue Line Park in Busan대한민국  블루 라인 파크​The redevelopment project for a waterfront area running along 5 km of abandoned railway in the city of Busan.(시 폐차선 5km구간을 운행하는 친수 구역 조성 사업)​   ​Home to 3,5 million inhabitants, Busan is the second most populous city in South Korea and extends along the south-eastern coast of the peninsula. Studio Migliore+Servetto, which has been active in Japan and Korea for a long time, is currently working on a redevelopment project here that spans an area of 5 kilometres of disused railway overlooking the sea, which will give rise to a themed park called the “Blue Line Park”.​(350만명의 주민이 살고 있는 은 한국에서 두번째로 인구가 많은 도시이며 한반도의 남동쪽 해안을 따라 뻗어 있다. 오랫동안 일본과 한국에서 활동해 온 스튜디오 밀리오레+서버는 현재 이곳에서"블루 라인 파크"라는 테마 공원을 조성할 바다가 내려다 보이는5킬로미터의 철도 지역에 걸쳐 있는 재개발 프로젝트를 진행 중에 있다.)​   ​For the design of this vast area – construction of which will begin in 2019 – the architects worked on different narrative levels in order to provide a new waterfront for the city, and at the same time offer visitors a diverse range of activities that will engage users of different ages and interests.​(2019년부터 시작될 이 광대한 지역의 설계를 위해 건축가들은 도시의 새로운 수변 공간을 제공하기 위해 다양한 수준으로 작업했으며, 동시에 방문객들에게 다양한 연령과 관심사를 가진 사용자들을 참여시킬 수 있는 다양한 활동을 제공했다.)​   ​In Migliore+Servetto’s layout, the theme of re-appraising disused spaces is interwoven with that of landscape architecture. On the one hand, the designers took the historical transformations and the local context and territory into account and decided to maintain a link with the long-established character of the area. On the other hand, their aim was also to rebuild the relationship between humans and nature, transforming the area into a sort of ﬁlter between the bay of Busan and the surrounding urban fabric. “Blue Line Park” is the place where the city is reconciled with the natural landscape, thanks in part to a targeted use of technology and sound design, as well as a new and fascinating cultural hub for events, concerts and collective activities.​(영국+Servetto의 레이아웃에서, 취소된 공간을 재승인하는 주제는 조경의 주제와 밀접하게 관련되어 있다. 한편으로, 설계자들은 역사적 변화와 지역적 맥락과 영토를 고려하여 이 지역의 오래 설정된 과의 연계를 유지하기로 결정했다. 반면에, 그들의 목표는 또한 인간과 자연의 관계를 재건하는 것이었고, 그 지역을  만과 주변 도시의 직물 사이에 있는 일종의 필터로 바꾸는 것이었다. "블루 라인 파크"는 부분적으로 기술과 사운드 디자인을 목표로 한 도시의 자연 경관과 조화를 이루는 곳이며 행사, 콘서트, 단체 활동을 위한 새롭고 매력적인 문화적 중심지이다.)​   ​The project is part of a strategic territorial action that aims to establish Busan as a meeting point between past and future. It is true that, following Seoul, the face of the future here seems to coincide with a cuttingedge vision of the city. It is important to remember that Busan is a rare stretch of South Korea that was not affected during the Korean war. As a result, since it was not subject to bombing and destruction, it underwent a less organised transformation than Seoul, and for this reason it is still possible to sample real Korean tradition among the alleys of certain districts, such as in the Chungsapo area, which houses a small port of artisans and ﬁshermen.​(이 사업은 을 과거와 미래의 만남의 장소로 만들기 위한 전략적인 영토 행위의 일환이다. 서울에 이어한국의 미래는 서울에 대한 편협한 시각과 일치하는 것 같다. 은 한국 전쟁 때 영향을 받지 않았던 드문 지역이라는 것을 기억하는 것이 중요하다. 결과적으로 폭격과 파괴의 대상이 아니기 때문에 서울보다 덜 조직적인 변화를 겪었고, 이러한 이유로, 작은 장인들과 어부들이 살고 있는 청사포 지역과 같은 특정 지역의 골목에서 진정한 한국의 전통을 표본으로 추출하는 것은 여전히 가능하다.)​   ​The linear park designed by Migliore+Servetto unfurls over ﬁve kilometres and feature two main entrances, with two new urban squares that serve as a junction with the city. On one side, the narrow side streets of the district, densely packed with artisanal businesses, ﬂow into Mipo Square, while on the other side, the multifunctional space emerges near the old terminal of Songjeong railway station.​(밀리오레+서버에 의해 설계된 선형 공원은 5킬로미터에 걸쳐 돌출되어 있고 두개의 주요 출입구를 특징으로 하며, 두개의 새로운 도시형 광장은 도시와 교차하는 역할을 한다. 한편으로는 예술 사업이 밀집한 그 지역의 좁은 골목들이 미포 광장으로 흐르는 반면, 다른 한편으로는 송정 역의 옛 터미널 근처에 다기능 공간이 생긴다.)​   ​Corresponding to the two access points, thin blades of grass in a bright yellow-green tower up to 10 metres in height, almost as if creating an outsized artiﬁcial version of nature. This structure marks the transition from the urban to the natural environment and introduces visitors to a path punctuated by thematic areas, designed to offer different experiences and named “Islands of Listening, Knowledge and Encounter” by the architects.​(두개의 접근점에 따라, 밝은 노랑-녹색 탑의 풀잎들은 높이가 10미터에 이르는데, 마치 자연의 거대한 원형을 만드는 것처럼 보인다. 이 구조물은 도시에서 자연 환경으로의 변화를 나타내며, 다양한 경험을 제공하도록 설계되고 건축가들이 " 듣기, 지식 및 해설의 섬"이라는 이름을 가진 주제 영역에 의해 강조된 길을 방문자들에게 소개한다.)​   ​The “Islands of Listening” are fully ﬂedged sound installations, aimed at connecting visitors with the natural element that surrounds them: the “Wind Installation” entrusts light bamboo rods with the task of restoring the voice of the wind to visitors; “Listen to the Sea” places visitors in dialogue with the marine environment through large ear drums that act as a sounding board for the echo of the sea.​(‘청취의 섬'은 방문자들을 주변의 자연적 요소와 연결시키기 위한 완전히 유선형의 음향 시설이다.'바람의 설치'는 방문자들에게 바람의 목소리를 회복시키는 임무를 가진 가벼운 대나무 막대를 사용한다.'바다의 소리를 들어라'는 방문자들이 큰 귀을 통해 해양 환경과 대화하게 한다. 바다의 메아리 소리를 내는 판자 역할을 하는 ms.)​   ​“Play the Symphony” encourages active participation through the creative use of an element from Korean tradition, the typical metal bowls transformed into percussion instruments that can play the entire musical scale. The protagonist of “Listen to the Nature” is the luxuriant nature of the wooded area behind it, as wide corten steel arches invite visitors to stop and listen to all the sounds of the fauna and the surrounding vegetation.​(심포니를 연주하는 것은 한국 전통의 요소를 창의적으로 사용함으로써 적극적인 참여를 유도하는데, 전형적인 금속 사발이 전체적인 음악적 규모를 연주할 수 있는 타악기로 바뀌었다. 자연의 소리를 들어 보세요(ListentotheNature, 자연을 들어 보세요)의 주인공은 넓은 테두리의 강철 아치가 방문객들을 멈추고 주변의 동물들과 식물들의 소리를 들을 수 있게 하기 때문에 자연 뒤에 숲이 우거진 지역의 풍부한 자연이다.)​   ​In the “Islands of Knowledge”, technology becomes a means of creating awareness of the geographical qualities of the area. Migliore+Servetto shall create moments of rest and knowledge here. The “Florarium” is a sort of digital library dedicated to the local ﬂora, characterised by long corten steel and wood benches. The “Algae Pavilion” in the heart of the park is an exhibition pavilion, but also an iconic structure that strongly refers to local tradition. Its external covering changes in appearance as the atmospheric conditions change, making a real landmark within the park.​(“지식의 섬"에서, 기술은 그 지역의 지리적 에 대한 인식을 만들어 내는 수단이 되었다. Migliore+Servetto는 여기서 휴식과 지식의 순간을 만들어 낼 것이다. "플로라리움"은 오래 된 강철과 나무 벤치로 특징 지어지는 지역의 플로라만을 위한 일종의 디지털 도서관이다. 공원의 중심부에 있는 '알가이 파빌리온'은 전시관이지만 지역 전통을 강하게 지칭하는 상징적인 건축물이기도 합니다. 대기 조건이 변함에 따라 외관을 바꾸어 공원 내에 진정한 랜드 마크가 됩니다.)​   ​Finally, the “Islands of Encounter” are places designed to accommodate extended moments in which people come together and share, and serve as hubs for activating the park life. The “Rainbow Tunnel” is an area of transit that can turn into an evocative location for concerts and events, with coloured windows that acting as a ﬁlter for the external landscape, offering a new way of seeing the surrounding nature. The view of the Bay of Busan acts as a backdrop to the “Boat Theatre”, an open-air theatre situated halfway along the route, whose shape enchantingly evokes the hull of a boat.​Blue Line Park Busan, South Korea​(마지막으로,"인큐 먼 섬"은 사람들이 함께 모여 공유하고 공원 생활을 활성화시키는 허브 역할을 하는 확장된 순간들을 수용하기 위해 고안된 곳입니다. "레인보우 터널"은 콘서트와 행사를 위한 환기하는 장소로 변할 수 있는 교통 지역으로, 외부 풍경을 위한 필터 역할을 하는 컬러 창문이 있어 주변을 보는 새로운 방법을 제공한다. 만의 풍경은 중간에 위치한 야외 극장인 '보트 극장'의 배경이 되는데, 이 극장의 모양은 배의 선체를 매혹적으로 흔든다.)​   ​Offering an additional opportunity for interaction and entertainment, at the end of the pathway there is an extremely permeable scenographic element: the large 9-metre setting of the “Cinema Paradiso”, which frames the old railway and the landscape and can be transformed into a cinema screen or backdrop for theatrical performances as required. In the context of the new multifunctional space, which is created near the historical Songjeong station, abandoned tracks occupied by mobile platforms recall the old train seats, while simple structures at the side offer local artisans and artists the opportunity to exhibit their products in a sort of outdoor market.​(상호 작용과 오락을 위한 추가적인 기회를 제공하는 "시네마 천국"의 거대한 9미터 설정인 "시네마 천국"은 매우 투과성이 강한 장면적 요소가 있는데, 이것은 오래 된 철도와 풍경을 구성하고 필요에 따라 극장이나 배경으로 전환되어 극장으로 전환될 수 있다. 역사적인 송정 역 근처에 조성된 새로운 다기능 공간의 맥락에서, 이동 플랫폼에 의해 점유된 버려진 선로는 오래 된 기차 좌석을 상기시키는 반면, 옆에 있는 단순한 구조는 지역 장인들과 예술가들에게 일종의 야외 시장에서 그들의 제품을 전시할 기회를 제공한다.)​   ​Visitors are thus invited to follow an acoustic park with a linear structure, as they tread a path that interconnects natural splendours with the past and present history of the place. This journey takes is framed within a narrative that offers visitors new perceptions that are always different over time. The line it traces does not only translate back to the old railway tracks, but it also becomes a synthesis, not only between the past of the site and its current form, but also between what the park is and what it could be, a place brought to life through being experienced.​(그래서 방문객들은 자연의 splendour들을 과거와 현재의 역사와 연결하는 길을 걸으면서 선형 구조의 어쿠스틱 공원을 따라가도록 초대 받는다. 이 여행은 시간이 지남에 따라 항상 달라지는 새로운 인식을 방문자들에게 제공하는 이야기 속에서 틀에 박히게 된다. 추적하는 선은 오래 된 철도 선로로 되돌아갈 뿐만 아니라, 부지의 과거와 현재의 형태 사이뿐만 아니라 공원이 무엇이고 무엇이 될 수 있는지 간에, 경험을 통해 생명을 불어넣는 장소가 되기도 합니다.)​   ​​Ico Migliore and Mara Servetto are the co-founders of Migliore+Servetto Architects, a global design ﬁrm based in Milan that has been designing space identity projects on various scales for institutions and companies worldwide for over twenty years. From architecture to retail, museums to installations, urban design to visual identity, their works are characterised by an expressive use of light and new technologies. Their projects have been recognised by several international awards such as three Compasso d’Oro ADI (2018, 2014, 2008), two German Design Award, eleven Red Dot Design Award and two International Design Awards (USA). Ico Migliore is professor at the Politecnico di Milano and both of them are visiting professors in Tokyo (Japan).​(IcoMigliore와 MaraServetto는 20년 넘게 전 세계 기관과 회사를 위해 다양한 규모로 우주 정체성 프로젝트를 설계해 온 밀라노에 기반을 둔 글로벌 디자인 기업인 Migliore+ServettoArchitects의 공동 설립자이다. 건축에서 소매점, 박물관, 박물관, 도시 설계에서 시각적 정체성에 이르기까지, 그들의 작품은 빛과 새로운 기술의 표현적인 사용으로 특징 지어진다. 그들의 프로젝트는 3개의 Compassod/OroADI(2018,2014,2008), 2개의 독일 디자인 상, 11개의 빨간 점 디자인 상, 2개의 국제 디자인 상(USA)과 같은 몇개의 국제 상으로 인정 받았다. 이코 밀리오레 씨는 밀라노 폴리텍 교수로 일본 도쿄의 교수들을 방문하고 있다.) e-architect - Architecture News - Buildingse-architect | latest architecture news, information, tours and images!www.e-architect.co.uk ​​​​​ 
 해운대 여행 이색데이트~ 요트G와 스카이캡슐 추천하러 왔어요이왕 여행 온 거 뭐라도 하나 해봐야지~~ 싶잖아여???​요트 야경을 볼 수 있는 야간은 18:30분 부터 인당 30,000원스카이캡슐은 1개에 30,000원(2인) 입니다. 많고 많은 요트 중에 요트G 를 선택한 이유는, 요트가 최신형이고~ 노래 선곡이 좋아고 유명해서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저는 요트할인은 네이버 예약. 스카이캡슐은 야놀자어플 놀거리 예약으로 할인 27,000원에 했어요.요트는 인기시간 (1순위) 19시30분 → (2순위) 18시30분 입니다. 이 시간에는 사전에 예약 꽉 차서 할인하기 어려워요~ 할인 기다리지 말고 저처럼 그냥 돈 다 내고 예약하세요~^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 요트는 19시30분이 타고 나갈 때 석양, 돌아올 때 야경~ 으로 추천인데.. 이 시간대를 할인받을라고 버티다가.. 할인도 못 받고. 시간도 놓친 거 안 비밀이요 ^^^  해운대 숙소에서 버스로 이동~ 스카이캡슐  미포정류장까지는 걸어서 다녀왔어요 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대 요트경기장~ 여기서 요트 선착장 숫자 보고 가서 기다리면시간 되면 요트 뿌우뿌우 출발해요~ 도착한 순서대로 요트 탑승하고, 앞자리가 제일 인기가 좋으니일찍 가서 줄 서서 기다리는 거 추천드립니다~~       일찍 도착해서 4명만 앉을 수 있는, 요트 앞머리 그물에 앉았어요! ​다 좋았는데, 조금 아쉬운거라면.......... 퍼블릭요트  상 뒤에 온 가족손님들 우르르.. 애가 한 7명 타니까 질서, 기준 없이 그물에 더 올라오고.. 거기 할아버지가.. 애기들은 거기 타도 된다고. 어른이 안된다는 소리 하며..강제로 양보하라는 듯이 계속 얘기한 거 정도??????????????//// 이거 빼고 다 좋았던 요트체험~~~ ^^ 입니다. 하핳    다음 날 스카이캡슐 타러 가는 날~ 바다전망으로 내 일행만 탑승하는 스카이캡슐. 미포→청사포 코스를 추천하고돌아올 때는 살짝 청사포 산책하는 시간 껴서 1시간 정도 여유두고 해변열차(더 저렴)로 돌아오거나2km 잘 되어있는 해변산책로로 걸어서 슬슬 오는 것 추천해요. 충분히 걸을만한 거리에요~~ ​저는 편도로 예약했는데.. 이용하는 날 비가 많이 와서 ㅠㅠ 힘들게 택시타고 돌아왔어요.비가 와도 스카이캡슐은 탑승 가능합니다~    스카이캡슐 미포정거장 타러 가는 길에는 맛집이 많습니다. 일부러 근처에서 점심 먹을라고 오전 10:30~11:00 이용으로 예약했어요. 주차는 미포보다는 청사포 근처가 주차하기 편합니다~ (아무것도 없거든요ㅋㅋ)근데, 놀거리 먹거리 볼거리는 미포가 더 많아요.      음악과 함께 도란도란 오붓한 시간~   둘 다 너무 좋았던 해운대 요트타기와 스카이캡슐 열차~~ 모두들 다녀오세요 추천합니다~~ 추천추천~~ 추천이요~~       051-701-5548 해운대구 청사포로 116 청사포정거장http://www.bluelinepark.com ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​해운대 요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84 
MBTI 끝자리 P(51%), J(49%)로 엎치락뒤치락하는 필자. 서울에서 까지 꽤 긴 여정을 떠나는 만큼 이번에는 계획형 인간이 돼봤다. 그만큼 맛집, 숙소, 카페 등도 고심해서 골랐다. 너무 고심해서 고른 탓일까. 봄꽃 구경하러 갔다가 에 제대로 빠져버렸다. 서울로 돌아가기 싫게 만든 장소들을 소개한다.​​ 봄꽃, 바다까지 한번에! 떠오르는  핫플레이스 4봄을 위하여 겨울만 되면 나는 언제나 봄을 기다려 산다. 입춘도 지났으니 이젠 봄기운이 화사하다. 영국의...blog.naver.com  ​  Point 01.영동밀면 & 돼지국밥물밀면 먹을 거면 미리 곱빼기 시키자  ​​  ​ 여행 시작점으로 딱 좋은 곳이라고 할 수 있겠다. 음식에 진심이라, 으로 가는 길 내내 돼지국밥과 밀면 중에 무엇을 먹을까 한참 고민했다. 그러나 기차에서 내리자마자 서울과는 다른 더운 바람을 느끼곤 바로 밀면을 먹어야겠다고 생각했다. 식당은 역 앞 횡단보도를 건너면 금방이다. 원래 “은 국밥이제~”하고선 항상 친구들을 이끌었지만, 이날 밀면을 선택한 것은 신의 한수다. 밀면은 크게 물밀면과 비빔밀면이 있는데 시원한 물밀면으로 주문했다. 가격은 5000원이며, 500원 추가 시 곱빼기로 나온다.   물밀면 기본 사이즈로 주문한 뒤 설레는 마음으로 앉았다. 기본 반찬으로는 무생채가 차려진다. 주전자에는 온육수가 담아져 나오는데, 밀면이 너무 차갑거나 맵다고 느껴질 때 넣으면 좋다. 물밀면은 면발, 양념장, 고기, 달걀, 오이가 육수에 곁들여진다. 카메라에 잘 담기지 않았지만 육수가 정말 영롱했다. 물밀면을 보고 영롱하다고 느낀 건 처음이었다. 참고로 달걀은 2개가 아니다. 하나를 나눠 자른 것이다. 면발을 휘휘 저어 양념장을 풀고, 면치기를 크게 한번 했다. 면발은 ‘탱글탱글’하고 찰기가 가득했다. 입안의 면이 사라지기 전에 서둘러 육수를 떠다 마셨다. 원래 육수는 잘 먹지 않는 편인데 이곳은 자극적이지 않아 좋았다. 보기에 양념장이 많이 들어가 있지만, 딱 먹기 좋을 만큼 시원하고 달콤하다. 쫄깃하면서 부드러운 면의 비결은 반죽에 있다. 찰기를 유지하기 위해 밀가루 반죽에 감자 전분을 섞어낸 뒤 냉장고에 하루 정도 숙성시킨다고 한다. 주문이 들어오면 숙성된 반죽으로 면을 뽑아 찬물에 헹궈 손님상에 올린다. 양이 엄청 푸짐하지는 않지만 면발, 양념장, 육수까지 삼박자가 완벽한 그 맛에 한번 빠지면 출구란 없다.​   Point 02.르컬렉티브G7호텔과 에어비앤비 그 사이 어딘가 완벽한 지점의 숙소  ​ 해운대, 광안리 뷰 숙소가 식상했던 사람이라면 집중. 조금은 특별한 항 오션뷰를 즐길 수 있는 르컬렉티브 G7을 소개한다. 르컬렉티브 G7은 역 맞은편에 있는 것으로, 에어비앤비로 예약 할 수 있다. ​   르컬렉티브 G7은 모든 객실이 스위트 유형으로 4인~8인까지 가능한 레지던스다. 이 숙소를 이용하고 든 생각은 ‘호텔처럼 깔끔하고 내 집처럼 편안하다’였다. 호텔의 청결함과 전문성, 에어비앤비의 자유로운 이 더해진 것 같았다.  르컬렉티브 G7은 언택트 체크인-아웃으로 운영하며, 예약 시 휴대폰으로 안내문자를 발송한다. 체크인은 오후 4시 이후, 체크아웃은 오전 11시 이전이다. 이곳은 찾아가는 길이 다소 복잡하다. 역 출구층(2층)의 9번 GATE로 나간 뒤, ‘항 국제터미널’ 방향을 따라 ‘협성마리나G7’ 3층 상가로 이어지는 보행데크로 이동하면 빠르다.​A동 45층에 배정받았다는 안내 문자를 받고 객실을 찾아가기 시작했다. 르컬렉티브 G7은 크게 A동과 B동으로 분리한 트윈 타워 건물로, A동의 경우 지하 2층부터 3층까지 주자창으로 운영한다. 로비는 4층에 있다. 반면 B동은 3층에서 바로 연결한다고 한다. A동 4층 로비 짐 보관실에 미리 짐을 맡겨둘 수 있으니 참고하자. ​    ​건물이 너무 넓어서 출입 현관을 찾는데 조금 헷갈렸다. 엘리베이터를 타는 공간은 특히나 화려했는데, 놀라웠던 것은 고층용 엘리베이터가 따로 있다는 것이다. 45층 고층을 배정받았기에 해당 층수로 가는 엘리베이터를 탑승했다. 원하는 층수로 이동하기 위해서는 QR코드가 있어야 하는데, 이는 카카오톡 안내문에 보면 있다. 참고로 영유아용 침대, 아기식탁, 살균기 등은 예약 후 카톡 고객센터를 통해 신청하면 미리 준비해준다고 한다.  ​    ​객실 문을 열고 들어서면 일회용 슬리퍼를 준비하고 있다. 슬리퍼를 신고 객실을 천천히 둘러보았다. 머물렀던 곳은 방 2개, 화장실 2개, 주방, 거실이 있는 오션뷰 48평 스위트 객실이다. 헤어드라이기, 전기밥솥, 오븐, 커피머신, 식기 세척기까지 없는 게 없다. 식기도 앞접시, 국그릇, 밥그릇 등 종류별로 있다. 개인적으로 오히려 호텔보다 좋았다. 주방에서 오른쪽 문을 열면 세탁실이 나오는데, 건조기도 함께 있다. 이 공간이 꽤나 넓어 방으로 써도 무리가 없을 것 같았다.​    첫 번째 침실은 한쪽 벽면이 통 유리창으로 돼 있어 창밖 풍경을 즐기다 잠들 수 있다. 퀸사이즈의 침대는 5성급 메모리폼으로 만들어졌다고 한다. 드레스룸도 있는데, 안에는 스타일러까지 준비하고 있다. 욕실은 스피커가 있는 것이 특징이다. 씻을 때면 음악을 꼭 틀어놓는 습관이 있는데, 수건 수납함에 블루투스로 연결 가능한 스피커를 옵션으로 장착하고 있어 마음에 들었다.​    ​두 번째 방은 첫 번째 방에 비해 크기가 조금 작지만, 너무나 매력적인 공간이었다. 방문을 열면 창가 앞에 의자가 놓여 있고, 그 사이로 햇살이 비춘다. 창밖으로는 항과 바다가 보인다. 그 분위기가 너무 예뻐서 아무렇게나 찍어도 ‘인생샷’이다. 또 감성 인테리어에 빠질 수 없는 벽난로도 있다. 그래서 밤에는 벽난로 위에 놓여 있는 조명을 켜고, 창가에 마련한 의자에 앉아 야경을 감상하기 딱 좋다. 이 방에서 보낸 시간이 꽤나 많은 것 같다.​   또 마음에 들었던 공간은 거실이다. 거실에는 공기청정기까지 있어 괜히 세심한 서비스를 받고 있는 기분이 들었다. 소파 뒤로는 아기자기한 소품들로 꾸며져 있다. 거실은 밤이 더 예뻤다. 처음에는 주방에 있는 6인용 식탁에서 음식을 즐기다가 야경을 더 가까이서 즐기고 싶어서 거실 소파 앞에 있는 테이블로 옮겼다. TV 유튜브로 틀어놓은 잔잔한 음악과 맛있는 음식, 그리고 이 훤히 보이는 야경까지. 잠을 자기 아까운 밤이었다.  감성, 실용성, 오션뷰, 멋진 야경까지 즐기고 싶다면 이곳을 추천한다. 코로나로 칫솔키트는 따로 제공하지 않으니 꼭 기억하자.​   Point 01.몽떼 104스카이캡슐+바다+이색뷰  ​요즘 SNS에서 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐이 ‘핫플’로 많이 보인다. 블루라인파크는 해운대 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발한 것이다. 특히 ‘미포철길’ 구간은 바다와 광안대교 등이 보여 경치가 좋기로 소문이 났던 곳이다. 스카이 캡슐 2인 기준 왕복 요금은 무려 6만원. KTX를 타고 서울을 편도로 갈 수 있을 정도다.   ​스카이 캡슐을 구경하고 싶기는 한데, 너무 비싸고. 그래서 타는 것이 아닌, 블루라인파크 스카이 캡슐을 바로 앞에서 구경할 수 있는 신상카페를 찾았다. 바로 ‘몽떼 104’다. 위치는 블루라인파크 미포정류장을 검색하면 더 쉽게 찾아갈 수 있다. 주차는 문탠로드 관광 공영 주차장에 하면 된다. 비용은 10분에 300원이다. 단, 블루라인파크 이용객은 미포주차장 2시간 무료로 이용할 수 있다. 근처 달맞이길 기왓집 대구탕 주차장은 절대로 사용 불가하니 참고하자.​  ​카페 운영시간은 오전 10시 30분부터 오후 9시, 매주 화요일 휴무다. 블루라인파크 해변열차와 스카이 캡슐이 인기가 높은 만큼, 많은 사람들이 미포 정류장 앞에서 줄을 서고 있다. 이곳을 쿨하게 지나친 뒤, 직진하면 몽떼 104가 나온다. ‘몽떼 104’는 루프탑이 있는 2층 건물로 이루어져 있다. 1층에서는 해변열차가 들어오는 모습을, 2층에서는 스카이 캡슐을 바로 앞에서 구경할 수 있다.​  ​1층은 우드&화이트 톤으로 인테리어가 깔끔하다. 색색의 의자들은 마치 스카이 캡슐과 닮았다. 창가 쪽에는 바형 테이블이 놓여 있어 앞쪽에 지나가는 해변열차를 구경할 수 있다. 더 눈앞에서 보고 싶다면 1층 테라스에 마련된 벤치에 앉으면 된다. 1층 공간은 일몰 시간에 더 예쁠 것 같다.   ​음료는 1인 1주문이며 커피, 차, 라떼, 에이드 등 종류가 다양하다. 가격대는 5000~6000원 정도로 저렴한 편은 아니다. 디저트로는 조각 케이크, 휘낭시에, 브라우니, 핑크색 도넛, 에그타르트가 있다. 조각 케이크에는 펌킨 케이크, 초코 케이크, 빅토리아 케이크, 오렌지 치즈 케이크와 같이 4종류가 있어서 어떤 걸 먹을지 고민이 많이 됐다. 최종 선택은 밀크티와 오렌지 치즈 케이크.​    몽떼 104의 하이라이트는 당연 루프톱이다. 이곳은 카운터와 홀을 분리하고 있는데, 두 개의 건물 사이에 있는 계단을 올라가면 루프톱이 나온다. 루프톱은 노키즈존으로 14세 미만은 출입을 제한한다. 빨간색, 노란색, 파란색, 연두색 등 알록달록한 스카이 캡슐이 부지런히 다닌다. 좋아하는 색깔의 캡슐이 올 때를 맞춰 그 앞에서 사진을 찍는 것도 하나의 재미다. 루프톱과 캡슐의 높이가 같은데, 가끔 활기찬 이들이 캡슐 안에서 함께 김치를 그려주기도 한다. 레고 같이 귀여운 스카이캡슐 외에도 바다, 그리고 LCT까지 바로 앞에 보인다. 이색적인 뷰, 해운대 바다뷰를 감상하고 싶은 이에게 적극 추천한다. ​​글=지세희 여행+ 인턴기자감수=홍지연 여행+ 기자사진 = 강예슬 여행+인턴 PD, 지세희 여행+ 인턴 기자​ ​ 봄바람 한껏 즐길 수 있는, 서울 야외 테라스 카페 4선[BY 네이버 여행플러스] 봄바람 한껏 즐길 수 있는, 서울 야외 테라스 카페 4선살랑살랑 부는 바람, ...post.naver.com ‘세계에서 가장 긴 자동차’ 내부 살펴봤더니 골프장에 수영장까지?[BY 네이버 여행플러스] 세계에서 가장 긴 자동차로 기네스북에 오른 리무진이 부활했다. 영국 데일리메...post.naver.com ​ 
상업시설은 일반적으로 수익을 얼마나낼 수 있느냐를 목적으로 하고 있고수익을 내려면 입지가 중요하다고말하는데요 배후수요나 교통환경,앵커테넌트 시설 등을 통해 방문객이많이 발생할 수 있는 조건들을확보한 곳이 상업시설로서의가치가 있습니다. 게다가 최근에는수익형 부동산으로서도 주목을받으면서 인기를 얻고 있는데요. 주택 및 오피스텔에 규제가 지속되면서반사이익을 얻고 있습니다. 안정적인소득을 얻을 수 있다는 점 때문인데요이처럼 투자자는 임대료를 통한 수익을기대할 수 있고 이는 입지적 강점을통해 공실률이 낮은 곳에 들어서는상가라면 투자자나 입점주 모두에게많은 관심을 받을 것으로 생각합니다.오늘 살펴볼 해운대 엘시티 더몰이 바로그러한 조건을 가지고 있는데요. 해당 현장은 광역시 해운대관광리조트 도시개발구역 안에 자리를잡고 있으며 그중에서 오늘 살펴볼상업시설은 지하 5층에서 지상 3층에걸쳐 배치되어 있습니다. 공동주택과관광숙박시설, 생활숙박시설과 함께들어서기 때문에 배후수요는 매우풍부할 것으로 분석되고요 특별히비치프론트 상가라는 것에 주목해보실필요가 있습니다. 비치프론트는 해안가나 해안선과마주한 위치에 있으면서 바다와 인접한위치를 말하는데요 동일한 입지내에서도 베이프론트 시설에 대비해두 배 가량 높은 가치를 가지고 있다는평가를 받고 있습니다. 또한,최근에는 삶의 소비에 관한 인식이바뀌면서 비치프론트에 자리 잡은주택을 세컨드하우스 즉, 별장과같은 용도로 사용하는 분들이 늘고있는데요. 특별히 에서도 아파트 시세가가장 높은 수영구나 최근 5년간시세상승률이 가장 높은 해운대구는워터프론트를 강점으로 내세워지속해서 부촌을 형성할 것으로예상합니다. 흔히 물세권이라고불리는 이러한 입지의 장점은조망권에도 있는데요 집에서 바다의개방감을 누릴 수 있는 위치는 흔하지않기 때문에 해운대 엘시티 더몰의 가치는더욱 특별하다고 생각합니다. 게다가 대부분 수변 산책로나 공원이조성되어있는 곳이 많아 삶의 질을높일 수 있는 여가를 즐길 데가 많고부동산 가치 상승에도 효과적이며상권이 활성화되고 교통환경이 꾸준하게개선되는 등 미래가치를 높일 수 있는여건도 가지고 있습니다. 특히 이러한입지를 대도시에서 누릴 수 있다면희소성이 있어 부촌 벨트 형성 가능성이더욱 커진다고 할 수 있습니다. 해운대 엘시티 더몰은 바다를 영구조망할 수있는 관광특구 내에 들어서 압도적인수요가 발생할 수 있는 그 중심에자리 잡고 있습니다. 백사장과워터파크, 전망대에서 호텔까지이어지는 시설로 시너지를 극대화할 수있을 것으로 보이는데요 국내유일의백사장 앞 테라스 상가를 소유할기회를 만나보실 수 있습니다. 이제 입지여건을 살펴보도록 하겠습니다.먼저 교통환경은  2호선이 지나가는중동역과 인접해 있고 걸어서 4분이면접근할 수 있는 거리에 버스 정류장이마련되어 있습니다. 또한, 달맞이길과해운대해변로 등에 인접해 있어차량을 통한 접근도 수월하여대중교통이나 도로교통을 통한접근성이 뛰어납니다. 이는 관광지의 을 고스란히나타내는 여건이라고 생각하는데요세계적인 해양관광도시 랜드마크라는효과로 1,600만여 명의 관광객을확보하고 있으며 그 수가 당 사업지와함께 들어서는 숙박시설에 유입되면서그 수혜를 누릴 수 있는 곳입니다.게다가 상업시설의 상 밤보다는낮에 많은 방문객이 발생하는데요. 인근 주요 업종대별, 시간대별 매출을살펴보았을 때 커피전문점과 호프,편의점 등에 오후 9시에서부터 새벽6시까지의 매출이 약 47%에서 최대71%까지 발생하여 24시간이 모두피크타임인 것으로 분석되며 일반상가에 대비해 매출증가 여력이높다고 판단됩니다. 게다가 지난2018년 관광객의 지출액을 살펴보면그 전년에 대비해 약 이천육백억이나증가했다고 하는데요. 광역시 관광정책과의 자료에따르면 해마다 방문객이 늘면서매출액도 지속해서 증가하고 있는추세라고 합니다. 그중에서도해운대 엘시티 더몰이 들어서는 해운대의연간 관광객은 시의 주요 행사 방문객과유사한 수치를 가지고 있어 얼마나많은 시민이 해운대를 찾는지 가늠해볼 수 있겠습니다. 빌바오 효과란 한 도시의 랜드마크건축물이 그 지역에 미치는 영향이나현상을 이르는 말인데요 스페인 북부에있는 빌바오라는 도시에서 시작되었습니다.철강산업이 쇠퇴하면서 급격히쇠락하였고 정부에서는 문화산업을통한 경제 부흥을 계획하여 구겐하임미술관을 유치하면서 매년 100만 명의관광객이 찾아오기 시작하였으며그 이후 도시의 세계적 건축물이경쟁력을 높인다는 뜻으로 사용되기시작했습니다. 우리나라에서도 유사한 사례를 찾아볼수 있는데요 2017년 서울역 고가도로를정비하여 7017을 개장하였고 이를통해 연 1,000만 명이 방문하는효과와 인근 남대문 시장 방문객20% 증가라는 효과를 보았습니다.또한, 대표적인 사례로 코엑스를들 수 있는데요 2000년 개장 이후아시아를 대표하는 최고의 복합쇼핑시설로발전하였습니다. 지금까지 살펴본 해운대 엘시티 더몰은 국내최대의, 최상위 고정수요까지 발생할수 있는 곳으로 우수한 비치상권이형성되어 있는 최고의 관광특구 및비즈니스 도시에 들어섭니다. 사계절축제로 365일 수요가 유입되고센텀시티나 마린시티, 신시가지 등의주요 상권을 흡수할 가능성이큰 대표상권입니다. 또한, 감성명소가 주변에 자리 잡은위치로 해리단길이나 블루라인파크등과 이어지는 젊은과 문화, 쇼핑의명소라고 할 수 있습니다. 탁 트인바다 영구 조망권을 가진 관광특구의무한한 잠재력을 가지고 압도적스케일과 독보적인 가치로 비전을높일 수 있는 현장입니다. 365일비수기가 없는 특장점을 통해 안정적인수익을 누릴 수 있는 기회의 정점을확인해보시면 좋겠습니다. *소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다*  
광역시 마을버스 해운대2번운행회사-삼강버스기점-청사포[광역시 해운대구 중2동]종점-해운대전화국[광역시 해운대구 중1동]첫차-6시 30분첫차-7시(?)막차-22시 30분막차-23시(?)*배차간격:20분~25분 1.개요-광역시 해운대구의 마을버스노선.​2.특징광역시 해운대구에서 운행되는 마을버스노선이며 청사포로 가는 노선입니다.청사포라는곳이 해운대해수욕장과 송정해수욕장 사이에 있는 어촌마을이었으나 현재는 해운대구에서 해리단길과 같이 급부상하는 명소라는 이 있습니다.청사포에는 일반적으로 자동차나 시티투어버스가 출입할수있는 큰 길이 있지만 그곳으로 가지않고 좁은 골목길로만 들어가고 있는데 큰 길은 동해남부선의 철길이 폐선되기직전쯤에 개통되었다는 말이 있는것을 보면 기존의 고정수요를 위해서 변경되지 않는것으로 보여집니다.​다만 앞으로도 카운티나 혹은 레스타같은 소형체급의 버스로만 투입이 될것으로 보여지는데 청사포의 진입로에 좁은 골목길을 지나는것말고도 달맞이고개구간으로는 교행할때 한대가 멈춰서서 먼저 지나가도록 기다려줄정도로 좁은부분이 있습니다.  3.노선 청사포~슈퍼앞~새터~해월정사~경남선경아파트~SK뷰아파트~대우상록아파트~두산2차아파트~벽산1차아파트~화목데파트~장산역~현대아파트~동백초등학교,힐스테이트위브아파트~현우산호맨션~우성빌라~동해사~추리문학관~달맞이성당~송림마트~달맞이요양병원~힐사이드슈퍼~일신하일라빌라,경동메르빌골드~중동119안전센터~미포문텐로드입구~(→중1동→해운대구청→해운대구청어귀삼거리)/(←해운대온천사거리←해운대시장)~해운대전화국​​4.경유하는 관광지 및 전철역 버스터미널해운대시외터미널(울산,경남노선)2호선 도시철도역해운대역,장산역경유하는 명소해운대해수욕장, 아쿠아리움,미포,달맞이고개,청사포,다릿골전망대, 해변열차 ​ 
[하늘에서 본 ]​해운대 청사포 2020 10_ 중동_4K​ 걷고 싶은 포구 ​​'이제 해변열차와 스카이캡슐 타고 청사포 간다'​ 해운대 청사포 어촌 뉴딜 300 사업 해운대해수욕장과 송정해수욕장 중간에 위치한 청사포항이 해양수산부에서 공모한 '어촌 뉴딜300사업'(조감도) 최종대상지로 선정됐다. ​'어촌 뉴딜300사업'은 가기 쉽고, 찾고 싶고, 활력 넘치는 '혁신 어촌'을 지향, 어촌·어항 현대화와 지역 을 반영한 특화개발로 지역경제에 활력을 불어넣는 지역밀착형 생활SOC사업이다. 어촌기반시설 정비, 어촌관광 활성화사업, 주민역량강화사업을 추진해 어촌경제 활성화와 어촌주민의 삶의 질을 높여 나갈 예정이다. ​청사포항 어촌 뉴딜300사업은 '길운 따라 흐르는 지역의 희망, 청사대길'을 비전으로 2020년부터 2022년까지 80억8300만원이 투입될 예정이다. 낡은 어항시설을 정비하고 보행길을 조성해 관광객들이 아름다운 해안경관을 즐길 수 있도록 탈바꿈한다. ​야간경관사업과 어항에 수산물 직판장을 만들어 청사포의 신선한 해산물을 관광객들이 손쉽게 즐길 수 있도록 할 계획이다. ​해운대구는 "청사포항 어촌 뉴딜300 사업과 미포~청사포~구덕포 구간에 친수공간을 조성하고 관광인프라를 구축하는 연안정비사업, 동해남부선 폐선부지에 추진하고 있는 블루라인파크 사업이 마무리되면 청사포항을 방문하는 관광객들이 크게 늘어나 지역경제가 활성화될 것으로 기대한다"고 말했다. ​​ 청사포 몽돌해변30여년간 일반인에게 공개되지 않았던  해운대 청사포 몽돌해변이 올해 안에 개방될 전망이다.  해운대구는 청사포 몽돌해변을 관광자원으로 활용하는 용역을 착수했다고 밝혔다. ​청사포 몽돌해변은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이다. 간첩선 사건 이후 군부대가 해변가 인근에 철조망을 설치, 지금까지 30여년간 일반인 접근이 차단되면서 존재가 잊혀졌다. 길이 200ｍ에 크고 작은 자갈로 이뤄진 이 해변은 30년간 사람의 발길이 끊기면서 자연 그대로의 모습을 간직한 천혜의 관광자원으로 평가받는다. ​몽돌해변 개방은 지난 2014년 동해남부선 철도 폐선 부지를 산책로로 조성하는 그린레일웨이 사업이 진행되면서 수면으로 떠올랐다. 당시 그린레일웨이 사업을 추진하던 시는 군과 사업 구간 내 철책을 제거하기로 합의하고 동해남부선 폐선 구간 중 미포~청사포 길이 철책 1.5㎞를 철거했다. 하지만 몽돌해변 주변 200ｍ 구간만큼은 군 시설 주변이라는 이유로 철책 철거대상에서 제외했다. 군 당국과 협의 후 이 구간의 철책마저 제거되면 베일을 벗은 해변이 역사적인 의미까지 더해진 관광자원으로 거듭날 전망이다. ​​#해운대 #청사포 #해변열차 #관광열차 #스카이캡슐 #몽돌해변 #하늘에서본 #중동 # #4K #UHD​​​​​​​ 
뚜벅이로 다녀본 1박 2일 여행코스1일차  흰여울문화마을 > 해운대  > 광안리해수욕장 > 깡통시장 2일차  스카이캡슐 > 청사포 > 호랑이젤라떡 ​뚜벅이 겨울 여행.ZIP🚘 택시와 버스 이용 (걸어다니기도 좋아요)🏢 이용호텔 : 해운대 앞  MS호텔💙 KTX 이용시 내일로 두번째 이야기 이용하기💙 5월 20일부터 해운대모래축제 시즌 시작💙 일출은 해운대에서, 일몰은 광안리에서💙 청사포 방향 일몰시간대 스카이캡슐 추천💙 첫 뚜벅이 여행자에게 추천드리는 도시​  뚜벅이로 다녀온1박 2일 겨울 여행지난 1월, 겨울바다를 보러가자는 빠른 다짐과 함께 친구와 단 둘이  뚜벅이 여행을 다녀왔습니다계획을 거의 짜지 않고 빠르게 다녀온 여행인 만큼 시행착오가 많이 있었지만그것조차도 추억으로 간직하기 좋은 여행이었습니다 😊​ KTX 타고  도착tip. 내일로 여행을 이용해 더 저렴한 가격으로 예약하기저는 수원역에서 KTX를 이용하여 으로 이동하였습니다.KTX보다 가격이 더 저렴한 무궁화호도 으로 가지만5시간 정도 걸리는 기차시간을 감당할 수 없어KTX를 타고 으로 이동하기로 결정했습니다:)​ 약 3시간동안 KTX로 이동하면서 오랜만에 만난 친구랑 수다도 떨고잠도 자다보니 금방 역에 도착해있더라고요저희는 역에서 바로 흰여울문화마을로 이동하기로 하여역 건너편에서 흰여울문화마을로 가는 버스를 타고 이동했습니다(네이버길찾기로 KTX에서 내리기 직전에 검색하면 편해요!)​​ 흰여울문화마을포토존 방문하고 싶을 경우 위치 다 알아가기!​ 역에서 508번, 82번 버스를 타고 약 30분 정도 이동하면 흰여울문화마을에 도착합니다내려주시는 버스정류장이 언덕 위라면 언덕에서 내려와바다방향으로 걸어가다보면 흰여울문화마을을 만나볼 수 있어요​ 무지개 방파제, 흰여울해안터널 등 흰여울문화마을의 유명한 포토존은흰여울문화마을 앞의 해안길을 따라 걷다보면 대부분 만나볼 수 있습니다​ 흰여울문화마을은 음식점보다는 카페와 소품가게가 많이 있었는데요대부분의 카페들이 바다방향으로 루프탑을 가진 가게가 많기 때문에날씨가 좋은 날 방문하면 눈 앞에 펼쳐진 푸른 빛의 바다를 볼 수 있습니다​ 저는 많은 카페 중에 "구름에"라는 카페에 방문했는데요해당 카페는 1층, 2층과 루프탑 3층으로 이루어진 카페로바다를 보기 딱 좋은 카페였습니다​하지만 2층으로 올라가는 계단이 좁고 가팔라서 짐이 많거나아이가 있으신 경우에는 위험할 수 있을 것 같아요​​흰여울문화마을.TIP🚘 역에서 508번 버스로 20-30분 이동💙 흰여울문화마을에는 카페와 소품가게가 많아요💙 대부분의 포토존은 흰여울문화마을 절영해안도로 이동 시 만날 수 있음💙 날씨가 좋은 날에는 푸른 빛의 바다를 볼 수 있음 ​​ 해운대 해수욕장5월 20일부터 해운대모래축제 개최예정흰여울문화마을을 방문한 후 가방이동 서비스를 이용하지 않아짐을 두고 싶어 바로 숙소가 있는 해운대 해수욕장으로 이동했습니다제가 방문했을 때는 2022년으로 해가 넘어간지 별로 지나지 않았던 시기라호랑이의 해인 만큼 커다란 호랑이를 만나볼 수 있었습니다​ 저녁에 해수욕장에서는 빛축제가 진행되었습니다제가 방문했던 날에 저녁에 급격히 추워져서 숙소에서 봤는데 너무 이쁘더라고요 😍다음년에도 하면 꼭 실제로 보러 갈려고 기대중입니다 😎​ 해운대 해수욕장은 다음 날 아침에 일출을 보러 가기도 했는데제가 간 날에는 비소식이 있어서 날씨가 흐려 일출을 완벽하게 볼 수 없었어요 ㅠ날씨 좋은 날 방문할 경우 일출이 잘 보인다고 하니 저 대신 완벽한 일출을 보셨으면 좋겠네요​해운대 주변에는 도보로 약 5분 정도 이동하면 깡통시장이 있는데요해당 시장에서 염통꼬치, 분식, 치킨 등 다양한 먹거리를 포장해올 수 있으니포장 후 다양한 먹거리와 함께 바다를 보는 것도 추천드립니다!​해운대해수욕장.TIP💙 일출보기 딱 좋은 해수욕장💙 2022년 5월 20일 해운대모래축제 개최예정💙 해운대 주변 깡통시장에 다양한 먹거리 판매중​ 광안리 해수욕장매주 토요일 저녁 2번 드론쇼 진행 중광안리 해수욕장은 바로 앞에 광안대교를 볼 수 있는데요광안대교는 저녁이 되어 깜깜해 지면 다리에 불이 들어오기 때문에일몰을 보러 광안리 해수욕장에 방문하시는 분들이 많은 것 같아요​ 광안대교에 불이 들어온 모습을 보시고 싶으시다면 일몰시간이 지나고 방문하는 것도 좋을 것 같아요일몰시간이 지나고 대교에 불이 들어오는 시간차이가 생각보다 좀 있더라고요 😅​ 지금은 토요일 저녁에 드론쇼까지 진행하고 있어서 주차가 힘들다고 합니다!자차로 방문하시는 분들이라면 이 점 유의하시길 바랍니다​광안리해수욕장.TIP💙 일물보기 딱 좋은 해수욕장💙 매주 토요일 저녁 2타임 드론쇼 개최중 💙 일몰시간 후 광안대교에 불이 들어오는 걸 관람할 수 있음  블루라인파크 스카이캡슐성수기 때 이용할 경우 인터넷을 통해 예약필수!블루라인파크 스카이캡슐은 해운대 미포에서 청사포까지 이동할 수 있는데단순히 택시나 버스를 타고 이동하는 것이 아니라 매력적인 바다의 모습을 보면서이동할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이 있었습니다​주로 일몰시간대 혹은 주말에 사람이 몰리기 때문에 여행 성수기에방문하실 분들이라면 사전에 미리 예약하고 가시는 걸 추천드립니다!​블루라인파크 스카이캡슐.TIP💙 인터넷으로 미리 사전예약 가능💙 일몰시간대 이용 시 미리 예약추천💙 비수기, 성수기 이용시간 차이 존재 해운대해수욕장 호랑이젤라떡현재 1인 1개 구매만 가능호랑이젤라떡은 여행에 가기 전부터 가고 싶어서 적어놨던 곳인데요해운대 해수욕장에서 약 10분 정도 걸어가면 보이는 곳으로 젤라또 아이스크림을 판매하는 가게로매일마다 약간씩 라인업이 다르니 공식 인스타그램을 꼭 참고해보시길 추천드립니다​ 아이스크림에 얇게 떡을 감싸주고 나무판위에 올려주는 형태로 판매중이기 때문에실외마스크가 풀린 지금 들고 다니면서 먹기 딱 좋은 디저트입니다:)​ 저는 대표적인 메뉴 중 하나인 소금우유맛으로 먹어봤습니다바닐라에 약간 소금맛이 추가된 맛으로 깔끔하게 먹기 딱 좋은 맛이었습니다​*디저트의  상 포장구매가 불가능하다고 하니 이 점 유의하시길 바래요https://www.instagram.com/horang2__gelatteok/ 호랑이젤라떡(@horang2__gelatteok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,916명, 팔로잉 0명, 게시물 122개 - 호랑이젤라떡(@horang2__gelatteok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  첫 뚜벅이 여행자라면 추천하는 도시  겨울 1박2일 여행 뚜벅이 난이도💙💙🤍🤍🤍 1. 전철, 버스 이동이 편하며 도보로 이동가능한 곳도 많음2. 해수욕장 주변으로 돌아다니면 뚜벅이 충분히 가능3. 소수인원이 이용가능한 호텔 혹은 에어비엔비도 많음4. 택시기사님과 연결해서 택시관광으로 다닐 수도 있음처음으로 뚜벅이 여행을 계획하고 계신분들이라면 을 방문해보시길 추천드려요대부분의 관광지는 버스와 전철을 이용해 방문이 가능하며 택시도 많기 때문에 이동이 편리하고여행으로 유명한 도시이기 때문에 인터넷으로도 다양한 정보를 찾을 수 있기 때문에계획적인 뚜벅이 초보자에게 추천드립니다!​​관련된 다른 블로그 포스팅도 참고해주세요!https://blog.naver.com/smfvma0812/222618589525  블루라인파크 스카이캡슐로 바다를 한눈에 담다 | 스카이캡슐, 여행, 뚜벅이여행, 가볼만한 곳 블루라인파크 스카이캡슐 어느 시간 때에 방문하더라도 아름다운 바다를 한 눈에 담을 수 있어요 🧡...blog.naver.com https://blog.naver.com/smfvma0812/222666459516 푸른 색감을 담은 , 하늘과 바다 보러 가자! | 흰여울문화마을, 해운대해수욕장, 블루라인파크 스카이캡슐푸른 색감을 담은  하나 둘 새싹이 피는 3월, 이번 봄에는 어떤 새로운 목표를 세우셨나요? 대한민국 ...blog.naver.com ​ 
​ ​안녕하세요 #반할 입니다. 💙​# 은 #벚꽃 이 만개해 이번주말까지는 벚꽃구경을 실 ~ 컷 할 수 있을리라 기대가 되는데요!지난주말 #달맞이길 을 찾은 분들이 많았다고 해요​벚꽃으로 유명한 해운대 달맞이길!벚꽃이 다 지기 전에 들려 벚꽃 구경도 하고반할이 추천한 달맞이길 추천 코스따라 달맞이길을 즐겨보세요👀💕​​은 이미 따뜻한 봄 날씨랍니다 :)이번 주말,  여행 어떠세요? ㅎㅎ​​그럼 본격적으로 달맞이길 여행 코스 추천해드릴게요!​ 해운대 블루라인파크 @bluelinepark출처 왼@ddo_dini/ 오@ran.jong 요즘 가장 인기있는 해운대 액티비티라 해도 과언이 아닐만큼 인기있는 해운대 #해변열차 , #스카이캡슐 입니다. 💕​통통 튀는 색감의 스카이캡슐은 사진 잘나오는 치트키 아닐까요?!?​​반할이 추천하는 루트는 미포 -> 청사포 구간의 스카이캡슐입니다!​ 📌 운행시간: 비수기(~4월) 09:30 ~ 19:00 📌스카이캡슐 가격: 2인승 편도 3만원/왕복 5만원 (현장구매 시)📌 네이버 예약 가능 (네이버 예약 시 6% 할인) 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 블루라인파크의 다양한 코스들 중에서도 미포 -> 청사포를 추천하는 이유는 ​이 구간이 바닷가 쪽으로 운행되기 때문에 더욱 가까이서 바다를 볼 수 있기 때문입니다. ☺또 사진 찍을 때 걸리는게 없어 사진도 예쁘게 남길 수 있습니다!!​ 출처 왼@ssimui/ 오@yeonvely__928 이렇게 #바다 와 스카이캡슐을 한번에 담기게 사진 찍어보는건 어떨까요? ㅎㅎ ​이 구간은 약 4km 정도의 길이로 약 30분정도 소요됩니다.​해변열차와 다르게 스카이캡슐은 일행들과 프라이빗하게 즐길 수 있으니 바다를 배경으로 두고 도란도란 이야기 나눠보세요 ❤​​ 미죠떼@mijote.restaurant출처 왼@inner_peace______/ 오@kkknny_ 스카이캡슐을 타고나면 이제 #브런치 를 먹으며 여유를 부릴 시간이죠 😎​​#미죠떼 는 달맞이길에 위치한 #프랑스식 브런치 가게입니다. 가게 내부 인테리어도 프랑스 가정집에 온 것 같은 #프렌치 #빈티지 #인테리어 를 가지고 있습니다. 💕​ 📌 운영시간: 11:00 ~ 16:00📌 월,화 정기휴무 미죠떼광역시 해운대구 달맞이길117번가길 222 모닝힐 206호 ​ 출처 왼@ssuudddi/ 오@kkknny_ 미죠떼는 그릇 하나 잔 하나 너무 예쁜 곳이랍니다. ㅎㅎ가장 유명한 메뉴는 아무래도 #잠봉뵈르 아닐까요? 👍​미죠떼는 프랑스 가정집 요리를 추구하며좋은 재료로 오랜시간 정성들여 만든 요리를 맛볼 수 있는 곳입니다!​​잠봉뵈르 이 외에도 프리타타, 크렘봉봉파스타 등 다양한 메뉴가 준비되어 있으니 달맞이길 미죠떼에 방문해 여유롭게 브런치를 즐겨보세요.❤​​ 비아인키노 WEK BUSAN@wekino출처 왼@florist_2songmi/ 오@r.a_a 달맞이에는 #수입가구 매장들이 많이 모여있다는 특징이 있는대요!고급 주택가들이 모인 지역이기 때문이 아닐까 추측해봅니다. ㅎㅎ​그 중에서도 특히 사랑받는 편집샵인 #비아인키노 를 추천합니다. 😎​ 📌운영시간 11:00 ~ 19:00📌 임시휴무 SNS 통해 확인 가능 📌 가구, 서점, 카페 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 달맞이길65번길 167 비아인키노는 가구 편집샵으로 고가의 수입가구와 다양한 #조명 들을 만날 볼 수 있는 곳입니다. ​ 출처 @반할 인테리어를 계획하고 계시거나 가구에 관심이 많으신 분들이라면 꼭 한번 들러 구경해보세요 👀​비아인키노는 먼저 직원분께 문의하기 전까지는 직원분의 도움없이 자유롭게 둘러볼 수 있으니 구경하기에 더욱 좋은 곳이랍니다 ㅎㅎ​또한 4월에 비아인키노 1층에 #이솝 매장이 들어설 예정이라고 하니 더 기대된답니다!!​​ 라이프 커피 앤 티 @lifecoffee.co.kr출처 왼@kinki1230/ 오@peanut_heo  비아인키노 5층에는 #라이프커피앤티 가 자리잡고 있습니다!​달맞이 언덕에 위치한  덕분에 끝없이 펼쳐지는 바다를 배경으로 두고 맛있는 커피를 즐길 수 있는 곳으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다. 💕​ 📌 운영시간: 11:00 ~ 19:00 (라스트 오더 18:30)📌 반려동물 동반 가능 라이프커피앤티광역시 해운대구 달맞이길65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​라이프 커피 앤 티는 독일의 스페셜티 로스터리인 'THE BARN'의 원두를 수입해 사용한다고 해요. 좋은 생두를 수입해 직접 #로스팅 을 하는 곳입니다. 👍​​ 출처 왼@r.a_a/ 오@반할 그렇기 때문에 라이프 커피는 뷰만큼이나 커피가 맛있는 곳인데요!잘 내린 #핸드드립 커피와 #통창 으로 보이는 해운대 #오션뷰 는 달맞이길에서만 느낄 수 있는 여유로움 아닐까요 💕​또 루프탑은 많은 분들의 인증샷 명소이니 루프탑에 올라가뻥 뚫린 해운대 바다를 즐겨보세요!​​ 무브먼트랩@movement__lab출처  왼@ddasuun_2015/오@onexwenxy ​커피까지 마셨다면 다시 달맞이길 구석구석 돌아볼 시간이죠 😆​달맞이길에는 다양한 가구 매장이 있다고 잎서 한 이야기 기억하실까요??비아인키노에서 도보 1분거리에 또 구경하기 좋은 가구 쇼룸이 있습니다! ​ 📌운영시간 11:30 ~19:00 (화-일)📌 매주 월요일 정기휴무무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 달맞이길65번길 148 ​#무브먼트랩 은 가구뿐 만 아니라 인테리어에 쓰일 #소품 들도 많이 전시되어있습니다.  출처 왼@반할/ 오@onexwenxy ​이렇게 예쁘게 전시 해놓으니 사람들의 사랑을 받을 수 밖에 없겠죠!!​ 춝처 왼@j0.0ss_k/오@_s0ng22 #풀숲 에 들어온 것 같은 이 공간은 무브먼트 랩의 인증명소랍니다ㅎㅎ ​작은 공간임에도 불구하고 거울과 조경을 통해 실제 풀숲처럼 재현해 놓았으니 무브먼트랩에 들리신다면 이 공간에서 인증샷 남겨보세요 📸​무브먼트랩은 다양한 가구와 인테리어 용품들을 구경하기도 좋지만 #포토스팟 도 정말 많은답니다!​ 출처 @cristal_park0101​풀숲 공간뿐 만 아니라 #루프탑 역시 잘 꾸며져 있으니루프탑도 들려 달맞이길의 뷰를 즐겨보세요 ㅎㅎ​​ 아카이브앱크 홈@archivepke_home출처 @hyvvun 3월 31일에 막 오픈한 따끈따끈한 #신상 #쇼룸 입니다!요즘 핫한 브랜드인  #archivepke 의 쇼룸이 에 오픈했습니다. 👍​#아카이브앱크 는 #가방 브랜드로 많이 알려져 있지만 미니멀한 감성으로 #신발 도 디자인하고 있으니 쇼룸가서 구경해보세요!​ 📌 운영시간 11:00 ~ 20:00📌 연중무휴아카이브앱크 홈광역시 해운대구 달맞이길117번라길 106 아카이브앱크 홈 ​ 쇼룸 오픈 이벤트로 5월까지 SNS에 @archivepke_home 태그 후 게시물을 올리면 전상품 10% 할인 이벤트를 진행한다고해요!​아카이브앱크에서 사고 싶은 제품이 있으셨던 분들은 이 기회에 쇼룸 방문해 득템하세요!​ 출처 왼@_heeyeun/오@ruruharu_ ​ 사비아@sabbia.kitchen 출처 @_eb.k #사비아 는 사람들이 강력 추천하는 양식집입니다. 😆​쇼룸들을 돌아보며 허기진 배는 사비아의 맛있는 음식들이 달래줄 거랍니다 ㅎㅎ ​ 📌 런치 12:00 ~ 15:30 (라스트오더 14:30)📌 디너 17:30 ~ 22:00 (라스트 오더 20:30)📌 연중무휴📌 예약은 3인 이상 가능사비아광역시 해운대구 달맞이길117번라길 100 #인테리어 , #맛 모두 잡은 달맞이길 사비아에서 좋은 사람과 식사를 하며 좋은 추억을 만들어 보세요. 💕​ 출처 왼@forme__m/ 오@ssunvely_y ​대표 메뉴는 #뇨끼 이지만 #파스타 와 #리조또 모두 맛있다고 해요!!오른쪽 사진 속에 보이는 재철 통영 굴 파스타도 맛있다고 하니 취향껏 시켜보세요 😍​​저녁 시간이니 #와인 과 함께 즐겨도 너무 좋을 것 같아요! ㅎㅎ​​​​​​​이번 봄 으로 놀려오셔서 해운대 달맞이길이 주는 여유를 즐겨보세요! ​​아래 링크를 클릭하시면 반할이 준비한 수서/ SRT와 KTX 티켓을 저렴하게 구입하실 수 있습니다! 🚅​  KTX 기차여행은 기차여행센터 : 기차여행센터국내기차여행은 기차여행센터smartstore.naver.com 자유여행 : 기차여행센터SRT + 렌터카 최저가 할인 PACKsmartstore.naver.com ​이상 반할이 준비한 달맞이길 하루 코스 추천이 끝이 났습니다! 💕끝까지 읽어주셔서 감사하고, 다음에도 유익한 컨텐츠로 찾아오겠습니다. ​​​ 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다;)날이 갑자기 또 추워지기 시작하니 실내로 다니는게 좋겠더라구요.오늘은  가볼만한곳 따숩하게 여행할 수 있는곳으로다가보여드리려고 합니다.​​​​​​​  1. 씨라이프아쿠아리움051-740-1700 해운대구 해운대해변로 266진짜 어릴때, 초등학생이었을때 부모님 손잡고 갔었던 곳인데그후로 대학생때 한번, 최근에 아이와 함께 또 다녀왔네요;)​예전의 모습을 생각하고 가서 인지 몰라도분명 자리는 똑같은데 외관부터 싹 바껴서 낯설게 느껴지더라구요.​내가 알던  해운대 아쿠아리움이 맞나? 싶었어요.​우선 운영시간은 평일 오전 10시부터오후 19시까지, 주말은 오전10시부터 20시까지입니다.(마지막 입장시간 18시 / 19시)​​ 현장에서도 예매를 할 수 있지만,미리 준비를 해서 가는 편이 가장 갓성비좋게 이용을 할 수 있겠더라구요.​원래  해운대 아쿠아리움 입장권은 대인 (13세부터 성인) 29,000원 /소인(만3세부터 12세) 23,000원 / 36개월 미만 무료이거든요.​어른 둘만해도 5만원이 넘는금액이라 부담스러운데 조금이라도 아껴서 가면 좋겠다 싶어 찾아보니​대인 22,900원 / 소인 19,500원에 이용을 할 수 있었어요.입장권+포토서비스 함께 구성이었구요.​패밀리, 친구끼리 3인으로 가시는분은 59,000원에 이용할 수 있습니다.대인,소인 구분없으니 완전 가성비 좋죠!​​   해운대 씨라이프 아쿠아리움 할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국놀라운 바닷속 세상으로 안내합니다. 커다란 상어와 바다거북뿐만 아니라 다양한 바다 동물을 놀라울 정도로 가깝게 만날 수 있어요. 해운대 해수욕장 근처에 위치하고 있으며 250종, 10,000여 마리의 해양생물을 관람하세요!affiliate.klook.com ↑↑저는 여기서 겟 했습니다.↑↑​​​​​​​  주차는 지하에 했어요 ;) 입장권과는 별도로 요금이 있었습니다.​주차를 해놓고 계단으로 올라와서  가볼만한곳, 아쿠아리움으로입장할 수 있었어요.​제가 갔을때가 한두달전이었는데 백신패스없었습니다.따로 체크안하고 바로바로 입장을 하더라구요.​​ 지하에서 올라올때 계단을 이용해야하고, 내부에 엘레베이터가 있겠지만이동이 어려울거 같아서 저는 아기띠를 메고 갔었어요.혹시나 아이와 함께 하시는분들은 참고하시길 바래요;)​저는 입장권을 미리 준비해서가서따로 줄을 서지 않고, 직원분께 보여드리고 입장을 했었어요.세상 편했네요+_+​평일 낮에 갔었음에도 불구하고 사람이 꽤 있었기에시간단축을 위해서도 준비해서 가는것을 추천드립니다.​​ 남편이랑 에서 학교다닐때 데이트장소로자주 갔었던 곳인데 ;) 아기랑 가니깐 감회가 새롭더라구요.​그리고 내부가 몰라볼정도로 싹 바껴서,옛날의 모습을 생각하고 갔던 저는 충격이었네요!​이렇게나 좋아지다니!??!​원래 제가 수족관 구경하는거 좋아하는 편이라,앞전에 사천, 여수도 다녀왔었거든요.개인적으론  아쿠아리움이 제일 마음에 들었어요.​​ 동선도 편하고, 물고기들도 깨끗한 환경에보기좋게 되어있었거든요 ;)​ 테이트장소로도 추천드리고 싶은이유는사진찍기에도 너무 예뻐요. 나중에 보시면 아시겠지만포토존이 정말 많습니다.​​ 내부가 진짜 예쁘게 아기자기하게 잘 꾸며져 있더라구요 ;)그래서인지 가족, 친구끼리 온 분들도 참 많았어요.​​ 동물친구들도 종류가 엄청 많아서하나하나 보면서 찾아보는 재미가 상당했네요;)​​ 피라냐! 저 요즘 수족관 갈때마다 피라냐가 왜이렇게예뻐보이는지 몰라요 +_+​여수에서는 금빛나는 피라냐가 있더니 ,  해운대 아쿠아리움에는핑크빛도는 피라냐가 있더라구요.​반짝반짝하는게 사람을 홀리게 하는 맛이 있었어요.​​ 저는 잘 찾지 못하지만 조카는 쏙쏙 찾아냈던숨어있던 도롱뇽;)​​ 물고기 떼가 모여있는 수족관도 있었어요. 가볼만한곳 다녀가고나니깐 집에도 어항들이고 싶다는생각이 많이났었는데, 물갈아주는거 생각하고는접었지요;) 이렇게 놀러나와서 가끔 보는게 좋겠죠?​​ 큼직한 물고기들은 뭔가 징그럽고 무서워했는데이 수조에 있던 물고기들은 컬러들이 알록달록 예뻐서그런가눈길이 자꾸 갔어요.​​ 그리고 바닥에 도트무늬 가오리까지시선강탈 제대로 했죠!​​  데이트장소 , 아쿠아리움에서는 정해진 시간마다프로그램을 하는데요. 상어먹이주기 / 펭귄먹이주기 등등 다양하게 있어요.​미리 홈페이지에서 시간을 체크해놓고 가시거나 팜플렛을 챙겨가셔서 맞춰서 보고오시면 좋을거 같아요;)전 귀여운 펭귄들이 밥먹는 시간에 맞춰가서 보고 왔어요.​​​ 너무 커서 놀랬니? 손이 떨린거니?​​ 각 수조마다 물고기의 에 맞춰 꾸며져 있으니보는맛이 좋았네요;)​​ 수달이 사는 곳이었는데, 수달은 보지 못했어요.아마도 나무 밑에나 집안에 숨어있었던것 같아요.​​ 금붕아가 이렇게 예쁠일인가요??열대어만 예쁜게 아니었어요!!오동통하면서 파스텔톤이 얼마나 귀여운지 몰라요;)​​​​​​​   아쿠아리움 내에 패션존이라고 스페셜부스가 있어요.여기는 사진맛집이라고 이름바꿔도 될거 같아요+_+​​ 컬러풀하면서 유니크한 수족관과 물고기들의 만남!너무 예뻤어요. 이런건 사이즈만 작음 집에 있어도포인트되고 참 좋겠다 싶었네요.​​ 화장대의 변신! 내부에 삼각돌에다가 아기자기한 소라들이 더해지니너무 앙증맞게 귀여웠어요.​사진찍을 거울도 많고, 포토존이 많아서  데이트장소로도딱입니다+_+​​ 거북이가 정장입고 서있는거 왜이렇게멋지나요?​​ 예뻤던 포토존이에요 ;)수족관 뒷쪽으로 그네가 있었는데!마치 물속에 들어가서 찍는것처럼 착시효과가 있더라구요.앞쪽으로 물고기들이 많이 모일때 찍으면 더 예뻐요.​​ 유니크함이 넘치는  가볼만한곳!​​ 다시 물고기들을 만나러 왔어요+_+투명했던 바닥에 서는데 살짝 무서웠지만!튼튼할거라 믿고~! 용기내보았네요.​밑으론 상어들이 막 지나다녔어요.​​ 만지면 아파해요!가까이서 볼 수 있었던 소라게들;)동그란 수조덕분인건지 저렇게 큰 건 처음봤어요.​​ 아.. 너무 징그러웠던 거북이에요+_+저 거북이 정람 좋아하는데!! 얘는 좀 힘들더라구요.​얼굴이 오른쪽이에요. 놀라지마세요!목이 저렇게 뱀처럼 긴거에요.오른쪽 끝에 얼굴이 있습니다 하하하​​  애기들이 별로 안좋아했던 해파리!좋아할줄알았는데 +_+ 반전이었어요.​뭔가 이상하게 생긴, 다리많은 애들이 총총 다니니무서웠나봐요.​​ 문어야 꼭꼭 숨어라!​​ 날아오는듯한 느낌의 만타! 바다에서도 꼭 만나고 싶은친구입니다.​​  오른쪽 사진에 보시면+_+ 모래바닥에서 뭐가 우뚝우뚝 서있는게 보이실거에요!지렁이 같이 생긴 물고기였는데 빼꼼나왔다가 다시 들어가고신기하더라구요.​​ 꼬리가 아름다웠던 물고기 ;) 보고 있는데 인어공주가 생각이 났어요.​​ 수컷이 임신을 한다는 해마!키우고 싶어서 알아봤었는데 정말 잘 죽는..종 중 하나였어요.집에서 키우기 상당히 어렵겠더라구요?​​ 물고기보다 보기 어려운 산호들~!바닷속에서도 이렇게 아름다운 산호들 많이 볼 수 있으면좋겠어요.​​ 떼로 몰려다니던 덩치물고기들 ;)바쁘게 헤엄치고 있더라구요.​​  그리고 상어들+_+ 여러마리가 유유히 헤엄치는데포스가 장난이 아니었어요.​아이들한테도 인기가 가장 많았네요!​​ 마지막은 상어먹이주기를 하고 계시는 다이버님들이에요+_+심장이 쫄깃쫄깃해지는 순간이었습니다.​​​​​​​  2.  051-701-5548 해운대우 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 평일임에도 불구하고 현장예매까지 싹다 빠르게 매진되어버리는인기있는  가볼만한곳이에요 +_+​예쁜 해운대바다를 바라보며 해변열차와 스카이캡슐을탑승하는거 너무 낭만적이지 않나요?​미리 예약하고 가심을 추천드립니다.​​​​​​​  3. 해리단길0507-1346-4472 해운대구 우동 510-7해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 경리단길, 황리단길에 이어 해리단길도 있습니다+_+맛집, 카페 핫플들이 즐비해 있어서골라서 가는 재미도 쏠쏠하네요.​​​​​​  4.  감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아기자기한 벽화와 함께 예쁜 마을을 만나볼 수 있는곳이에요;)그 중 어린왕자와 함께 찍는 뒷태샷은필수이지요! 스탬프투어도 할 수 있으니 참고하세요.​​​​​​​  5. 요트투어 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 요트투어광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 1-19B 먹보와털보 편에서도 나왔던 요트투어!광안대교와 의 모습을 바다위에서 바라볼 수 있어 데이트장소로도 너무 낭만적이에요;)​​​​​​​  ​ 
 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지, 관광, 관광지 ​​안녕하세요 여행블로거 냥잡톡입니다!!​​이번에는 여행 다녀온김에 작성하는  갈맷길 코스 정리 포스팅을 올려보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​​​  갈맷길코스에 오면 꼭 걸어봐야 하는 걷기여행길 (해안코스, 강변코스, 산행코스 등 10개의 코스로 총 100km 임) 기장, 송정, 미포, 광안리, 오륙도, 영도, 태종대, 구덕산, 승학산, 삼락생태공원, 구포, 동문까지 이어지는 대표 걷기여행길!!​​의 상징인 '갈매기'와 걷기여행 '길'을 합친  갈맷길 코스!!​​ 갈맷길은 의 지역적 인 바다, 산, 강이 어우러져있는 아름다움을 만끽할 수 있는 대표 걷기여행길입니다.​​​​사실 사람임에도 갈맷길 들어만봤지 정확히 어떻게 운영되고 얼마나 넓게 퍼져있는지는 몰랐던 것 같습니다.​​​​ 1일 ~ 6일 긴 휴가를 다녀왔습니다...!!​​​사실 지난주 목, 금에 연차를 써서 황금연휴 1일 ~ 6일 휴가로 제 고향 에 다녀왔는데요 ㅎㅎㅎㅎ​​역에 내리자마자 눈에 보이는게 바로 갈맷길투어라운지더라구요!!​​​​그 덕에 갈맷길에 대해서 좀 더 자세히 알게되었고 에 대한 애정도 더욱 생긴 것 같습니다 ㅎㅎ​​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   ​​​동탄역에서 갈때 찍었던 사진 ㅠㅠㅠㅠ 관광, 관광지 ​아직도 제 휴가가 끝났다는게 실감나지 않는군요.... ㄷㄷ...​​​ ​​​​역 내려서 정문으로 나오자마자 찍은 사진이에요!!!​​정문쪽에 반월당 닭강정이 있는데 여기 정말 닭강정 살 보들보들하고 껍질도 안두꺼워서 고기맛이 일품이라 항상 정문으로 나와서 닭강정 먼저 사먹거든요 ㅋㅋㅋㅋ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지  ​​​​근데 저날은 아쉽게도 영업시간이 안되어서 못먹고 바로 에스컬레이터 타고 집가려니까 두둥!! ​​갈맷길투어라운지에서  관광코스를 안내해준다고 하더라구요!! 관광, 관광지 ​명색에 여행 블로거로써 한번 들러보았습니다 ㅎㅎ​​​​ 역 갈맷길 투어라운지 동구 중앙대로 210운영시간 09:00 ~ 18:00문의전화 051-464-2030갈맷길투어라운지광역시 동구 중앙대로 210 ​​​​갈맷길 투어 라운지의 겉모습은 통유리로 되어있고 유리에도 각 코스를 구분할 수 있게 간단히 꾸며져있었어요 ㅎㅎ​​크기가 크지는 않지만 여느 관광안내소 정도의 규모는 가지고 있는 것 같았습니다.​​유라시아 플랫폼 2층으로 역 앞쪽 광장에서 바라보았을때 우측, 역에서 나오실때 방향 좌측에 위치해있더라구요!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​ 갈맷길 투어 라운지 내부에 들어가니 갈맷길 투어 라운지답게 천장에 갈매기도 날아다니고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​상당히 귀여웠습니다 ㅎㅎ​​​​여기서 갈맷길 700리 278.8km 코스는  전체를 구경할 수 있도록 구성된 9개의 코스로 이루어져있으며 걷기여행의 묘미 스탬프 찍기를 통해서 완주인증 시 소정의 기념품도 수령할 수 있더라구요!! 관광, 관광지 ​스탬프를 찍으실 예정이시라면 스탬프를 찍어야하는 갈맷길 수첩도 수령하셔야하니 재고가 없는 불상사를 막기 위해서 미리 전화로 수첩 수령을 예약하고 방문하시면 좋으실 것 같아요 ㅎㅎ​​그 외에 최신식 기술도 도입 하여서 중간중간 있는 도보인증대에 QR코드를 통해서도 도보인증이 가능하다고 하기는 합니다!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​그런데 이런건 직접 스탬프 찍는 맛이 최고라 ㅎㅎㅎㅎ 어플보다는 손맛 아닌가요!?! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 스탬프 및 도보인증 절차​​참고로 자세한 코스와 투어스탬프 위치, 도보인증 위치는 아래 링크를 통해서 각각 자세히 찾아보실 수 있으십니다!!​​항상 수첩과 함께 지도 참고하셔서 행복한 나들이 되셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 :  갈맷길 전체코스 : 광역시공지사항 갈맷길 여행자 수첩 배부 안내 2022-06-08 갈맷길 1-2구간 일부 위험구간 노선 변경 알림 2022-04-26 더보기www.busan.go.kr  ​​​그런데 사실 700리, 278.8km 라고하면 너무 길어서 시작할 엄두도 안나고 저런거는 정말 전문적으로 걷기여행하시는 분들만 가는거 아닌가 하는 생각이 드실수도 계실텐데요!! 관광, 관광지 ​각 코스에서도 1-1, 1-2 이런식으로 구간이 나뉘어져있고 그 구간도 짧은 곳들이 있기에 여러 코스들 중에서 볼거리가 많은 부분만 돌아다니시며 관광하기에도 좋아보이더라구요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​갈맷길 투어 라운지에서도 갈맷길코스를 좀 더 간단히 즐길 수 있도록 YOLO 갈맷길 10선도 따로 준비해서 갈맷길 700리를 줄이고 줄여 100km 맛보기로 체험할 수 있는 코스도 정리해놓았더라구요 ㅎㅎ​​​​​위 지도를 확인해보니 저는 4, 5, 6, 7, 9번 코스인 해운대, 광안리, 오륙도 이기대 수변공원쪽과 영도, 신평~ 다대포, 삼락 생태공원 정도 가보았더라구요!!​​저 멀리 있는 기장과 블루라인 갈맷길, 반대편 금정과 승학산쪽도 기회가된다면 꼭 한번 가보고 싶은 코스인 것 같습니다. 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ 애매하게 비가와서 해운대 카페에 앉아있었음... ㅠㅠ​​​사실 이번 여행때  해변열차와 스카이캡슐도 타보고 하려 했는데 하필 비가와서 못들렀거든요 ㅠㅠ​​그래도 덕분에 다음에 놀러갈곳이 남았다는 생각으로  나들이를 다시 한 번 가보아야겠습니다 ㅎㅎ​​그때는 해변열차에서 일부러 한정거장 전에 내려서 갈맷길을 직접 천천히 걸어보고 여유롭게 나들이 하고 싶네요!!​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​갈맷길 투어 라운지 한켠에는  관광 관련 안내문과 기념품들도 놓여있었고, 아마 갈맷길 투어에 성공하신 분들으로 예상되는 사진들도 여럿 전시되어있었습니다...!!! 관광, 관광지 ​예전부터 스탬프투어 같은것에 관심이 많았던 저는 언젠가 갈맷길 700리 완주하고 포스팅하는 날이 왔으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎㅎ​​나중에 어느정도 여유가 된다면 1년정도 휴직하거나 퇴사 후 걷기여행도 다녀보고!! 캠핑장비로 노숙도 해보고!! 한달 숙소를 구해서 새로운 곳에서 살기도 해보고!! 그런 미래가 있었으면 하는 희망을 품고 열심히 일하고있습니다!!ㅎㅎ​​​​​아무쪼록 모두들 에서 갈맷길을 통해 이쁜 추억 많이 쌓고 좋은 여행 하셨으면 좋겠습니다.​​이상  갈맷길 700리, 갈맷길 투어, 갈맷길 코스 정리 포스팅을 마치겠습니다!!​​​​​#데이트#가볼만한곳#나들이#여행#국내여행#갈맷길#갈맷길700리#갈맷길투어#갈맷길스탬프투어#갈맷길스탬프#갈맷길코스#스탬프투어#관광지#관광   ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​ 관광, 관광지 ​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
​ ​​​  ​​​찬우가 산업체에 갈 날이 다가오자우리는 그전에 여행을 떠나기로 했다​그렇게 갑작스럽게 행 티켓🎟 을 끊었다!​​​​​ Day 1 (2021. 12. 29)역 - 본전돼지국밥 - 흰여울문화마을 - 절영산책로 - 광안리해수욕장 - 해운대하얀오징어집 - 해운대해수욕장 - 숙소​ ​​​하루 전에 기차 예매하려니까 자리가 없어서아침 7시 SRT를 타게 됐다…​둘 다 졸려 주글뻔 😴 ​전날 밤에 잠은 또 왜이리 안 오는 건지…!(like 수학여행 전날 밤)​​​ ​​​그래도 이렇게 예쁜 아침 풍경을 볼 수 있어서 좋았다!​​도착하자마자 돼지국밥을 먹을 계획까지는 했는데어느 집에서 먹을지는 안 정해서 기차에서 알아보았다​파워 J인 내가 이런 즉흥 여행을 떠날 줄이야…! 🤦‍♀️​​​ ​​​2시간 걸려 역 도착!​🚆 ​나는 에 처음 오는 거였는데대도시의 향기가 찐하게 났다​​​ ​​​역 근처에 있는 “본전돼지국밥”​맛집이라더니 이른 아침에 갔는데도 대기가 좀 있었다​​돼지국밥 깔끔하게 맛있었다!그리고 김치 맛집이었다!!​역시 하면 돼지국밥이ZI 😋​​​ ​​​역에서 버스를 타고 첫 번째 목적지로 향했다​은 교통이 편리한데특히 버스시스템이 잘 되어 있는 것 같았다!​뚜벅이 여행자에게 안성맞춤인 여행지 🎶 (차누가 캐리어 끌고 다니느라 조금 고생했지만ㅎㅎ)​​​ ​​​우리의 첫 번째 목적지는 흰여울문화마을!​버스에서 내리자마자 보이는 장면에 입을 다물지 못했다바다가 마을로 쏟아져 내릴 것만 같았다🌊 🏡  🌊​​​ 그러타. 여기는 영선동이었다. 😅​​​내키는 방향으로 무작정 걸음을 옮기는데유튜브에서 본 것과는 조금 다른 느낌이었다​뭔가 이상하다고 생각하던 찰나에갑자기 찬우가 나를 바다 쪽으로 이끌었다​​​ ​​​좁은 골목을 지나자 정말로내가 기대했던 마을의 모습이 나타났다!​감격 그 자체……믿습니다 너굴맨……!!​​​ ​​​☘️ 🍀 ☘️​신기하게도, 찬우가 가는 길에는 대체로 답이 있다따라가는 나도 덩달아 행운을 얻게 된다!​​​ ​​​수평선 근처에 떠 있는 커다란 배와마을 아래 해안 산책로를 걷는 작은 사람들​원근감이 느껴지지 않아서인지 현실감이 없었다다른 세상에 들어온 기분?​​​ 이렇게 바다가 높게 보이는 마을은 처음이었다​ ​​​해안가를 따라 걷다보니드넓은 바다가 한 눈에 들어오는 전망대에 다다랐다!​날씨 좋을 때는 여기에서 대마도가 보인다고 하는데이날은 구름이 많아서 보이지 않았다 ☁️ ☁️ ​​​ 전망대에서 바라본 남항대교​​​흰여울문화마을은 “영도”라는 섬 내의 마을이고남항대교가 육지와 이 섬을 이어주고 있나보다​(이제서야 깨달음 흐하핳)​​​ 전망대에서 바라본 흰여울문화마을​​​아기자기한 집들로 이루어져 있는 이 마을은작지만 경사가 높고 길이 울퉁불퉁한 편이라짐이 있으면 돌아다니기가 좀 힘들다​우리는 캐리어가 있어서… 끙끙… 😖​​마을 곳곳에 이쁜 카페도 많았는데밥 먹은지 얼마 안 돼서 배불렀기 때문에 패스!​​​ ​​​짙은 청록빛을 띠면서도 맑게 비치는 바다의 색이 신기했다​찬우 말로는 남해의 이라고 한다!​​​ ​​​여기는 흰여울문화마을의 포토존 📷 🌿​인스타에서 보고 너무 찾고 싶었는데전망대에서 아래로 내려가려고 보니 딱! 나타났다!​​​ ​​​사진 찰칵찰칵 찍고 바로 절영산책로 쪽으로 내려갔다!​전망대에서 위로 더 올라갈 수도 있지만계단이 어어엄청 높아서 엄두가 안 났다 하하 ^ㅅ^​​​ 바다와 아주 가까이 닿아 있는 절영산책로​ ​​​여기는 절영산책로의 포토존인 흰여울해안터널 📷 🌊 ​색감이 참 이쁘게 나와서 맘에 든다!(자세가 좀 뒤뚱거리긴 하지만)​​이른 오후에 갔는데도 줄 서서 기다려야 했는데찬우는 사람이 많은 게 부담스러웠는지 안 찍었다ㅜㅜ​여기서 둘이 같이 사진을 안 찍은 게 한이다…그래도 아쉬움이 있어야 다음이 있는 법…!​​​​ 아쉬운 대로 바다를 배경으로 투샷 왕창 찍었다​ 돌탑 한 번에 쌓기 성공!​ ​​​이 윗동네보다 덜 추울 거라고는 생각했지만오후의 햇빛이 내리쬐는 흰여울마을은 정말 따뜻했다​한겨울인데 코트 벗고 가디건만 입고 다녀도 충분했다!​☀️ ​산책로를 걸으며 바다구경을 실컷 하고이제 다음 목적지로 향하기로 했다!​​​ 대왕 훌라후프 돌리기 실패해서 시무룩한 i​​​버스정류장으로 가는 길에 대왕 훌라후프를 발견했다​왕년에 훌라후프 좀 했었는데이거는 너무 무거워서 1번도 못돌리겠더라ㅜㅜ​근데 찬우는 엄청 잘 돌려서 주민분한테 칭찬 받았다​지나가던 아주머니: “아유 잘하네~”ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​버스를 타고 다시 돌아가는 길창밖으로 보이는 바다가 참 예뻤다​바닷가 마을의 버스는 요론 맛이구나! ​🚎 ​​​ ​​​버스에서 내려 조금 걸으니건물과 건물 사이로 광안리해수욕장의 모습이 보였다!​너무 예뻐서 신나 신나~ 🎶 ​우리가 광안리해수욕장에 온 이유는숙소가 여기 바로 앞에 위치하기 때문이었다!​​​ ​​​드디어 광안대교 실물 영접!​푸른 바다 위 하얀 다리영롱하다 영롱해 ✨​​​ ​​​숙소 체크인까지 시간이 좀 남아서해수욕장 바로 앞에 있는 투썸에 왔다​클스마스에 못 먹었던 투썸 케이크가 아른거려서아이스박스도 시켰다 ㅎㅎ 😋​​​ ​​​숙소에 들어가기 전에다시 해수욕장 쪽으로 가서 사진을 찍었다!​(나의 요청 😊)​​​ 찰칵찰칵찰칵찰칵찰칵찰칵​  ​​​뚜루루루 뚜~~ 🎶 드디어 숙소 입성!​숙소 이름은 “호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스”​분위기도 좋고 다 좋았지만광안대교 뷰라는 점이 특히 맘에 들었다 🤍​​​ 테라스에서 바라본 낮의 광안대교​​​눕자마자 꿀잠 들었다가일어나보니 어느새 해가 지고 있었다​우리는 저녁을 먹으러 가기로 했다!​해운대 쪽에 있는 횟집을 알아봐뒀는데광안리에서 지하철 타고 가면 금방이었다 🚈 ​​​ ​​​오징어회 맛집이라고 해서 찾아온 “해운대하얀오징어집”​얇게 썬 오징어가 입에서 살살 녹았다!​​처음엔 너무 맛있다며 감탄했는데둘이서 한 접시를 먹으려다보니 점점 물렸다… 🥲​그래도 내가 찬우를 끌고오다시피 한 거였기 때문에책임감을 가지고 해치웠다…​​ ​​​사이드메뉴가 넘 맛있었다!​계란찜이 엄청나게 보들보들하고오징어가 가득 들어간 전은 노릇노릇하니 꿀맛 😍​​​ ​​​저녁을 먹고 해운대해수욕장으로 향하니빛축제가 한창이었다!​​​ ​​​이게 바로 해운대 야경이구나 😮👍감상에 빠져 열심히 사진을 찍었다​그때였을까…주머니 속에 있던 체크카드가 도망간 것이…​​​ ​​​사실 정지하고 재발급하면 되는 거긴 한데이런 거 괜히 찝찝해하는 내 성격을 아는 찬우가선뜻 먼저 찾아보자고 해줘서 너무 고마웠다ㅜㅜ 😂​그렇게 1시간 가량 카드를 찾아 해운대를 떠돌았지만이미 도망간 그 아이는 다시 나타나주지 않았다…​운동한 셈 치자고 위로하며 돌아갔지만둘 다 다리가 너무너무 아팠다 🥲​​​ 테라스에서 바라본 밤의 광안대교​​​이것저것 간식거리를 사들고 숙소에 들어왔다​창밖을 보니 어둠 속에서 광안대교가 빛나고 있었다​-​간식을 먹으며 이런저런 이야기를 나누었고그러고 나서 우리는 기절하듯 잠이 들었다 💤 ​​​​​ Day 2 (2021. 12. 30)숙소 - 동화집 - 광안리해수욕장 - 해리단길 - 비커피 - 해운대 블루라인파크 - 해운대해수욕장 - 조선국수 - 역​​ ​​​왜인지 아침 일찍 눈이 떠졌다​딱 해가 뜰랑말랑 하는 시점!일출 볼 생각도 못하고 잠들었는데 운이 좋았다! ​​​ ​​​20분 뒤로 알람을 맞추고 다시 잠든 사이어느새 떠오른 태양이 강한 빛으로 나를 깨웠다​눈앞에 펼쳐진 풍경이 엄청나게 아름다웠다!​​​ ​​​나는 곧바로 (찬우 패딩 주섬주섬 주워입고) 테라스로 나갔다​이른 아침이라 너무 추웠지만 이 순간을 놓치고 싶지 않았다​🌅 ​태양이 푸른 바다를 비추어 주황빛으로 부서지고​새로운 하루는 이미 시작되었지만세상은 여전히 잠들어있는 듯 고요하며솨아아- 하는 물결 소리만이 가득했던 그때​마음 깊은 곳에서부터 벅차오름을 느꼈던 것 같다​​​ ​​​눈부셨던 주황빛 윤슬​항상 생각하는 건데 ‘윤슬’이라는 단어 너무 예쁘다!​그 단어가 가리키는 의미도 예쁘고그 단어가 표현하는 심상도 예쁘다​​(이과입니다.)​​​ ​​​한숨 더 자고 일어나니 완전한 아침이 밝아 있었다​​​ ​​​사람들이 하나둘씩 해안가를 산책하고 있었다​물이 어찌 이렇게 맑은지…​모래사장에 줄지어 놓여 있는 파라솔까지 더해지니외국 해변 부럽지 않았다!​​​ 아침부터 열일하는 i​ ​​​둘째날에는 털복숭이 비니를 쓰기로 했다(머리를 안 감았기 때문이다 😙)​이 모자 보면 볼수록 맘에 드는데사람들이 유목민이냐, 비숑이냐 하면서 놀린다 췟​​​ 테라스에서 바라본 아침의 광안대교​​​아침 - 점심 - 저녁 광안대교 컬렉션 완성!​체크아웃 시간에 다다라 숙소를 나섰다​찬우가 돈까스를 먹고 싶다고 해서 전날 찾아두었던근처 돈까스집에서 아점을 먹기로 했다!​​​ ​​​광안리해수욕장에서 도보 10분 거리에 있는 “동화집”​별점이 엄청 높아서 선택한 곳이었는데평범해보이지만 정말 맛있었다! ​생긴지 얼마 안 돼서 아직 인기가 많지 않은 것 같지만머지않아 웨이팅 생긴다에 한 표 🙋‍♀️​​​ 찬우는 안심돈까스​ 나는 등심돈까스​​​찬우가 안심이 더 맛있다며 자꾸 회유했다​나는 안심 등심 차이를 잘 몰랐는데 이번에 딱 알게됐다안심이 더 부드럽다는 것을…​아무튼 찬우도 나도 최애 돈까스집 등극!(우리집은 충남이고 여기는 이라는 게 흠이지만 ^ㅅ^)​​​ ​​​마지막으로 다시 광안리해수욕장에 가서 사진을 찍었다(광안리 집착녀)​찬우는 멋부린다고 패딩 벗었다가 추워 주그려 했다 크크​​그리고 이제 정말 광안리를 떠나다음 목적지인 해리단길로-!​​​ ​​​여기는 해리단길 “비 커피(Bee Coffee)”​나는 허니비라떼찬우는 오늘도 카페모카​​​ ​​​원래 가려고 했던 카페는 자리가 꽉 찼더라​그래서 이리저리 헤매는데이왕이면 예쁜 곳 가고 싶고~ 사람은 많고~ 춥고~그 과정에서 찬우랑 약간의 트러블도 생겼다 😭​​그러다 이 카페를 발견해서 들어왔는데생각보다 아늑하고 좋았다!​서로 속상했던 점은 같이 이야기하면서 바로 다 풀었다 ㅎㅎ​​​ 덩굴잎이 덮여있는 이 카페의 분위기가 마음에 들었다​​​해리단길은 서울로 치면 성수 같은 느낌이었다​시간이 촉박해서 이곳저곳 둘러보진 못했지만그래도 해리단길 찍먹 성공 🌟​​​ ​​​이번 여행의 마지막 코스는 해운대 블루라인파크!​스카이캡슐과 해변열차를 운행하는 곳인데우리는 스카이캡슐을 예약하고 왔다!​​​ ​​​청사포 정거장을 지나는 해변열차 포착!​이 장면을 보기 위해 일부러 일찍 도착했다는 말씀!​이런 거 일본 애니메이션에서만 봤는데… 캬… 😆(근데 너무 순식간이라 사진 찍기 바빴다 ㅎㅎ)​​​ ​​​시간이 좀 남아서 근처의 어느 작은 전망대에 들렀다​​​ 바닷바람에 움츠러든 털복숭이​ ​​​우연히 발걸음이 닿은 곳이었는데이렇게 멋진 파도가 기다리고 있었다!​예상치 못한 곳에서 예상치 못한 행복을 발견하는 것이게 즉흥 여행의 묘미인가보다 :)​​​ ​​​예약 시간이 되어서 스카이캡슐을 타러 왔다!​찬우랑 나랑 둘 다 빨간색만 아니길 바랬건만어떻게 딱 빨간색이 걸려 버렸다…!​그래도 무려 루돌프 에디션젤 특별한 캡슐이긴 하다 🥲 하하​​​ ​​​드디어 출발~ 🎶 ​​캡슐은 30분 동안 천천히 굴러가고해운대 청사포에서 미포를 향해 달린다​탁 트인 바다 위로 움직이는 캡슐이라니정말 이곳에서만 할 수 있는 경험이 아닌가 싶다!​​​ 또다른 루돌프 발견 👋 ​ 노랑이와 파랑이도 발견 👋 ​ ​​​일몰 즈음으로 시간을 맞추어 예약했더니사진을 찍으면 노을의 따뜻한 색감으로 물들었다​​​ ​​​인생샷을 건지고 싶은 마음에이리저리 구도 바꿔가며 사진을 찍다보니30분이 홀라당 지나가 버렸다​더 여유롭게 감상하지 못했던 게 조금 아쉽지만아쉬움이 있어야 다음이 있는 법!​그래도 예쁜 사진을 많이 남겨서 좋긴 하다 😚​​​ ​​​스카이캡슐을 끝으로 더이상 목적지가 없었던 우리는가까이 있는 해운대로 무작정 향했다!​​​ ​​​전날에 왔을 때는 캄캄한 어둠뿐이었는데태양이 있는 해운대는 전혀 다른 느낌이었다​이 장면 속에 담긴 모두가 행복해 보였다!​​​  ​​​너무 예뻐서 사진 왕창 찍고 싶었지만너무너무 추워서 오래 있을 수가 없었다 😭​해풍이란 게 참 무서운 거구나…!​의 겨울은 겨울이 아니라며 코웃음치던 어제의 나반성합니다.​​​ 해운대의 일몰을 바라보는 털복숭이​​​간신히 몇 장 건지고 나서호다닥 도망갔다 🏃‍♀️ 🏃‍♂️ 🏃 ​​​ ​​​일단 해변가에서 벗어나긴 했지만 갈 곳이 없었던 우리는어느 건물 계단에 쪼그려 앉아 폭풍검색을 시작했다​추위에 참 약한 내 아이폰 배터리는 단숨에 1%가 되어버리고손발도 너무 시렵고 그래서 힘들었다ㅜㅜ​​그치만 지나고 보니 그것도 나름 재밌었던 추억이다(과거의 나는 남 😇)​​​ 힘들어도 핑크구름은 놓칠 수 없지 ​​​문득 국수&만두 조합이 먹고 싶어져서그런 식당을 찾아가기로 했다!​​식당까지 걸어서 15분~20분 정도 걸린 것 같다​관광객보다는 동네 주민들이 많이 찾을 법한그런 위치에 있는 그런 느낌의 식당이었다​​​ 조선국수광역시 해운대구 좌동순환로446번길 34 1층 ​ ​​​식당 이름은 “조선국수”!​찬우는 잔치국수나는 비빔국수​그리고 시그니쳐 메뉴(?)인 비빔만두까지 시켰다​​​ ​​​국수는 엄마의 손맛이 느껴지는 그런 익숙한 맛이었다 ㅎㅎ​꼬마 시절 엄마랑 뜯으러 다닌 것 같은 나물도 들어 있었는데그때 생각이 나서 그런지 더 맛있더라!​​​ ​​​요 비빔만두가 참 맛있었다!​노릇노릇하니 그냥 먹어도 맛있는데비빔야채 올려서 싸먹으면 두 배로 맛있다! 😋​​​ ​​​우연히 알게 된 작은 식당이지만나는 여기가 참 좋은 기억으로 남았다 ☺️​​추위에 얼어붙어 있던 몸을 녹일 수 있었고소박하지만 맛있는 음식을 먹을 수 있었다​곳곳에 붙어 있는, 손으로 눌러 쓴 명언 글귀가 좋았고우리를 위해 작은 스피커로 노래를 틀어주는 게 좋았다​우리에게만 사투리를 고쳐 말씀하시는 게 좋았고우리가 떠날 때 따뜻하게 인사해주시는 게 좋았다!​​​ ​​​1시간 가량 버스를 타고 역에 도착했다​이틀이 이렇게 금방 흘러가다니… 🥲그래도 그만큼 후회 없이 재밌게 놀았다!​​​ 집으로 향하는 SRT에서 마지막으로 찰칵​​​나의 첫 번째 여행은 내게 많은 경험과 추억을 안겨주었다​여느 때와는 달리 빈틈이 가득했지만그 틈 사이에서 나는 자유로움을 느꼈던 것 같다​정말정말 행복했던, 잊지 못할 시간이었다!​🖼 ​​​  ​​​​​ 
Busan  | 전포동 프루토프루타 FrutoFruta, 해운대 달맞이길 블루라인파크 Bluelinepark 스카이캡슐 skycapsules, 해운대 진짜 낙곱새 개미집, 에 아끼는 커피집  하브커피 Hav coffee w/ mom   ​오랜만에 휴일날 엄마랑 같이 으로 바다보러 하루전날 기차표 예매하고 인스타로 구경만하던 해운대 스카이캡슐도 예매 끝내버리기! 🎟​  ​여행 이틀전부터 내내 비가와서 엄청 걱정했는데 다행이도 맑음☀️​ ​엄마랑 둘이서 각자 관심분야 공유하고 못했던 이야기들로 기차안에서 시간은 생각보다 빨리갔다👩🏻👧🏻💬​ ​처음 가려고 했던  전포동 #정담비스트로 는 인테리어 공사중이라 (2021.5.19 기준) 플랜B로 빠르게 걸음 옮기기 ​  📍프루토 프루타 Fruto Fruta  프루토 프루타광역시 진구 전포대로224번길 28 Instagram의 과일가게_프루토 프루타 since 2014(@fruto_fruta)님 프로필 • 게시물 462개팔로워 9,165명, 팔로잉 26명, 게시물 462개 - 과일가게_프루토 프루타 since 2014(@fruto_fruta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위치_  진구 전포대로224번길 28영업시간및 요일_ 11시 - 8시 30분 (월휴무)주차_ 주차장없음, 가게앞 주차가능 그외 골목주차​ ​가게 들어가자 보이는 신선하고 알록달록한 과일들 보는 눈도 기분도 좋아지는 식자재인테리어(?) 앞에서 사진찍고 싶었는데,​우리가 도착한 12:50분쯤부터사람들이 슬금슬금 모이더니 거의 꽉찬 자리들뿐이라 민망해서 많이 찍지 못해서 아쉬웠다 ​  ​🍊🍎🍈🥝🫐🍓​​ ​가게 내부안에 자리잡고 테라스는 구경만 하기 ​ ​우리자리 천장에 보이던 구름한점 없이 탁트인 하늘 🖼✨​   에선 핫한 프루토프루타 사진찍는 사람들이 많을 줄 알았는데이상하게 내 카메라소리만 들리는거 같은 이유는 뭘까(후다닥찍고 엄마앞에 착석) ​ ​구석구석 귀여운 과일들 ​  ​​매장건물을 전체적으로 찍고싶었는데 우리가 도착할 때쯤 누가 앞에 떡하니 주차해서 아쉽게 못찍은 매장 ​ ​테라스 입구🚶🏻‍♂️​  ​배란다 겸 테라스는 이런식으로 긴 구조 이미 해가 꼭대기에 있을 시간이라 더워서 실내로 앉았는데 다음에는 꼭 테라스🙋🏻‍♀️앉을 사람 나!​ ​매장내 화장실 ​ ​화장실 내부 너무 이쁜 식물테리어 이런 곳 까지 이뻐버리면 안 올 수 없지​  ​손씻으로 들어온 김에 애들한테 보낼 사진도 찍고 ​딸기랑 수박☺️🍓🍉​ ​멜론쉐이크 MELON SHAKE7.0아사이볼 ACAI BOLE9.5​ ​멜론 쉐이크여기 있는 메뉴들중 제일 반응이 좋은걸로 아는데 역시는 역시 ​위에 올라간 멜론토핑까지 맛없없🍈😋​ ​여기는 오면 재방문의사 1000% 과일 디저트카페프루토프루타​ ​가게가 리뉴얼되면서 포장도 바뀐 모습 과일디저트의 에르메스같은 비주얼🍊✨​ ​📍블루라인파크BLUE LINE PARK​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 ​위치_ 해운대구 달맞이길62번길 13 스카이캡슐 2층, 해변열차1층 영업시간및 요일_매일 9시반 - 6시반 [11월-4월]매일 9시반 - 7시반 [5월-6월, 9월-10월]매일 9시반 - 10시 [7월-8월]주차_ 마포정거장주차장 블루라인용시 2시간무료추가요금 有​ ​​미포에서 달맞이를 지나서 청사포까지가는길 가는 방법은 각자 정하면 되는데 • 스키이캡슐•해변열차 •산책  ​빛이 강해서 걷기에는 조금 힘들어 보였는데​생각보다 많은 분들이 미포>총사포 산책청사포>미포 스카이캡슐or 해변열차 코스도 많이 이용하세요​​ ​돌자갈들이 깔린 길을 지나서 건물 안으로 들어가면 1층 해변열차 2층 스카이캡슐 ​  ​너무 작고 귀여운데 느린 캡슐들 🚠🚠🚠​2시 예약인데 지하철타고 가는중에 늦을꺼 같아서 고객센터에 연락하니 2:30전까지 도착하면 탑승 가능하다고해서 급 마음이 평온👼🏻​ ​도착하고 40분 정도 길고긴  웨이팅후 드디어 탑승한 초록색 캡슐🚃​온라인예매랑 현장예매 시간관계없이 선착순대기하면 탑승가능한거 같은 분위기라 최대한 빨리 도착해서 기다리는게 여행 스케줄에 차질이 없어요​평일이나 오전에는 휴일보단 덜한거 같으니 참고하면 좋을꺼 같아요 ​​ ​드디어 출발 그런데생각보다 너무 많이 흔들린다😨​*고소공포 또는 놀이기구 못하는 분들은 해변열차를 추천해요​  ​흔들리는 캡슐안에서 무서운것도 잠시 ​한면은 바다 🌊한면은 산🏔너무 아름다운 자연풍경 ​보는 내내 시간가는줄 모르고 사진찍느라 정신없었다 ​ ​이리저리 자리옮겨 가며 찍은 사진들 엄마랑 같이가서 이것저것 많이 해보고 엄마사진도 많이 찍어드리고 ​오길 정말 잘한, 좋은 추억이 될꺼같은 기분좋음 행복하다 ​ ​행복한 빵긋😊​ ​얼굴은 보여주기 민망하지만 오붓한 모녀샷이라 아까워서 한번 올려봅니다👩‍👧​ ​생각보다 바다가 보이게 찍는건 어려웠고 이렇게 바다랑 산이 어우러지게 찍기에좋았던 스카이캡슐 레일코스 ​바다, 산, 나무 보다보니 어느순간 청사포정거장​ ​청사포정거장에 인스타에서 유명한 일본감성 정거장사진 찍었어야 되는데 ​과일만 먹고 후다닥 온거라 밥먹으러 해운대로 이동했어요 ​잠깐 기다렸다 해변열차가 지나갈때 신호등이랑 열차랑 같이찍으면 너무 이쁠꺼 같아요✨  ​📍낙곱새 개미집​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​위치_  해운대구 구남로 34영업시간 및 요일_매일 24시간(매장) 주차_개미집 유료주차*식당에서 주차권지참시 1시간무료 ​ ​낙곱새 2인 24.0​가격변동있음 ​메뉴판에는 12000원 계산서에는 11000원 이모님이 12000원이라고 미리설명해주셨다​ ​생각보다 오래 끓이고 먹는 낙곱새 낙삼새는 낙지+삼겹살+새우 ​낙곱새가 원조!​ ​비벼먹기 좋은그릇에 밥이 담겨져 와서취향따라 콩나물, 김, 부추 넣고낙곱새를 마지막으로 비벼먹기 ​방송 타고나서 유명해지고 초심잃어서 별로라는 사람들이야기가 많아서 걱정했는데 경험상 광안리점은 특히 그런거 같고 해운대본점은 그래도 괜찮은거 같았다 ​​직원 이모님들이 대부분 친절하시지만 약간 빠름빠름한 분위기 영수증처리하는데 확인안하고 가길래  확인해달라니까 안돼있어서 다른직원이 다시해주는 짜증나는 상황이,,​ 그래도 처리됐으니까 좋게좋게 스마일~😊​​ ​📍하브커피 Hav coffee​ 하브커피광역시 해운대구 우동1로 34 1층 Hav Coffee(하브 커피)(@havcoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,088명, 팔로잉 353명, 게시물 135개 - Hav Coffee(하브 커피)(@havcoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위치_ 해운대구 우동1로 34 1층영업시간 및 요일_평일 9시 - 7시(화휴무), 주말 9시 - 8시(30분전 마감)주차_ 주차장 없음, 골목 주차 ​ ​2년전 겨울에 교육때문에 우산쓰고 비맞으면 방문한 하브커피 Hav coffee​그때는 착석해서 마시고 갔는데 이번에는 기차시간이 애매해서 테이크아웃 하기로 했다 ​  ​여전히 가지런한 인테리어 우드로 만들어진 셀프바 찻잔에 관심이 많이 생기는 요즘 이쁜물건만 보이면 일단 사진먼저 찍기 바쁘다​ ​여행자들과 일상에 지친 사람들이 쉬어가길 바란다는 사장님 다음에는 머물다 갈께요 ​ ​카페라떼 테이크아웃 latte take out 4.5​*다음엔 시그니처 음료랑 바닐라 크림빵 꼭 먹기​ ​다음에 또 오겠다는 마음으로 걸어가면서도 멀리서 찍은 하브커피 모습 ​​ps.​ 웃픈 이야기회사 동료들 B&C 만주 맛보여 주겠다고 결제하는데 시간 많이도 아니고 조금 걸려서 바로 기차타러 갔는데 싸한 우리기차 탑승역 ​알고보니 21분에 타야하는 기차를 우린 22분에 도착해서 1분차이로 구경도 못하고 놓쳐버린상황 엄마랑 나랑 얼탱이 없는 표정 0.5초 유지하고 ​엄마랑 같이온 여행 마무리를 이렇게 망칠 수 없으니정신차리고 바로 기차표 15뒤 도착하는 KTX예매하고 못탄기차는 반환해서 일부돈 돌려받고 ​오히려 여유롭게 집으로 갔다는 이야기~ ​ ​이번 여행은 날씨도 좋고 나름 계획(?)대로 차근차근 구경하고 사진도 많이 찍어서 만족스러웠다 ​한동안 바쁘다는 핑계, 친구들이랑 다닌다고 같이 시간을 많이 못보낸거 같은 엄마한테 미안했다 ​ 미안함만 가지기 보다 그것도 다 사라질 만큼 추억 많이 쌓을 수 있게발품팔아 둘이 많이 돌아다녀야지! ​이제 평소 일상으로 복귀하고 앞으로 특별한 날들을 위해서 꾸준히 잘 지내보자 💪🏻​​  ​​ 내 돈주고 구매해서 내가 직접 방문란 장소들아주 주관적인 의견이 포함돼 있습니다.​@yeong_hee​​​​​사진무단도용 허락없이 컨텐츠에 사용금지 다른 사이트,sns업로드 금지 ​적발 시 법적 책임을 묻게 됨을 알립니다 ​​​​​​​#여행 #여자여행 #모녀여행 #해운대여행 #해운대맛집 #해운대여행지 #해운대가볼만한곳 #해운대여행코스 #해운대모녀여행 # #해운대스카이캡슐 #해운대핫플 #해운대여행추천 #해운대캡슐 #해운대해변열차 #해운대미포정거장 #해운대청사포정거장 #해운대미포정거장주차장 #해운대달맞이길코스 #해운대데이트코스 #해운대데이트 #여행데이트코스 #프루토프루타 #전포동맛집 #전포동카페 #전포동핫플 #전포동디저트카페 #프루토프루타 #전포동데이트 #전포동인그타감성 #전포동프루토프루타주차 #프루토프루타주차 #아사이볼 #멜론쉐이크 #과일맛집 #과일선물 #전포동과일포장 #전포동과일선물 #해운대개미집 #해운대개미집주차 #해운대낙곱새개미집 #해운대낙곱새원조 #해운대개미집본점 #해운대개미집낙곱새 #해운대맛집 #해운대여행맛집 #해운대밥집 #해운대24시간영업 #해운대바다 # 해운대해수욕장 #해운대역카페 #해운대역맛집 #해운대역카페추천 #해운대역카페 #해운대역데이트 #해운대역데이트코스 #해운대역여행코스 #해운대역하브커피 #하브커피 #하브커피라떼 #하브커피주차 #하브커피메뉴 #하브커피추천메뉴 #해운대여행추천코스 #비앤씨 #빵집 #빵추천 #역빵집 #역기념품추천 #역ktx  
시험기간이지만 블챌 미룰 순 없으니까...​​  22.06.01​지방선거 투표 완료투표확인증 많이 안받아서 그런지 10시쯤 갔는데도 내가 1호였다.투표 인증 종이 뽑아가서 찍어오길래 나도 뽑아가서 찍었다.​ Previous imageNext image 투표 마치고 오는 길에 너무 먹고싶었던 베어밀크 카야버터토스트 사왔다.카야버터토스트 첫 입문이 여기라 몰랐는데 다른곳보다 더 두툼하고 잼도 많이 발라져있었다.항상 친구랑 나눠먹다가 혼자 먹으니 역시 2개가 최대였다. 남은건 냉장고 넣어놨다가 또 꺼내먹었다.​ 남은 에그파스타면으로 크림파스타+소고기 구워먹기​  22.06.02​나가기 귀찮아서 학식내 돈주고 토마토 스파게티는 안먹는데 이 날은 먹을만한게 저거뿐이었다. 치즈 솔솔 뿌린 스파게티..점심 이후 수업은 1교시에 항상 졸려서 이번엔 아메리카노 마시고 수업 들었다. 똑같이 졸렸지만 안마시는 것보단 괜찮았다.​ 22.06.03​작년 추석 때 선물받은 보석십자수 드디어 완성!반짝거리니까 더 예쁘다.​ 22.06.04​집 근처 슈퍼에서 탐스 할인 행사를 하길래 처음 사봤다. 내 취향일 것 같은 사과-키위향 마셔봤는데 맛있었다.키위향이 좀 더 나면 더 맛있을지도...​ 오랜만에 땡초김밥도 만들었다.물론 저것만 먹은건 아님. 정석대로 레시피 보고 만들었더니 저번보다 더 맛있었다.​ 다음날 여행 전에 살 거 있어서 올리브영 오늘드림 처음 주문해봤는데 1시간 뒤에 문 앞에 도착했다.​ 22.06.05​친구랑 연휴에 해운대 놀러가기로 계획했는데 전 날 밤에 갑자기 느낌이 좋지 않은 시원함이 느껴져서 찾아봤더니 내내 비 소식이 있었다.친구랑 간만에 1박 2일로 놀러가는거라 둘 다 기대했었는데...아쉬웠다.첫 목적지는 남포동 BIFF 광장에서 물떡 먹기.둘 다 노포역 물떡 좋아했었는데 사라지고 난 이후로 잘 못 먹었다. 이번엔 거의 물떡을 먹기 위해  갔다해도 무방한 여행이었다.​ Previous imageNext image BIFF 광장 먹부림오랜만에 먹은 물떡은 정말 맛있었다. 사진을 안찍었지만 이후에 해운대에서 먹은 물떡보다 여기가 더 맛있었다.어묵 국물에 퍼졌지만 쫀득한 물떡...떡볶이도 같이 먹어서 몇 달 간 떡 이 때 다 먹은 것 같다.그리고 내가 항상 남포동 갈 때마다 무조건 먹는 소프트 아이스크림 가게가 있는데 코로나 시국+길거리에서만 먹을 수 있는  상 아직 남아있을까 했는데 다행히 아직 있었다. 고민도 없이 무조건 초코반+바닐라반.비가 와서 바로 옆 임대 가게 앞에서 먹었는데 사장님이 비 맞을까봐 천막? 도 더 내려주셨다. 친절한 사장님...제가 오래오래 찾을게요 장사 접지 말아주세요.호떡은 좋아하지만 씨앗호떡은 별로(개인적으로 견과류 들어간 음식 안 좋아함)라 한 번도 안먹어봤다가 이 날 처음 먹어봤는데 오랜만에 먹는 호떡이라 그런가 정말 맛있게 잘 먹었다.​ 해운대로 넘어가서 숙소 체크인 전 1시간 동안 옆 카페에서 아메리카노1시간 전에 왔는데도 앞에 31팀이나 있어서 놀랐다. 그래서 그런지 카페에도 사람이 많았다.​ 2명이라 제일 기본형 패밀리룸​'해운대 한화리조트 패밀리 1607호'​체크인 대기하다가 궁금해서 네이버에 검색했는데 어떤 분이 진짜 1607호 사진 올려주셨길래 ㅋㅋㅋ 나도 적어본다. 친구랑 있으면서 내내 '이런데서 자취하고 싶다' 고 말했다. 사이드 오션뷰임.​ 나와서 저녁 먹으러 가려다가 우중충한 하늘이 너무 슬퍼서...이 날 저녁 먹고 요트 투어도 예약했었는데 바람도 많이 불고 비가 많이 와서 취소 됐다.​  하지만 저녁을 정말 맛있게 먹어줌.회+조개구이 먹으러 갔는데 관광지 음식점이라 큰 기대 안했는데 둘 다 정말 맛있게 먹었다.술 마실까 말까 하다가 둘 다 조개구이 먹고 바로 맥주 시켰다.기대를 크게 안해서 그런가 너무 맛있게 잘 먹었고 제일 작은 거 시켰는데도 너무 배부르게 잘 먹었다.양 적어보지만 절대 안작음...오히려 배부름 내가 배부르다 하면 말 다했다.세트에 해물라면도 있었는데 매운탕말고 라면으로 한 건 신의 한수였다.​ 그리고 너무 배불러서 코인노래방 갔다.저번 포스팅 해운대에서 갔던 노래방이랑 똑같은 곳이다. 이 날은 에어컨을 안틀어줘서 방 안에 습기가...​  마지막 마무리는 칵테일사실 우리가 마신 건 하이볼이지만...저번에 지나갈 때도 여긴 사람 정말 많았는데 이 날은 비가 왔는데도 조금 기다렸다 들어갔다.내가 마신 하이볼은 샤인머스캣 향이 나는 거였는데 리유저블컵에 담아줘서 들고갈 수 있었다. 사실 저거 챙겨오고 싶었는데 나오니까 생각남...너무 안쪽이라 다시 들어가기가 더 힘들어서 포기했다.​ 22.06.06​아침 조식부지런한 한국 사람들...덩달아 나도 부지런하게 움직였다.​ 역시 여행 내내 비오다가 마지막 날에 맑아져야지..ㅋ​   스카이캡슐​미리 예약안해서 미포->청사포는 매진이었고 청사포->미포로 예매했다. 미포 출발이 더 인기인 이유가 바닷가랑 가까운 레일을 이용해서 사진 찍고 풍경 보기 좋아서 그런 것 같다.30분동안 탔는데 날도 좋고 시원해서 너무 좋았다.​ 아침을 너무 든든하게 먹어서...밥 먹기 전에 바닷가 산책하기운동화를 신고 가서 바닷가에 발 담궈볼까말까 고민하다가 담그고 바지 다 젖었다 ㅎ그래도 너무 시원했다. 사진은 먹구름 끼기 직전이네...​ 울산 가기 전 점심은 개미집​ 그리고 돌아가기...버스 타자마자 뻗었다. 울산은 비가 더 많이 내리더라...​ 집 오니까 동생이 랜디스 도넛갔다가 사왔다. 전에는 없어서 못먹었던 '스프링클 케이크'어딜 가던 도넛 하면 생각나는 저런 시그니처? 도넛이 가장 맛있다.​ 위층이 이사왔다고 떡 주셨다.요즘은 떡 잘 안돌리던데 정말 오랜만에 받아봤다.​ 22.06.08​학교가기 전 김치곤약볶음밥계란후라이가 잘 됐길래 찍어봄​ 22.06.09​이 날도 나가기 귀찮아서 학식​ 
 해운대구 중1동 미포 벽화 조성 사업으로 벽화가 탄생했어요!   ​해당 옹벽은 미포 어촌마을의 진입 구간이지만 낙후된 환경으로 인해 주민들의 미관 개선 요구가 많았던 곳입니다.중1동 행정복지센터와 주민자치위원회의 주민참여예산 사업 공모를 통해 벽화 조성 사업을 진행했었는데요. 지난 13일 미포 벽화 조성 사업의 제막식이 있었습니다.​  ​벽화 조성을 위해 주민들이 자발적으로 기존에 설치되어 있던 인근 상가 간판을 제거하고 주변을 정비했다고 합니다. 벽화에는 동해와 남해의 특징을 동시에 지닌 미포의 지리학적 을 나타내는 문구와 물고기 조형물이 설치되어 있습니다. 해운대해수욕장과 블루라인파크 등 인근 관광지와 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 있다고 해요.​  ​미포에는 소규모 어항과 미포 마을이 자리하고 있습니다.해운대 해수욕장의 끝단에 자리하고 있고요.미포에는 현재 크고 작은 횟집 등이 들어서 있습니다. 피포는 예부터 앙장구, 성게, 고둥이 많이 잡히기로 유명한데요. 망상어, 감성돔 등의 낚시터로 이름난 곳이기도 합니다. 미포 횟집은 미포항에서 출어한 어선이 잡은 자연산 어종으로 국내에서 가장 먼저 생겨난 곳이라고 해요.​ ​동해와 남해가 만나는 곳, 미포.새롭게 정비된 미포 초입 벽화에서 사진도 찍으시구요.미포의 먹거리도 누려 보시길 바랍니다.​​해랑 K.S 
'어촌뉴딜300 사업' 대상지로 청사포항이 선정되었습니다  ​청사포항은 광역시 해운대구 중동에 있는 지방 어항입니다.​청사포항은 해운대구 중동의 청사포 어촌 마을을 중심으로 동남해안의 연안 어업 지원 근거지로 조성되었습니다.​청사포항은 해운대와 송정 사이에 위치한 포구로 일찍부터 해안가 어촌 마을인 청사포 마을이 형성되었던 지역인데요. 청사포항은 지방 어항으로 지정·관리되고 있으며, 해운대구청을 통해 시설 관리가 이루어지고 있습니다.​   ​해운대구는 청사포항이 해양수산부에서 공모한 '어촌뉴딜300 사업' 대상지로 선정됐는데요. ​'어촌뉴딜300 사업'은 가기 쉽고, 찾고 싶고, 활력 넘치는 '혁신 어촌'을 지향하며 어촌·어항 현대화와 지역 을 반영한 특화개발로 지역경제에 활력을 불어넣는 지역밀착형 생활SOC 사업입니다.​       ​청사포항 어촌뉴딜300 사업은 '길운 따라 흐르는 지역의 희망, 청사대길!'을 비전으로 2020년부터 3년 동안 추진 됩니다. ​이번 사업에는 총 80억8300만원이 투입될 예정이라고 해요.해운대구는 어촌기반시설 정비, 어촌관광 활성화 사업, 주민역량강화사업 등을 추진해 어촌경제 활성화와 어촌주민의 삶의 질을 높일 계획에 있다고 합니다.​또, 낡은 어항시설을 정비하고 보행길을 조성해 관광객들이 아름다운 해안경관을 즐길 수 있도록 한다고 하니 기대가 됩니다. ​           ​야간경관사업과 어항에 수산물 직판장도 만들어 청사포의 신선한 해산물을 손쉽게 접하도록 할 계획도 있다고 하니이제는 조개구이를 먹으러 가는 청사포로 유명 했는데 앞으로는 신선한 해산물도 맛볼 수 있을 것 같습니다.​향후 미포~청사포~구덕포 구간 '연안정비사업'과 동해남부선 폐선부지 '블루라인파크 사업'이 끝나면 청사포항을 찾는 관광객들이 크게 늘어날 것으로 기대하고 있어요.​          ​청사포 버스정류장이 새롭게 변신을 했습니다.청사포 버스정류장은  시티투어 버스와 마을버스로 이용 가능한데요. 이제는 버스를 대기할때 청사포 전망도 볼 수 있고요.​푸른모래 전시관에서는 청사포 옛사진전도 볼 수 있습니다.​해운대2 마을버스 노선을 타고 떠나는 여행도 여행의 재미를 더합니다.​   해양수산부에서 공모한 '어촌뉴딜300 사업' 대상지로 선정된 청사포항! 해운대 청사포항이 지역 주민들과 관광객들을 위한 해안명소로 재탄생하여 많은 분들이 아름다운 항구 청사포를 찾으셨으면 좋겠습니다.​​해랑 K.S​ 
추석 연휴 가족여행#제주여행  # 여행  #연휴 선물​아침저녁으로 공기가 달라졌어요. 찌는듯한 무더위도 자연의 섭리 앞에선...​계절의 변화가 시작되지만 여전히 델타 변이 바이러스로 인해 전국이비상인듯합니다. ​빠른 백신 접종과 개인 방역수칙 준수로힘든 상황 잘 이겨내길 기원합니다. ​ ​어느덧 가을 추석이 한 달 앞으로 다가왔습니다. 대한민국 최대의 명절 중하나이기도 하구요. 긴 연휴로 인해가족들과 소중한 시간을 갖기도 합니다. ​올해도 5일 정도의 추석 연휴가 있어 여러 가지 계획들을 잡을 것 같아요. 빠른 백신 접종으로 좀 더 안전한 추석이되길 기원해 봅니다. ​ ​추석 연휴 고향을 방문하시는 분들도많으시고 가족들끼리 오붓한 연휴 여행을보내시는 분들도 많이 있으시죠. ​미리미리 준비하셔서 고향 가는 길 가족과 연휴 여행 함께 하시는 분들 모두안전하고 행복한 시간 되셨으면 합니다. ​ ​민족 대이동 이라는 말까지 나오는명절에는 보통 자동차를 이용한 이동이 많으시지만 기차나 비행기를 이용하시는 경우도 적지 않으시답니다. ​자동차로 이동할 수 없는 지역들도 당연히 있으시니 미리 준비하시는 센스~  아시아엔조이자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  ​특히 제주도의 경우 긴 연휴 기간에맞춰 가족들이 조용히 호캉스를 즐기거나함께 시간을 보내시는 경우가 많으시죠. ​가족들이 함께 할 수 있는 가성비 좋은숙소들을 아엔에서 많이 소개해 드렸구요. 가볼 만한 힐링 장소도 추천드렸답니다.   아시아엔조이 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내/해외 여행, 티켓, 액티비티, 패키지 모두 아엔 에서smartstore.naver.com  ​제주는 자연을 벗 삼아 힐링의 시간을 가지고 가족들과 좋은 공기 마시며 함께하는추억을 만드시기 좋은 장소들도 많구요. ​특히 지난 시간 소개해 드린 오름과 경관이 좋은 자연 생태계 장소들이 지친 심신을 위로해 주기 최적의 장소가 아닐까요. ​ ​건강한 가족들이라면 제주의 상징한라산을 함께 등반해 보는 것도 좋은추억이 되지 않을까 생각해 봅니다. ​한라산이 힘든 코스라 불편하다면"어승생악" 및 여러 "오름" 들을 돌아보는 것도 자연이 주는 에너지를 받을 수 있는 좋은 기회가 되리라고 생각합니다. ​ ​가족들의 개성과 상황에 맞게 숙소를정하는 것도 중요한 포인트로 생각되구요. ​그랜드 하얏트 제주, 신화 월드리조트, 오리엔탈 호텔 등각각의 에 맞게 최저가로 준비된 숙소도잊지 말고 미리 준비하는 센스~​ 아시아엔조이 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내/해외 여행, 티켓, 액티비티, 패키지 모두 아엔 에서smartstore.naver.com  ​연휴 으로 가실 분들에게는 가족들과 함께할 최적의 숙소로  해운대 엘시티 레지던스를 추천합니다. ​아엔에서 지난 포스팅을 통해 소개해 드렸었구요. 다녀오신 분들의 좋은 리뷰로더욱 인기 있는 곳이기도 합니다.    해운대 엘시티 레지던스 호캉스 전 객실 오션뷰 숙소해운대 엘시티 사계절이 뚜렷한 대한민국에서 산다는 게 얼마나 행복한지 세계 여러 곳과 비교해 보면 알 ...blog.naver.com  ​ 또한 자연 경관이 좋은 곳으로 유명하고 해운대, 광안리, 송정, 송도 등해수욕장들이 많은 지역이기도 합니다. ​바다를 품은 에서의 추억은 가족들이 함께해 더욱 빛날 소중한 시간이겠죠.​ ​태종대를 비롯해 핫한 카페들이 즐비한 영도 와 동백꽃 감상 명소로유명한 해운대 동백 섬 및 APEC 하우스​파란 하늘과 바다가 숨 쉬는 해운대해변 열차 와 스카이 캡슐이 있는 블루라인파크​ ​해운대를 따라 기장 대변, 일광 등 해안가주변들에 펼쳐지는 뷰 맛 집들이 즐비하구요. ​카페는 물론 에서 느낄 수 있는 멋진 바다 풍경과 함께 곳곳에 맛 집들이 있어행복한 추억을 만들 수 있답니다. ​ ​추석 연휴 가족들과 함께하는 시간들어느 때보다 소중했으면 좋을듯 하구요. ​제주,  또 다른 어느 곳에서든 건강하게 보내길 기원합니다. ​ ​한 달 앞으로 다가온 추석 연휴 빠른백신 접종과 철저한 개인 방역수칙을통해 가족들과 웃으며 함께 할 수 있기를...​우리 모두 기원하고 그렇게 되리라 확신합니다. 추석 연휴 준비 완료~​힘든 시기 잘 이겨내시고 개인 방역수칙 준수 잊지 마세요.  ​ 
<한빛나래의 치포치포>국제철도전 특집 5부작제목을 클릭하면 해당 글로 넘어갑니다.1. 대한민국 철도의 미래를 보다2. 현대로템 EMU-320, 수소트램3. 우진산전 신형 8호선 전동차, 교통공사 시뮬레이터4. 한국철도기술연구원, 국가철도공단, SR, 기타 부스 소개5. 동해선 폐선의 부활 - 해운대 블루라인파크 KTX-이음에 이은 새로운 동력분산식 고속철도 EMU-320KTX-1과 KTX-산천(2편성 중련운전)의 모습(2020年 8月 촬영) 우리나라가 처음 프랑스 알스톰에서 떼제베(TGV)를 수입하여 운행한 고속철도 KTX. KTX-1은 앞뒤로 각각 4개씩 동력차(기관차 2대, 동력객차 2대)가, KTX-산천은 앞뒤로 기관차 2대가 밀고 당기는(Push-Pull) 구조였습니다. 이러한 동력집중식 차량은 동력분산식 차량에 비해 가감속이 상대적으로 낮을 수밖에 없습니다. 이유를 간단히 설명하자면, 철도차량은 자동차에 비해 점착력(일반적으로 생각하는 마찰력)이 매우 낮은데, 동력집중식은 특정 칸에 동력이 집중되어 있기 때문에 점착력 이상의 동력을 가하게 되면 바퀴가 헛도는(공전) 현상이 발생합니다. (철도차량이 자동차처럼 급가속, 급감속을 할 수 없는 이유가 바로 이것입니다.) 또한 기존 KTX처럼 기관차가 존재하는 경우 최소 1량 이상은 승객을 태울 수가 없습니다. 위 그림처럼 KTX-1과 KTX-산천의 경우 앞뒤로 동력이 집중되어 있어 가감속시 앞과 뒤에서 밀고 당기는 구조입니다. (KTX-1은 1호차와 18호차에도 동력이 있는데, 1호차와 18호차가 다른 객차에 비해 모터소리가 들리는 등시끄러운 이유가 이것 때문입니다.) 반면 KTX-이음은 구동계가 전체적으로 분산되어 있기 때문에 가감속에 유리한 것이죠. 예를 들어 수원역에서 동력집중식인 무궁화호와 동력분산식인 전동열차가 동시에 출발한다면, 최고속도가 높은 무궁화호가 곧 추월하겠지만 초반에는 가감속이 좋은 전동차가 치고 나가게 됩니다.​이를 보완하기 위해 KTX-산천 이후 개발한 HEMU-430X 등 우리나라의 고속철도는 동력이 편성 전체에 분산된 동력분산식 열차를 도입하게 되었습니다. 이의 첫 사례가 지난 1월 5일 중앙선 청량리~안동 간 개통된 KTX-이음(EMU-260)이 되겠습니다. (아래 링크는 중앙선 KTX-이음 개통일을 담은 풍경입니다.) 청량리~안동을 2시간에 이음 - 중앙선 KTX-이음(EMU-260) 개통!마음을 잇다, 당신의 코레일 - KTX-이음 운행개시! 2021년 1월 5일(火), 중앙선 서원주~봉양 구간 복선...blog.naver.com 위의 KTX 풍경은 아래 링크에서 보실 수 있습니다. 서울교통공사 4호선 482편성 갑종회송 (소정리역, 의왕역)<한빛나래의 치포치포>에서는 최근 유행하는 코로나19 예방을 위해 여정 시 마스크 착용, 사회적(생...blog.naver.com  현대로템에서는 국제철도기술산업전(이하 철도전)에서 기존의 KTX-1을 대체할 신형 EMU-320 차량 1량을 가져왔습니다. 이는 실제로 한국철도(코레일)에 납품 예정인 차량으로, 우등석 1호차를 가져왔다고 합니다.​사실 컨셉사진에서는 KTX-이음과 디자인적으로 달랐는데, 최종 전시차량을 보니 디자인이 같았습니다. 디자인이 다르면 260km/h급 차량과 320km/h급 차량의 차별요소가 생길 수 있을 것 같아 이런 결정을 하지 않았나 추정됩니다. EMU 고속차량의 사업정보, 주요사항, 주요장치 제원.  신형 EMU-320의 운전실은 기존 KTX 운전실과 어느 정도 비슷한 모습입니다. (사실 기장님들의 편의를 생각한다면 운전실은 최대한 바뀌지 않는 것이 좋습니다. 차량에 큰 변화가 생기면 그것을 공부하고 익숙해지기까지 시간이 걸리기 때문이죠.)  1호차(우등실) 전경. 기존 KTX와 KTX-산천은 2+1 배열의 특실이었는데, 지난 KTX-이음부터는 우등실로 바뀌면서 2+2 배열이 되었습니다. 기존 KTX 특실과의 차이점이라면...​1. 전좌석 개별 창문 : 따라서 앞/뒤 승객과 관계없이 마음대로 블라인드를 내렸다 올렸다 할 수 있습니다.2. 전좌석 개별 모니터 : KTX-이음의 사례를 보니 아직은 개선이 필요해 보입니다.3. 무선충전기 : USB, 콘센트와 더불어 요즘 사람들이 많이 사용하는 무선충전기 기능도 탑재되었습니다. (막상 저는 iRIng을 붙이고 쓰기 때문에 쓸 일이 없겠네요.)4. 2+2 배열 좌석 : 1인석이 사라졌기 때문에 기존 KTX에 비해 단점이 될 수도 있습니다.  화장실과 차호가 적힌 패찰. 화장실은 남녀 동일하게 생겼기에 한 장만 올리겠습니다. 깔끔한 디자인의 화장실은 itx-새마을 등과 비슷합니다.​그리고 다른 열차들과 마찬가지로 캐리어 등을 수납할 수 있는 장소도 마련되어 있습니다.(KTX-1은 통로에 있었죠.)  안전한 기차여행을 위한 소화기와 비상통화장치, 출입문 비상코크. 그리고 입석 승객들이 앉을 수 있는 보조의자의 모습.(말 그대로 보조의자입니다. 서서 가는 것보다는 낫지만 1시간 이상  Previous imageNext image 대차를 비롯한 각종 하부장치의 모습. 무가선 트램의 단점을 보완할 수 있는 수소트램<생태도시 수원> 페스티벌에 전시된 무가선트램 시제차(2013年 9月)<한빛나래의 치포치포>에서는 2013년 생태도시 수원 페스티벌, 2018년 국토교통기술대전 등을 통해 몇 번 무가선 노면전차에 대해 설명을 드린 적이 있었습니다. (아래 링크 참조) 기존 노면전차는 지저분한 전차선으로 인해 도시 미관 파괴 등의 문제가 있었는데, 이를 보완하여 무가선 구간에서는 배터리를 이용하고, 가선 구간에서 배터리를 충전할 수 있는 무가선트램을 개발해왔습니다.​하지만 무가선트램의 결정적인 단점, 배터리! 배터리라는 물건 자체가 성능 발전이 매우 더딘 물건인데다가(옛날 피처폰과 요즘 스마트폰 배터리 크기를 비교해보세요. 용량 늘어난만큼 크기 커졌습니다.) 부피도 많이 차지하기 때문에 현실적으로 주행가능거리를 늘리는 데 한계가 있을 수밖에 없습니다. 130904_생태도시수원 페스티벌-일시: 2013년 9월 4일(수) 12:30~14:00 -장소: 화성행궁(경기 수원시 팔달구 행궁동) 2013 수원 생태교통 ...blog.naver.com 2018 국토교통기술대전에서 만난 철도기술국토교통부에서는 지난 2010년부터 우리나라 성장 동력을 이끄는 국가기간산업을 다루는 국토교통기술대전(...blog.naver.com  현대로템에서는 수소연료전지를 주요 동력원으로 사용하며 배터리와 수퍼캐패시터를 혼용하여 회생에너지를 이용한 무가선 수소전기 트램을 개발하고 있습니다. 연료전지 동작과정에서 공기정화기능을 포함하고 있으므로 공해가 배출되지 않고 도심 공기 정화도 가능한 친환경적인 교통수단입니다. 수소연료의 고 에너지밀도로 인해 중장거리 운행이 가능하므로 주행거리가 길고 운행빈도가 높은 노선에 적합합니다. (이말인즉슨 무가선 배터리 트램의 최대 단점인 짧은 주행거리를 극복할 수 있다는 뜻!) 그리고 수소경제 발전에 따라 수소공급 인프라 확충도 기대할 수 있습니다.​아직은 시험플랫폼 단계이기에 실내 디자인은 제대로 구현이 되지 않아서 따로 넣지 않았습니다. 앞으로 시제차, 그리고 양산차까지 나오면 친환경적인 수소트램이 도심을 달리는 모습을 볼 수 있겠죠. 수소전기트램 시험플랫폼시험차량 사양, 수소연료전지 시스템, 수소저장시스템, 추진배터리 등에 대해 자세히 설명하고 있는 부스의 모습을 담았습니다.   측면과 대차 구동 모습. 친환경적인 모습을 강조하기 위해 블루 색상을 적용하였습니다. 수소전기철도의 , 시장전망, 공기정화 기능 등이 소개되어 있습니다.​🚆 수소전기철도의 시장전망🚆국내외 신규 차량 도입시 친환경, 투자비 저감 및 도시미관 개선을 우선 고려하는 방향으로 변화글로벌 시장에서 다수의 기존 철도차량이 수소전기 철도차량으로 대체 가능 전망​🚆 수소전기트램이란? 🚆수소를 동력원으로 하여 노면 위 도로 또는 분리된 전용궤도를 주행하는 트램- 철도 특유의 안정성- 경제성과 친환경성 도시교통시스템- 저상 트램으로 승객/보행자 편의성 및 쾌적성 향상- 도시부흥, 도심 재생 기능​🚆 교통수단별 수송능력, 에너지 비교 🚆- 자동차 : 174대/5,500KWh- 버스 : 3대/716KWh- 트램 : 1대/369KWh​🚆 수소전기트램의 공기정화 기능 🚆- 고밀도 필터로 미세먼지 제거- 3단계 정화시스템으로 99.9% 미세먼지 제거- 트램 1천대가 도시를 달리면 디젤차 4천대 분의 미세먼지 정화, 나무 2만 그루를 심는 것과 동일한 탄소 저감 효과- 디젤버스 1대가 4마이크로그램의 미세먼지 발생 - 수소전기트램 1대는 미세믄지 800마이크로그램 정화- 수소전기트램 1대가 1시간 운행 시 107.6kg 청정공기 생산  차상 모니터링 시스템과 수소통합관제시스템(左), 스마트 유지보수 홍보 컨텐츠 이산화탄소 포집장치 축소모형도 전시되어 있습니다.  수소충전소 설비의 모습과 작동원리 설명. 전기차 충전소와 약간 비슷하게 생겼습니다.   수소충전설비를 멋있는 모형으로 보여주고 있습니다. 트램을 비롯해서 자동차, 화물차 등 다양한 교통수단이 친환경적으로 변화하길 기대해봅니다. KTCS-M 한국형 도시철도 신호시스템(KTCS-M, Korea Train Control System-Metro)은 국토교통부 주관 국가 R&D 사업을 통해 지난 2015년 12월 한국철도표준규격으로 제정된 신호시스템으로, 무인으로 열차를 운행하기 위해서는 필수적인 철도시스템입니다. 현대로템은 KTCS-M 기술의 안정성과 호환성을 검증하고 기술을 상용화하기 위한 이 사업을 일산선 대화~백석 6.6km 구간에 시범 적용하는 사업을 수주하였습니다.(사업규모 약 96억원) ​이 사업에서 현대로템은 선로와 열차에 KTCS-M 신호장치를 설치, 열차 출발부터 정차까지 모든 환경에서 무인으로 운행이 가능하도록 3호선 1개 편성의 열차를 개조하고, 이 시스템의 성능을 검증합니다. 이후 일산선을 비롯한 기존 노선, 신규 노선에도 관련 기술을 적용할 계획입니다.​주요 기능으로는 ATP 차상기능, ATP 지상기능, ATO 기능이 있습니다.1. ATP 차상기능- 안전운행 원칙에 따른 열차속도 제한 및 상용속도 제한- 열차 이동방향 감시- 열차 롤백, 이동장애, 영속도 검지- 열차 무결성 위배 검지- 열차 출입문 연동제어- 열차 과속보호 및 속도계산/감시2.  ATP 지상기능- 안전 열차 이격- 시스템 비상 정지 제어- 선로전환기 연동 제어- 열차 정렬, 진로 연동 및 분기부에서의 열차 이동 감시3. ATO 기능- ATP 허용 한계 내 속도제어 및 열차이동제어- 열차, 승강장 출입문 개폐 및 지정된 정거장 정차- 정거장 정차 시간 제어(자동모드)- 차상 및 지상 승객 안내 제어- 알고 감시 및 보고​🚆 참고자료 🚆 [국토매일] [안전특집-철도신호] ②한국형 고속열차제어시스템, 국산화 기술로 무장국가철도공단이 올해말까지 전라선 KTCS-2 시범사업을 완료하고, 2032년까지 전체 국가철도망에 확대적용하는 등 한국형 열차제어시스템 개발에 속도를www.pmnews.co.kr 현대로템, 한국형 도시철도신호시스템 수주현대로템이 국산 열차 신호시스템 사업을 수주했습니다. 현대로템은 26일 한국철도공사(이하 코레일)에서 발주한 한국형 도시철도 신호시스템(KTCS-M, Korea Train Control System-Metro) 일산선 시범사업 2공구(..blog.hyundai-rotem.co.kr 철도차량 모형 (위쪽 좌측부터)KTX-이음, HEMU-430X, SRT 고속열차, KTX-산천.  열차 내외부를 가상현실(VR, Virtual Reality)로 체험할 수 있는 부스, 그리고 현대로템에서 증정한 머그컵으로 두 번째 글을 마무리합니다. BEXCO광역시 해운대구 APEC로 55 🚆 2021年 6月 17日(木) ~ 18日(金) 여정입니다. 🚆<한빛나래의 치포치포>를 찾아 주신 여러분, 오늘도 행복할 거예요~💕
 해운대 & 봄비로 건강을 적신다. Wet your health with Haeundae & Spring Rain in Busan.봄 느낌 가득한 노래모음, 봄 향기 풍부한 발라드 및 댄스, 봄 감성 노래 듣고 싶은 사람에게 추천하는 노래모음, 보고듣는 소울뮤직TV  오늘은 하루 종일 비님이 오락 가락한다 아침에 한바탕 비님이 온 가 본데 우리가성당에 가서 미사드리는 순간에는 비님이 오지를 않는다.In the morning, a rain comes, and when we goto the cathedral and mass, the rain does not come.우리들이 하느님을 경외하는 마음이 짙어서 그런지 하늘에서 내리는 비님도 미사 드리는 시간 만큼은 비가 오지 않는거란다.봄비의 4월의 마지막 봄비인가 본데 아직은 그래도 여름에게 밀려나는 봄이 우리에게 가슴 뿌듯함을 준다.It is the last spring rain of spring rain in April,but spring that is still pushed to summer gives us heartbreak.이제 이 봄이 지나고 나면 어느새 여름과 동시에 우리는 세월에 그리도 마음 묻히면서 살아 가고는 한다.아침에 비가 올듯 말듯 하는데 우리는 그래도 성당에를 간다.It seems like it will rain in the morning, but we still go to the cathedral.아침에 성당에 미사를 하면서 오늘우리 협력 사제 신부님의 미사를 아주 경건하게 드리고파서 정도 있는 정신으로 미사에 집념을 한다.그러고는 아침 미사 마치고는 우리는 까사미아에서 차를 마시며 논다.그렇게 여럿이서 놀면서 집에 오려다가 사무실 가서 이번에 가는 성지 순례를 신청을 한다.So many people are going to come home to play and go to the officeand apply for a pilgrimage to the Holy Land.안가려고 하는데 이나이에 가지 않으면 나이가 더 늙으면 못간다.그때는 가고 싶어도 몸이 따라주지를 못한다.지금 컴퓨터 하려고 인터넷을 보니 오늘의 뉴우스에 장례 소식이 있다.소설가 "이외수" 라는 분이 위암, 뇌출혈, 폐렴으로 사망이라는 보도설이 있다.There is a report that the novelist "Oeuvre" is dead from stomach cancer, cerebral hemorrhage, and pneumonia.아직은 나이는 많아도 더 살아도 되는데 그렇게 돌아가신가 본다.I still have a lot of age, but I can live more. 그래서 사람은 산다는거 사는게 아니고 죽음에 우리는 마음 베풀고 살아야 하지 않나 싶다.그러고는 오늘은 나의 몸이 이제 건강을 찾은건지 조금은 나은거 같다. 오늘의 복음에서는 “너희는 위로부터 태어나야 한다.”(7절) 위로부터 태어난다는 것은하느님에게서, 성령으로 말미암아 새로이 태어남을 의미한다. 하느님께서는 교회를 통하여 당신과 함께 머무를 자녀들을 낳으신다. 우리는 성령 안에서 말씀과 성사로 태어났다. 성령의 역사는 우리가 보고 알아들을 수 없는 것이다. 아무도 성령을 보지 못한다. 어떻게 성령의 소리를 들을 수 있을까? 시편 노래가 바로 성령의 소리이고 복음 선포가 바로 성령의 소리이며하느님의 말씀이 바로 성령의 소리라고 아우구스티누스는 말한다.  “그런 일이 어떻게 이루어질 수 있겠습니까?”(9절) 니고데모는주님의 말씀을 받아들이기가 매우 어려운 듯하다. “하늘에서 내려온 이, 곧 사람의 아들 말고는 하늘로 올라간 이가 없다.”(13절) ‘하늘에서 내려온 이’라는 말은 그분의 기원이 성령께 있다는 것을 가리킨다. 그분은 말씀으로서는 하늘에 계시며 육으로는 사람의 아들이시다. 그 육의 기원은 다른 누구도 아닌 바로 성령께 있다. 그래서 육이 되신 말씀은 비록 육이시지만 결코 말씀이 아닌 적이 없으시다. “모세가 광야에서 뱀을 들어 올린 것처럼, 사람의 아들도 들어 올려져야 한다.”(14절) 뱀은 세상의 모든 인간을 집어삼키던 죄를 의미한다. 그 뱀을 들어 올린 표징은 십자가에 못 박히실 분을 통하여그 뱀에게 죽음이 선고되었음을 보여주신 것이다. 그래서 저주를 받게 된 자들이 그분으로 말미암아 구원을 받았다. “믿는 사람은 누구나 사람의 아들 안에서 영원한 생명을 얻게 하려는 것이다.”(15절) 우리의 생명을 위해 하느님께서 아들을 선물로 주셨다. 그분이‘하느님의 아들’이며 영원한 생명의 원인이시다. 십자가에 달리심으로써 다른 이들의 생명을 구하신 분이 죽음에머물러 있을 수는 없다. 십자가에 달리신 분을 믿는 이들이 멸망하지 않았다면십자가에 달리신 분이 어찌 멸망할 수 있겠는가?  그러므로 하느님의 자녀들인 우리 신앙인들은 그분이 입으신 영광을향하는 삶을 갖도록 모든 노력을 다하여야 한다. 그분이 십자가에 돌아가시고 영광을 입으셨으니, 우리가 그분을 닮는 것, 즉 우리도 우리가 지고 가는 나 자신의 십자가를 통하여 그 영광을입을 수 있도록 하여야 한다는 것이다. 이러한 삶이 바로 나 자신의 인간완성을 이루어주며, 하느님께 또한 영광을 드리며, 구원에 이르는 삶이다.해운대해운대란 이름은 통일신라시대 말기의 문인이었던 최치원이 현재의 해운대해수욕장 근처를 방문했다가 소나무와 백사장이 어우러진 이곳의 경치에 감탄해 자신의 호인 해운에서 따서 붙인 지명이다. 그는 해운대 해변 기준 우측에 위치한 동백섬의 남동쪽 해안 암석에 한자로 '해운대' 석 자를 새겼다고 한다. 지금도 동백섬에 풍화되어가는 오래된 해운대 글씨가 존재하지만 이것이 최치원이 직접 바위에 새긴 원본인지는 확인되지 않았다. 그럼 지금부터 본격적으로,  여행지 추천지 중 해운대 가볼만한곳 베스트 10은 아래와 같다. ♪ Contents 해운대온천영화의 전당누리마루 APEC하우스수영강해운대 그린레일웨이청사포다릿돌전망대송정해수욕장해운대해수욕장달맞이길아쿠아리움 1. 해운대온천 해운대 가볼만한곳 베스트 10 첫 번째! 해운대 온천은 바닷가에 위치하여 해수욕과 온천욕을 즐길 수 있는 한국 유일의 임해 온천지이며 해운대 8경 중의 하나이다. 해운대 온천센터는 해운대 해수욕장 부근 온천지구에 위치한 대형 온천 사우나이다. 수온 40~62℃의 단순 식염천으로 여성의 피부미용과 피부질환에 효과가 있고, 음용 시 이뇨상의 효험은 물론 류머티즘, 혈액순환, 당뇨, 만성 호흡기 질환 등에 효험이 있다고 알려져 4계절 국내외 입욕객이 줄을 잇는다. - 주소 : 광역시 해운대구 중동2로 16 해운대온천센터  2. 영화의 전당 해운대 가볼만한곳 베스트 10 두 번째! 영화의 전당은 광역시 해운대구 센텀시티에 위치한 야외극장, 하늘연극장, 중극장, 소극장, 시네마테크 등 각종 다양한 극장을 보유하고 있는 의 랜드마크이다. - 주소 :  해운대구 수영강변대로 120 영화의 전당 3. 누리마루 APEC하우스 해운대 가볼만한곳 베스트 10 세 번째! 누리마루 APEC하우스는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 세운 건축물이다. 누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로 '세계정상들이 모여 APEC회의를 하는 집'이라는 뜻을 가지고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 동백로 116 누리마루 APEC하우스  4. 수영강 해운대 가볼만한곳 베스트 10 네 번째! 해운대구와 기장군, 수영구를 흐르는 하천으로 유역면적 198.8㎢에 유로연장이 약 28.6㎢로 에서 두 번째로 긴 강이다. 좌수영교, 수영교, 민락교 등 3개의 교량이 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 수영강변대로 85(우동)  5. 해운대 그린레일웨이 해운대 가볼만한곳 베스트 10 다섯 번째! 올림픽교차로와 미포구간 사이(4km), 송정역과 동관광 단지구간 사이(1km)와 더불어 해운대 미포와 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 수려한 해안 절경을 감상하며 산책할 수 있는 그린레일웨이를 조성하였으며 또한 해운대 블루라인파크의 해변열차와 스카이캡슐을 통해 해운대 명소를 한 눈에 즐길 수 있다. - 주소 : 올림픽교차로~미포(4km), 송정역~동관광단지(1km), 미포~송정역(4.8km)  6. 청사포다릿돌전망대 해운대 가볼만한곳 베스트 10 여섯 번째! 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어 있으며 폭은 3~11.6m이다. - 주소 : 광역시 해운대구 중동 산3-9  7. 송정해수욕장 해운대 가볼만한곳 베스트 10 일곱 번째! 시 해운대구 송정동에 위치한 송정해수욕장은 길이 1.2km, 폭 57m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 얕고 파도도 잔잔하여 아이를 동반한 가족 피서지로 적합하며, 수질 또한 맑고 깨끗하며, 의 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장 등에서 느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는 다르게 조용하고 아늑하다. - 주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2  8. 해운대해수욕장 해운대 가볼만한곳 베스트 10 여덟 번째! 의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장이다. 백사장의 길이 1.5km, 너비 30~50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로 넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며 얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 47  9. 달맞이길 해운대 가볼만한곳 베스트 10 아홉 번째! 해운대는  해운대구 동쪽 바닷가에 있는 동백섬을 지칭하지만 오늘날에는 '달맞이길'이라 불리는 해안선 일대와 언덕을 포함한 곳을 말한다. 의 몽마르트르라고도 불리는 달맞이길은 예로부터 이곳은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소이며 팔경의 하나이기도 하다. 해운대 달맞이고개와 청사포에서 바라보는 저녁달은 운치가 있다고 하여 대한팔경에 포함시켰다. - 주소 : 광역시 해운대구 중2동  10. 아쿠아리움 해운대 가볼만한곳 베스트 10 열 번째! 새롭게 개장한 아쿠아리움은 놀라운 바닷속 세상으로 우리를 안내한다. 연면적 4,000평 규모료 지상 1층에서지하 3층까지 이루어져 있으며, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널, 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 시설을 갖추고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266 오늘도 주님과 성모님의 은총으로 하루를 보냅니다.Today, we spend our day in the grace of the Lord and the Virgin.감사합니다, 건강하세요, 사랑합니다Thank you, be healthy, I love you  
 해운대 스카이캡슐 / 해변열차​해운대 블루라인파크 :: 스카이캡슐​(해운대 해변열차 / 뮤제드블루 갤러리)  ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​주말을 맞아 의 명물로 자리잡고 있는 해변열차와 스카이캡슐​​을 타러 송정역 정거장을 찾는다. 생긴지는 꽤오래 되었는데~ 이제야 찾게되는!!​​  ​​ 송정역 (폐역) 주차장​주소 :  해운대구 송정중앙로 8번길 60기본 30분 : 1,500원 (추가 10분당 500원)1일 주차 : 15,000원(블루라인파크 이용고객 2시간 무료) ​해운대 블루라인파크 해변열차는 총 6개정류장으로 구분되어 있는데, 우리는 그중​가장 마지막 종착역인 '송정 정거장'에서탑승을 하기로 한다~ 주차가 제일 편해서!​​​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​오후 2시쯤 찾았으나 탑승인원이 정해져있어서 가까운 시간은 이미 예약 마감~​​이렇게 사람이 많을줄 알았음 인터넷 예약​을 하고 오는건데! (주말 인터넷 예약 필수)​​  ​​ ​해변열차는 총 6개의 정류장을 마음대로이용할수 있는 자유이용권과 1~2회용​티켓으로 판매를 하는데, 각 정류장 별로볼거리들이 다르니 자유이용권을 추천!!​​※ 각 정류장 별 출발시간 알아두기​​​​ ​스카이캡슐은 미포와 청사포에서만 탑승이가능하기 때문에 코스를 잘 잡는게 중요!​※ 스카이캡슐은 선착순 탑승 (패키지 유리)​​​​ ​우리는 송정 정거장에서 탑승해서 청사포에서 뮤제드블루 갤러리 구경을 하고​스카이캡슐로 환승한 후에 미포로 가는코스!그리고 해변 열차를 타고 송정정거장으로~​  ​​  ​송정역에서는 매시간 정시, 12분, 30분에한대씩 총 1시간에 3대의 열차가 출발!​최소 10분 전에 탑승 마감을 한다고 하니여유있게 시간을 잡고 이동해야한다~​​​ ​드디어 해변열차에 탑승 시작! 해변 열차는좌석 지정이 없어 선착순으로 탑승을 하니​미리 줄을 서 있어야 앉을수 있는 확률이 높다.특히, 주말에는 ㅋㅋ 서서 가야할지도~​​  ​※ 송정정거장에서 미포까지 약 30분 소요​​ ​드디어 해변열차가 출발하고 앞 통유리를통해 해운대 바닷가가 시원하게 펼쳐진다.​자주보는 바다지만 늘 봐도 멋진 바다!​​​​ ​멋진 풍경을 보다보니 어느새 청사포역에도착하는 해변열차. 뮤제드블루 갤러리와​스카이캡슐 환승을 위해 청사포에 하차!내린김에 인근 맛집도 들려보고 ㅋㅋ​  ​​ ​요즘 청사포 맛집으로 핫한 앨리스도넛.​수제 도넛을 파는 가게인데 ㅋㅋ JMT.​별도 포스팅으로 인사드리겠습니다 ㅋㅋ​​​ ​다시 청사포역으로 돌아와 2층에 있는뮤제드블루 갤러리 구경하기~​피카소와 미켈란젤로 작품이 전시된갤러리라고 해서 더 관심이 가는!!​  ​​ ​입구 앞 카페부터가 이미 갤러리 분위기.커피한잔 하면서 갤러리 구경해도 좋을!​독슈리와 딸기도 있는데 괜찮을까 했지만조심조심 구경하기로! ㅎㅎ​​​    ​이탈리아의 천재 예술가 미켈란젤로와스페인 태생, 현대 미술의 거장이자​입체파와 추상화로 유명한 파블로 피카소.​이들의 작품을 가까이서 보는건 처음~​요즘 그림에 관심많은 독슈리 완전 집중!!​  ​​   ​개인적으로 재미도 있고 신기하기도 했던'안젤로 펑크' 미켈란젤로의 15세기 미학을​사이버 펑크 문화로 재해석한 작품이다.​​​​ ​갤러리 구경을 마치고 드디어 스카이캡슐타러 청사포 탑승장으로 이동해 본다.​케이블카 처럼 순환하는 방식으로 긴 대기없이 금방 탈수 있어서 좋았다~ 선착순!​  ​​ ​미포와 청사포 사이에는 찻길이 없어서평소에도 궁금했었는데, 이런 멋있는​풍경이 숨겨져 있었다니! 해운대에 살고는있지만, 을 다시보는 계기가 되었던~​​미포에 다다르면서 해운대가 한눈에 들어오는!​​​​  ​약 30분 동안 스카이캡슐을 타는 동안독슈리와 딸기는 궁금한게 얼마나 많은지​창으로 보이는 풍경에서 한시도 눈을 떼지못하는! 애나 어른이나 보는 눈은 같은ㅋㅋ​  ​​ ​자 드디어 해운대 해수욕장이 위치한'미포 정거장' 도착! 오랜만에 찾은​해운대 해수욕장 나들이~ 가까이 있지만언제 찾아도 설레는 해운대 바닷가!!​​​ ​'송정 정거장'에서 출발해서 '미포 정거장'​까지 거리는 짧았지만, 볼거리, 구경거리가​많아 시간 가는지 몰랐던 오늘의 여행!!다시 송정으로 가면 하루가 끝날듯~​  ​​ ​아이들 있는 가족이나 연인끼리 탑승해도너무 좋을것 같은  해운대 필수 코스~​해운대 블루라인파크 스카이캡슐과해변열차!! 꼭 한번 가볼만한곳 이 아닌지!​오늘 독슈리, 딸기도 즐거웠지?!​​​​-  맛있는 여행 그리고 시간 -​​ ​ 
​푸른 바다와 다양한 즐길거리 특히 최근에 오시리아 관광단지의 루지와 롯데월드 등이 새롭게 오픈하고 준비를 하면서  가볼만한곳 더욱 다양해지고 있는데 당일치기로는 너무 부족할 정도라 항상 1박 2일 혹은 2박 3일 일정으로 다녀오고 있어요.​​​ ​그 중에서도 열차를 타고 해운대에서 송정까지 시원하게 펼쳐져있는 풍경을 즐기는 것 역시 다른 곳에서는 느낄수 없는 만의 즐거움 중 하나인것 같아요.​​​ 1. 해운대 블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장​우선 해운대 해변열차 즐기기  위해서는 미포정거장과 청사포정거장 어디에서도 가능하지만 아무래도 주차도 편하고 사람도 상대적으로 적은 청사포쪽을 선호하죠.​​​ ​물론 이 곳에서 열차 뿐만 아니라 청사포와 미포정류장을 오고가는 해운대 스카이캡슐 역시 즐길수가 있어 저는 두가지를 모두 즐겨보기로 하고 티켓을 준비했죠.​​​ ​참고로 오전 9시에 운행을 시작하는데 대표적인  가볼만한곳 중 하나인 이 곳은 주말이면 항상 많은 사람들로 붐비는 곳이라 조금 일직 다녀오는게 좋더라구요.​​​ ​한가지 아쉬운 점이라면 이용 요금이 저렴한 편이 아니고 해운대 블루라인파크 패키지로 즐기더라도 4인 기준 8만원 정도 요금이라 살짝 비싸게는 느껴지곤 했어요.​​​ ​하지만 아래 철길을 따라서 4가지 컬러의 해운대 해변열차  오고가는 모습이었는데 내부의 의자가 바다를 향해 배치되어 있어서 편하게 바다 풍경 감상이 가능했어요.​​​ ​저희 가족은 청사포에서 해운대 스카이캡슐 타고 미포정류장까지 다녀오기로 하고 2층으로 올라가 너무나도 앙증맞은 모습에 올라탔는데 속도는 살짝 느린 편이에요.​​​ ​미포정류장과 청사포 약 2Km 정도의 거리를 왕복 운행하는데 왕복보다는 갈때는 편도 올때는 다시 열차를 타고 즐기거나 걸어서 와도 충분히 좋은 코스예요.​​​ ​시속 약 4Km/H 정도의 속도로 운행을 하기 떄문에 탑승을 하고 가면서 아래쪽 산책로를 보면 빠르게 걷는 사람과 속도가 거의 비슷한 정도로 운행이 되는 모습인데​​​ ​유난히도 푸른 바다를 마음껏 즐길수가 있는데 편도 기준 30분 정도가 소요되지만 전혀 지겹거나 지루한 느낌없이 바다를 바라보는것 만으로도 좋더라구요.​​​ ​무엇보다 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색의 귀여운 모습 덕분에 정말 많은 사람들이 한번쯤 즐겨보고 싶어하는  가볼만한곳 중 하나처럼 느껴지더라구요.​​​ ​해운대 블루라인파크 제대로 즐기기 위해서는 이렇게 화창한 날이 좋은데 저 멀리 동백섬과 광안대교의 풍경이 한눈에 들어오기 때문이었어요.​​​  ​아무래도 살짝 비싼 요금때문에 해운대 해변열차 하나만 탑승하는 분들이 많은데 사실 기장 루지나 송도 해상케이블카와 비교하면 상대적으로 비슷한듯 했어요.​​​ ​그리고 청사포에서 출발을 해서 미포정류장으로 가는 코스가 좋은 점 하나는 바로 해운대 스카이캡슐 진행 방향으로 해운대해수욕장 풍경을 만날수 있다는 점이었는데​​​ ​저 멀리 보이는 랜드마크 시그니엘 과 엘시티의 모습이 눈에 들어오기 시작했는데 그 아래 우리의 목적지였던 미포정류장이 있고 그 곳에서 내리면 코스 끝​​​ ​약 80여대의 귀여윤 캡슐이 약 2Km 정도의 거리 위를 오고가기 떄문에 쉴새없이 다양한 컬러의 모습을 볼수가 있고 그 자체만으로도 너무 재미있는 볼거리였죠.​​​ ​그렇게 30여분의 즐거웠던 탑승을 마치고 해운대 해수욕장 근처의 미포정거장에 도착을 했는데 이 곳에서 모두 내려 다시 해운대를 즐기거나 청사포로 돌아가면 되요.​​​ ​물론 #가볼만한곳 떠 올리는 가장 먼저 생각나는 곳이 바로 미포정거장이기 때문에 청사포에 비해 상대적으로 줄도 길고 사람도 많은 편이라 저는 청사포 출발을 했고​​​ ​오히려 사람들이 붐비는 # 미포정류장 보다는 열차를 즐기기 위해서는 송정 출발, 캡슐을 즐기기 위해서는 청사포 출발을 추천하는 편이에요.​​​ ​저 역시 을 갈때마다 워낙 자주 가는 곳이라 계절마다 #해운대해변열차 탑승을 하곤 했는데 패키지를 선택했다면 돌아갈때는 다시 열차 탑승이 가능해요.​​​ ​물론 이 곳을 찾는 대부분의 사람들이 #해운대스카이캡슐 보다는 열차만 탑승하는 분들이 많은 편인데 해운대 출발해서 송정까지 약 4.8Km 거리를 운행하고 있어요.​​​ ​열차 내부는 창가를 바라보고 의자들이 나열되어 있는데 운 좋게 처음으로 탑승을 하기도 했는데 사람들이 많을때는 뒤편에 서서 가야하는데 앞자리가 가장 인기있어요.​​​ ​해운대를 출발해서 송정까지 중간중간 몇 개의 정류장에서 자유롭게 내릴수가 있는데 개찰구를 빠져나가면 다시 티켓을 구입해야 하니 목적지 선택을 잘 하는게 좋아요.​​​ ​그리고 열차를 타는 것만큼이나 산책로를 따라 천천히 걸어서 해운대를 지나 청사포 다릿돌전망대까지 산책하는 사람들도 많아 저 역시한번은 걸어서 다녀와봤어요.​​​ ​그렇게 걷다보면 가장 먼저 무지개 컬러의 달맞이 터널이 나타나는데 이 곳 역시 나름 핫한 포토존인데 귀여운 캡슐과 함께 사진을 남기면 은근히 멋지더라구요​​​ ​이렇게 멋진 풍경을 바라보며 즐길수 있는  가볼만한곳 산책코스는 미포정거장에서 청사포까지 한시간이 채 걸리지 않기 때문에 꼭 한번 걸어보기 좋은 코스였고​​​ ​제가 해운대 블루라인파크 다녀왔을때는 청사포에서 캡슐을 타고 미포정거장까지 와서 다시 차를 세워두었던 청사포까지 돌아갈때는 산책로 따라 걸어서 다녀왔어요.​​​ ​바로 옆으로는 해운대 해변열차 열심히 오고가는 모습을 볼수가 있어서 다른 어떤 곳보다 나름 매력있는 느낌이었고 오션뷰 산책로는 참 멋진것 같더라구요.​​​ ​어느새 목적지인 청사포정류장에 가까워지고 하늘 위로는 해운대 스카이캡슐 지나가고 있었는데 위에서 바라볼때와 아래에서 올려다 볼때는 완전 다른 느낌이었어요.​​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​그렇게 다시 도착을 하고 청사포 다릿돌 전망대까지 조금 더 걸어가 바다 위에 떠있는 투명한 전망대를 즐기며 하루를 보낼수가 있었는데 꼭 한번 가보기 좋은 곳이었어요.​​​ 2. 청사포다릿돌전망대 해운대구 중동 산3-9​해운대 해변열차 타고 송정까지 가는 길에 정류장이 있어 쉽게 내려서 갈수도 있고 청사포정거장에서도 워낙 가까운 거리라 한뻔쯤 다녀오기 좋은 곳이기도 해요.​​​ 3. 엑스더스카이 해운대구 달맞이길 30​에서 가장 높은 전망대 중 하나인 엑스더스카이는 해운대 스카이캡슐 타고 미포정거장에 내리면 걸어서도 갈수 있는데 낮은 풍경만큼이나 야경이 멋진 곳이기도 해요.​​​ 4. 요트투어 해운대구 해운대해변로 84​해운대 블루라인파크 만큼이나 짜릿한 경험을 즐길수 있는 것이 바로 요트투어 즐기는 것인데 푸른 바다로 직접 시원한 바람과 함께 즐기는 기분 너무 좋더라구요.​​​ 5. 스카이라인루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1​최근에 가장 핫한  가볼만한곳 선택하라면 바로 스카이라운 루지인데 시원한 바다를 바라보며 짜릿한 스피드를 즐길수도 있고 오시리아 관광단지 롯데월드 역시 곧 오픈 예정이기 때문에 함께 하루 코스로 꼭 한번 다녀오기 좋은 곳이라 추천하고 싶어요.​​ 
​​​   해운대 블루라인파크스카이캡슐 & 해변열차예약방법 / 가격 / 할인 / 주차 / 선셋시간대예약팁까지 총정리 포스팅​ ♥​​​​​​​처음 생겼을 때부터 지금껏 핫한  해운대 블루라인파크(BLUE LINE PARK) ! 나도 눈독 들인지 꽤 오래 됐는데 이번 설에 드디어 가봤다.♥ 그런데 예약하려고 하니 티켓 종류도, 패키지도 너무나 복잡한 것  :( 특히 입장권 종류 결정하는 것부터  출/도착 정거장, 시간대 고르는 것까지 결정해야 할 게 많아서 엄청 오래 걸렸다. 예약하는 과정이 너무 복잡해서 이건 꼭 꼼꼼하게 정리해서 포스팅 해야겠다고 다짐한 여행블로거 세도르 ! 그래서 오늘은 지난 번에 예고했던대로 블루라인파크 스카이캡슐 & 해변열차에 대한 모든 것을 총정리한 포스팅을 가져왔어요! 예약방법부터 가격과 할인팁, 주차, 선셋시간대 예약팁까지 모든 꿀팁을 총정리해보았으니 이번 글 하나면 BLUE LINE PARK 예약하는 데에 필요한 모든 정보를 얻으실 수 있을 거예요 ♥​​​​​    가볼만한곳해운대 블루라인파크 할인 예약 ​▼  해운대 블루라인파크 탑승권해운대 블루라인 파크는 해운대 미포-청사포-송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니www.kkday.com ​​​​우선 할인티켓 입장권 예약은 위 페이지에서!현장예매는 매진인 경우가 많아서무조건 온라인으로 미리 티켓예매하시는 걸 추천해요. 할인쿠폰코드 WONONLY05 입력하시면세도르 블로그 구독자 전용으로선착순 100명 5% 할인쿠폰도 적용되니 참고하세요 ♥(*~2/28까지만 유효합니당)  위 페이지에서 스카이캡슐, 해변열차 티켓을 각각 구입할 수도 있고 아예 패키지 티켓을 구입할 수도 있는데요.저는 블루라인패키지(스카이캡슐+해변열차)를 추천해요! 이 블루라인패키지는 해변열차 자유이용권(6회탑승) + 스카이캡슐 편도권인데, 해변열차를 6회나 이용할 수 있어서 내렸다가 맘대로 다시 탈 수 있는 게 편하더라구요.따로 따로 샀다가 더 타고 싶어지면 오히려 더 복잡해질까봐 애초에 패키지 티켓으로 맘 편히 예약했어요 :)​​​​​​ ​​​​​​  해운대 블루라인파크해변열차 & 스카이캡슐 차이점​ ​해변열차스카이캡슐규모200명이상 탑승 대형열차1대당 4인승 * 80대속도15km/h4km/h  예약하시는 분들도 그럴테고, 나도 넘 헷갈렸던 두 열차!답답해서 그림과 표로 두 열차의 차이점 만들어봤어요세돌은.. 참지 않아.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해변열차는 미포정거장을 출발해 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장을 왕복운행하구요.스카이캡슐은 미포-청사포, 청사포-미포 두 코스 中 택 1 할 수 있도록 구성되어있고 각각의 종점에만 하차할 수 있는 편도 열차예요.그리고 해변열차는 바닥에 붙어서 가고,스카이캡슐은 7m 상공에 떠서 간다는 점도 차이점!두 열차가 뭐가 다른지 헷갈리셨다면 그림이랑 표 보시고머릿 속에서 정리가 좀 되셨기를 바라요!​​​ ​​​  추가로, 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 방향 예약 팁이라면! 청사포-미포 방면 레일은 안쪽에,미포-청사포 방면 레일은 바깥쪽에 위치하고 있어요.열차가 빽빽하게 지나다니는 게 아니라안쪽에서도 충분히 바다를 감상할 수 있지만그래도 옆에 레일 없이 바로 바다인 게 좀 더 좋겠죠? :)그래서 저는 미포에서 청사포 가는 방면을 예약했어요.​그리고 저처럼 블루라인패키지(해변열차자유이용권+스카이캡슐편도)를 예약하신다면 각 열차를 이용하는 순서와 탑승시간을 예약비고란에 기재해야 하는데요. 이게 처음 예약할 때 정말 헷갈리더라구요. 게다가 해변열차와 스카이캡슐 탑승역은 각각 다르게 해야 한다는 점! 예를 들어 해변열차를 청사포역에서 타기로 했으면 스카이캡슐은 미포역에서 타야한다는 말이에요. 그 외에도 여러 선택지가 많아서 진짜 예약할 때 어지럽더라구요 ㅋㅋㅋ 헷갈리시면 아예 제가 예약한대로 아래처럼 예약하시는 걸 추천할게요 :)​​​​  예약추천시간대 및 방면 먼저 탑승할 열차: 해변열차해변열차 탑승 정거장: 청사포 정거장탑승시간: 3시 30분* 살짝 촉박한 감이 있었어서 정거장마다내려서 구경하시려면 2시대를 추천할게요!​스카이캡슐 탑승 정거장: 미포탑승시간: 5시 30분* 여행일자 맞춰서 해지는 시간 검색해보고그 시간으로 예약하면 돼요!​ 저는 이렇게 예약하고 탑승했고, 현장에서 대기는 5~10분 정도로 적은 편이었어요!미포 출발 스카이캡슐을 5시 30분으로 고른 이유는 선셋 때문 :) 그날 그날 계절마다 선셋 시간은 다를 수 있으니 여행하는 날 석양 시간 검색해보고 예약하시는 걸 추천해요.저같은 경우는 해지는 시간이 17:47 이길래 여유있게 17:30 시간을 예약했답니다!편도로 30분 걸리니까 선셋 시간이 운행시간에 들어가도록 시간을 고르면 돼요.​선셋은 스카이캡슐 타고 보는 게 예뻐서우선 낮에 해변열차 타고 이곳 저곳 정거장 내려서 구경하고노을 질 시간 맞춰서 미포-청사포 스카이캡슐 탑승을 추천합니다 ♥​​​​    광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 * 청사포 정거장에서 출발하시는 분들은청사포 공영주차장에 주차하셔야 하는데청사포는 따로 무료주차 지원이 안 된다고 해요.* 미포주차장(기계식) & 송정주차장만 무료 2시간지원* 미포주차장은 기계식이라 SUV나 대형승용차는 불가​​​​​​ 예약팁은 여기까지 써보기로 하고이제 제가 보고 즐기고 온 사진들로 여행기 보여드릴게요.여기는 우리의 출발점이었던 청사포 정거장!바닷가와 바로 붙어있어서 정거장에만 도착해도 벌써 신이 나더라구요 :)​​​​​  ​​​​​열차는 금방 금방 들어오는 편이에요!추운 날이지만 배차 간격이 길지 않아서 금방 타고 구경할 수 있었어요.약 200명 정도 탑승할 수 있는 큰 규모의 관광해안열차라서 요건 딱히 기다릴 걱정 안 해도 될 것 같더라구요 :)그리고 탑승인원이 많다보니 티켓 잔여 수량도 넉넉한 편이에요.저희 가족 4명은 미리 할인 티켓을 예약해서 방문했고, 이모 티켓만 당일에 발권했는데 다행히 잔여 티켓이 있었어요!그렇지만 뭐든 제일 좋은 건 미리 예약해두는 거! 캡슐은 당일에 예약하려고 보니 이미 매진되고 없더라구요 T-T​​     ​​​ 좌석이 아예 바다쪽으로 향해있기 때문에 뻥뚫린 오션뷰를 보면서 탈 수 있어요 :)사는 이모야도 엄청 좋아하시면서 이건 사람도 꼭 가볼만한곳이라며 강추하셨어요 ㅋㅋㅋ레일 바로 옆이 산책로라서 열차코스대로 산책하시는 분들도 많더라구요.한 정거장 정도는 걸어갈만한 거리라서 이모도 저희가 캡슐타고 오는동안 산책하셨는데 넘 좋았다고 하셨어요!​​​  ​​​​열차타고 미포에 내려서 잠시 걷고, 종점인 송정까지 가서 커피 한 잔 하기로 :)제가 추천하는 블루라인패키지는 해변열차를 6회나 탑승할 수 있어서 정거장 간을 자유롭게 구경할 수 있어서 좋았어요.*같은 역에서 2번 탑승하는 것만 아니면 돼요! ​​​​  ​​​​제가 위에 소개한 KKday 페이지에서 예약하셨다면,중간중간 해변열차 타고 이동할 때는 곧바로 탑승장으로 가면 돼요!카톡으로 티켓이 오기 때문에 바로 QR코드 찍고 입장하면 되거든요 :)​​​​  ​​​ 평온한 바닷가를 지나 송정역으로 !중간에 다릿돌전망대나 구덕포도 있는데저희는 미리 예약해뒀던 5:30PM 캡슐 탑승 시간 맞추려면 좀 서둘러야되겠더라구요-그래서 다른 곳은 들리지 않고 미포, 송정역에만 내렸어요.해변이 3시 30분, 캡슐이 5시 30분이라 중간에 너무 시간이 비면 어쩌지 고민했는데 전혀!한 2시 30분으로 예약했어도 바닷가도 좀 보고 더 여유롭지 않았을까 싶었어요 :(​​​​​​​   송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60스토브광역시 해운대구 송정중앙로6번길 76       ​​​​해운대 블루라인파크 송정 정거장에 내려서 오션뷰 카페 찾아가려고 했는데,생각보다 시간이 없기도 했고 정거장 코 앞에 넘 예쁜 곳이 있어서 급 노선변경!Stov라는 카페였는데 집을 개조한 것 같은 독특한 분위기였어요 :)송정이야 뭐 워낙 유명한 송정카페들이 많으니 골라서 구경하고 재탑승하시는 걸 추천해요!그 유명한 문토스트도 이쪽에 있더라구요....! 넘 가보고 싶었는데 점심 양껏 먹고 발견하는 바람에 실패ㅠ​​​​  ​​​​​송정에서 다시 탑승해서 우리는 캡슐타러 미포 정거장으로!가는 길부터 예쁜 분홍-하늘빛 노을이 시작돼서 기분이 좋았어요 :)혹시나 해가 금방 떨어져버릴까봐 열차에서 다급했는데 다행히 캡슐 탈 때까지 예쁜 노을이 있어줬어요♥​​​​   ​​   ​  ​​​​봐도 봐도 넘 예쁘던  바닷가 노을 :)미포정거장 다 와갈 때 쯤에는 저렇게 주황색으로 해가 떨어지고 있어서내리자마자 부랴부랴 탑승장으로 달려갔어요!​​​   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​​무슨 레고마을처럼 줄지어 있는 캡슐들이 귀여웠던 미포정거장 :)선셋시간대 맞춰 예약했더니 열차로 비치는 주황색 해가 넘 예쁘죠-​​​​  ​  ​​​​화장실 들를 틈도 없이 부랴부랴 탑승했던 스카이캡슐 ㅋㅋㅋ송정에서 들렀던 카페에서 음료가 좀 늦게 나오는 바람에 시간이 딜레이 됐거든요-그래도 내리자마자 서두른 덕분에 완전 예쁜 노을 시간대에 딱! 탈 수 있었어요 :)​​​  ​​​​​  ​​​​​열차 정면으론 주황빛으로 바다에 떨어지는 태양이,왼편으론 여리여리한 분홍-하늘빛 선셋이!진짜 시간대 기가 막히게 잘 예약했다 싶었어요 ♥딱 생각했던 뷰가 나오니 넘 기분 좋더라구요 :)머리싸매고 치밀하게 고민해보길 잘했다 싶었던 순간 ㅋㅋㅋ시간 정하느라고 케이케이데이 직원분하고도 몇 번을 통화했는지 몰라요.. ㅋㅋㅋ 내적친밀감..​​​​  ​​​​해가 가득 가득 들어서 사진이 잘 안 나올 정도 ! 해운대 블루라인 파크 방문하신다면 꼭 저처럼 선셋 시간대에 방문하는 걸 추천하고 싶어요 :)​​​  ​​​​매번 내려갈 때마다 이 이렇게 발전했냐면서 놀라는 사람 엄마 ㅋㅋㅋ이번에도 블루라인파크에서 연신 사진 찍으면서 좋아하시더라구요 ♥외갓집에서 유명해요 제가... 사람 여행시켜주는 로 ^^;;사람이 자기 동네는 집근처만 돌아다니게 되니까 제가 굳이 데려가지 않으면 이모나 언니들도 아는 데가 잘 없더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 늘 제가 갈 때면 새로운 을 발견한다며 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋ그중에서도 해운대 블루라인파크는 토박이 이모 Pick 최고의 액티비티!이건 꼭 해봐야 한다면서 주변 토박이분들께도 엄청 추천하시더라구요.조카가 멋진 데 데려가줬다며 자랑하면서 통화하시는 거 제가 다 들었어요. 후후​​ ​  ​​​​창에 비치는 노을도 참 예쁘죠 :)노을 구경, 바다 구경은 정말 실컷하고 온 이번 여행!한 번쯤은 한 달 정도 쭈욱 살아보고 싶다는 생각이 드는데친척오빠 결혼하거든 이모야네 쫌 눌러 앉아보려구요.. 집도 크겠다 이모야 반려견으로 들어갈 심산 ^^(94년 개띠)​​​​    ​​​​​ 예쁘단 말만 몇 번을 외쳤는지.. ♥ 내려가기 직전에 뚜왈언니들이랑 워커힐에 피자먹으러 갔었는데그때 딱 이런 핑크핑크한 선셋을 봤었거든요!가족끼리도 이런 선셋 못본지 오래라 꼭 같이 보고 싶다고 생각했는데 요기서 딱 ♥역시 예쁜 내 고향 붓싼 !!!좀만 더 가까우면 자주 갈텐데 싶기도 하고, 멀어서 그만큼 소중하고 낭만있게 느껴지는 것 같기도 하고 :)​​​ ​  ​​​​ 이렇게 통창으로 다 뚫려있어서 뷰가 정말 예뻐요 :)노을 질 때쯤으로 예약하는 걸 추천하는 이유도 뷰가 정말 예쁘기 때문!파노라마뷰로 핑크핑크한 하늘색부터 주황빛 깊은 노을까지 모두 감상할 수 있답니다.​​​   ​​​​ 미포에서 청사포까지, 바다 구경 실컷 하면서 돌아왔어요 :)시속 4km로 정말 천천-히 운행하는 열차라 풍경감상하기 더없이 좋았던 스카이캡슐 !워낙 천천히 운행하다보니 걸음 빠른 이모는 벌써 도착하고 차까지 빼놓으셨더라구요 ㅋㅋㅋ​​​   ​​ ​ 요렇게 청사포정거장 도착할 때 쯤에는 해가 완전히 떨어져서 어두워졌어요!꽤 오랜 시간 머물렀는데도 쨍한 낮부터 노을까지 시시각각 다른 풍경이라 지루할 틈이 없었어요.너무너무 특별한  가볼만한곳으로 추천 :)가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 방문하기도 훌륭한 곳이에요.​​​   ​​ 마지막은 영상으로 마무리 :)이번 포스팅에는 포토샵으로 그림까지 제작해가며제가 예약할 당시에 헷갈렸던 모든 정보들을 담아봤어요!오랜만에 친절한 여행블로거 세도르 ㅎㅎㅎ방문하시는 분들이 요 포스팅 하나로 블루라인파크 꿀팁 완전정복하기를 바랄게요!예약페이지는 포스팅 상단에 있으니 참고하시구요,다들 행복하게 여행하고 오셔요 ♥​​​​​​ ​* KKday로부터 티켓을 협찬받아 작성되었습니다 *​​ 
​​작년 11월에 해변열차랑 스카이캡슐 탔었는데 너무 좋았어서애들 데리고 꼭 와야지 다짐하고 이제야 왔다!​​해운대 블루라인 파크는 예전 동해남부선 철길이 폐선되고 녹지와 산책로와 해변열차와 스카이 캡슐 정비되어 시민들에게 돌아왔다​​미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정정거장​​(코스)3개 정거장와 4개 역이 있고어느 정거장에서 뭘 탈지는 각자 코스에 맞게 정하면 된다​보통 미포->청사포로 스카이캡슐타고 청사포에서 해변열차타거나 더 뒤에 역으로 해변열차 타고 갔다가 돌아오는 코스 많이 한다던데 미포에서 스카이 캡슐 타는게 제일 인기가 많아서 줄이 길다고 하더라그래서 11월에 처음 탈때 미포-청사포는 해변열차, 청사포-미포는 스카이캡슐을 탔는데 만족스럽고 시간도 효율적이라 이번에 또 그렇게 갔다왔다​​(시간)해변열차는 한코스 가는데 5분 정도 걸리고 스카이캡슐은 30분은 걸린다고 해서 해변열차가 11시 기차라면 탑승하고 5분정도 뒤에 청사포 도착해서 청사포역 바로 앞에서 기차 지나가는 포토존에서(밑에 사진 있음) 사진찍고 다시 정거장 와서 스카이 캡슐 11시30분꺼 탔는데 시간 널널했다반대로 탔으면 스카이 캡슐을 탑승줄도 길고 그래서 시간 더 많이 걸렸을꺼같다청사포-미포 스카이 캡슐 방향이 해 반대방향이라 사진에 덜 예쁘다 이런 글을 봤지만 우리는 사간을 많이 할애할 수 없어서 그냥 탔는데 생각보다 괜찮았다​​​(주차)미포정거장에 주차할 수 있다해서 갔는데 주차타워라서 SUV는 안된다는 거임 ㅠㅠ 인근에 다른 주차장 있는데 거기 주차하고 걸어와야한다고 했다탑승 시간이 촉박해서 일단 그 뒤쪽 빌라단지에 주차하고 티켓 바꾸러 갔는데 티켓 바꿀거 없이 주차 다시 하고 와도 된다해서 공영주차장에 차 넣고 왔는데 생각보다 가까웠고 걸어오는 샛길이 예뻐서 일부러 갈 곳은 아니지만 주차하러 갔다오는 길에 사진찍긴 괜찮은 것 같다​​  Previous imageNext image미포주차장에서 미포정거장까지 샛길 ​​​ Previous imageNext image ​​  21년 11월 22년 3월  그리고 정거장 입구쪽에 음식 파는 부스가 생겼다스카이캡슐은 일행끼리 탑승해서 취식가능  ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ​​  * 정거장 타는 곳에 락커 있음* 매표소에서 현장 예매 가능하긴 한데 미리 예약하는게 낫고 홈페이지보다 네이버가 조금 할인되는데 하루 전날 예약해야함열차 탑승전에 티켓확인-손소독-해주시면서 간단한 설명 들을 수 있음​​  해변열차 예쁘게도 생겼음​​​ 열차는 창을 향해 2열로 앉고 못앉으면 입석이다​​ ​​​ ​​​  청사포역의 포토존기차가 수시로 지나가서 예쁜 장면을 포착 할 수 있다근데 도로라서 차 없을때 후딱 찍어야함​​​ 청사포역역 안의 카페스카이 캡슐청사포에서 스카이 캡슐 타는 줄은 대기가 하나도 없었다 ‘ᴗ’ღ 어릴때 케이블카 타는 기분 나고 왠지 살짝 신남​​  11월에 탔을때는 우리는 아침 못먹어서 김밥 포장해서 먹었는데  너무 맛있게 잘 먹었던 기억이 있어서 이번에 애들이랑 커피 사들고 탔는데 애들의 발길질에 커피 다 쏟고 대참사 ㅡㅡ​​​    ​​​​ 다른 열차 지나갈때 찍으면 색감 더 이뿜​​  애들이랑 탔을때는 처음에만 좋았고...나중에 애들 잠와서 울고불고 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋ 애들 더 커서 오는걸로......​​​​​ 
작년 12월 한 달 사이에 을 두 번이나 다녀왔다. 물론 코로나 거리 두기 재차 시행 이전이었다.남편과 둘이서 거제도와 을 다녀온 이후 2주 만에 남편 친구 부부 몇 쌍이 함께한 1박 2일의 여행이었다.  남편 친구 부부 모임은 같이 운동하면서 자주 보는데 운동으로는 부족하였는지 장거리 여행으로까지 이어졌다. 코로나만 아니었다면 진즉 바다 건너 세계로 뻗어나가지 않았을까 하는 확신에 가까운 추측도 해본다 아마도. (이렇듯 바쁘게 보내다 보니 매번 포스팅이 치이고 밀려 해를 넘기고야 말았다) 여행은 짧은 일정 고려하여 여행지 대부분을 남편이 도맡게 되었는데 일행 중 우리 부부가 여행 경험이 더 있다는 이유에서였다.     일행이 원했던 절영해안과 흰여울문화마을은 우리가 이전에 다녀왔던 곳과 겹치는 부분이 있었지만, 양보했다. 하여 절영해안로를 따라 흰여울문화마을은 지난번과 똑같은 시간대의 코스를 한 번 더 밟을 수밖에 없었지만,  '뮤지엄 다'와 '블루라인파크(해운대 해변 열차)'는 새롭게 부상하는 곳이라 기대가 되었다.     서로 같이 따로, 절영해안로와 흰여울문화마을을 가다새벽에 일찍 나선 때문인지 절영해안로와 흰여울마을에서 오전 시간을 넉넉하게 보낼 수 있어 좋았다. 살짝 아쉬움이 있었다면 아무리 아름다운 풍경도 누구와 언제 가느냐에 따라 매번 다르다고는 하지만, 두 번을 연이어 가는 것은 그것도 못 할 짓이구나! 생각이 들었다. 어쩔 수 없이 묻어갈 수밖에 없었는데 일행들이 즐거워하니 잘 됐다 싶었다. 나와 남편은 먼저 다녀온 경험자로서 도 해주고 좋은 추억을 남길 친구들의 예쁜 모습을 찍는 데 주력했다. ​  절영해안 ​  뮤지엄 다 관람'뮤지엄 다'는 일반적으로 미술 작품을 전시하는 공간과는 달리 과학과 미디어가 결합한    첨단 디지털 예술 공간이다. 뮤지엄 다는 국내 최대, 최초의 미디어 전문 미술관이며 세계 최대 규모의 LED 전시 공간에서  8천 만개의 LED 발광 다이오드가 끊임없이 뿜어내는  미디어 작품을 만날 수 있다는 설명과 광고를 익히 들어서 알고는 있었다.  다소 생소한 미디어 미술 분야였지만 색다른 문화를  접하고 싶어  1인당 18,000원의 입장료를 내고 관람했다.  미디어 예술에 문외한인 나와 같은 사람들에게는 다소 모험이기도 했는데 백문이 불여일견이라는 것에는 모두 일치했다.  때때로  판타지 영상을 접했던 시간이 있어서인지 기대는 못 미쳤고 딱히 새로운 것도 없어서 체험 시간을 다 채우지 못하고 나왔다.단지 새로운 장르의 뮤지엄을 처음 즐기게 된  호기심 외에는 크게 작용하는 느낌이 없어서  돈 주고 산 경험이라 생각했다. ​   색채 마술 놀이와도 같았던 공간에 갖가지  LED 영상이 바뀔 때마다 구경꾼들은 셀카 놀이에 정신을 빼고 있다.   해운대가 바라보이는 호텔에서 해맞이하다자갈치시장에서 갖가지 종류의 생선회를 떠서 호텔로 가져왔을 때는 '뮤지엄 다'를 가기 전이었다.여행지의 동선과 시간을 고려해서 자갈치시장을 먼저 들러 호텔 체크인을 했다. 그리고 짐을 풀어놓고 잠깐 휴식한 뒤 가볍게 '뮤지엄 다'로 갔던 것이다. ​연말이 다가오는 해운대는 명성에 걸맞게 많은 인파로 붐볐다. 해운대 인접한 시내의 거리와 해변에는 또 다른 세상이 열리는 빛 축제로 휘황찬란했다. 추위도 아랑곳하지 않고 일행 모두는 뜻하지 않게 즐겁고 아름다운 해운대의 밤을 만끽했다. ​사방에서 해운대 뷰를 바라볼 수 있는 호텔에서 잠을 자고 아침을 맞았다. 에서 가장 높은 빌딩이라는 엘시티와 해운대 레지던스 호텔을 가까이에서 볼 수 있었다는 것과 해운대의  붉은 해가 봉곳 솟아오르는 장관을 통유리창에서 직접 목도했다는 사실이 무엇보다 기쁨이었다. ​ ​ ​   엘시티 85층 아파트​ 초고층 빌딩으로 대한민국에서 서울 잠실 롯데월드타워에 이어  두 번째로 해운대 레지던스 호텔 100층 이상인 마천루는 엘시티 타워와 나란히 하늘 높이 솟아 있었는데 사진에는 잡히지 않았다.​ 해운대 해변을 달리는 낭만 열차 블루라인파크(해변열차)우리의 마지막 여행지 블루라인파크는 미포 역에서 송정역까지 운행하는 관광열차였다. 여러 명이 탑승하는 해운대 해변 열차와 좀 더 높은 곳에 있는 스카이 캡슐 두 종류가 있었다. 스카이 캡슐은 공중 레일에서 관람하면서 미포에서 청사포까지 2km 구간을 자동으로 운행하는 캡슐 형식으로 4명 인원이 탑승한다. 우리 일행은 미포 정거장에서 달맞이 터널, 청사포 정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 종점인 송정 정거장까지 4.8km를 왕복하는 해변 열차 자유이용권 샀다. 천천히 달리는 열차 안에서 마치 영사기를 돌려 장면 하나하나가 나왔다가 금방 스쳐 지나가는 깊고 푸른 바다와 아름다운 해안 절경을 구경했다.  송정역에서 하차하여 송정해수욕장에서 시간을 보내고 돌아올 때는 정거장마다 내려서 구경했다.  ​ 미포 정거장​ ​ ​ 송정역에서​ ​ ​​ ​ 송정해수욕장에서 ​ 다릿돌 전망대  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
거제 숙소에서 맞는 아침은 참 맑고 싱그럽다.​​  ​​ 모텔 숙박인 줄 알았는데 가성비 좋은 호텔이다.​​  ​​ 기상 후 가벼운 산책. 호텔 주위엔 6․25 참전용사 기념비, 남북통일 일붕 시비 등이 세워져 있다.​​ ​​ 호텔 주차장 쪽으로 가는 벽에 그려진 그림들도 거제를 느낄 수 있는 시원한 그림들이다.​​  ​​ 아침 식사로 제공된 갈비탕을 든든히 먹는다.​​ ​​ 그리곤 을 향해 출발. 길거리에 있는 옥포대첩 벽화를 지난다. 옥포대첩은 임진왜란 당시 이순신 장군이 이룬 전승 신화의 첫 승전이란다.​​ ​​ 멀리 거가대교가 눈에 들어온다. ​​ ​​​이제 저 다리를 건너 으로 들어간단다. 좌우로 펼쳐지는 바다.​​  ​​  신항과 신항대교.​​  ​​ 을숙대교, 광안대교를 차례로 건넌다. 차창 밖 풍경이 볼 만하다.​​   ​​ 의 첫 일정은 블루라인 파크 해변 열차 타기. ​​  ​​ 이곳은 동해남부선 옛 철길이라는 안내가 보인다.​​ ​​ 일요일이라 그런지 생각보다 사람이 많다.​​ ​​ 블루라인 파크는 2020년 문을 열었다는 안내도 보인다. ​​ ​​ 우리는 해변 열차를 타고 중간에 내리지 않고 종점인 송정 정거장까지 그냥 이동한단다.​​ ​​ 잠시 걸으니 미포 정거장.​​  ​​ 해변 열차뿐만 아니라 스카이 캡슐까지 탈 수 있는 곳이다. 가 표를 끊을 때 옆에서 보니 해변 열차는 편도 7,000원, 스카이 캡슐은 2인승 30,000원이다.​​ ​​ 탑승 시간까지 다소 여유가 있어 주위를 산책한다. 출발을 기다리는 해변 열차와 부지런히 움직이는 스카이 캡슐을 확인할 수 있다.​​  ​​ 철길 옆으로 나무 덱 산책로가 조성되어 있어 열차를 이용하지 않고 걸어서 이동할 수도 있다. 다음에 에 오면 걸어서 이동하고 싶은 욕심이 생긴다.​​ ​​ 바닷가 쪽으로 길을 잡는다. ​​ ​​ 멀리 오륙도와 광안대교가 그림처럼 눈에 들어온다. 바다가 만들어주는 풍경은 언제나 아름답다.​​  ​​ 시간에 맞춰 탑승장으로 오니 청사포역 2층에 피카소 진품을 소장하고 있다는 광고가 보인다. 보고 싶지만 우리는 종점까지 바로 이동해야 하기에 볼 수 없는 형편이 아쉽기만 하다.​​ ​​ 마침내 승차 시간, 기다리고 있는 열차에 오른다.​​ ​​ 좌석은 모두 바다를 향해 마련되어 있다. 처음 탔을 땐 빌딩이 바다를 가로막는다.​​ ​​ 자리에 앉으니 소풍 가는 아이처럼 신이 난다.​​ ​​ 마침내 출발. 바다가 화면이 되어 연신 장면을 달리한다.​​   ​​ 차내 방송으로 쌍둥이 등대가 아름다운 청사포항이 소개된다. 거리가 있어 선명하지는 않지만 등대의 모습이 눈에 들어온다.​​ ​​ 바다 풍경에 젖나 싶은데 벌써 종점인 송정해수욕장이 눈에 들어온다.​​  ​​ 송정역에 하차, 역사를 통해 빠져나가야 한단다.​​​  ​​송정역은 국가등록문화재 제302호로 1934년 간이역으로 출발, 1941년 보통 역으로 승격되었단다.​​  ​​ 송정해수욕장을 슬쩍 보는 것으로 첫 일정이 마무리된다.​​  ​​ 이제 마지막 일정인 해운대로 이동한단다. 아무리 생각해도 /거제 1박 2일 일정은 너무 짧다. 다음엔 아쉬움이 남지 않을 정도의 일정으로 다시 찾아야겠다.  
2박3일 여행중 마지막날! 저희는 서울로 돌아오는 교통편을 비행기로 했기에 꽉찬 2박3일이었어요! 게다가 9시 비행기니해운대에서 6시반쯤 출발하면되니아점먹고 돌아다니기에도 괜찮더라구요!​그래서 마지막날은 택시기사님께 팁을 얻어 급히 알아보게된 해변열차! 를 이용해해운대 일대를 다니기로 했어요! ​#해변열차 # #해운대해변열차#해변열차 #바다열차 #해변열차탑승​렌트 안하니 또 이런게 좋네용  해운대 해변열차일단, 해변열차 이야긴 들었지만 정보가 없어서아침에 호텔에서 폭풍 검색을 했어요!​코시국에 가장중요한건 역시 열차운영여부 와시간인거 같아서, 써칭하다가 공홈이 있길래,개략적인 설명은 공홈 참고했습니다. ​​공홈은 아래 링크 참고!​ 해운대 블루라인파크한눈에 보는 금액과 코스 정보https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com “일단 열차를 타고 가며 바다를 감상할수 있다 “​이게 제일 크구요~그럼에도 어디를 가느냐가 중요하잖아요? 그래서 코스를 봅니다. 미포정거장 - 달맞이터날 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대  - 구덕포 - 송정 해수욕장 ​이렇게 였어요!사실상 해운대 미포에서 송정해수욕장까지는 거리가  얼마 되지않지만, 과거에 있던던 옛 철도를 활용하여 만든 코스라고 해요~ 무튼 바다보고 가는게 좋다고 하니 다른 역들은 잘 몰라도 가보기로 했어요! ​ 해운대 해변열차 운행시간은?미리 예약하시면 매표줄 안서도 됩니다!  일단 10분~30분 간격으로 계속 운행됩니다.해운대 바로옆 미포정거장에서 아침 9시30분부터 21시까지 운행되니 그점만 참고하고,​ 해운대 해변열차 가격은요?1회 이용에 7천원, 2회 이용에 1만원, 자유이용 13,000원이니… 왕복만 해도 1만원 입니다.그러니 그냥 자유이용권을 하기로 했어요!​우린 매 역마다 내릴겁니다!!  스카이 캡슐이라고 오붓하게 이용도 가능합니다2인승부터 4인승 까지 있어요! 각자 목적지에 따라 구입하시면 되고, 편도로 구매하실경우 도보로 돌아오는 방법도 있습니다… (요즘같은날씨엔 더위먹을거같아요 ㅠㅠ) 이렇게 사전조사를 마쳤으면, 이제 타러갑니다.저희가 묵었던 해운대 숙소 라마다앙코르 호텔 에서는 미포역까지 걸어갔어요! 가까운거리는 아니어도 그래도, 걸어서 가기에 힘들진 않은정도 블루라인파크블루라인파크 라고 하는데 아마 해변열차로 다닐수 있는곳을 통틀어 블루라인파크 라고 하는 것 같아요. 실제로 도보로도 이용할 수 있게끔 많은 분들이 산책을 즐기셨어요! ​다만, 더운여름날엔 모자나 양산 필수일듯 …너무 뜨겁고 더워보여서 저흰 도전 안했어요 ㅎㅎ 일단 옛 기차길이라고 들었는데,길을 잘 만들어놨으나, 아직 주변 주택지역과는 분쟁이 조금 있는듯한 분위기… 그래도 길은 이렇고요 사진찍는 분들이 꽤 계셨어요 조형물이 특이하죠 ㅎㅎ 미포광장이라고 하기엔 응? 싶은데그냥 주변건물들이 있어 미포정거장까지 길이 꽤 길게 되어있습니다.​#미포광장 미포광장사진을 보니 약 240미터 정도 되나보네요긴 길을 따라가다보면, 미포정거장이 나와요!!​#미포정거장  드디어 그늘!!매표소와 해변열차 타는 곳이 있고,다수가 타는 해변열차가 아니라 소수로 이용가능한 스카이캡슐은 한층 올라가서 타시면 되요.​다만, 매표소는 동일합니다.저희는 예약을 안해서 매표부터 해야했는데,  미포 매표소 줄 ㅎㄷㄷ 꽤길었어요…미리 예약하고 가시는거 추천 ㅎ탑승줄에 비해 매표줄이 길었습니다.키오스크나 기계로 매표하는게 아니라 직원분들이일일히 해주시고, 심지어 설명도 해주시더라구요~그러다보니, 아무래도 줄이 길어요!​가시면 열차 운행표를 볼 수 있는데, 매표하는 시간보다 열차 운행 시간텀이 더 짧은지,매표하고 나서 운행시간까지 많이 기다리진 않아도 되었어요~ ​물론 주말이나, 본격적인 휴가철이면 많이 기다릴것 같은데, 저희는 그래도 휴가철 되기전 평일이라 덜 붐볐을것 같습니다. 가격과 코스는 다시한번 확인!  해변열차 미포드디어 매표를 했습니다!지정좌석제가 아니기 때문에 입석일수도 있다곤 했으나 엄청나게 사람이 많진 않았어요~그리고 거리두기를 하려고 인원을 제한하는느낌이기도 했구요!​매표하면서 들은 자유이용권 주의점은!매정거장 내리고 타는건 되는데,한정거장에서 여러번 타는건 안되므로​1.갈때 매번 내리고 다시타고 올때 한번에 쭉 오던지아니면 2. 갈때 한번에 쭉가서 올때 내리고 다시타기를 반복하던지 둘중 하나를 하라고 하셨어요!​매표한 시간 에 맞춰가면,큐알코드 확인후그리고 방문인증전화 마치면 다시 대기하는 승강장으로 갑니다.​  에어컨이 없어서 더워요; ㅎㅎ​미포에서 대기가 길어서 다른 역마다 이러면어쩌나 싶었는데 다행히 그렇지는 않더라구요~ 열차운행표열차운행표는 보면 이렇게!참고하시고, 물론 저 이후에도 회차가 있습니당🙊 열차오는 시간에 맞춰서 또 대기!이번엔 인원조정해서 줄세워주십니다.이정도면 앉을수 있겠지? 싶었는데그 후에도 앉을수는 있었어요! 해운대 해변열차 탑승그렇게 해운대 해변열차를 타보겠습니다.해변열차는 이렇게 한방향으로 앉아요 ㅎㅎ 바다가 보이는쪽으로만 창이 나있습니다!그것이 바로 해변열차의 매력!!  그리고 관광열차이니 만큼 처럼역도착전 간단한 소개도 해줍니다 ㅎㅎㅎ ​해운대 해변열차 코스를 한 포스팅에 다 적으려고 했는데양이 방대해지니.. 다음포스팅에 올려볼게요 '-'​그리고 인스타에 미리 올려봤지만, 돌아오는길에, 찍어본 타임랩스​해변열차 송정에서 미포까지 오는길에풀로 찍은거라 대신 감상하시기 좋을거예요^^​영상 보면서, 여행 랜선으로 감상하시길 바랍니다~  #여행 #해운대해변열차 #바다열차#해변열차 #블루라인파크​해변열차 정거장은 다음포스팅 참고하세요! 해운대 해변열차 코스, 미포에서 송정 (미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정)확실히 본격적인 휴가철이 되니 해변열차 코스에 많이들 관심 가지시는 것 같아요 제가 갔을때는 급히 ...m.blog.naver.com ​ ​ 
요즘 여행중 핫한 상품중 하나가 라고 일컬어지는 스카이캡슐과 해변열차를 이용했어요.주말,공휴일,성수기에는 예약 하지 않으면 타기가 힘들다는데 이날은 평일이기도 하고 비도 와서 기다림 없이 탈수 있었습니다. 해운대 블루라인파크는 해운대달맞이길 기기전 엘시티옆에 위치한 미포정류장에서 송정해수욕장이 있는 송정역까지의 구간을 편도 또는 왕복으로 이용할수 있는 코스 입니다.우리 부부는 2인승 스카이캡슐 & 해변열차 패키지를 이용하였습니다.금액은 5만원이었어요 사전예약시 45,000원 이라고 합니다.성수기 또는 휴일에 가실분은 가시기전날 꼭 예매 하셔야 합니다.당일 예약은 안되요.​  비가와서 파란 하늘 옥빛 바다를 보지 못한건 아쉬웠지만 나름 운치가 있었어요스카이캡슐은 4인까지 탑승가능한데 생긴건 홍콩에서 타보았던 트램과 비슷하게 생겼어요 패키지상품에서 트램은 편도 이용만 가능해요 미포정류장에서 청사포역까지 운행 합니다.소요시간은 30분 정도 걸려요. 음악을 듣거나 대화를 하면서 풍경 바라보다보면 시간 금방 갑니다.​  청사포역에 하차하면 카페도 있고 기프티샾도 있어요.여행지에서 마그넷 사서 냉장고에 부착하는 취미 생활중인데 국내여행지도 마그넷 많이 만들기 시작한것 같은데 그 퀄리티가 조금은 아쉬워요 그나마 이번 여행에서는 스카이캡슐 마그넷 한개 건졌습니다.​ 청사포역에서 나려서 해변열차로 갈아 탑니다.패키지표 구매할때 나누어준 팜플렛에 있는 QR코드 스캔하면 각역의 열차출발시간 확인 가능해서 유용하게 이용할수 있습니다. 이번 코스 이용시 다릿돌전망대 내리려 했는데 우천으로 위험할수 있어서 개방하지 않는다고 해서 패스했어요.​  청사포역  카페에서 차한잔 마시고 해변열차 시간에 맞춰 갈아탔습니다.​ 바다를 바라보며 열차를 타고 송정역으로 갔습니다.송정역까지 열차 시간도 30분정도 걸렸던것 같아요.​   송정역은 오래된 간이역 같아서 그냥 향수에 젖기도 좋았습니다.송정역 앞오뎅집 송뎅에서 어묵이랑 국물로 속좀 따뜻하게 해주구요​   송정역은 새로운 서핑의 성지(?)가 된것 같아요  때마침 이날 파도가 좋아서인지 아직은 바다가 찰텐데 서피을 즐기려는 서퍼들이 엄청 많았습니다.서핑의 특화된 장소로 되기 시작하면서 송정역은 아주많이 활기찬 곳으로 변하고 있었습니다.새로운 건물이 들어서고 호텔 모텔들이 계속 만들어 지고 있었습니다.​  송정역 주변으로 새 건물들이 계속 지어지고 있네요​  짧게  돌아보고 다시 출발지인 미포역에 도착 했습니다.미포역 근처 해운대 암소갈비 먹으러 가려는데 바람이 거의 태풍수준이라 걸어 가기를 포기하고 택시타고 숙소에 다시가서 렌트했던 차 가지고 해운대 암소갈비 먹으러 갔습니다.웨스틴조선에서 5분정도 밖에 안걸렸어요​  맛있는 암소갈비 먹고 에 왔으니 소주는 대선으로  한잔 하였습니다.마눌님 술 안마시니 혼자 마시는데 장단점이 있어요. 가끔서로 주거니 받거니 하는 맛을 즐길수 없는건 단점이고 영원한 대리기사가 항상 옆에 있다는건 아주 큰 장점 입니다.ㅎㅎ​  아~~광안리는 계획하지 않고 찾아갔는데 몇년전과는 완전 다르게 아주 핫한 공간이 되어 있더라구요.광안대교 야경을 중심으로 해운대보다 훨씬 넓어보이는 백사장과 그 백사장 맞은편으로 다양한 음식점및 카페들에 젊은이들이 엄청 많더라구요.세월이 지나니 해운대는 고급스런 주거공간으로 바뀐것 같고 이제는 광안리가 놀고 즐기는 핫플레이스구나 하는 느낌이 컸습니다. 편의점에서 캔맥주하나 사야지 하다가 광안리야경 보자고 급하게 간건데 그 결정이 완전 좋은 결정이었음을 마눌님과 즐겁게 이야기 나눌수 있었습니다.​  웨스틴조선 룸에 들어와서 캔맥주 하나 마시고 야경보면서 첫날여행을 잘 마무리 하였습니다. 
 해운대 가볼만한 곳_ 블루라인파크안녕하세요. 호텔농심입니다 :)에서 가장 인기있는 관광지라고 하면단연 해운대를 꼽을 수 있을 것 같은데요!​그래서 오늘은 해운대에 방문하러 오시는분들께 가보면 좋은 곳 한 곳을 소개해드리고자 해요.​오늘 소개할 곳은 해운대 블루라인파크입니다 😊​​​ 해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로재개발하여, 수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대관광특구의 핵심 관광 시설로 최근에 가장 핫한 관광시설 중하나 이기도 합니다 😃​​​  해운대 블루라인파크는 호텔농심과 제휴를맺고 있기 때문에 농심호텔 이용객분들은특별 할인가로 이용할 수가 있는데요.​오늘의 포스팅을 통해서 자세한 혜택과블루라인파크에 대한 소개를 해드리도록 할게요😊  파란 하늘과 바다가 숨쉬는 곳수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와스카이캡슐을 운행하는 블루라인 파크는해운대의 핵심 관광 시설입니다.​해운대 미포에서 송정까지 4.8km 구간의동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로재개발한 곳이에요 :)​​ 해운대 해변열차아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는교통수단을 겸비한 관광열차입니다.​미포~청사포~송정역 4.8km를 운행합니다.​​ 해운대 스카이캡슐해운대 해안절경을 7~10m 공중에서관람하는 낭만적인 체험시설입니다.해운대 미포에서 청사포까지 2km 구간을자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​이 외에도 정말로 다양한 볼거리가 있다는 사실!  📍 위치 해운대구 청사포로 116​📍 운영 시간09:30 ~ 20:00​📍 관람 요금 (정상가 기준)1회: 7,000원2회: 10,000원자유: 13,000명​📍 특별 할인 혜택대상: N.Nuri 회원, 객실 키 소지자, 호텔 직영업장 이용 영수증 (7일 內)혜택: 탑승권 10% 할인 (051-701-5548, 상세 문의는 제휴사로 연락 바랍니다.)  이번 시간에는 해운대 블루라인파크에 대해알아봤습니다 :) 열차도 타고 아름다운 바닷가와자연 경관도 보고 싶다면, 블루라인파크를이용해 보시길 바랄게요 🤗​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  호텔농심이 소개하는  투어가 궁금하다면?!​ 투어>스페셜오퍼 | 호텔농심의 대표 천연온천호텔, 호텔농심입니다.www.hotelnongshim.com ​ 
​​​보통 으로 여행을 오게되면그저 카페 먹을곳만 정해서 다니다보니좋기도 하지만 뭔가 아쉽더라구여?​  ​그래서 오랜만에  모드가 되어주변 볼거리, 놀거리를 찾던 도중 ​​​👆🏻첫번째!!! ​  ​#​사실 해운대를 가려면 너무 먼거리라서왠만하면 잘 안가게 됬었어요​마침 숙박도 센텀시티 근처이다 보니해운대와 가까웠어서놀거리로 선택을 했답니닷!​ ​블루라인 해변파크 공식 홈페이지에선2인에 \30,000 금액이였어용​하지만 저는 kkday 사이트에서 저렴하게 예매가 가능해서 할인코드를 입력한 후 \27,800 구매완료 했답니닷!!​보통​ 미포->청사포 노선을 많이 한다고 했지만남들과는 다른~ 반대방향인ㅋㅋㅋㅋ청사포->미포 방향으로 스카이 캡슐을 탑승했어요.​​ ​렌트를 안했던 저흰 교통수단으로 이동을 했기에🚇장산역까지 지하철을 탄다음🚖택시로 이동했어요!​ ​​택시를 타고 오니 보였던 청사포 블루라인파크 버스 정류장이에용장산역에서 바로오는 버스도 있어서탑승 가능하답니당!!!​​​ ​​사람들이 언덕에서 사진을 많이들 찍길래 오빠가 서보라 해서 바로바로 샤샤샥!!!!!!건진 인증샷📷​​ ​​몇분뒤엔 스탭들이 나와서 길정리하길래 뭐지 했눈데때마침 지나가는 🚋기차​요게요게 스카이캡슐보다는빠르고 저렴한 바다열차였어용~~​  ​그럼 이제 #청사포정류장 입성을 하고!!!!!!!!쓰여져 있는 문구를 따라계단으로 올라가면 스카이캡슐을 타는 플랫폼이 있고 하나둘 미포에서 오는 캡슐들이들어오고 잇었어용​ ​17:00 예매라서 딱맞춰서 입장을 해야하나 했지만일찍 입장을 해도 주말이기도 하고 줄서서 대기하는줄에 사람들이 많았어용 😥​ ​10분을 넘게 기다려서겨우 차례가 되고 멀리서 61번 노랭이 캡슐이들어오고 있었어요​​ ​간단한 주의사항을 듣고난 뒤출봐알💨💨​내부에 생각보다 큰 테이블이 있어서사람들이 간단히 먹을것을 들고많이들 탑승하시더라구영​  ​​간단한 주의사항 및 비상시 사용하게 될수도 있는 trs 도 비치되어있고​ ​블루투스 스피커는 아니지만음악소리를 즐길수 있는 나무로 된스피커도 있어서 음악을 재생했어용​  ​알록달록한 스카이캡슐이 하나둘 지나가고​ ​창밖너머로 보이는청사포 등대와 바다운좋게도 날씨가 시원선선해서너무 좋았어요:-D​  ​ 속도가 빠르지 않아서30분이라는 시간이 무색할정도로천천히 가는 느낌이였어요​  ​​예쁜 스카이캡슐 안에서사진도 이리저리 찍어보고~자꾸 찍어달라는 저의 요청에오빠는 피곤해했지만........​  ​어느덧 시간이 흐르고점점 해운대 근처로 오다보니바다가 더 첨벙첨벙 세차게 흔들고 있는것 같았어요​​ ​목적지인 미포정거장에 도착을 하고스카이캡슐 여행도 끝이났어용~!!!!!!!​친구한테 물어보니 생긴지 얼마 안됬다고 하더라구영이번에  놀러오면서 처음 들었는데역시 선택하길 잘했던 것 같아용~!!!​   ##청사포정거장#여행​송정까지도 갈수있는것 같아서다음번엔 송정을 가보는걸로~!!!!!!!!!​  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​  ​​​ 
2021.08.03​안녕하세요^^ 리치블린입니다.   휴가 중에 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐과 해변열차를 탔어요.소문은 많이 들었는데 생각보다 더 좋더라고요. ㅎㅎ  해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이에요. 저는 스카이캡슐과 해변열차를 함께 이용하는 패키지를 예매했어요. 미포정거장에서 스카이캡슐을 타고 청사포까지 가고청사포에서 다시 미포로 돌아올 땐 해변열차를 타고 돌아오는 코스였어요. 시간과 코스는 다양하게 있으니 홈페이지에서 미리 살펴보고 예매하시면 돼요.​ 휴가철이라 붐빌까 봐 제일 첫 시간(9:30)으로 예매했어요.역시 첫 시간은 덜 붐벼서 좋았어요.주차하는데 시간이 오래 걸린다고 했거든요.​ 앗 그런데, 한 가지 몰랐던 사실이 있었어요.기계식 주차장이라 대형차와 SUV차량은 주차할 수 없다는 거였죠. ㅠㅠ​저기 표지판에 적혀있는데 잘 보이지도 않고 계속 줄서서 기다렸는데 주차를 못하고 다시 나왔어요.그래서 근처 식당앞에 세워두고 미포주차장으로 갔어요.​ 이날 오전은 흐려서 바다가 안 예쁠 거 같아 조금 걱정도 되었어요. 흐린 바다 저기 보이시죠? 주차장 바로 앞에 엘시티가 있어요.정말 엄청 높네요. 여튼 주차를 하고 이제 스카이캡슐타러 gogo! 이 길을 따라 쭉 걸어가면 미포정거장이 나와요. 우린 스카이캡슐을 타고 청사포정거장까지 갈 거라 2층으로 올라갔지요. 뭔가 놀이공원에 온 것 같은 느낌이었어요. ㅎㅎ앙증맞은 사이즈의 스카이캡슐이 주차되어 있었어요. 총 4명까지 탑승 가능해요. 드디어 출발~~~!시간은 30분 정도 걸리고, 아주 천천히 움직여요. 비상시에는 무전기로 연락하라고 했어요.  스카이캡슐 창을 열고 바다를 볼 수 있어요. 레일바이크처럼 따로 운전할 필요가 없어서 좋아요. ^^  출발할 때는 날이 흐렸어요. 그런데 점점 해가 나기 시작해서 기분이 덩달아 좋아졌어요. ^^ 광안대교도 보이네요. 아래로 살펴보니, 데크 산책로도 잘 되어 있었어요.산책하시는 분들 많더라고요. 맞은편에서 오는 해변열차도 보이네요.해변열차는 스카이캡슐 아래에서 운행되고 있었어요. 천천히 운행되고 우리 가족만 캡슐에 타고 있기 때문에 바다를 보면서 편안하게 담소를 나눌 수 있어서 좋았어요. 청사포가 보이네요. 드디어 청사포 정거장에 도착했어요.  ​ 청사포 정거장에서는 해변열차를 타고 다시 미포정거장으로 돌아갈 거예요. 열차를 기다리는 동안 근처를 구경할 수 있어요.  시간표를 잘 확인해야 해요.우린 시간이 30분 정도 남아서 기념품 가게와 카페도 둘러보고    밖으로 나와 주변 경관도 구경했어요. 밖에서 스카이캡슐이 보이네요. 시간이 되어 해변열차에 탑승했어요. 해변열차는 바다쪽으로만 좌석이 있어요.에어컨이 정말 빵빵했구요. ^^시원하고 스카이캡슐보다 훨씬 빠르고  설명이 나와요.   다시 미포로 돌아오니 해가 쨍 나네요. 고양이 발견! 뭘 보고 있는 건지? ㅎㅎ  ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 주요코스와 예매관련은  홈페이지에 자세히 나와있으니 이용하고 싶은 시간과 코스를 정해 예매하고 이용하시면 좋아요.  생각보다 더 좋았던 해운대 블루라인파크 가시면 필수 코스인 거 같아요! ^^​우리가 나올 때쯤엔 사람들이 정말 많았어요.주차하기는 더 힘들어 보였고요.첫 시간 예매하면 좀 여유있게 즐기실 수 있을거예요. 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
​​​이번 포스팅은  해변열차 해운대 블루라인파크 코스 스카이캡슐 가격 팁입니다.​저는 여행 가기 전 페북에서 청사포 사진을 보고 너무 이뻐서이곳을 한번 가보고 싶었는데요.​진짜 제가 이번에 2박 3일로 간 여행 곳들 중에서 가장 이뻤어요.여긴 날씨 좋은 날 꼭 가셔야 합니다.​정말이지 해외에 온 듯한 느낌으로 이국적이면서도너무 이쁘고 힐링 되었거든요.​제가 직접 경험해 본 후기와 아쉬웠던 점 등을 쓸 테니가시기 전 꼭 참고하시고 후회 없이 다녀오시길 바랍니다.​그럼 시작할게요.​​ 여행 마지막 날 저는 이 근처 페어필드 호텔에서 묵었는데요.  해변열차 해운대 블루라인파크 코스와 가격을 알아보니직접 가서 표를 사야 하더라고요.​낮에는 사람이 붐빈다고 해서 아침도 먹지 않고 10시쯤 이곳을 찾았어요.​위치는 해운대 해수욕장에서 걸어서 5분 정도로 아주 가까웠습니다.​​ 지나가면서 본 엘시티진짜 높고 번지르르하더라고요.돈 많으면 이런 데서 한번 살아보고 싶네요.​그나저나 통유리라서 저거 청소할 때 애먹을 듯...​​  ​드디어  해변열차 해운대 블루라인파크 코스를 보러 왔는데요.미포에서 출발해서 송정해수욕장까지 가는 건데송정해수욕장까지 쭉 간 다음에 해동용궁사까지 보는 걸 추천드려요.​​  그럼 타러 가볼까요?​ 이곳이 미포 정거장이었습니다.아까도 말했다시피 온라인으로 살 수 없고 직접 현장에서 사야 하더라고요.​ 여기는 스카이캡슐 타는 곳인데요.이게 좀 더 느리게 가고 가족끼리 탈 수 있어서 좋지만 비싸더라고요.​청사포까지 가는데 4명이 편도 4만 4천 원이었거든요.만약 송정해수욕장까지 안 보고 그냥 그 느낌만 즐기고 싶다면스카이캡슐 타는 것도 좋겠지만 제 생각엔제가 한 방법대로 타는 게 좋을 것 같아요.​참고로 이건 인원이 적게 타는 만큼 많이 기다려야 한다 하더라고요.​​  ​​​스카이캡슐 가격은 위에 참고하세요.​​ 가격은 1번 타냐 2번 타냐 계속 타냐에 따라 가격이 달라져요.자유이용권은 인당 13000원인데 경험해본 결과 2회 이용권인 만 원짜리 사는 게낫더라고요.​왜냐하면 여기 바다를 보면서 걸을 수 있는 산책로가 따로 있어서중간에 내려서 걷는 게 훨씬 좋거든요.​이쁜 데가 진짜 많아가지고요.​​ 지금은 시기가 이래서 띄엄띄엄 앉기 때문에오전에 가는 게 좋아요.​오후에는 타려고 할 때 사람이 많아서 많이 기다려야 하더라고요.​그런 의미에서 자유이용권보다는 2회 탑승권을 사는 게 득이었어요.기다리는 것도 시간이 꽤 걸리니 그 시간에 걸으면서 경치 보는 게 나으니깐요.​​ 아무튼 이걸 몰랐던 저는 자유이용권을 끊었습니다.4명이서 13000원씩 52000원이 나왔네요.​미리 알았다면 12000원 아낄 수 있었는데 ㅠ ㅠ ​​  아무튼 여기는 패키지도 있었는데갤러리를 이용한다고 하더라고요.저는 딱히 관심 없어서 패스했고요.​궁금하시면 팸플릿 확대해서 한번 보세요.  해변열차 해운대 블루라인파크 코스는 보시다시피미포,달맞이터널,청사포,다릿돌전망대,구덕포,송정까지로 되어있어요.​제 팁으로는 한 번에 송정까지 가고 거기서 해동용궁사랑 해수욕장 구경 후다릿돌 전망대에서 내려서 사진 찍으면서 미포 역까지 걸어오는 걸 추천드립니다.​그럼 제가 간 코스 한번 보실까요?​​  한 10분 정도 기다리다가 탑니다.기다리는 중간에 배고파서 아침 대용으로 근처 편의점에서 대충 뭐 사 먹었어요.​​ 이런 식으로 한자리씩 텀이 있더라고요.​ 이렇게 창밖을 보는 좌석으로 되어있고앉아서 밖을 구경하면서 가는데 송정역까지 한 15분 인가밖에 안 걸렸어요.​근데 이날 날씨 좋아서 진짜 이쁘더라고요.​제가 유튜브에도 영상 올렸으니마키짱 검색하셔서 보세요.하루씩 여행 가볼 만한데 모아서 경비랑 팁 다 모아서 하나씩 만들었으니이곳 가실 분들은 큰 도움 되실 거예요.  ​창밖 풍경여기 보시다시피 저렇게 산책로도 따로 있어서걸어서 갈 수도 있어요.​근데 한 번쯤  해변 열차 타는 건 정말 좋기에한번 타고 돌아올 때 중간부터 걸으시길....​제가 내린 다릿돌 전망대부터 걸어도 미포 역까지 50분 정도 걸리거든요.​​ 엄마는 엄청 집중해서 보시고 계시네요.​  ​이날 날씨 너무 이뻐서 진짜 일본 여행 온 듯한 느낌도 들더라고요.​혹시 가마쿠라 가보신 분 계시나요?슬램덩크에 나왔던 그 바닷마을 배경지 같은 느낌이 들어서애니 속으로 들어온 느낌이었어요.​  진짜 너무 그림 같더라고요.​그동안 남포동이나 서면 이런데 만 가서 나 여기 웬만한데 다 가봤어 했었는데이거 타고 새로운 느낌을 받았습니다.​  이건 보면서 영상 찍어본 거니 참고하세요.  ​이러게 넋 놓고 창밖 보면서 15분 정도 달리다 보니 송정역에 도착했어요.​ 여기도 이쁜 거 많더라고요.​사진 찍을 데도 많았고요.  이렇게 기찻길에서 사진 찍을 수도 있었고요.송정 해수욕장은 서핑하는 사람들이 많아 그런지 서핑 숍도 많더라고요.​​  어떤 서핑샵 앞에 저희 고양이랑 똑 닮은 애가 있어서 같이 사진도 찍어보았습니다.​​ 여기 푸드트럭도 있더라고요.​ ​아무튼 해수욕장을 보고 나서 택시 타고 해동용궁사로 갔어요.한 5천 원 나오더라고요.​ 해동 용궁사는 제가 대학생 때 갔었는데그때 길이 험해서 엉금엉금 기어간 기억이 있는데...택시 기사분께 길 험하지 않냐고 물어보니 전혀 안 그렇다며....가족들이 저보고 아는척하지 말라며 ㅠ ㅠ ​​분명 기어갔었는데...​아무튼 그 당시 가기는 힘들지만 내가 본 절 중에서는제일 이뻤다는 기억이 있었는데역시나 다시 가도 제일 이쁘더라고요.​​  진짜 바다랑 절이랑 경치가 아주 끝내줬습니다.여기 꼭 들리시길 바라요.​  다음에 따로 용궁사 포스팅하겠지만 진짜 이뻤거든요.바다 배경으로 3천 원에 커피 마실 수 있는 카페도 있었고요.​​  ​여기서 맛있다는 밀면집에서 밀면도 먹고다시 택시 타고 송정역으로 갔습니다.​​  송정 해수욕장에는 벌써 수영하는 사람들이 있더라고요.서핑 재밌나...?한번 해보고 싶던데...​ 아무튼 다시 타고 가려는데사람들이 많아서 앞에 차는 놓치고 10분 더 기다린 후 탈 수 있었어요.​​  ​아 진짜 이쁘다...​그러다가 이 산책길을 놓칠 수 없어서 다릿돌 전망대에서 내렸어요.​여기 꼭 들리시길...​​  이렇게 유리로 된 바닥이 있어서 아찔한 경험을 할 수 있고바다도 더 자세히 볼 수 있었거든요.​​ 여기서는 이렇게 덧신을 빌려줘서 그거 신고 가야 했어요.태국에 있는 스카이워크 생각나더라고요.​​  이렇게 유리로 되어있어서 바다가 보이는데어찌나 아찔하던지...​나무로 된 곳이나 유리나 그게 그거인데...인간이란...​​ 이렇게 된 곳도 있었고요.핸드폰 빠질까 봐 무서웠어요.​​  아무튼 이곳에서 폰 풍경멋있더라고요.진짜 에메랄드 색상!!!​ 하늘까지 진짜 이쁘죠?​​ 동생이 찍어준 건데 진짜 저 고소공포증 있어서 다리가 후들후들...​ 아무튼 여기서 또 쭉 산책길을 따라 가봅니다.진짜 여기 걷는 거 추천드려요.아까 다릿돌 전망대에서 걸으면 50분 정도 걸리거든요.​근데 중간에 사진 찍을 데 진짜 많아요.​​ 여기가 청사포...원래는 푸른 뱀이었는데 푸른 모래로 바뀌었다고...​​  등대도 있어서 한번 가보고요.​​ 여기가 제가 페북에서 봤던 그 사진 장소더라고요.슬램덩크에 나온 배경지 같은 느낌​전 진짜 가마쿠라인 줄 알았어요.​​ 요게 스카이 캡슐인데 이렇게 모노레일처럼 갑니다.이건 더 천천히 가더라고요.​다음에 기회 되면 타보고 싶네요.근데 대기가 긴 듯해서 탈 거면 평일에 타야 할 듯​  ​아무튼 걷다가 또 뱃머리 같은 사진 찍기 좋은 곳이 있어서남편이랑 타이타닉 흉내 내보고혼자서 아임더킹 이러고 ㅎㅎㅎ​​​ 그렇게 50분 정도 걷다 보니 미포역 도착했어요.​ 여기에 이렇게 청사포 관련 엽서나 굿즈 팔더라고요.하나 살 걸 그랬나 봐요.​아무튼 남편과 저는 이번에 갔던 곳 중 가장 좋았고이국적인 느낌이 들었던  해변열차 해운대 블루라인파크 코스 !!!​가격과 팁 숙지하시고요.​여기 가면 반나절 진짜 힐링하면서 제대로 여행 온 느낌 만끽할 수 있으니꼭 가보시고 날씨 좋은 날 가세요!!!!​그리고 더 자세한 일정 경비 알고 싶으시면 제 유튜브 채널 마키짱 검색하셔서 보시길 바랍니다.그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
안녕하세요. 블랙입니다. 오늘은 시골 항구같은 소박한 매력이 있는 해운대 청사포에 다녀온 후기를 포스팅합니다.​청사포는 해운대 달맞이길과 송정해수욕장 중간에위치한 포구에요. 청사포는 한적하고 여유로운 포구였는데 최근에 해변열차와 스카이캡슐 정거장이 생기면서 많은 사람들이 찾는 핫플이 된거 같아요. ​원래 청사포 바다만 보고 오려고 했는데, 귀여운 스카이캡슐을 보니 타고 싶어서 해변열차와 스카이캡슐도 타고 왔어요. ​ 청사포 쌍둥이 등대가 유명하죠..빨강, 하양 등대..두 등대가 같이 나오게 찍었어야 했는데, 사진에 못 담았네요. ​청사포에서 바라보는 달이 아름다워 팔경으로도 꼽혔다고 해요. 소박한 어촌마을..같은 해운대구인데 해운대 바다와는 너무 다른 분위기에요..그래서 인기가 있는건지도 모르겠네요. ​​ 에이치어스청사포에 있는 에이치어스 카페에요. 카페 이미지를 파란 컨셉으로 통일감 있게 맞췄는데 시원하고 바다와 잘 어울렸어요. 창가쪽 자리에 앉으면 아름다운 청사포가 한 눈에 보여요. ​ 쌍둥이등대 다 나오게 찍긴 했는데, 하얀 등대가 너무 희미하당..😅​ 출처 네이버에이치어스 카페 사진인데, 사진 잘 찍으면 요런 전망이 나와요..멋지죠..​ 출처 네이버 에이치어스 카페 곳곳이 파랑 파랑 동글 동글 귀엽고 청량한 분위기 좋았습니다. 청사포 가심 한번 가보시길요..​​ 블루라인파크 해변열차, 스카이캡슐지나가다 눈에 띈 귀여운 스카이캡슐 열차..아이들이 타보고 싶다고 하여 바로 청사포 정거장으로 가서 표를 샀어요. 청사포에 차를 주차해 놔서 미포 정거장까지 갔다가 다시 청사포로 돌아와야 해서...갈 때는 해변열차, 올 때는 스카이캡슐을 타는 걸로 표를 예매했습니다. ​ 해안을 따라 동해 남부선이 지나는 해변 철길이 굉장히 이국적이에요. 해변열차는 옛 동해남부선 철길을 따라 운행하고, 스카이캡슐은 10m 높이에 새로운 레일을 설치했는데 아무래도 더 높다보니 오션뷰를 즐기기는 스카이캡슐이 나은 거 같아요. ​ 출처 블루라인파크 홈페이지​ 출처 북​해변열차는 미포에서 송정역까지 운행합니다. 해변열차 좌석은 다 바다를 바라보고 앉도록 되어 있고, 시속 15km 정도로 천천히 운행해요. 선로 옆이 산책로 데크라 이 길로 청사포까지 걸어가는 분들도 많으세요. 날씨 좋으면 미포에서 청사포까지 걸어가시는 것도 추천드려요..데크가 잘 만들어져 있어서 걷기 참 좋은 길입니다. 바다구경, 사람구경 하다보니 미포항에 금방 도착했어요. 미포항은 해운대해수욕장 끝쪽에 위치해 있어요. ​  ​ 출처 블루라인파크 홈페이지미포 정거장에서 다시 스카이캡슐로 갈아탑니다. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행해요. ​ 스카이캡슐은 최대 4인까지 탑승 가능해서 가족 단위로 타기 좋아요.  아래로는 해변열차가 지나갑니다.  스카이캡슐 시속이 4km라 너무 천천히 가서 아이들은 조금 지루해했어요..둘째랑 남편은 아예 잤구요..😊미포에서 청사포까지 30분 정도 걸렸어요. 저랑 아빠만 바다보면서 힐링의 시간을 보냈네요. 해안선 따라 달리는 길은 바다 위에 떠있는 느낌..저는 너무 좋았어요..😊😍​ 가면 꼭 한번은 타보시길 추천드리고 싶어요. 다양한 스팟을 경험하고 싶다면 해변열차를, 여유롭게 오션뷰, 해안절경을 즐기고 싶다면 스카이캡슐이 좋을거 같아요. 블루라인홈페이지에 들어가보면 미포에서 송정까지 추천코스도 자세히 나와있으니 골라서 타심 좋을 거 같아요. 그 외 자세한 사항은 아래 링크따라 홈페이지에서 확인하셔요.. ​<이용요금, 운영시간> ​https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 에이치어스광역시 해운대구 청사포로 135 1층-4층  # #에이치어스 #청사포쌍둥이등대 #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #청사포항 #청사포갈만한곳 #청사포카페 #해운대스카이캡슐가격코스시간 
#가족여행 #해운대 #블루라인파크#스카이캡슐 #해운대가볼만한곳#가족여행추천 #청사포 #해변열차 #스카이캡슐 #송정#다릿돌전망대   미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 이번 가족여행은 1박 2일 일정으로 을 다녀왔습니다. 지금은 해운대 관광 시그니처가 된 블루라인파크와 송정, 다릿돌 전망대를 다녀왔어요.  에 관하여​해운대 미포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발하여 수려한 해안 절경을 따라 만들어진 관광 시설입니다.  출처-공식 북▪스카이캡슐스카이캡슐은 해운대 미포정거장과 청사포를 오가는 관광 열차입니다. 이동수단이라기 보다는 놀이기구라고 생각하시면 좀 더 이해가 빠르실 겁니다. 편도 기준 30분 정도 걸립니다. ▪해변열차스카이캡슐 아래에 다니는 관광열차로 지상철과 같은 개념이라고 생각하시면 됩니다. 스카이캡슐보다 훨씬 빠르고요. 각 역에 내려서 관광을 즐기시면 됩니다. 열차 내부는 2열로 바닷가를 볼 수 있게 배치가 되었습니다. ​<스카이캡슐 요금 안내> 출처-공식 북일단 해변 열차는 현장 티켓 구매가 어느 정도 가능하며 자유 이용권을 활용하시는게 좋습니다. 청사포, 다릿돌 전망대에서 하차도 해야 하고 구덕포도 내린 후 조금 걸으면 송정의 맛집과 멋진 카페들이 있어서 자유 이용권을 구매하시는게 좋습니다. ​그리고 스카이캡슐은 무조건 인터넷 예매를 하세요. 현장 티켓은 오전 중으로 매진될 때가 많습니다. 스카이캡슐은 왕복까지 구매 안하셔도 됩니다. 스카이캡슐은 왕복으로 구매시 비용이 부담스러워서 추천 못 드리겠네요. 예약은 아래 사이트에서 하시면 됩니다. ​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  우리가족은 스카이캡슐을 이렇게 이용했어요.​미포정거장에서 출발-청사포 도착으로 인터넷 예매를 했습니다. 편도로 청사포 도착 후 청사포에서 시간을 보낸 후 미포정거장 쪽으로 걸어서 왔습니다. 관광 열차 바로 옆에 데크로 산책로가 조성이 되어 있어서 걷기에 매우 좋아요.  문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 일단 주차를 해야하는데, 처음 가 보시면 매우 당황스러우실 겁니다. 이용객에 비해 블루라인파크 내 주차장은 매우 혼잡합니다.  그래서 조금만 더 위로 가시면 공영주차장이 있습니다. 거기에 주차하시고 걸어서 조금 내려오시면 됩니다.   다행히 와이프 차가 저공해 차량이라 공영주차장 반값입니다. 그래서 스카이캡슐 타고 청사포에서 사진 찍고 걸어서 미포정거장까지 오는데 주차비용은 6500원이었는데 반값으로 3200원만 지불했습니다. 그 유명한 엘씨티입니다. 총 101층이며 6성급을 자랑하는 시그니엘 호텔은 3~19층까지만입니다. 이제 다연, 다은이가 성인이 될 때면 이런 곳을 이용하지 않을까 싶은데 그 때까지 건강하게 돈 모으고 있어야 겠네요.  탑승 시간을 기다리는 동안 우리는 약간 출출한 배를 채웁니다.  그리고 스카이캡슐 내 취식이 가능해서 시원한 음료나 슬러시 정도 들고 타시면 됩니다.  예매 시간이 다 되면 스카이캡슐 2층으로 가시면 되는데 그 시간되면 바로 탈 수 있는게 아니라 또 기다려야 합니다. 20분 정도 줄 서서 기다려야 타게 되더라고요.  놀이공원에서 타는 놀이기구인데 바다를 보며 탄다는 점이 참 설레게 하네요.   내부입니다. ^^* 2~4인 가족이 탑승하기 안락한 편입니다. 창문도 사방 코너에 있어서 생각보다 시원해요.   창문 틈 사이로 해운대의 모습을 다 담을 수 있습니다.   우리 가족 사진도 남기고요. ^^* 점점 다가오는 청사포의 모습입니다. 유명한 청사포의 등대도 보이네요. 청사포 역에서 내리면 기념품, 굿즈도 구경하시면 됩니다.  청사포 핫플입니다. 짧은 시간안에 사진을 찍어야 하는 아빠이기에 열차가 오지 않아서 너무 속상했네요. 열차만 딱 오면 좋은데 말이죠. 결국 다음 일정 때문에 자리를 옮겼습니다.  청사포에서 시간을 보내고 다시 청사포 역으로 가서 미포 정거장으로 테크 산책로를 걷기 시작합니다. 해변 열차 데크 산책로를 가면 아래와 같은 사진을 남길 수 있습니다.  그리고 중간에 미술 작품도 볼 수 있네요.  걸으면 보이는 것들입니다. 사진 속에서 느끼는 맑고 청아한 느낌이 참 좋네요.   다음 일정 가기전에 맛있는 타르트를 카페 미뇽에서 포장했습니다. 꼭 들리세요. 상당히 맛있어요.   송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​송정은 그야 말로 맛집, 카페 천국​ 송정은 우리 가족 숙소가 있던 곳이라 맛집 투어, 풀빌라 리뷰로 별도 포스팅이 있을 예정입니다. 어린이날 연휴라 역시나 사람이 많았습니다.   처음에는 송정역에서 오고가는 사람이 많기에 뭐하는 곳이지 생각했는데, 여기가 블루라인파크의 종착역이었네요.   송뎅에서 군것질도 했고요. 아쉬운 것은 의 명물 물떡이 다 떨어졌다고 하더라고요 .ㅠ.ㅠ 송정은 블루라인파크 종착역이다 보니 해변 열차를 실컷 볼 수 있는 곳이기도 합니다.  생각보다 조용했고 낭만이 있었던 송정이었습니다. 숙박시설, 맛집 다 마음에 들었어요. 카페는 유명한 곳이 많았는데, 시간이 허락을 안해줬네요.  청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​다릿돌 전망대, 송정에서 가는 방법​다릿돌 전망대로 가는 방법은 여러가지가 있어요. ​해변 열차를 타서 다릿돌 전망대에 하차청사포 역에서 내려서 약 1km 정도 송정 쪽으로 도보 이동해변 열차를 타서 구덕포에서 하차 후 도보 이동송정에서 차로 출발 구덕포 근처 주차 후 도보 이동 송정의 우리 숙소에서 보이는 다릿돌 전망대입니다. 해변 열차를 탈까도 고민해 봤는데 그냥 차량으로 이동 후 도보로 다녀오기로 했습니다.  구덕포주차광역시 해운대구 송정동 839-17 지도에 있는 위치까지 차로 이동 후 주변에 주차를 합니다. 그런 후 구덕포 하차 지점을 찾으시거나 약간 위로 올라가시면 아래 사진처럼 굴다리를 찾으실 수 있습니다.  구덕포 등산로와 해변 열차 철로와 데크 산책로가 있습니다.  친절하게 표지판도 있네요. 다릿돌 전망대가 400m 밖에 안되니 매우 가까운 편입니다.  기차가 이렇게 바로 옆으로 지나가는 것을 보면 내가 여행을 떠나는 느낌이 들어서 기분이 좋아지더라고요. 저 멀리 다릿돌 전망대가 보입니다. 비용은 무료이며 입구 쪽에서 덧버선을 신은 후 입장합니다.   유리로 된 전망대를 몇 군데 가 보았는데, 여전히 전 무서워서 발걸음이 잘 안 떨어지더라고요. 전망도 참 좋습니다. 끝이 안 보이는 수평선이 전망에 가득 담겨 있네요.   이로써 우리 가족 1박 2일  여행을 다녀왔습니다. 의 한 점만 찍고 다녀온 정도인데 매우 만족도가 높았던 여행이었습니다. 이번 여행 후기를 영상으로 남겼습니다. 영상 감상 부탁드리며 인플루언서 팬도 부탁드려요. 다음은 이번 여행 중 맛집 후기 등을 남길까 합니다.  ​ ​ 
여행 2일차 일정① 숙소 ▶ ② 씨라이프아쿠아리움 ▶ ③ 점심식사(밀면) ▶ ④ 해운대 블루라인 파크 미포정거장 ▶ ⑤ 송정해수욕장 ▶ ⑥ 해동 용궁사 ▶ ⑦ 저녁식사(쌈밥) ▶ ⑧ 숙소​​여행 가기 전부터 무리하게 일정잡지 말고 느긋하게 일어나서 다니자~했었는데, 매일아침 7시에 일어나던 습관이 어디가겠냐며.. 휴가가서도 귀신같이 7시에 일어난 나... ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마아빠도 별반 다르진 않았음...그래서 아침산책나감 ^.^ 비가 부슬부슬 내리고 있길래 우산도 챙겨서 나갔음근데  .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분리되어서 날아가버림 ㅠㅠ횡단보도 앞 + 차들 신호대기중이라 보는 눈이 많았는데 하필 이때..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자물쇠로 잠겨있어서 넘어갈 수도 없고 저렇게 한참동안 우산만 쳐다보다가 숙소로 돌아옴...^^..​​ SEA LIFE  아쿠아리움티켓 가격 : 성인 29,000원 (제휴할인혜택 꼭 확인하기!)씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 첫날은 비가 내릴락말락하다가 맑아져서 비 걱정 없이 돌아다닐 수 있었는데,두번째날은 아침부터 비가 왔다 ㅠㅠ.. 아침산책 나갈땐 부슬부슬 내리는 정도라 맞고 다닐 수도 있을 정도였는데준비 다 하고 나갈때쯤은 해운대 하늘에 비가 뚫린 것 마냥 비가 내렸다 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ원래 둘째날 아침에 해운대 해수욕장 가서 사진찍으려고 했는데.. 바다 보고 나중에 가려고 했던 아쿠아리움을 앞당겼다​티켓 정가는 2.9지만 온라인 제휴 프로모션 혜택이 많으니 꼭 제휴 할인정보를 확인해보고 구매하도록 하자!우리가족은 아빠가 40%할인이 가능한 직종에 있어서 40% 할인을 받아 입장했다 ㅎㅎ​입장할 때 사진을 찍어주는데, 이 사진은 당연히 꽁짜는 아니구 .. 퇴장할 때 가격을 지불하면 구매 가능하당 !​  코로나 여파로 체험이 막혀있는 구간들이 여럿 있었기 때문에 이 점은 다소 아쉬웠지만,그럼에도 포토존이나 구경거리들이 다양했기 때문에 보는 재미가 있던 아쿠아리움이었다.동숲에서 잡던 생물들을 직접 보니 신기했다 ㅋㅋㅋ​  이런 체험(?)도 가능하구 ㅋㅋ​ 얼굴에 저렇게 블러칠을 해놓으니 범죄자같은 느낌이지만 어쩔 수 없음물 속에 들어와있는 것 같은 느낌을 줄 수 있는 포토존도 마련되어 있다!사진 속 물고기들은 찐물고기들이당​  바다생물들을 직접 만져볼 수 있는 체험존도 준비되어있다.직원분이 만져보라고 주셨는데 겁나서 못만짐 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ똥겁쟁이​ 목이 겁내 긴 거북이는 쪼끔 징그러웠어​  심해존으로 내려가면 야광야광한 전시관이 준비되어있다​  터치해보라기에 터치해봄....​ 사진찍으려는데 가오리가 와서 까꿍함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이빨이 어마무시한 상어도 만나고, 겁나 큰 가오리친구 한번 더 만나고 ㅎㅎ정말 어렸을 때 이후로는 처음 가는 아쿠아리움인데 신기하고 재미있게 잘 관람하고 왔다 ㅎ.ㅎ​최대한 사람 없는 곳만 골라다녔는데 이 아쿠아리움이 사람이 제일 많았음....특히 잠수하시는 분이 상어 먹이줄 때 앞에 모여있던 사람들 .... 너무 많아서 식겁하고 도망치듯 다른 섹션으로 넘어가버림 ㅋㅋㅋㅋ그리고 포토존은 사진 찍는 사람은 많은데 소독하는 사람은 안보였어서 이 부분도 관리되면 더 좋을듯함​  서호밀면서호밀면광역시 해운대구 달맞이길117번라길 68 아쿠아리움 관람하고 좀 괜찮아지면 바다 보러가려고 했는데괜찮아지긴 커녕 비가 더 세차게 내림...ㅠㅠ그래서 바다 보는건 포기하고 점심부터 먹기로..사람 많아보이는 곳은 패스하면서 열심히 서치하다 발견한 곳 <서호밀면>!아파트, 주택가에 위치하고 있어서 주변은 매우 조용했다. 서호밀면 가격표물밀면, 비밈밀면, 물비빔면, 그리고 잎새만두를 주문!​ 만두 나오자마자 정신없이 먹기 시작해서 만두 사진은 없는데,만두 ㄹㅇ 맛있었다 !! 만두피는 쫄깃쫄깃하고 소는 부드럽고 간도 잘 맞았다육수는 시원하고, 면은 쫄깃하고! 냉면의 질긴식감을 그다지 좋아하지 않는 내 취향을 딱 저격하는 맛이었다​정수기 옆에 육수도 준비되어 있는데, 밀면 국물 들이키고 따뜻한 육수를 마시면 여행하며 쌓인 피로가 풀리는 느낌!다음에 을 또 가게 된다면 꼭 다시 들리고 싶은 맛집이다 ㅎㅅㅎ(근데 밀면에 얹어져있던 고기는 맛없었음)  해운대 블루라인 파크 미포 정거장* 해운대 해변열차 이용료1회이용 7,000원 / 2회이용 10,000원 / 자유이용 13,000원 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 밥먹고 나오니 비가 차츰 줄어들어 파란하늘이 보이기 시작했다 ㅎㅎ​ 다음으로 향한 목적지는 해운대 블루라인 파크 미포정거장!스카이캡슐과 해변열차를 탈 수 있는 곳인데, 스카이캡슐은 가족들끼리만 탑승이 가능하며 높은 곳에서 해운대-청사포의 풍경을 감상할 수 있는 장점이 있는 반면 가격대가 비싸고 운행거리가 짧다는 단점이 있고해변열차는 가격이 저렴하고 운행거리가 길다는 장점이 있지만 다른 관광객들과 함께 탑승해야하므로 코로나19 감염에 대한 위험도가 스카이캡슐보다 높다는 단점이 존재한다.​우리가족은 송정역 찍고 다시 돌아올 목적으로 해변열차 2회권을 구매!​  저 멀리 먹구름 넘 무서웠음 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ금방이라도 폭우가 쏟아내릴것같은 느낌...​  구수한 사투리를 겸비한 분의 설명을 듣다보니 어느새 도착한 송정역!송정 해수욕장에서 잠깐 놀다가 오려고 했는데 젠장 비내림.....ㅠㅠ​ 이게 와서 처음이자 마지막으로 밝은 모래가 되었다.....ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ웃안웃...비맞으면서 사진찍고 바로 다시 송정역으로 감...ㅠ.ㅠ​ 오락가락하는 날씨 …바다가니 비와서 다시 급하게 송정역으로 왔는데 여기오니 또 비가 안내림 ㅠ.ㅠ​  ​근데 또 가다보니 맑아지는거다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ 이날 날씨 진짜 이상해서 울뻔했다...​ 미포역에 다시 도착하니 맑아진 하늘.근데 바람이 정말 세게 불었다! 날아갈뻔 ㄷㄷ  바다와 가장 가까운 절, 해동 용궁사해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 해변열차를 뒤로하고 향한 곳은 해동용궁사.우리나라에서 바다와 가장 가까운 사찰이라고 한다 :)!우리 중 유일한 여행 경험자인 아빠가 용궁사가 그렇게 멋지다고 찬양을 하길래 가기 전부터 기대만빵!  계단이 상당히 많은 편이다!내려갈 땐 몰랐는데 다시 올라올 때는 등산하는줄... ㅋㅋㅋㅋㅋ​  다행히 용궁사에 도착했을 땐 파란하늘이 보여서 마음껏 사진찍고 구경했다 ㅎㅎ눈감고 바닷바람 맞으며 파도소리만 들어도 괜히 기분좋아지는 느낌.​  오전-점심에 폭우가 내려서 용궁사에 갈 때도 비가 내릴까 걱정했는데,언제 비가 내렸냐는듯 맑아진 하늘!사찰과 바다의 조합은 언제나 옳다 ㅎㅅㅎ~~​ 해운대 바다 못간 한을 여기서 풀고 왔다 ,,,열심히 사진 찍고, 열심히 눈에 담고옴!  외갓집 생각나는 쌈밥집 원래 가려고 찜해뒀던 솥밥집이 쉬는날이길래 급하게 찾아서 들어온 쌈밥집'시골쌈밥'집이라는 상호명답게 우리할머니 집에서 먹는 느낌이 들었다 ㅋㅋㅋ원했던 솥밥은 아니였지만, 급하게 찾은 곳치고는 맛있게 잘먹었다 ㅎㅎ​  그리구 숙소가서 잠깐 쉬다가 나와서 진기포카 주려고 친구 만남 ㅎ0ㅎ마지막으로 만난게 탬미팅때라길래 살짝 소름돋음 …,,만나서 제발 콘서트좀 가게해달라는 소리만 오백만번하다가 헤어짐 포카 주고 받은 에그타르트!길걷다 찍은거라 흔들림 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ맛있어서 순삭하느라 에그타르트 사진도 못찍었다 ,,,​ 숙소 돌아가는길에 찍은 해운대 야경 ,,결국 해운대는 못가고 멀리서만 바라보다 왔넼ㅋㅋㅋ​ 치킨+생맥사러 나왔다가 광안대교 야경보고 넋나감은 낮에도 예쁘지만 밤은 더 멋진 도시였다 (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧​ 근처에 가마치통닭 있길래 순살치킨 포장해서 돌아왔다우리가족 = 치킨 1마리도 남는 가족그나마 순살치킨은 남으면 다음날 에어프라이어로 돌려먹곤 하지만여긴 여행지 .. 남으면 그대로 음식물쓰레기가 되어버린다 ㅠ.ㅠ그래서 우리가족이 안남기고 먹을 수 있을만한 가마치통닭으로 사옴!가격도 저렴하고 맛은 익숙한 맛이라 탁월한 선택이었다고 생각함 ㅎㅎ​​치킨과 함께 에서 보낸 마지막밤도 끝!​​#여행 #국내여행 #가족여행 #2박3일 #씨라이프아쿠아리움 #아쿠아리움 # #해운대해변열차 #해동용궁사 
 가기 전에 요즘 에서 핫하다는 여행코스로 스카이캡슐 사진이 인스타에 여러 번 올라온 걸 봤습니다. 친구들에게 여기 꼭 가보자고 따로 태그해놨던 블루라인파크의 스카이캡슐 ㅎㅎ 다행히 일정에 맞아서 이용하고 왔습니다.2020년 10월 7일에 개장과 함께 해변열차 개통, 스카이캡슐은 2021년 1월에 오픈되었다고 하니 완전 신상(?) 여행코스입니다 ㅋㅋㅋ​▶ 블루라인파크 공식 홈페이지(스카이캡슐 온라인예매 및 정보 제공)https://www.bluelinepark.com ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​해운대 블루라인파크는 해운대 해안선을 따라서 미포-청사포-송정까지 이어지는 철도시설을 관광상품으로 개발한 시설입니다. 저는 블루라인파크가 어떤 놀이공원처럼 한 지점을 부르는 말인 줄 알았는데, 저 열차 코스 전체를 블루라인파크라고 부르는 거였어요. 그러니 단순히 블루라인파크 가야지! 하고 찍고 오시는 게 아니라 '어느 정거장에서 탈 지'를 결정하고 오시는 게 좋습니다. 정거장 내용은 아래에서 자세히 설명할게요.​블루라인파크에서는 총 두 가지 열차를 골라 이용할 수 있어요. 1. 해변열차2. 스카이캡슐일단 사진으로 보여드리면 해변열차는 이렇게 생겼구요.​ 해변열차​아래가 스카이캡슐입니다.​ 스카이캡슐바로 이해가 되셨죠?해변열차는 여러 명이 한 번에 타고, 스카이캡슐은 한 칸에 일행끼리만 모여 탈 수 있습니다. 4인승 요금까지만 나와있는 걸로 봐서 최대 4인까지 받는 것 같아요.  어느 정거장에 가서 타야 하느냐? & 주의하실 점!​해변열차 전체 정거장은 아래와 같습니다.매표소 부스가 따로 있는 정거장은 미포정거장 / 청사포정거장 / 송정정거장 입니다.달맞이터널, 다릿돌전망대, 구덕포 정거장은 작은 중간 하차 정거장으로 주변을 구경하다가 다시 탑승하거나 산책로를 걷는 코스로 활용됩니다. 티켓 무인발권기는 이 정거장들에도 마련되어 있는데, 이용해보지는 않았어요.​ ​그리고 꼭 참고하셔야 할 점! 스카이캡슐은 위 코스에서 [미포 - 청사포] 사이만 왕복합니다. 중간 하차 정거장 없이 원코스입니다. ​스카이캡슐 탑승을 위해서는 미포정거장이나 청사포정거장으로 가셔야하니 꼭 기억하시고, 송정 정거장으로 가시면 스카이캡슐을 탈 수 없다는 점~ 주의하세요.​저는 정보를 자세히 사전에 알아보지 않고 가서 지도에 '해운대 블루라인파크'만 태그해놓고 찾아왔더니 청사포 정거장으로 안내가 되었습니다. 미포나 송정 정거장을 이용하시려면 따로 네비에 '블루라인파크 미포' 이런 식으로 치고 가셔야해요.​청사포 정거장 예매창구에서 위 내용을 알고 나서 정리가 안 돼서어떻게 타야하나... 하니 발권하시는 분께서​① 청사포 -> 미포 방향 스카이캡슐 편도 탑승 후, ② 미포 -> 송정방향 해변열차를 타고 ③ 다릿돌전망대에서 내려서 스카이워크 하고 청사포역 주차한 곳으로 걸어오라고 추천해주시더라구요.다릿돌전망대에서 청사포역까지 걸어서 10분도 안 걸렸던 것 같아요. 그래서 저희는 이렇게 탔습니다 ㅎㅎ​청사포 정거장에서 스카이캡슐 현장발권하면서 송정행 해변열차 발권도 같이 했는데, 이 때 티켓 같이 끊지 않았으면 돌아올 때 저희가 탈 열차 시간에 맞는 표가 없어서 기다려야 했던 상황이라 다행이었어요.​오전에는 티켓 여유가 있지만, 다른 분들도 오후에 탑승하신다면 표를 미리 발권하시기 바랍니다! 티켓이 다 나가서 못 타는 상황이 발생할 수 있어요.​  티켓 예매/발권​블루라인파크 공식홈페이지에 해변열차, 스카이캡슐 모두 예매시스템이 만들어져 있지만,현재는 코로나로 인해 해변열차는 온라인 예매 불가! 현장발권만 가능해요. 스카이캡슐은 아직 온라인 예매 가능합니다!​해변열차는 당일 매표소에 가 봐야 시간대별 남은 티켓을 확인할 수 있으니 열차 탈 시간에 딱 맞춰서 도착하시면 원하는 시간대 열차를 잡기 어렵습니다. 발권 줄도 있구요. 탑승할 시간보다 여유있게 가셔야합니다.또한 코로나 때문에 탑승인원을 예전보다 더 적게 제한하기 때문에 원하는 시간에 탑승하지 못할 수 있어요. 미리 와서 티켓을 끊으시기를 권장합니다. 패키지 요금 할인도 있어요.​ 열차 운행간격은 시즌에 따라 바뀔 수도 있으니 홈페이지 꼭 확인하시구요.​저는 저까지 3명 탑승했는데, 스카이캡슐 편도 3인 39000원 + 해변열차 편도 1인당 7천원이었으니인당 2만원에 이용했던 셈입니다.사실 코스가 굉장히 짧은 시설이라 가격이 비싼 편이에요.  많은 분들이 궁금해하실 주차! (청사포 정거장)​저도 여행으로 왔기 때문에 차를 가지고 움직였고, 근처 주차장부터 찾았어요.  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장횟집촌주차장라인광역시 해운대구 중동  청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553 A가 블루라인파크 청사포정거장 매표소B가 저희가 주차한 횟집촌 주차장C가 공영주차장입니다.​C 공영주차장은 천장이 있는 건물 형태이고, 10분당 300원이니 1시간 1800원.저희는 더 내려가서 바로 바닷가라인에 주차선 그어져있는 횟집촌 쪽에 주차를 했습니다. 도로따라 쭉 주차공간이 있는데 여기는 별도 차단바 같은 건 없고 빈 자리에 대시면 돼요. 다만 무료주차이다보니 자리가 잘 안 나서 눈치싸움을 해서 차 나오는 자리에 얼른 넣어야합니다. ​(오전에는 자리가 여유있었고 점심시간 이후부터 거의 만차)정거장 매표소까지 걸어서 3~5분 사이이니 가까워요. ​나중에 또 오게되면 먼저 매표소 가서 해변열차/스카이캡슐 발권부터 하고, 이쪽 횟집촌 라인에서 조개구이 먹고 타면 딱이겠다... 싶었습니다.​아래는 홈페이지 및 에 나와 있는 주차장 안내입니다. ​  소요시간, 해운대 뷰​① 청사포 -> 미포방향 스카이캡슐 : 약 37분 소요② 미포 -> 송정행 해변열차 탑승 머릿돌전망대 정거장 하차 : 약 12분 소요 ​스카이캡슐 이동속도는 아주 느리고,해변열차는 꽤 빠릅니다.  ​ 청사포 정거장에서 스카이캡슐 탑승 대기중! 모여있으니 짱귀 ㅠ안쪽에 손으로 밀면 열리는 창문이 천장까지 몇 군데 있어서, 바람을 느끼고 싶다면 열고 달리면 돼요.다만 냉난방시설이 없다보니 한여름엔 완전 찜통이 될 것 같은데 괜찮을까? 싶더라구요. 창문 여는 법이나 긴급 시 무전호출방법 등은 탑승할 때 다 해주십니다.​전날 비가 많이 와서 날씨 걱정을 많이 했는데,오전에 좀 흐리길래 일부러 다른 코스 먼저 돌고 왔더니 이렇게 하늘이 맑아져서 너무 다행이었어요.​ 노란색 캡슐 너무 예쁘죠.시설 자체가 생긴지 오래 안 되어서, 스카이캡슐도 반짝반짝 새것이라 더 예뻤어요. 초록색도! 뒤쪽에서 따라오는 노랑 빨강 캡슐들.반대편 뷰도 예쁘구요.미포 정거장이 금방 가까워졌습니다.하늘 예-술!다 왔어요. 아쉽...미포 도착해서 열차 운행표를 보니, 오후 3시 22분 시점에 이미 4시 티켓까지는 매진이 되어 있었네요. ​이제 내려서 반대방향으로 해변열차 탑승!저희가 그 시간대 거의 끝자락에 타게 되어서, 이미 열차에 사람들이 거의 다 탑승한 상태였어요.앉을 자리가 한정적이라서 다들 서둘러 올라탑니다 ㅎㅎ ​안쪽에 이렇게 바다 방향으로 창문이 크게 나 있는데,창문 앞에 두 줄로 벤치형 좌석이 있습니다. 이미 다들 앉아계셔서 저는 못 앉았어요...​  해변열차 창문을 통해 보이는 뷰.해변열차 바로 옆길은 바다를 보며 산책할 수 있는 데크 산책로가 있는데, 여기 걸어가는 분들도 상당히 많았습니다. 거리상 길지 않은 코스이고 길이 잘 되어 있어 걷는 것도 좋아보였어요. 저도 다음에 오면 해변산책로로 걸어보자고 얘기했어요. 여기가 다릿돌전망대 스카이워크입니다!다릿돌전망대 정거장에서 내려서 전망대 걷고 왔어요.유리로 된 부분은 출입 통제라 그 위는 못 걷고, 안쪽에 철망처럼 되어 있어 바다가 발 아래로 보이는 부분이 있는데 그쪽은 걸을 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 무서웠어요...​가볍게 산책한 뒤 저희가 주차한 청사포 횟집촌 주차장으로 한 700m 정도를 걸어서 돌아왔습니다.오는 길에 조개구이 냄새가 폴폴 나서 ㅠㅠ 여기서 밥먹고싶다고 생각했어요. 식사하시는 분들 꽤 많았구요.​블루라인파크 이용하시려던 분들께 도움이 되셨기를 바랍니다! 
​6월  여행기, 관광 스팟 편~ 해운대에서 숙박을 하고 일정을 한다면 해수욕장 외에도 생각보다 갈만한 곳이 많았다. 요즘 해리단길도 핫하다고 하는데 비가 너무 많이 와서 가지 않았고 일단 달맞이길 오션뷰카페 다나휴스에 가보기로 함.해운대 대림맨션 앞에서 다나휴스 가는 방법을 네이버 지도로 검색해보니 근처까지 가는 버스가 있긴 한데 지도 보다 버스를 놓쳐버렸고 결국 37분 정도의 거리를 걸어가기로 결심.​여러분 달맞이길은 걸어가지 마세요. 절대, 자차로 가거나 여의치 않으면 택시라도 타세요… 달맞이길은 등산입니다. 계속 올라가요, 중간에 일말의 자비도 없는 업힐의 연속입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​그래도 가는길에 미포 해변을 내려다 보는 횡당보도도 건널 수 있고요,​ ​중간 전망대(?)에는 이런 멋진 해운대 뷰도 볼 수 있습니다. 물론 이건 차타고 가다 잠깐 내려서 볼 수도 있어요……. 나는 왜 무식하게 거길 걸어올라갔을까…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 귀여운 해운대 캡슐 지나가는것도 보임ㅋㅋ 해운대 달맞이길 = 드라이브 코스​ ​달맞이길을 오르면서 보니 분위기는 마치 한남동 같았다. 언덕위로 뭔가 고급져 보이는, 근데 오래된 음식점, 호텔, 스튜디오, 병원 등이 있었다. 분위기는 한남동인데 올라가는길은 거의 북악 스카이웨이급… 해운대 오션뷰카페로 유명한 다나휴스는 달맞이길에서도 제일 끝자락 꼭대기에 위치해 있음. ​​  ​오, 드디어 도착인가 했는데 주문하는 메인 플로어는 4층이라 여기서 또 한번의 등산을 함.​​ 다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 정문에 도착…여기까지 땀 뻘뻘 흘리면서 걸어 올라온 사람은 나밖에 없는것 같은데 ㅠㅠ 카페가 예쁘긴 엄청 예쁘다. 이 기분 마치 산토리니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​해운대 오션뷰카페 다나휴스는 층별로 분위기가 조금씩 다르기 때문에 골라 앉는 재미가 있는 카페다. 다 마시고 나올때 보니 루프탑이 엄청 근사했음. 넓은 테라스가 있는 4층만 해도 좋다. 산꼭대기에 있어서 그런가…옆이 살짝 숲인데 새소리도 들리고 참 좋내.​​  ​전면 창문을 다 오픈해 놓아서 실내에 앉아있어도 밖에 있는것처럼 엄청난 개방감이 느껴지던 4층- 밖에서 마시고 싶었는데 이날 비가 오락가락하고 바람도 많이 불어서 실내에서 마셨다.​ ​커피는 보통맛이었는데 티라미수가 존맛이었음. 모양새를 딱 봐도 기성품이 아닌 직접 만든 수제 같았지 않은가- 땀흘리고 등산하고 나서 섭취하는 당분과 카페인이라니 꿀맛이군..​ ​여기가 가장 많이 사진 찍는 포토스팟! 이쁜 언니들은 sns인생샷 만드느라 바빴지만 나는 그런거 없다. 당시 내 몰골은 거의 전쟁통 피난민 상태였으니까…ㅠ ㅋㅋㅋ ​​  ​40분정도 앉아서 커피를 다 마시고 비가 더 오지 않아 해운대 블루라인파크에 가기로 함.  비가 온다고 해서 따로 예약은 안했지만 현장발권이 가능하면 열차를 타기로 했다.  달맞이길은 내려가는것은? 물론 왔던 길을 다시 걸어서 내려갔음.어쩔 수 없는게 미포쯤 까지도 버스 노선이 별로 없는것 같았다.  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​해운대 블루라인파크 도착! 작년 가을에 생겨서 지금 에서 제일 핫한 관광 스팟이라고 한다.그러게 재작년 겨울에 왔을때는 없었던것 같은데 말이지.​ ​매표소 앞 전광판에 열차 시간표를 보니 바로 10분뒤에 출발하는   해변열차가 있어서 티케팅! 편도 7000원 / 2회권 10000원 / 자유이용권 13000원 이었는데 날씨가 좋지 않고 시간도 촉박해서 그냥 2회권을 끊었다. 후다닥 달려가서 탑승- 보통 다릿돌 전망대에서 많이 내린다는데 이날은 비가 와서 운영하지 않았음. ​ ​10분 정도 걸리는 청사포에 내려서 구경하다 올까 생각하고 일단 출발~​ ​와 경치가 진짜 좋음. 날씨가 화창한날에는 대마도도 보인다는데 이날 날씨는 꽝-​  ​열차가 지나가는 중에 이렇게 건널목을 지나기도 한다. 내 생각엔 열차 안에서 밖을 보는것보다 밖에서 열차가 지나가는 풍경을 보는것도 참 예쁠것 같다.​ ​청사포에 도착했는데 생각보다 금방 가는것 같아서 앉은김에 종점인 송정까지 가기로 했다. 열차는 천천히 달리고 기관사 아쟈씨가 옛날 스타일로  방송을 직접 해주셔서 뭔가 관광 열차 느낌이 물씬 나고 좋네.​ ​​송정역에서 내리면 이렇게 구 철도가 남아있다. 일제시대때 수탈 목적으로 건설한 철도.​ ​옛날에 사용하던 역사도 그대로 보존되어 현재도 해변열차의 매표소로 활용되고 있었다. ​  ​마치 시대극 세트장에 와 있는 느낌저 플랫폼에 서면 꼭 경성가는 기차가 올것 같다.​ ​원래는 내려서 바로 다음 열차를 타고 다시 미포로 돌아가려고 했는데 배아파서 화장실 달려가는 바람에 30분의 자유시간이 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 평일인데도 서퍼들이 많았는데 초보자들이 더 많아서 파도를 실제 타는 사람은 거의 없고 옹기종기모여서 강습듣는 사람만 많았다.  ​ ​고질적 장트러블 덕분에 송정해수욕장 구경중..​근처에 싼 커피집이 많이 있어서 뜨아 한잔 사고 (이날 커피 2잔째)  흐린날에도 은근히 타는걸 알기 때문에 벙거지 모자 꺼내 덮어쓰고 커피 호로록.​ ​에바 신고 온거 진짜 신의 한수였음ㅋㅋㅋㅋㅋ신발이 젖을바에는 맨발이 나은 사람으로써.​  ​돌아갈때는 파란 열차다 ㅋㅋ 바다 구경이 아니래고 열차 자체만으로도 타는 재미가 있다.​ ​출발할때 받은 표를 잘 챙겨야 돌아올때 다시 탈 수 있으니 버리면 안됨.​ ​오는길에는 창밖 구경하느라 몰랐는데 열차 내부도 제법 레트로하고 귀엽게 생겼네-​ 해운대 해변열차가 지나가는 철길 옆으로는 쭈욱 산책로가 이어져 있다. 열차가 지나가는 노선은 모두 걸어서 갔다올 수 있다는 뜻인데, 날씨가 좋고 체력이 있다면 편도만 끊어서 갈때든 올때든 한번만 타도 좋을것 같다. 실제로 철길 따라 쭈욱 걸어다니는 사람이 굉장히 많다.  자유 이용권을 끊어서 역마다 내려서 관광을 할 수도 있지만 열차 배차 간격을 생각하면 원하는 시간에 동선이 나오지 않을수도 있으니 플랜을 잘 짜보시길.  나는 청사포 내리려다 패스하였는데, 송정 해수욕장도 생각보다 나쁘지 않아서 내리길 잘했다 생각한다. ​그리고 캡슐은 내릴 수 있는 정거장이  해변열차와는 달리 몇군데 없고 혼자 타기에는 가격이 꽤 비싸니까 개인적으로 혼자가면 해변 열차, 2인 이상이면 캡슐을 타는게 좋은것 같다.​은 이걸로 해안가쪽 관광지는 거의 정복(?) 한거 같다. 이제  여행을 또 간다면 아마 내륙쪽으로 해서 맛집이나 노포 탐방 같은거 위주로 하게 될것 같음.  다음 방문에 시간이 많다면 가보고 싶은곳은 전설의 느그 서장이 사는  ‘남천동’ ㅋㅋㅋ 그리고 계란 만두 파는 그 시장과 동래시장 칼국수집 등등-​ 
해운대 여행 2일차~!~!~!​미리보는 2일차 코스 : 의령식당(돼지국밥) - 해운대 블루라인파크 - 카페 마레마레 - 송정해수욕장 -해운대 요트 - 딤타오(홍콩요리) - 해운대 - 상국이네(떡볶이)​여행 스타투 아침으로 호텔 조식코로나때문인지 뷔페식이 아니라 요렇게 한 접시로 나왔다.음료는 오렌지주스랑 아이스 아메리카노 중에 선택할 수 있음!​사실 조식은 별로라는 후기가 많았어서 기대 1도 안했는데 생각보다는 괜찮았다. 본격적인 아침 식사하러 가기전에 간단하게 요기하고 출바알  택시타고 해운대 쪽으로 이동🚕무슨 미래 도시 같아...  의령식당5000원 가성비 갑 돼지국밥에 왔으면 돼지국밥 함 묵어줘야징!점심은 의령식당에서 먹었는데여기도 황슐랭가 인정합니다​나는 원래 국밥을 엄청 좋아하는 편은 아닌데여기 돼지 국밥은 맛있었다! 뭔가 깔끔하고 곰탕같은 느낌?!그리고 국밥 한 그릇에 오천원이라니...!!!​딱 우리 들어오고 난 다음부터 웨이팅이 생겨서 조금만 늦었어도 대기할 뻔 했다. 그러고보니 이번 여행에서 대부분 웨이팅 있는 식당들인데도 웨이팅 거의 안함 럭키럭키~~~  해운대 블루라인파크미포-청사포 방향Tip) 스카이캡슐은 일행끼리만 탑승할 수 있고, 해변열차는 말그대로 열차처럼 다른 사람들과 함께 타는거에요!해변열차는 중간중간 정거장마다 내릴 수 있어서 내려서 구경하고 또 타고 이동해도 된답니다. ​아래 사진은 스카이캡슐🚊  우리는 미포 ➡️ 청사포 방향으로 스카이캡슐을 탔다🚊​Tip) 미포 ➡️ 청사포 방향이 바다 방향 쪽으로 레일이 나있어 더 인기가 많아요. 평일에 가더라도 넉넉히 3일전에는 미리 예매하는 것을 추천드려요 :) 스카이캡슐 내부의 아날로그적인 분위기가 넘 맘에 든다💙한 30분정도 탔던 것 같은데 시간이 금방 갔다..!​+++​우리는 송정해수욕장도 가보고 싶어서 청사포에 내려서 잠시 기다린 뒤 청사포 ➡️ 송정으로 해변열차를 타고, 또 송정에서 ➡️ 미포로 돌아올 때 해변열차를 탑승했는데 해변열차도 만족🚞  카페 마레마레송정해수욕장 카페 추천! 분위기 커피 맛 둘다👍송정해수욕장 바로 가까이에 있는 카페 마레마레크게 기대 안했는데 카페 분위기나 커피 맛이나 둘다 쵝오였다큰 창 너머 뷰도 바다뷰딸기케이크도 맛있고 바닐라라떼도 진짜 딱 좋은 바닐라라떼였다☕️​분위기도 너무 좋아서 넋 놓고 이야기하다가 5시에 요트 예약해놨어서 급히 일어났다ㅋㅋㅋ​​그래서 3분 컷으로 송정해수욕장 구경해버리기~~~ㅋㅋㅋㅋ  숨은 나 찾기나 올해는 서핑 배워볼래ㅐㅐㅐ🏄‍♀️ 해운대 요트 ⛵️선셋타임인데 노을이 안졌어...가장 피크타임이고 가장 비싼 선셋 타임에 예약을 했었는데노을이 안졌다...🥲 더욱이 살짝 우중충했던 하늘ㅠㅠ왜인지 요트는 탈때마다 조금씩 아쉬운 느낌..ㅎ​​아쉬운데로 사진을 찍어보자📸    딤타오홍콩 미슐랭 쉐프분들이 하는 레스토랑여기도 유명한 맛집이던데 딱 우리가 들어가고부터 웨이팅이 생겨서 타이밍이 딱이였따🤭​중국음식에 진심이 나이기에 와보고 싶었던 딤타오 혹시 가지를 싫어하신다면 가지 튀김을 드셔보세요가지lover가 되실겁니다 🍆​딤타오 가지튀김은 가지 사이에 새우가 들어있당딤타오는 새우가 들어간 요리가 많은데, 새우가 통통하니 실해서 좋았다🦐​중국식 가지요리는 정말 맛있어​ ​ 매운완탕면 추천추천!!🍜​중국으로 교환학생을 다녀온 나도, 그리고 향신료에 익숙하지 않은 친구가 먹기에도 딱이였다🤤🤤🤤 슈마이도 냠냠 새우가 통통🦐전체적으로 깔끔하고 맛 좋았던 딤타오황슐랭 도장 쾅⭐️⭐️  해운대 밤바다 구경하러 가기 전에 엄청 추울 것을 걱정해서 숙소가서 옷 더 껴입고 갔는데 생각보다 1도 안추웠다ㅋㅋㅋㅋ근데 그게 우리가 옷을 상,하의 각각 5겹, 3겹씩 입어서 그런건지 아니면 진짜 안 추웠던 건지 모르겠다 헤헤🤫​  근데 생각보다 밤바다가 엄청 어두워 하나도 안 보이더라는ㅎ밤바다 쭉 걷다가 더베이 101 갔당 더베이 101야경 맛집예전부터 하면 가보고 싶었던 더베이 101야경이 짱이다...🌃 상하이 갔을때 봤던 야경이 생각났다 멋있다 BUSAN​그리고 한번 인터넷에서 보던 야경사진 스팟을 찾아보러 여정을 떠났는데, 생각보다 정말 찾기가 어려운 곳에 있었다.다들 이런곳은 어떻게 알고 찾아오는걸까.. 대단하다🤔 인생샷에 진심인 한국사람들📸 긍데 생각보다 구도잡기도 사진찍기도 어려워서 대충 찍고 갔다ㅋㅋㅋㅋ  하면 떡볶이를 또 먹어줘야한다면서요?숙소로 돌아가는 길에 상국이네에 들려서 떡볶이랑 튀김사고 반대편 가게에서 물떡사고 룰라랄라 맛나다🤤떡볶이 국물 간이 조금 센편인데 맛있고 뭔가 중독성있다그리고 나는 가래떡 스타일 떡볶이를 좋아해서 쫀독쫀득하니 취향이었다ㅎㅎ  절거웠던  여행의 이틀밤이 이렇게 멋있고 재밌던 곳 이였다니왜 진작 오지 않았을까 아쉬워하며잠에 들었다😪​​​​#여행#2박3일##해운대맛집​ 
​지난 여행의 가장 큰 목적이었던#해운대 #블루라인파크 #스카이캡슐 🚠요즘 가장 인기있는 의 낭만여행 코스인듯 싶다.​티켓구매부터 줄서서 기다리고싶지 않다면블루라인파크 홈페이지에서 인터넷예약은 필수!https://www.bluelinepark.com/ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 블루라인파크 스카이캡슐 예매 팁첫번째, 스카이캡슐 / 해변열차 중 선택하기!해변열차는 또 다른 매력이 있을 수 있지만(안타봄ㅋ)개인적으로 스카이캡슐을 추천한다.많은 승객을 한번에 수용하는 해변열차에 비해스카이캡슐은 일행끼리만 이용이 가능하고,해변열차는 해안산책로와 높이가 같아서산책로를 거니는 사람들 때문에 시야를 가릴 수 있다.그리고 캡슐열차가 더 귀여움 귀여운게 최고야 😆​​두번째, 미포 출발 / 청사포 출발 중 선택하기!여행 동선에 맞게 출발지를 선택하면 되지만,고민하고 있는 사람이 있다면 미포 출발을 추천!해운대 해변에서 미포가 가깝기도 하지만,#미포 → #청사포 방향 레일이 바다쪽에 위치한다.반대편 레일과 열차가 바다를 가리지 않아서시야도 트이고, 아래 사진처럼 사진도 더 예쁘게 나옴!​ ​세번째, 왕복 / 편도, 인원, 시간대 선택하기!성수기 시즌 내내, 비수기 주말은 왕복티켓 예매불가편도 기준 2인(30,000원), 3인(39,000원), 4인(44,000원)30분 단위로 이용시간을 선택할 수 있지만,직접 이용해본 결과 예매시간은 그리 중요하지 않은듯하다..​ 블루라인파크 미포정거장 주차 팁블루라인파크 미포주차장을 이용하면2시간 주차비가 지원되지만, 기계식주차라승합차/SUV는 미포공영주차장 / 문탠로드공영주차장을 이용해야 한다.우린 일요일에 가서 그런지 차가 너어어무 많았고,남친 차가 SUV라서 문탠로드 공영주차장을 이용했다.(30분에 900원, 주차비 지원없음) 출처: 블루라인파크 홈페이지 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1미포공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 ​  ​일제강점기의 잔재로, 폐쇄된 옛철길을시민들이 이용할 수 있는 블루라인파크로 만들었다고. 블루라인파크 스카이캡슐 대기/탑승, 운행속도 ​인터넷으로 예매를 해두었다면,스카이캡슐 정거장인 2층으로 바로 이동하면 된다.아니라면 1층 매표소나 키오스크에서 티켓발권부터!티켓발권부터 대기줄이 있었다.​  ​예매해둔 시간에 거의 맞춰서 왔는데,줄이 어마어마..... 서서 40분은 기다린 것 같다.한 캡슐당 이용인원이 최대 4명이다보니예매시간은 거의 뭐 무의미한듯하다. 🥲​  ​휴 드디어 탑승!! 복불복이지만,사진이 예쁘게 나오려면 내가 타는 열차보다도앞,뒤 열차 색깔이 중요하다(ㅋㅋㅋ)​ ​캡슐열차 레일 아래로는 해변열차가 지나가고,그 옆쪽으로는 해안가를 따라 데크로 된 산책로가청사포까지 쭉 이어진다.​  ​알록달록 귀여운 캡슐열차와 바다를 보고있자니어디 외국에 와있는듯한 느낌이었다.맑은 날씨라서 더 예뻐! ❤️​  ​소리 증폭시켜주는 상자가 있어서휴대폰으로 노래틀고 신나게 우리들 세상 -내가 탔던 때는 5월 말, 창문 열어놓으니까시원한 바람이 숭숭 들어와서 좋았는데한여름에는 아무래도 더울듯하다.스카이캡슐 내부 에어컨 없음!!!​  ​열차진행 반대방향으로 본 너무 예쁜 #해운대바다저 멀리 #광안대교 도 보이구요 💓​  ​요렇게 인생샷도 남겨보구요(역시 체크는 사람을 더 부해보이게 하는...응 다신 안 입어 저 옷☺️)​  ​ ​스카이캡슐 운행속도는 시속 5km라고 한다.일반 놀이공원의 모노레일 정도..?그리 빠르지 않아서 아이들도 함께 타기 무리가 없다.​ ​청사포에 가까워질수록 울창한 숲이 보이고,​  ​숲을 지나면 너무 예쁜 등대가 등장한다.​  ​ 청사포 → 미포로 돌아오는 방법(feat. 땀샤워) ​미포 → 청사포까지 약 30분이 소요됐다.우린 편도 티켓을 예약했고,주차해둔 미포로 다시 돌아가야 했다.미포정거장에서 새로 발권해서스카이캡슐이나 해변열차를 타거나,산책길을 따라 걸어가거나, 택시를 타야 하는 상황.일단 우리는 청사포에서 바다구경을 좀 하기로 했다.​  ​스카이캡슐에서 멀리 보이던 예쁜 등대저 멀리 산에 쫑쫑쫑 귀엽게 가고있는 스카이캡슐청사포는 고요하고 작은 어촌느낌이었다.식당이 좀 있는 것 같았지만,우린 감히 해운대암소갈비를 도전하러 가기로..​ ​해운대로 돌아오는 방법으로우리가 택한 건 해안가산책로!출발한 지 머지않아 그늘 1도 없는 뙤약볕을양산이나 썬글라스 없이 무방비상태로 걷기로 결정한 건 잘못된 선택이라는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.그래도 꾸역꾸역 주차해둔 곳까지 걸어오길 해냈고,암소갈비를 허겁지겁 먹었다는 후문...​​해질녘, 예쁘게 노을질 때 타면넘넘 예쁜 하늘과 바다를 만날 수 있을 것 같다.여름철 성수기에는 야간운행도 한다고 하는데,스카이캡슐/해변열차에서 보는 야경도 궁금하네계절에 따라 변하는  바다와 청사포의 모습백배 즐기기로 스카이캡슐 츄천 👍🏻👍🏻​​스카이캡슐에서 인생샷남기고더 예쁘게 보정해보기 👇🏻👇🏻👇🏻https://m.blog.naver.com/tomatolob/222385425294 요즘 유행하는 아이폰 사진보정 따라해보기평소 사진의 인위적인 색감은 별로 안 좋아해서 보정할 때 노출이나 휘도 정도만 조정해왔다. 근데 요즘 누...m.blog.naver.com ​ 
지난 겨울 기차 타고 1박 2일 찐하고 알차게 다녀온  여행기입니다.​2022년 1월 말 여행기 시작합니다.​  가족여행으로 초강력 추천하는 의 마지막 여행지 해운대 블루라인파크​에요. 해운대 블루라인 파크‘파란 하늘과 바다가 숨쉬는 곳’해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다. 홈페이지  ​해운대 중심가에서 해수욕장 끝쪽으로 가면 블루라인파크 미포정거장이에요.  이곳이 블루라인파크의 시작역이자 종착정거장이 됩니다. 해운대에서 숙박을 하신다면 운동삼아 걸어오셔도 좋고 주차장을 이용하셔도 괜찮아요. ​의 아름다운 바다를 해운대에서 송정해수욕장까지 스카이캡슐과 해변열차를 타고 온가족이 즐기기~ 중간 중간 정거장에서 내려 주변까지 함께 둘러본다면 만족도는 up up 될거에요.​해운대~송정까지 4.8km 구간에 6개의 정거장이 있습니다. 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장 ​해운대 블루라인파크 홈페이지에서 미리 예약을 하면 모바일티켓을 발급 받을 수 있어요. 패키지나 1회권 등의 요금 종류가 다양하니까 계획을 세워서 알맞게 구매하세요.당연히 현장구매도 가능합니다. 스카이캡슐스카이캡슐은 4인용 작은 캡슐을 타고 공중에 떠 있는 기차길을 달리는 거에요. 정거장은 미포-청사포 2개뿐입니다. ​  스카이캡슐 코스와 이용 요금 안내( 홈페이지 참고)​노랑, 빨강, 파랑, 초록의 미니미 프라이빗하고 아기자기한 캡슐이 해변을 따라서 달려요. 미포정거장에서 출발해서 청사포까지 가는 스카이캡슐에서 보는  바다 잠시 감상하세요. 해변열차해변열차는 미포~송정에 이르는 4.8km의 옛 동해남부선 기차길을 관광열차로 리뉴얼 했어요. 6개의 정거장에서 열차를 이용할 수 있어요.​  해변열차 코스와 이용 요금 안내( 홈페이지 참고)​옛날 간이역이 생각나는 풍경입니다. 하지만 기차는 특급열차 느낌 폴폴납니다. ​송는 패키지로 구매해서 스카이캡슐 편도와 해변열차를 자유롭게 이용했구요. 에서 추천하는 패키지 코스 그대로 다녀왔습니다. ​  패키지와 이용 요금 안내( 홈페이지 참고) 송정역&송정해수욕장  대한민국 근대문화유산으로 등록된 송정역입니다.아이 어릴때에 추억의 무궁화호 타고 왔었는데 재탄생해서 많이 변했어요. 송정역에서 내려서 5분만 걸어가면 만날 수 있는 송정해수욕장입니다.아담한 크기에 깨끗한 모래사장이 한적해 보이는 곳이에요. 조용히 걷다가 핫도그 하나 먹고 싶네요.   청사포 다릿돌 전망대 해뜨는 장면을 잘 볼 수 있는 전망대에요. 한낮에는 눈이 부셔서 바다를 똑바로 볼 수 없을 정도였어요. 용을 형상화한 유선형의 전망대가 쪼~~~기 보입니다. 전망대 끝에서 보는 바다는 어떤 모습일까요? 전망대 바닥 일부에는 강화유리가 설치되어 있어서 발 밑으로 바다가 보입니다. 사진으로는 아찔함이 잘 느껴지지 않네요.  다릿돌 전망대 맞은편은 절벽 같은 산이에요. 이곳을 깎고 기차길을 만들었다니 놀랐습니다. 산 아래 단단한 바위와 바짝 붙어서 해변열차가 다릿돌 전망대 정거장에 들어옵니다.  달맞이터널 ​30여년간 일반인의 출입이 금지되었된 몽돌해변이 최근 개방되면서 만들어진 간이역입니다.​색색의 크레파스 작은 동굴 포토존을 만들어 두었습니다.멋내고 폼 잡고 싶은 곳이었어요. 그래서인지 사진 찍는 분들이 많아서 한참~ 한참을 기다려 빈 사진을 찍었습니다. 이런 손가락 하트존도 있습니다. 푸른 바다색이랑 잘 어울리네요. 달맞이터널에서 올려다보면 가까이 지나는 스카이캡슐을 볼 수 있어요. 철로에 발가락 꽉 올려서 얌전히 다니는 장난감 상자 같아요.  그린레일웨이​해운대 미포에서부터 송정까지 해변산책로가 정말 멋지게 조성되었어요. 아이들 데리고 나온 가족끼리 음료수 하나씩 들고 걷는 모습이 건강하게 느껴집니다. 스카이캡슐과 해변열차보다 바다를 더 잘 볼 수 있는 방법은 산책로를 따라 걷는거에요.바다를 내내 보며 걷거나 조깅을 하기에도 참 좋은 풍경이에요. 멋진  바다에 눈호강 하면서 지치지 않고 걷을 수 있을것 같아요. 노란 스카이캡슐이 칙칙폭폭 귀엽게 덜컹거립니다. ​느리게 움직이는 해변열차와 오붓하게 가족끼리 스카이캡슐에 앉아서 즐기는 바다는 모두가 만족하는 여행코스였어요. 느긋하게 걷다가 바다도 바라보고 기차길에서 설정샷도 찍다가 중간 정거장에서 내려 간식도 사 먹으며 의 또다른 재미를 실컷 느꼈습니다.​가족이 즐길 수 있는 의 새로운 여행지로 추천 도장 10개 쾅쾅!! 찍습니다.​의 홈페이지 참고해서 멋진 여행 계획 세워보세요.  ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 느릿느릿 완행열차와 장난감 스카이캡슐에서 가족과 멋진 추억 만드세요​​# #스카이캡슐해변열차 #해운대관광열차 #가족여행추천 #가볼만한곳 #아이들이좋아할만한곳 
 해운대 블루라인파크 해변열차와  꼬치맛집 모리구이집  안녕하세요.별빛레시피 치유공예가 아임델핀입니다.​ ​  ​저희는 지난 7월에 언니 생일을 맞이해서에 다녀왔는데요.​ ​오늘은  해운대 블루라인파크 해변열차와의 맛집에 대해 글을 쓸거에요.​​지난 글에선 해운대 블루라인파크스카이캡슐에 대해글을 썼어요.​그 글과 오늘 글은 이어집니다.아직 못읽으신 분은 아래를 클릭!​  해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐타고 수평선 물멍 즐기기 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐타고 수평선 물멍 즐기기 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 아...blog.naver.com ​  저희는 지난 글에서 스카이캡슐을 타고청사포정거장에서 내렸습니다.​오늘은 청사포 정거장 인근에서 식사를 하고미포역으로 돌아가는 길에해변열차를 탑승한 얘기를 할거에요.​  ​ 그리고 미포 - 청사포 - 송정이 정거장을 어떻게하면 저렴하면서도재미있게 이동할 수 있는 지 알려드리겠습니다.​청사포에 내리니낮에 먹었던조선호텔 망고빙수도소화된지 오래더군요.우리는 얼른 뭐라도 먹어야 했지요.​청사포 정거장을 나오니두둥!버거집이??  ​아이들이 조릅니다....아 아 ~ 조르고 조릅니다.​​평소같으면 먹었을텐데,생일인 언니는 버거, 탄산, 핏자 이런걸 안좋아해요.​근데 저도 사실 많이 흔들렸습니다.분위기 마치 산타모니카 해변에서 볼법한 버거집인거 있죠?​ ​ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ한식파 !언니의 목적지는 달랐죠.​ ​다름아닌 꼬치집인데요.​이름은 초벌구이 모리구이집 모리구이집​소설같아요. 이름이. 그치요?분위기이썽~​ 꼬치맛집 모리구이집꼬치맛집저희가 낮에 조선호텔 망고빙수 먹고해운대 스카이캡슐 물멍 여행하고모리구이집을 찾은게 대략 2시 반정도였는데요.​매장이 너~무너무 시원하고대기인원이 없어서 참 좋았어요.  ​저희는 뷰를 즐기기 위해 2층으로 올라갔지요.(하지만 스카이캡슐을 타고 왔던지라. . . 요까지만 쓸게요.)​ ​저희가 시킨 메뉴는모듬꼬치 특 사이즈에요.히힝~ 군침 어쩔 . . ​  꼬치구이 모리구이집​한번 초벌구이를 해서 주신 음식을저희가 직접 구워 먹는 시스템이에요.​휴아~ 연기 연기 보이시나용?​ ​제가 술 담배 커피 그런거 노노노 인데호호호 이런날은 기네스로 분위기좀 내봅니다.. . .  지만, 역시나! 전 술은 아닙니다.​ ​냄새만 맡고 바로 언니에게 토스!​언니 미안해. 언니것도 마셔야하는데 배불러찌이? 흐잉~​맥주와 잠시 혈투를 벌이고 나니 기본 반찬이 나왔어요.​ ​곤약조림.. 와~ 실화입니까?이케 맛있다니..집에서 이케 먹으면 살 엄청 찔듯요.넘 맛있어요.​오뎅같이 생긴게 곤약이고요그리고 고추도 짱아찌로 주시네요.  ​정말 꼬치와 찰떡 궁합!​신이 내린 솜씨! 신이 내린 궁합!​이거이거~ 다들 신인가?​  ​언니 말로는 꼬치가 술을 부르는 맛이라고 하며정말 행복하게 기네스를 들이키던데전 좀전에 기네스에의해 ㅋㅋ 분위기 살려진게 아니라입이 너무 써져서​열심히 꼬치를. . . ㅋㅋㅋ 너무 많이 먹었다는..낮에 움직인게 없었는디 ; ; ;  ​그릴 안의 숲이 타오르는데이번엔 물멍이 아닌 불멍 타임이었어요.​  꼬치구이 모리구이집​좀 배가 차오르니 창밖을 보게 되었어요.​ ​와~ 아까 망고빙수 먹고 보던 스카이캡슐의 바다와 ​기네스로 써진 입을 꼬치가 달래준 후 본 바다는진정 같은 바다인데왜케 달라보이지?​ ​기네스 겨우 한모금에 취했나? ㅠ ㅠ  ​​​저희는 배를 꺼뜨리기 위해청사포정거장까지 올라갔습니다.​ ​걸어서 200m 밖에 안되서배가 . . .  썩 안꺼지더군요. 흐미 ; ; ; 저녁 맛있게 먹어야 하는데​ 거주하시는 분들이새삼 부러워 졌습니다.흐이잉 ~​ ​청사포정거장에서 미포정거장으로 가려하다가정거장 안내하시는 분께서​송정으로 가는 해변열차가또 다른 매력이 있다고 설명해주셔서저희는 송정을 가기위해 해변열차를 타기로 했어요.​  ​어머! 깜찍한 자태보아요~​ ​스카이캡슐에는 그 더운데 에어컨도 선풍기도 없었는데바다바람에 막 더운걸 느끼진 못했었거든요.​​그런데 해변열차에는 각 칸마다 에어컨이 있더라고요.후아~ 아까 안더웠는데 ​지금은 왜케 시원? ㅎㅎ사람 맘이 참 웃기죠?  ​지금 보고계신 바다는 송정 해수욕장이에요.​  ​아깐 2층에서 스카이캡슐을 즐겼다면해변열차는 1층에 있는데요​1층차이의 뷰가 확실히 다르더라고요.그도 그럴것이가격도 차이가 나요.​ ​그치만 아이들은 정말 재미있어 했고기관사님께서 처럼 설명을 해주셔서시원한 상태에서 재미있게 즐겼네요.​그래서 두 가지 다 체험하시길 권장해요.​  ​미포 정거장엔 주차시설이 있는데요저희는 카니발을 렌트했기에 주차시설 사용이 불가했어요.  ​그래서 저희는인근 공용주차장을 이용했답니다.​마포 정거장 주차요원분들께서친절하게 얘기해주셔서 수월하게 이용함요.​  자~ 꿀팁 나갑니다! 해운대 블루라인파크를 가장 저렴하게 이용할 수 있는 방법​​이용 하루 전 날미포 → 청사포 : 스카이캡슐 편도로 끊기청사포 → 송정 : 해변열차 1회권 끊기 송정 → 미포 : 해변열차 1회권 끊기​  미포로 돌아와 미포 정거장에 내려서 주차장으로 가는 길에달맞이 길이 보였어요.​ ​이름 정말 운치있죠?달을 맞이하는 기분.. ​ ​정말 저~어기 달이 있다고 상상해본다면  ​생각치도 못했던 님이내 눈앞에짜안~ 그렇게 커~다랗고 둥근 달이내 눈앞에짜아안~~ ​?  ​상상만해도 설레입니다.​ 자~ 여기에서 말입니다!달맞이 길의 3년 전 모습이 궁금하지 않으세요?​정말 얼마나 바뀌었던지. . .그건 내일 공개됩니다.​​크크크예전 사진첩 열심히 뒤졌습니다!​크흐~역시 죠아죠아디지털 죠아죠아죠오아~♡​  해운대 블루라인파크 해변열차와 꼬치맛집 모리구이집 내돈내산. 호텔 망고빙수 중 가성비최고  조선호텔 망고빙수호텔 망고빙수 중 가성비최고  조선호텔 망고빙수 우와~ 하늘이 저엉~말 좋습니다. 안녕하세요. 별빛레...blog.naver.com  오마카세 해운대 문스시 ( 3대 스시맛집) 내돈내산 먹방후기 오마카세 해운대 문스시 ( 3대 스시맛집) 내돈내산 먹방후기 안녕하세요. 별빛레시피 치유공예가 ...blog.naver.com  ​이제 다시 공예품 만들러 가보겠슴요!!!젤 죠아 ! 이 시간 !​  ​ 
해운대 블루라인파크 :  해변열차, 스카이캡슐(미포정거장, 달맞이터널, 다릿돌전망대, 송정해수욕장) 해운대 블루라인파크 홈페이지  https://www.bluelinepark.com/ ​ 해운대 블루라인파크 구글지도​   해운대 해변열차 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/beachTramCourse.do  아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인 관광열차해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광 열차입니다.​​​ 해운대 해변열차 운행 시간  https://www.bluelinepark.com/beachTramTime.do ​​​ 해운대 해변열차 운행 요금  https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do ​​   해운대 스카이캡슐 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleCourse.do 해운대 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하는 낭만적인 체험시설로 해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​​​ 해운대 스카이캡슐 운행 시간   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleTime.do ​​​ 해운대 스카이캡슐 요금   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleFare.do ​​  ​ 블루라인파크 리플렛(북) 다운 받기   https://www.bluelinepark.com/guideList.do  ​​   블루라인파크 관광 사진 ​ ​ ​ 미포정거장 입구 벽화​ 미포정거장 역사​ 송정역에서 미포정거장으로 들어오는 해변열차​ 미포정거장에서 송정역 방향으로 출발하는 해변열차와 스카이캡슐​ 해변열차의 내부 모습​  달맞이터널​ 달맞이터널​ 달맞이터널​     해운대 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포이다.    도심 작은 포구마을로 청사포 저녁달은  팔경으로도 꼽힌다. 포구의 방파제는 늘 낚시꾼들로 붐비고, 주변엔 횟집과 붕장어구이집, 숯불조개구이촌이 즐비하다.   망부송(望夫松)과 해마루라는 정자도 유명하다.  ​ ​ 청사포의 쌍둥이 등대​ 청사포의 빨강 등대​      청사포 다릿돌전망대는 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 72.5m, 푸른 용을 모티브로 한 유선형 구조의 디자인, 끝자락에는 반달모양의 투명 바닥을 설치한 바다 위를 걷는 스카이워크다.     여명 속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관을 감상할 수 있는 해운대의 대표적인 명소이다. ​ ​ ​ 청사포 다릿돌 우체통느린 우체통 :  소중한 사연을 6개월 후에...엽서+우표 : 관광안내소 3층 (1,500원) 청사포 다릿돌 우체통​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​​  ​ ​ 구덕포 정류장​ 구룡포의 카페, 매점​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 올드머그(OldMug) 지붕위의 고양이 :  살아있는 진짜 고양이 일까요?​ 구룡포의 카페​   해운대구청 관광정보의 '송정해수욕장'  https://www.haeundae.go.kr/index.do?menuCd=DOM_000000302002001000 소개 | 해운대구청소개 Home 해수욕장 > 송정해수욕장 > 소개 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 자연의 아름다움을 그대로 간직한 송정해수욕장 달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다. 아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다. 백사장 길이는 1.2km,폭 30~60m,면적 54,000㎡이며 수용능력은 약 10만명이다. 송정해수욕장에서는 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행...www.haeundae.go.kr     달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다.    아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은 의 5대 해수욕장에 들어가는 유명한 곳으로1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다.​    백사장 길이는 1.2km, 폭 30~60m이며 수용능력은 약 10만명이며, 파도가 크고 모래사장이 시원한 데다 시내에서 좀 벗어나 있기 때문에 원시적인 바다와 한적한 어촌의 느낌이 많이 남아있다. 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행사가 열리고 있다.​ 한편, 해수욕장 입구에 위치한 죽도에는 울창한 송림과 휴식공간이 마련되어 있고 해마다 기원제가 열리며 우리고유의 정자 양식인 팔각정모양의 송일정도 운치를 더해준다. 해안을 따라 자연산 회를 취급하는 횟집이 늘어서고 있고 해안 끝 광어골에는 외식문화 거리가 조성되어 있어 또 다른 별미를 맛볼 수 있다.​   송정해수욕장은 부드러운 모래와 완만한 경사, 얕은 수심으로 가족들과 어린이들이 해수욕하기 좋아 가족 휴양지로 나날이 인기를 끌고 있고, 요즘은 외국인과 젊은이들 사이에서 서핑 명소로 각광받는 중이다. ​ 송정해수욕장​ 송정해수욕장​ 송정 죽도공원과 송일정    송정해수욕장 입구의 죽도에 울창한 자연림으로 조성된 죽도공원(竹島公園)이 있어 해수욕장을 찾아오는 관광객에게 편안한 휴식공간을 제공한다.     공원을 따라 언덕으로 올라가는 길에 길게 이어진 산책로는 둥글둥글하고 매끄러운 돌바닥으로 되어 있고, 갖가지 기념 조각물이 세워져 올라오는 길에 눈을 즐겁게 해준다.   그리고 곳곳에 의자가 놓여 있고 송일정이 있어 공원을 산책하다가 잠깐씩 휴식을 취하며 주변 경치를 감상할 수 있도록 해준다.  ​ 송정해수욕장의 서핑스쿨 : 서핑 강습중​ 송정역 :  입구의 오른쪽으로 블루라인파크 주차장이 있네요.송정역​ 송정역​ 송정역에서 미포정거장으로 가는 해변열차
 해운대 블루라인파크스카이캡슐 미포 청사포   ​​안녕하세요~ 지톨입니다. 이번 주는 쭉 비가 오고 또 윗지방에서는 눈까지 내릴 정도로 쌀쌀하고 좀 추운 날씨였던 것 같은데요, 그래서 그런지 흐린날 다녀왔던  여행지인 해운대 블루라인파크 이용했던 게 생각나서 후기를 써볼까 합니다 ㅎㅎ​​​ ​​먼저 BLUE LINE PARK는 미포와 청사포, 송정을 잇는 약 4.8km 구간의 옛 동해남부선 철도구간을 스카이캡슐, 그리고 해변열차로 탈바꿈해둔 관광지에요. 해변열차는 1층으로 그리고 스카이캡슐은 그보다 10m 가량 높은 고가로 달리면서 수려한 해안풍경을 감상할 수 있어 해운대나 송정 쪽을 방문했다면 꼭 타봐야 할 액티비티로 알려져 있죠.​​​  ​​먼저 저는 미포정거장을 이용했는데요, 해운대 블루라인파크 이용객은 주차 요금이 2시간 무료에요. 하지만 공간이 협소한 편이고 금방 만석이 될 수 있으므로 그럴 경우에는 주변 공영주차장을 따로 이용하거나 조금은 더 여유로운 청사포 또는 송정 공영주차장을 이용하는 것이 좋아요.​저는 평일에 이용했고 또 흐린 날이었기 때문에 다행히 자리가 있어서 기계식 타워에 주차를 하고 이동했어요. 참고로 온라인 티켓을 통해 받은 바코드나 현장에서 이용한 바코드가 있어야 정산할 때 무료 혜택을 받을 수 있으니 기억해두시는 거 잊지 마시구요!​​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 & 해변열차 이용객 주차장 위치 가격 정보미포미포정거장해운대구 중동 947-1번지2시간 무료(10분당 700원, 1일 21,000원)기계식 주차장(SUV, 승합차, 대형승용차 주차불가)문텐로드해운대구 중동 974-1번지10분당 300원, 1일 8,000원주차혜택 없음청사포청사포정거장해운대구 중동 55310분당 300원, 1일 8,000원주차혜택 없음송정송정정거장해운대구 송정동 427-22시간 무료(10분당 500원, 1일 15,000원)버스주차 8면 (대형차 가능) ​​​  ​​주차장에서 미포정거장까지 약 300m 정도 거리라 금방 도착했는데요, 매표소 앞을 보면 탑승장이 각각 나뉘어져 있어요. ​스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 약 2km 가량의 구간을 7-10m 공중레일을 따라 정차역 없이 대략 사람 걷는 속도인 4km/h의 속도로 천천히 해안 절경을 감상할 수 있는 거구요, 해변열차는 미포에서 송정까지 15km/h 속도로 각 정차역에서 내리거나 종점까지 이동하면서 즐길 수 있는 건데 생각보다 나무로 가려진 뷰가 많다고 해서 스카이캡슐만 편도로 이용해보기로 했어요.​​​ ​​열차 운행표는 매표소를 통해 바로바로 확인이 가능한데 확실히 스카이캡슐 같은 경우에는 4인이 탈 수 있는 크기지만 한 대 당 한 팀씩만 탑승하기 때문에 해변열차보다 빨리 마감이 되고 원하는 시간에 탑승할 수 없는 경우도 있어요.​그래서 보통 예약을 많이 하는데 저도 미리 며칠 전 예매해둔 덕분에 딱 선호했던 시간에 기다림 없이 탑승할 수 있었어요.​입장료는 현장에서 결제 시 편도 2인 30,000 / 3인 39,000 / 4인 44,000 이라 많이 탈수록 인당 금액이 저렴해져요. 해변열차가 포함된 패키지 요금도 있는데 어찌되었건 저는 청사포까지만 갔다가 산책로를 통해 구경하며 걸어올 예정이라 편도로만 구입!​​   https://bit.ly/34Xqz4n 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!bit.ly ​​​  ​​미리 예매해둔 덕분에 기다리지 않고 예약한 시간에 맞춰 방문했구요, 한 팀당 하나의 캡슐에 탑승하기 때문에 프라이빗하고 여유롭게 즐길 수 있다는 점이 설레더라구요. 다행히 줄은 길지 않았고 순서에 맞춰 해운대 스카이캡슐 탑승에 성공!​​​ ​​높이 솟은 모노레일을 따라 사람이 걷는 도보의 속도와 비슷하게 천천히 운항하는 캡슐, 뒷편을 보니 높게 시그니엘 건물이 딱 보이더라구요! 시간이 없어 전망대를 이용해보지 못해 아쉽지만 다음 기회가 있으니 지금은 오롯이 이 시간을 즐겨봅니다.​​​  ​​비록 날은 흐렸지만 나름 해안도로를 따라 쫙 펼쳐진 길은 정말 멋지고 아름다웠는데요, 날 좋을 때 특히 석양질 때 방문하면 정말 풍경이 더욱 압권일 것 같다는 생각이 들었어요. 그래도 나름 비오는 날이었지만 운치도 있고 해운대 해수욕장과 멀리 광안대교까지 조망이 가능해서 굿!​​​  ​​바람이 많이 불어서 그런지 바다는 조금 탁했지만 아래로 내려다보이는 절경에 입을 다물지 못했는데요, 아래로 보니 해변열차 선로도 보이더라구요 ㅎㅎ 확실히 가리는 나무들도 많고 해서 스카이캡슐이 제대로 풍경을 즐기기엔 적합하지 않았나 싶어요.​​​  ​​미포에서 청사포까지 2km 정도로 짧지만 속도가 느려서 대략 편도 30분 가량 소요되기에 좀 더 여유롭게 즐길 수 있었던 시간, 캡슐 앞에 보면 우드로 된 스피커도 있어서 핸드폰에 노래 켜두고 넣어두면 우퍼처럼 울려서 나름 로맨틱한 분위기를 내기에도 좋아요.​​​  ​​아래로 내려다보이는 해변열차, 그리고 청사포 등대와 마을 풍경이 보이는 걸로 봐서 이제 도착지가 얼마 남지 않았어요. 생각보다 시간은 빨리 흘렀고 또 청사포에서만 볼 수 있는 풍경을 기대하며 내릴 준비를 해봅니다.​​​  ​​무사히 청사포 정거장에 내려 먼저 꼭 보고 싶었던 슬램덩크의 풍경을 느낄 수 있는 곳으로 걸어가봅니다. 여기서부턴 돌아갈 때 데크를 통해 걸어서 갈 예정이었기에 먼저 청사포 마을을 가볍게 둘러보기로 했어요. 정거장 바로 맞은편엔 공영주차장도 보이네요 :)​​​ ​​언덕으로 올라가는 길에서 바라본 해운대 블루라인파크 모습이에요. 푸릇한 풍경과 어우러져서 꽤 이국적이고 낭만적인 느낌이 들었는데요, 확실히 그냥 죽어만 가던 폐기찻길을 이렇게 관광지로 꾸며두니 정말 잘했다는 생각밖에 안들더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​그리고 대로변을 따라 올라와서 이렇게 아래로 내려다보면 정말 바다가 풍경 가운데까지 올라올 정도로 멋진 풍경을 감상할 수 있는데요, 해변열차가 지나가는 시간과 맞춰 영상이나 사진을 찍으면 정말 슬램덩크 오프닝 화면과 거의 똑같은 기분을 느낄 수 있어요!​​​  ​​꼭 보고싶었던 풍경까지 찍었으니 좀 더 아래로 내려와 바닷가와 등대까지 걸어가보기로 합니다. 오히려 이쪽이 사람들이 거의 없어서 한적한 바다마을 모습을 여유롭게 즐길 수 있었는데요, 높게 솟은 고층 빌딩과 어우러진 만이 가진 감성인 것 같아요.​​​  ​​그렇게 청사포 마을까지 둘러본 후 다시 미포로 향해 돌아갈 때에는 데크 산책로를 따라 걸어봅니다. 중간에 유리로 막힌 부분은 아마 군부대라 가려둔 듯 하구요, 짧은 구간만 제외하고는 바다를 보며 걸을 수 있어서 산책하기에도 정말 좋았어요.​​​ ​​중간중간 지나가는 해변열차와 스카이캡슐 구경도 하구요, 좀 걷다보니 어느새 미포까지 다 왔어요. 생각보다 거리가 짧기 때문에 저처럼 편도로 예약하고 돌아갈 때 걸어가는 방향으로 하셔도 될 것 같아요. 2시간 정도면 충분하거든요 :)​​​ ​​이렇게 해운대 블루라인파크 내돈내산 후기를 써봤는데요, 예매 그리고 주차 정보 참고해서 특별한 액티비티나 로맨틱한 시간을 보내고 싶다면 꼭 한번 이용해보시길 추천해요 :)​​   ​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
어제 개통한 !​ ​​며칠전 친구가 갑자기 기차타러 갈래? 목적지가 있는것도 아니고 그냥 기차타러??라고 되물었더니해운대 해변열차가 수요일(10월7일)에 개통한다고 알려줬다.그래서 바로 콜!을 외치고, 10월 7일 수요일! 오전 11시 조금 넘어서 LCT 옆에서 모이기로 했다.​​ ​LCT에서 미포 넘어가는 길쪽에 도착하니 바로 보이는""​   ​​ 입구 길을 쭉따라 들어가니 매표소쪽에 줄을 선 사람들이 보였다.​​ ​우리와 똑같이 개통날 바로 해변열차를 타러 온 사람들이다.평일인 오늘도 사람이 많은데, 주말에는 박터질듯???​ ​우리도 줄을 서서 기다리면서 티켓 할인 정보를 알아봤다.일반, 해운대 주민 할인 ,  시민 할인 !그리고 편도, 왕복, 6회 선택할 수 있다.​​**편의점, 카페 등 아직 오픈하지 않음! 마실거 필요하면 미리 들고 타세요 :)​   해변열차 티켓 가격일반 티켓가격1회 이용 - 7,000원(편도)2회 이용 - 10,000원(왕복)6회 이용 - 13,000원(동일 정거장 2회 입장 불가)​해운대 주민 티켓 가격 (평일/주말)1회 이용 - 5,000원/6,000원(편도)2회 이용 - 7,000원/9,000원(왕복)6회 이용 - 9,000원/11,000원(동일 정거장 2회 입장 불가)​시민 티켓가격(평일)1회 이용 - 6,000원(편도)2회 이용 - 9,000원(왕복)6회 이용 - 11,000원(동일 정거장 2회 입장 불가)​​***모든 티켓은 당일에 한해 사용 가능!  ​​처음에 우리 계획은 해운대 해변열차를 타고 송정역에 내려서 '어밤부'에서 태국요리를 먹고 돌아오는 것!이게 계획이었는데, 왕복티켓과 6회 티켓 금액차이가 많이 나지 않아서6회권을 끊고 중간에 청사포에서 카페를 들리기로 했다.​ ​ 해운대 해변열차 정거장미포 > 달맞이 터널 > 청사포 > 다릿돌전망대 > 구덕포 > 송정 ​​ ​​그래서 주민등록증(시민 확인용)을 보여주고, 6회 티켓을 끊었다.티켓 큐알코드로 입장이 가능하므로, 분실하지 않도록 가방에 잘 넣어뒀다.(QR코드 사진을 찍어놔도 가능!)​​​​ ​  ​티켓 구매 후, 매표소 옆 대기실에서 온도체크 및 출입자 명부를 적고 앉아 있을까 했지만...사람들이 많아서 기차 탑승지 앞에 바로 줄을 서있었다.​ ​아직 해변열차 개통날이라 그런지 시간 딜레이가 있었고, 배차시간이 길었다.서서 핸드폰 게임하면서 2~30분 기다림..​   ​​12:00에 기차가 들어왔고, 타고있던 사람들 하차 후 QR코드 찍고 입장!친구가 갑자기 달려서 들어가길래 왜 달리지? 했는데,창가 앞에 앉기 위해 달린 것!친구 덕분에 좋은 자리에 앉아서 가게 되었다 :-0​​​  ​​12:10 출발 소리가 들리고 기차가 움직이기 시작했다.미포에서 송정까지 30분이 소요된다고 한다.​​   ​​오오오오오오!!!!날이 좋은 날 기차를 타서 그런지, 생각보다 뷰가 너어어어어무!! 예뻤다.​​​  ​​​그리고 중간중간 기차 안내방송으로 위치에 대한 를 해주는데, 날씨가 좋은 날에는 11시 방향에 대마도도 보인다고 한다.날씨는 좋았는데, 구름은 조금 있어서 저~~끝에 보이는게 배인지, 섬인지 확인이 불가했다..아쉽..​​ ​​미포에서 출발해서 달맞이 터널에 도착했고, 그리고 청사포를 향해 달림!나중에 올 청사포 카페 얘기를 하면서 우린 계속 송정까지 바다뷰 구경~~~미포에서 해변열차길을 따라 걸어서 송정까지도 가능하다!아직 공사가 다 완공 되진 않았지만, 걸어서 산책, 등산하시는 분들을 기차에서 많이 봤다.(손도 흔들어 주심.....ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​드디어 30분만에 송정에 도착!!!하차시에는 QR코드가 필요 없었다.​​  ​​기찻길 따라서 쭉~ 나갔더니, 송정역이 보임.역도 깔끔하게 꾸며놨다.이곳에 곧 포토존으로  인증샷을 찍는 사람들이 많아지겠지...​​  ​​그리고 우린 점심을 먹으러 '어밤부'로 향함!어밤부 태국요리에 대한 내용은 내일 추가할 예정 :) [송정맛집] 해변열차타고 송정 어밤부에서 푸팟퐁커리 ! (태국음식점)송정 어밤부(태국음식점) 해운대구 송정광어골로 87 한림빌딩 1층운영시간 : 11:00 ~ 20:00주문마감 : ...m.blog.naver.com ​​  ​점심을 다 먹고 송정 해수욕장을 따라서 송정역으로 향했다.송정해수욕장에는 서핑을 즐기는 서퍼들이 아주 많은데, 오늘따라 파도도 쎄고 날씨도 좋아서 그런지 평소보다 훨씬 많았다.부럽..부럽..(나도 담에 타야지)​​  ​다시 송정역에서 QR코드를 찍고 2시 해변열차에 탑승!이번에도 자리 차지 잘하고 앉아서 갔다 :-0​​ ​​청사포 정거장에 도착해서 또 하차.청사포에선 카페에 들러 시간을 보내고 돌아갈 예정!원래 가려던 카페가...하필이면 수요일에 쉬는 날이라오늘은 '한옥라운지 청사포역' 한옥카페로 갔다.​​  ​​여기를 간 이유는!지나가는 길에 창가에서 잠자고 있던 고양이가 너무 맘에 들어서 ㅜㅜㅜ귀엽...​​ ​친구들은 와본 곳이었는데,친구왈, "여긴 흑임자 라떼가 맛있어!"그래서 바로 흑임자 라떼 시킴 ㅋㅋㅋ​ ​"한옥라운지 청사포역" 한옥카페에 대한 블로그는 내일 따로 업로드 ! :-0 [청사포카페] 흑임자라떼가 맛있는 한옥카페 ‘청사포역’한옥라운지 ‘청사포역’(한옥카페) 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역(청사포 수민이네 조개구이 ...m.blog.naver.com ​​ ​​커피를 다 마시고 다시 청사포역으로 갔다.3시 40분에 열차가 있을 줄 알았는데,,, 딜레이 된건지,,, 잘못안건지 안와서4시 10분 해별열차에 탑승했다.​  ​​그리고 미포역으로~~~!!!​​​이렇게  해변열차를 타고 몇시간 놀고오니,내가 타지에서 온 여행객 같았다.​오늘 하루 여행, 관광 제대로 한기분??​기차 티켓이 저렴하진 않지만, 가끔 이렇게 점심먹고, 커피마시고바다 실~~컷 보면서 쉬다 오는것도 좋을 것 같다.​​ ​​참고로 스카이캡슐도 있는데, 스카이캡슐은 아직 오픈전이며, 10월말 오픈 예정이라고 한다.  스카이캡슐 티켓 가격(편도/왕복)1~2인승 - 30,000원/55,000원3인승 - 39,000원/69,000원4인승 - 44,000원/77,000원  *스카이캡슐은 비싼가격이지만, 독립된 큐브 기차로 움직이고, 좌석이 확보된다는 장점이 있다!해변열차는 사람이 많으면 다 앉을 수가 없음..코로나로 붙어앉을수가 없으니.... ​ ​ 6회 티켓 중에 3회만 썼지만, 너무 잘놀아서 아깝지 않았다.주말에 얼마나 사람이 몰릴지...기대를 하며,,,,​​('해변열차' 운행 중 탈선…"인명피해 없어"라는 기사가 방금 떳다...피해 없어서 다행이다...)​-끝-​​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장2층 ​ 
 안녕하세요~누리입니다!오늘은 바다를 코스별로 볼 수 있는 해운대 열차를 타러 왔어요​​  [여행] 왕만두랑 먹기 좋은 밀면맛집 해운대 초량밀면안녕하세요~누리입니다! 오늘은 해운대에서 먹은 초량밀면을 소개합니다 오랜만에 방문한  해운대에서 ...blog.naver.com ​  해운대 블루라인파크 해변열차 해운대 가볼 만한 곳​해운대에서 15분 정도 걸어서 블루라인파크에 도착했어요!해운대열차와 캡슐은 미리 예약해서 와서시간에 맞춰서 도착했습니다!​​  ​해변열차는 시작 시간과 지점을 선택할 수 있는데 시작은 미포와 청사포, 송정 3개의 정류장만 선택할 수 있어요~해운대에서 밥 먹고 저희는 예약한 미포 정거장 가는 길이에요!가는 길에는 포토존도 많이 있고 푸드트럭처럼 음식도 판매하고 있답니다  ​​ ​티켓을 구매 후 예약하면 모바일 탑승권이 티켓이 발송돼요!저희는 스카이 캡슐도 타고 싶었지만 가는 날에예약이 차서 아쉽게 해변 열차만 예약했습니다ㅜㅜ​​ 블루라인파크 이용요금해운대 해변열차 ​스카이 캡슐은 위층으로 올라가고 해변열차는 1층에서 탑승이에요~해변열차 이용요금은1회 7,000원 / 2회 10,000 / 자유 13,000원으로 스카이 캡슐과 패키지 요금도 있고티몬이나 인터넷으로 미리 예약하면 조금 더 저렴하게 이용하실 수 있습니다!​​ ​해변 열차를 탑승할 때 보이는 스카이 캡슐!다음번을 기약하며 구경만 했습니다~​​ ​다양한 색으로 있는 열차!저희가 탑승할 해변열차는 노란색 열차에요~  ​​ ​열차 코스로는 미포 - 달맞이 터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정으로 6개의 정거장이에요!거리는 4.8km로 편도 30분 정도 소요된다고 해요~​​ ​바다를 보는 방향으로 앉아서 가거나 서서 갈 수 있고열차 내부는 쾌적하고 시원해서 여유롭게 감상할 수 있어요!​​ ​저희가 첫 번째로 내린 정거장인 달맞이 터널이에요~열차는 1시간에 3대가 운행돼서 시간에 맞게 코스를 정했답니다​​ ​정거장에서 내리면 바로 무지개 색깔별로 터널 포토존이 있어요~​​ ​다음으로는 ​청사포 정거장​에서 하차했어요~노란색 다음으로 초록색 열차를 탑승했답니다!보고 싶었던 청사포에서 열차 지나가는 모습도 볼 수 있었어요  ​​ ​ 여행하면 꼭 방문하는 청사포는 걷기도 좋고푸른 바다를 보면서 기분이 좋아지는 거 같아요열차를 타고 온건 처음인데 카페에서 차 한 잔도 하고 여유 있게 있던 청사포에요~​​  ​청사포에서 다릿돌 전망대 -> 구덕포까지는 1km 정도로 걷기 좋은 코스여서해변 열차를 타지 앉고 산책했어요!바닷길을 따라 걷다 보면 청사포 다릿돌 관광안내소에서3층으로 올라가시면 다릿돌 전망대가 나온답니다​​  ​미포에서 송정 사이 중간쯤에 위치한 청사포 다릿돌 전망대는바다 위를 걷을 수 있는 전망대에요!전에 방문했을 때는 바람이 심해서 닫혀있었는데개방을 해서 구경할 수 있었어요​​  ​다릿돌 전망대 바닥에 유리를 보호하기 위해덧신도 신어줍니다​​  ​전망대는 사방이 포토존으로멋진 바다를 구경할 수 있고유리로된 바닥을 보면 높이가 조금 무섭기도 하답니다  ​​  ​망원경으로 지나왔던 청사포도 크게 보고사진도 많이 찍고 내려왔어요~​​  ​다음 코스인 구덕포로 가는 길!데크가 잘 되어있고 걷는 중간중간에 쉬는 곳도 많아서힐링하면서 걸을 수 있는 곳이랍니다​​  ​구덕포도착!구덕포에서 송정까지는 해변열차로 이동해 줍니다~​​ ​청사포에서 송정 사이에는 오션뷰가 멋진 카페도많이 보이고 경치를 구경하다 보면 어느새 종점인 송정에 도착했어요~​​ ​송정역에서도 사진을 찍고역을 지나 1분 정도 걷다 보면 송정해수욕장이 나온답니다~  ​​ ​어린이날에 들린 송정해수욕장!연휴 때 와서 정말 사람이 많았고 수영하기도 맑은 바다입니다~​​ ​아름다운 송정해수욕장까지 구경하고 미포 정거장으로 돌아갔습니다추천코스로는 입니다 미포에서 달맞이 터널까지 탑승 ->달맞이 터널에서 청사포까지 탑승~청사포에서 다릿돌 전망대, 구덕포까지 걷기 ->구덕포에서 송정까지 탑승 송정에서 미포로 돌아오는 코스효율적이면서 편하게 열차를 즐길 수 있는 코스였던거같아요~다음에는 스카이 캡슐을 타러 다시 방문할 해운대 블루라인파크 해변열차였습니다!​​  ​​​# #블루라인파크 #해변열차 #미포정거장 #청사포정거장 #송정정거장 
 여행 코스  해운대 해변열차 스카이캡슐 놀거리  바다랑 같이 했는데요. 송정역에서 미포역까지 열차를 이용하고 미포에서 청사포까지 스카이캡슐을 탔던 코스입니다.  여행 중에 들렀던 . 생소한 이름에 새로운 관광지가 생겼구나 했는데요. 이미   여행 코스 명소로 인기라고 하죠. 송정에서 미포 사이 해운대 해변열차를 이용해 체험거리와 의 바다와 같이하는 볼거리가 있었는데요. 중간지점에서는 해운대 스카이캡슐도 이용할 수 있는 연계코스라 즐거운 체험이었어요. 옛 미포철길만 생각하고 있다 이젠 과거의 순간으로 보내야할거 같더군요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021.  06. 16)  다른 여행지 후기 쓴다고 여행기도 미뤄지고 있었네요. 새로운 여행지로 즐거움을 줬던 해운대 블루라인파크에서의 시간도 기억에 남는데요. 일단 이용요금, 이용방법부터 알아봐야겠죠.​  해변열차는 미포, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포, 구)송정역 구간 평균속도 15km, 왕복 1시간으로 느리게 오가는데요. ▶이용요금: 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유이용 13,000원/스카이캡슐과 패키지 요금도 있어요.  1. 구)송정역 출발광역시 해운대구 송정동 299-20 /운행시간: 7월~8월 09:30~21:30우리는 송정역에서 시작해서 미포 방향으로 다시 돌아오면서 스카이캡슐과 해변열차를 이용하는 코스로 잡았어요. 송정정거장 주차장은 블루라인 이용객은 2시간 무료라고 하니 참고하시구요.  역사 대합실에서 미리 예약해 둔 표 확인해서 티켓을 받았는데요.   여행을 계획했다면 미리 예매를 하고 시간에 맞춰 오면 마음이 더 편할거 같긴 해요.​ 우리는 해운대 해변열차를 이용할 때 아무데서나 내려서 여행지를 보려고 자유이용권으로 끊었구요. 돌아올 때 미포에서 청사포까지 스카이캡슐을 타보기로 했어요.    2시에 출발하는 기차를 타고 고고. 바다쪽 방향으로 층층이 앉는 구조인데요.  통창으로 보이는 의 바다를 감상하면 됩니다. 철길 옆으로 산책로도 같이 이어져서 어디에서 내려서 1~2구간은 걸어보는 것도 좋을 거 같아요. ​ 하지만 우리가 찾은 날은 비가 심심치 않게 내리고 있었다는 것이 문제였죠. 흐린 하늘이라 바다색도 이쁘지 않아서 오히려 맘 놓고 열차타고 쉬는 시간을 가졌던 거 같아요. 4.8km, 느릿하게 달려서  여행 제대로 즐겼죠.^^​ 중간중간 정거장에 내려서 구경도 하고 바다도 보고 다시 타면 2~3시간 정도 잡아도 좋겠다 싶었는데 날씨가 흐린 덕분에 열정적이기보다 여유로움을 준  해운대 해변열차였어요.​ 미포역까지 30여 분 소요되어 도착을 했는데요. 도착할 때 위로 올려보니 스카이캡슐이 보이네요. 좀만 기다려라 우리도 타볼 것이다..라며.^^​ 아니 그런데 미포가 이렇게 바뀌다니. 이전에 철길을 걸었을 때 기억은 어떻게 해야하나 싶게 다른 모습으로 변신을 해서 놀랐어요. 2020년 문을 연 는 구)동해남부선 철도시설 공원화, 관광편의시설 조성으로 탄생했는데요. 몇해만에 왔다고 이렇게 달라질 수가.^^ 2.  해운대 해수욕장해운대 해수욕장의 동쪽 끝이 미포역이라 바로 돌아설 수가 없어서 해변을 잠깐 구경했는데요. 해수욕장과 동백섬, 광안대교 등 주변을 조망할 수 있어 여름에도 시원한 풍경이 선물 같은 곳입니다. 3. 해운대 스카이캡슐, 미포-> 청사포이용요금: 편도 2인승 30,000원 3인승 39,000원 4인승 44,000원​ 이 입구가 그전에 미포철길을 걷던 그곳이라니 믿어지지 않던데요. 그리 오랜 시간이 아님에도 이렇게 급격하게 변화하는 여행지를 보면 재방문해야하는 이유를 보여주는 거 같기도 해요.^^​ 청사포역까지는 해운대 스카이캡슐을 탔는데요. 열차타고 모노레일 같은 캡슐도 타고..  해운대 놀거리만으로도  여행 코스로 충분히 소화하겠지요.  미포정저장 2층에서 순서를 기다리면서 오가는 캡슐을 보니 참 귀엽더라구요. 알록달록하니 언니는 "땅콩"이라고 부르던데 이국적인 느낌도 들고 눈에 확 들어오는 외관이긴 해요.  자.. 우리도 이게 추울발~~ 그런데 캡슐이 좀 느려요.^^​ 청사포까지 2.3km. 평균속도 4km/h. 탑승시간은 편도 약 30분이 걸려요. 2층엔 캡슐이, 1층엔 열차와 산책로가. 그 옆으로는 의 바다가 같이하는 풍경이 생소하면서 이색적이에요.​  자욱한 구름이 높은 빌딩을 스치고 지나는 풍경, 그 앞으로 스카이캡슐이 달리고 있어요. 실내에는 핸드폰으로 음악도 들을 수 있도록 스피커가 있어서 비오는 풍경 보면서 음악까지. 은근 분위기 있는  여행 중입니다.ㅎ​ 열차에서 보이던 바다쪽 풍경과 또다른 느낌이었는데요. 좀더  높다고 더 시야가 탁 트인 느낌이라 보기는 좋더라구요. 아늑하니 연인들 데이트코스도  타는 것도 괜찮겠다 싶었어요.  그렇게 30여 분 달려서 청사포역 도착. 아래쪽 열차도 다른 정거장을 향해서 달려가는 모습을 보면서 다릿돌전망대까지는 걸어가 보기로 했어요. 4. 푸른모래 청사포 포토존바다가 끝인 도로 위를 해운대해변열차가 달려가는 모습을 보면서. 우린  여행 중인가 유럽 여행 중인가며..ㅋ  청사포 정류장인데요. 언니가 이곳이 포토존으로 이쁜 곳이라 알려줘서 와봤는데 이런 이쁜 버스정류장이 또 있을까 싶어요. 위에 등대 앞이 포토존이에요. 5. 다릿돌전망대 커피체험장 청사포에서 걸어오면서 비가 다시 굵어져서 피신할 곳으로 찾은 곳이 청사포 다릿돌 전망대 커피체험장이었는데요. 체험도 가능하고 내려주신다고 해서 전문가에게 맡기고 우린 창가에서 커피타임.​ 창밖으로 다릿돌전망대도 보이고 비내리는 풍경도 보며 그치길 기다렸는데요. 맑은날 찾아도 전망이 참 멋지겠다 했던 "꿈+ 블렌딩"이에요.  6. 다릿돌전망대 -> 송정,  해변열차 타고 청사포 다릿돌전망대도 비가 내려 통행이 안되는 상태. 마침 들어오는 해변열차를 타고 송정정거장으로 향했는데요. 후텁지근한 실외에 있다 시원한 열차 안이 얼마나 반갑던지요. 비로 창밖 풍경도 아껴둘 수 있어 다음에 다시 찾을 이유가 생겼어요.^^​  빗속에도 를 찾는 분들이 많았는데요.  여행 코스로 한번은 가봐야할 곳으로 입소문이 났나봐요.^^ 우리도 해운대 해변열차와 스카이캡슐 타보고 궁금증도 해결했구요. 의 새로운 관광지,해운대 놀거리로 사랑받지 않을까 예감해 봤어요.=> 통합권: 해변열차 자유이용+ 스카이캡슐 편도 2인 50,000원 4인 80,000원 등  광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
요즘 sns에서 핫하다는 해운대 여행 필수코스해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차​드디어 저도 탑승했습니다~!​일몰시간대에 탑승하면더욱 멋지다는 해운대 블루라인파크황금시간대는 아니었지만 충분히 아름다운 풍경과즐거운 시간 보내고왔어요 아름다운 동해 바다를 배경으로가족 혹은 연인끼리 오붓하게 즐길수 있는 캡슐열차와 옛 동해남부선을 활용한 해변열차를 탈수 있는해운대 블루라인파크에서즐거운 가족여행하고 왔어요  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 #스카이캡슐 #해운대해변열차 #뮤제드블루갤러리 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳#데이트코스 #해운대데이트코스 #가족여행 #관광지 #여행 #갤러리 #이색체험#​주차장 있어요  : 네이버방문자리뷰 2721 · ★4.32 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 20:00, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 이용을 위한 안내사항 및 시간표는홈페이지 참고하시면되요​현재 온라인 예약 불가로 현장 발권만 가능하고주말에는 스카이캡슐 왕복권은 판매가 제한된다고 하네요​ 운영시간은 비수기/동절기(11월~4월) 09:30~18:30성수기(5월~6월,/9월~10월) 09:30~19:30극성수기 (7월~8월) 09:30~21:30​  해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차 주차장은크게 4곳으로 나뉘는데 저희는 청사포 공영주차장에 주차했어요​주차장은 열차 탑승장과 도로 하나만 건너면 되는 위치에 있어요​미포정거장의 경우 블루라인파크 이용객 2시간 무료 제공이 되지만이용차량이 많고 기계식(?) 주차장이라고 해서마음편히 청사포 정거장 이용했답니다 매표는 1층에서 하고 스카이캡슐을 탑승하시려면 2층으로 올라가시면되요 스카이캡슐은 미포와 청사포 구간만 운행하고해변열차는 미포에서 송정역까지 운행해요​저희는 청사포에서 스카이캡슐을 타고 미포까지가서돌아올때는 해변열차를 탑승했어요​저희는 해변열차 1회권을 구입했는데자유이용권을 구입하시면 모든 정거장에서 승하차가 가능해요 스카이캡슐을 탑승하기전 시간이 남아서탑승장 입구에 있는 뮤제드블루갤러리도 방문했어요 ㅎ 뮤제드블루는 청사포 바다를 바라보며음료와 전시회까지 볼수 있는 갤러리예요 갤러리 카페라 그런지인테리어도 고풍스럽고 통창으로 보이는 청사포 바다도 너무 예쁜 곳이었답니다 카페와 갤리러는 공간이 구분되어있어사진상 보이는 문으로 들어가셔야되요 전시장이 그리 크진않지만미켈란젤로와 피카소의 작품최첨단 기술을 활용한 인터렉티브 뉴미디어 작품까지 감상할수 있어요 ​ 전시장에 들어가자마자 눈에 보이는미켈란젤로의 작품인 메디치 마돈나​원작은 이탈리아 피렌체에 있고전시된 석고캐스팅은단 두개만 제작되어 뮤제드블루와 러시아 박물관에서만 볼수 있다고해요​ ​ 두번째룸에는 세계적인 천재 화가파블로 피카소의 작품이 전시되어있어요   마지막은 미켈란젤로의 15세기 르네상스 미학을사이버 펑크문화로 재해석한 뉴미디어아트작품안젤로 펑크예요​관람객이 화면속 주인공이 될수있어다온이랑 신랑이 좋아한 공간이기도해요 ㅋㅋ 짧고 굵게 전시회 관람 후 기다리던 스카이 캡슐 탑승장으로 이동해요 열체크과 명부작성, 손소독은 필수!승객들이 내린 후에는 바로 바로 실내 소독도 하기때문에안심하고 탈수있었어요 저희는 빨간색 캡슐 열차를 타고미포정거장으로 출발했어요​스카이캡슐은 시속 4키로의 저속으로 운행되어청사포에서 미포까지 약 30분의 시간이 걸리는데창밖의 풍경을 감상하며 사진찍다보니전혀 지루하지않고 짧게 느껴졌어요 그렇게 타고 싶던 기차를 타니너무 기분좋아해서 얼굴에 웃음 가득이예요 ㅋ 아빠랑 사이좋게 인증샷도 찍고  바다를 바라보며 즐거운 시간을 보냈어요  가족 혹은 연인끼리 오붓하게 이용할수 있어서더욱 낭만적인 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 여행 오신분들에게 꼭 추천하고 싶은 코스예요~! 주말이면 스카이캡슐 이용객이 많아줄서서 타야된다던데역시 핫플은 평일이 진리라며 여유로움을 만끽 할수 있어좋았네요  어떤이들은 30분이 너무 길게 느껴졌다고하던데저희 가족에겐 짧게 느껴졌던 시간이예요 ㅎ  미포정거장에는 동해남부선 옛철길로 만든미포 블루 라인 광장이있고해운대 해수욕장과도 가까워 많은 사람들이 찾는곳이예요 청사포역보다 이용객이 더 많아서인지미포정거장에는 관광객들을 위한 사물함까지 준비되어있네요 미포정거장을 구경할까하다새벽부터 움직였던 피로감이 몰려와서곧바로 해변열차를 탑승하러갔어요 해운대 블루라인파크 해변열차는거리두기로 탑승인원이 제한되어정원 초과되면 다음 열차를 타야되요​열차의 좌석은 전면 해변가를 바라보고있어1열이 제일 인기인데저희는 늦게 탑승해  아쉽지만 뒷열에 착석했어요​  해변열차는 스카이캡슐에 비해 빠른 속도로 미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 정거장에 정차하는아름다운  해안가를 감상할수 있는교통수단을 겸비한 관광 열차예요 스카이 캡슐로 30분정도 걸렸던 거리가해변 열차를 타면 10분정도 밖에 걸리지 않아정말 금방이면 도착하더라구요 ㅎㅎ​시간이 많다면 자유이용권을 사용해각 정거장마다 내려서 주변 관광지를 여행해보는것도 재미있을듯해요​가족여행 코스,  데이트 코스로도 추천하는해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차예요~​ ​ 
지난주 주원이와 주원이 친구 우지니와 특별한 추억을 만들고 왔어요. 해변열차를 타고 왔거든요. 10월 7일(예정) 오픈하는데 미리 시승해볼 수 있는 기회를 얻었어요.그래서 특별한 를 둘러보고 왔답니다.평소 기차를 좋아하는 주원이를 위한 선물! 친구 우지니와 함께여서 더욱 즐거운 여행이었답니다. 해변열차를 타면 연인끼리는 물론 가족, 친구들끼리도 특별한 를 둘러볼 수 있었어요.​ ​ 해변열차는 동해남부선 옛 철도시설을 다시 재개발한거에요.해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 간답니다. 시민들은 물론 에 처음 오시는 분들에게는 더더욱 로 딱이죠??​ ​ 출발은 해운대 미포역입니다.아직은 공사중이더라구요.​ ​아직 오픈하지는 않았지만, 주차장도 갖춰지나봐요.오신다면 여기 주차해두고 미포정거장에 탑승하러 가시면 되겠죠??​ ​안쪽으로 쭈욱 걸어가야해요.'주차장은 보이는데 미포정거장은 어디지?' 하고 헤맸었는데 산책하시던 어르신께서 안으로 쭉 걸어가라고 알려주시더라구요.​ ​ 해변열차의 시작점 미포정거장 도착했어요.멋스럽죠??개통하고 사람들로 북적이면 더 멋질거같아요.​ ​ 해변열차의 요금과 운행시간표입니다.해변열차 외에 스카이캡슐이라는 것도 있더라구요.어떤건지 조금 있다가 보여드릴게요~!​ ​대합실도 있어요.이날 비가 와서 저희도 대합실에서 기다리고 있었어요.​ ​이것이 바로  해변열차입니다.멋있죠?? 저희는 초록색을 탔는데 노란색도 있고, 빨간색도 있었어요.​ ​기차 보고 신이난 아들!비가 오는데도 뛰어가서 사진 남겼답니다.​ ​내부는 이렇게 되어있어요.바다가 보이는 창가쪽을 바라본 의자!해변열차 답게 의자가 바다를 바라보고 있답니다.​ ​주원이도 딱 앉아서 출발하길 기다리고 있어요."엄마 언제 출발해요?" 하며 출발하길 오매불망 기다리는 아들!​  ​운전석 멋있게 생겼네요.주원이가 이거 보더니 "아빠도 이런거 운전하는거에요??" 라더라구요. 음... 아빠는 아마 무인경전철이여서 이렇게 직접 운전하지는 않을껄??​ ​출발까지 시간이 좀 남는다기에 화장실을 다녀오는데 화장실이 있는 2층을 올라가니 만날 수 있었던 스카이캡슐!와~ 이것도 멋있네요! 스카이캡슐은 하늘 위를 달리더라구요. 해변열차와는 또 다른 매력!​ ​자~~ 이제 출발~일하고 있어 미쳐 함께 오지못한 아빠에게 사진으로 다 남겨줄테니 아쉬워하지말라고 사진 많이 찍었어요.​ ​ 해변열차가 달리기 시작합니다.바로 앞에는 바다가 있고, 산책할 수 있는 산책길이 있더라구요.지나가시는 분마다 "이거 운행해요?? 타도 되는거에요??" 라고 물으시는데시운전 중이거든요~ 왠지 시운전에 탑승해있으니 특별해진 것 같아 어깨가 으쓱~그 누구보다도 먼저 탑승해볼 수 있어 기분 좋더라구요.​  ​빠르지않은 속도로 해운대바다를 바라보며 달리니 여유까지 느껴지네요.바쁜 일상 속에서 빠르게빠르게 달려오기만 했었는데! 이렇게 여유를 즐기며 를 돌고 있으니 힐링이 저절로 되더라구요.​ ​어느덧 달맞이 터널에 도착!빠르지않은 속도임에도 바다를 바라보니 금방 도착하더라구요.미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장!6정거장을 왕복으로 다녀오는데 걸린 시간은 1시간 남짓!​  ​터널도 지나가고~ 운치있죠??아마 동해남부선 옛 철도에 추억이 있으셨던 분들이라면 이 가 더 낭만적이실거에요.​ ​어~! 스카이캡슐이 움직이고 있네요.이것이 바로 스카이캡슐!철도가 아니라 하늘 위에 설치된 레일로 달리고 있었어요.그런데 아마 이건 중간 역에 서지는 못하고 미포정거장에서 청사포정거장까지만 가는 것같네요.​  ​우지니엄마가 이걸 보며 감탄을 하더라구요~개통하면 다시한번 스카이캡슐 타러 오기로 했답니다.저는 개인적으로  해변열차를 남편과 다시한번 타고싶네요.​ ​우리 개구쟁이 아이들 사진 찰칵~!중간중간에 5분정도 청차 시간이 있어 사진 찍기 좋았어요.​ ​저는 개인적으로 이 사진이 좋아요.철길이 분위기 있지않나요??​ ​개통하고나면 가능할지 모르겠지만, 철길에서도 사진 한장 찍었어요.멋있지않나요??​ ​역시 주원이는 기차와 함께 사진 찍는게 제일 좋은가봐요. 해변열차 앞에서 몇장이나 찍어달라고 하더라구요.​ ​여기는 다릿돌전망대!코로나19때문에 출입이 통제되었더라구요ㅠㅠ저기까지 가보고 싶었는데ㅠㅠ바다에 정말 가까이 사진 찍을 수 있을거같은데~​ ​할 수 없이 다릿돌전망대 이름 앞에서만 인증샷을 찍었네요.다음번에 왔을 때에는 꼭 출입 가능했으면 좋겠네요.​  ​어느덧 종점인 송정역에 도착했어요.벌써 도착이야? 싶을 정도로 금방 왔네요.중간중간에 여유로이 사진도 찍었음에도 이렇게 금방 오다니! 왠지 아쉽더라구요.​ ​와~ 설명보니 1934년 부터 간이역이었대요.대한민국 근대문화유산으로도 등록되었다고 하네요.이렇게 뜻깊은 송정역을 이렇게  해변열차로 다시한번 숨결을 불어넣었다니! 멋있지않나요??​ ​여기는 마지막역이라고 10분 정차하길래 화장실도 다녀오고, 바닷가를 배경으로 사진도 찍었어요.사실 에 살면서 송정은 좀 멀게 느껴져서 자주 오기 힘들더라구요.그런데 이렇게  해변열차를 타고  돌듯 오니 그리 멀게 느껴지지도 않네요.​ ​자~ 이제는 다시 왔던길을 돌아갈 시간!돌아갈 때에는 중간에 정차하지않고 쭈욱 가더라구요.​ ​그런데 어느덧 어두워졌어요. 해변열차 안에도 블이 들어왔네요.​ 안에 들어온 불도 멋지죠??주원이가 보더니 "센과 치히로 만화에 나오는 불같아요" 하네요.​ ​돌아가는 길에 본 야경!광안대교에도 불이 들어왔네요.야경도 멋지죠??로  해변열차 타고 야경을 바라보는 것도 좋을거같아요.​ ​다시 미포정거장에 도착했더니 밤이 되버렸네요.해지기 전에 출발하여 도착하면 밤이 되어있는 이 시간대가 참 괜찮은거같아요.저희가 간 날은 비가 와서 해가 지는걸 못봤지만, 날씨가 좋다면 해지는 것도 바라볼 수 있겠죠??​ ​데이트코스로는 물론 로 가족, 연인, 친구 모두와 즐겁게 다녀올 수 있는 해운대블루랑니파크 해변열차!에 이렇게 멋진 시설이 생긴다니 뿌듯해요.저는 오픈하면 스카이캡슐 타러 다시한번 올거에요~!​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장2층 ​ ​ ​ 
2020. 11. 24.(화) 해운대 해변열차​2020년 10월 쯤에 해운대 동해남부선 폐선부지에 블루라인파크 해변열차가 생겼습니다. 동해남부선 폐선부지 였던 때에도 갔었는데, 그 곳이 어떻게 바뀌었는지 궁금하기도 해서 친구와 해변열차를 타러 갔었습니다. 저희는 해운대역에서 만나서 먼저 밥을 먹고, 해운대 해수욕장을 따라 걸어 해운대 블루라인파크 미포정거장으로 이동했습니다. 도착하시면 먼저 매표소로 가서 표를 구매하셔야 돼요. 참고로 저희가 방문했을 당시에는 스카이캡슐이 정식 운행하기 이전이었어요. 아마 지금은 정식으로 운행하고 있을 겁니다.나중에 스카이캡슐 타러 또 가야겠네요ㅋㅋ  가격은 이렇습니다.저희는 자유이용권을 구매했는데, 저는 시민이라 11,000원에, 제 친구는 해운대 구민이라 9,000원에 표를 구매했어요! 출처  홈페이지정거장은 처음 출발하는 미포정거장을 포함하여 총 여섯 곳입니다. 그리고 마지막 송정정거장에서는 다시 역순으로 미포정거장으로 돌아옵니다. 물론 갈 때와 마찬가지로 중간에 하차할 수도 있어요.저희는 자유이용권을 구매했기 때문에 모든 정거장에서 하차하는 일정으로 짰어요ㅎㅎ  그럼 이렇게 표를 주시는데, 여기 보이는 QR코드를 들어갈 때 스캐너에 스캔하시고  도시철도처럼 삼발이를 밀고 들어가시면 됩니다ㅎㅎ  열차 내부에는 이렇게 앉을 수 있는 공간과 서서가는 공간이 있는데, 저희가 탑승했을 당시에는 한산해서 앉아서 갈 수 있었어요!참고로 나중에 돌아오는 열차에서는 사람이 많아서 거의 서서 왔어요ㅋㅋㅋㅋ 참고로 제가 키가 큰 편이라 고속버스 같은 거 타면 항상 무릎이 앞에 닿아서 불편하게 타는데, 해변열차는 앞에 간격이 넓어서 무릎은 안 닿더라구요ㅋㅋㅋ  그렇게 해변열차를 타고 바닷가를 바라보며 해안가를 따라 열차가 달리기 시작했습니다. 미포(탑승) - 달맞이터널(통과) - 청사포(하차)저희가 첫 번째로 하차한 곳은 청사포 정거장입니다.원래는 달맞이 터널에서도 하차할 수 있는데, 저희는 그냥 통과하고 청사포 정거장에서 내렸어요.  청사포 정거장에서 먼저 바닷가 방향으로 가보면 가장 먼저 보인는 것은 푸른모래 청사포 버스 정류장입니다.   참고로 실제로 버스 정류장으로 이용되고 있는 시설이기 때문에 사진 찍으실 때 이용에 방해가 되지 않도록 주의해주세요!  정류장 위로도 올라가보실 수 있는데, 올라가보시면 이런 풍경을 감상하실 수 있습니다.다음으로는 오른쪽에 보이는 빨간 등대도 한 번 가보기로 했어요. 그냥 뭔가 전형적인 어촌 풍경이었어요ㅎㅎ어쨌든 그렇게 적당히 시간을 보내고 다시 청사포 정거장으로 돌아가 해변 열차를 기다렸습니다. 청사포(승차) - 다릿돌 전망대(통과)사실 다릿돌 전망대도 하차 하고 싶었는데, 하필 저희가 방문했을 당시에는 다릿돌 전망대가 수리 중이라고 방송으로 알려주시더라구요ㅠㅠ그래서 다릿돌 전망대에서는 아무도 안 내렸어요..   다릿돌 전망대(통과) - 구덕포(통과) - 송정(하차)그렇게 다릿돌 전망대를 통과하고, 구덕포도 통과하고, 종점인 송정 정거장에서 하차하였습니다.  참고로 송정 정거장은 과거 동해남부선 폐선부지가 이용되던 시절 실제로 이용되던 간이역라고 하더라구요. 하지만 동해남부선이 폐선되면서 구 해운대역처럼 없어지지 않고 사진 명소로 이용됐었다고 해요.그런 구 송정역이 이제는 해변 열차의 개통으로 다시 송정역의 역할을 되찾았다고 보면 되겠네요ㅎㅎ  송정역에서는 송정 해수욕장을 구경하고, 송정에 있는 문토스트라는 토스트 맛집에 가서 토스트를 먹었어요ㅋㅋ문토스트 후기는 이미 따로 글을 남겼으니 참고하세요!  송정 문토스트(Cafe MOON)2020. 11. 24.(화) 문토스트​ 송정에 본점이 있는 문토스트는 원래 푸드 트럭으로 시작해 대박을 치며...blog.naver.com 그렇게 토스트를 먹고 시간을 보내가다 다시 송정역으로 돌아가 해변열차를 기다렸습니다. 송정(승차) - 구덕포(하차)다음에는 구덕포 정거장에서 하차했는데요, 구덕포에는 뷰가 좋은 예쁜 카페들이 많은 것 같더라구요ㅎㅎ그래서 친구와 카페에서 시간 좀 보낼 겸 구덕포에서 하차하여 카페들을 구경했습니다.   그러다가 저희가 들어간 카페는 프론트오브(FRONT OF)라는 곳이었어요.카페 프론트오브(FRONT OF) 이용 후기는 따로 글을 썼으니 참고하세요!  송정 카페 프론트오브(FRONT OF)2020. 11. 24.(화) 프론트오브​의 해안가에는 뷰가 예쁜 카페들이 정말 많은데요, 이번에 다녀 온 프...blog.naver.com 구덕포(승차) - 다릿돌 전망대(통과) - 청사포(통과) - 달맞이 터널(하차)저희가 마지막으로 하차한 정거장은 달맞이 터널 이었습니다.달맞이 터널에서 처음 출발했던 미포 정거장까지는 그렇게 멀지 않아서 풍경 구경도 할 겸 걸어서 이동하기로 했어요ㅎㅎ  이 터널이 달맞이 터널입니다. 내려서 보니까 생각보다 굉장히 짧더라구요.    그렇게 풍경 사진도 찍고, 친구와 얘기하면서 걷다보니까 미포 정거장까지 금방 도착하더라구요ㅎㅎ​해변열차 이용해보니 생각보다 굉장히 좋더라구요! 솔직히 다음에 다시 와서 스카이 캡슐도 이용해보고, 디딤돌 전망대도 가보고 싶었어요! 여행 오시는 분들 해변열차 꼭 이용해보라고 추천해드리고 싶습니다. 그리고 에 사시는 연인분들 데이트 코스로도 추천해드리고 싶네요ㅎㅎ​저희가 짠 해변열차 자유이용권 코스는 아래와 같으니 참고해주세요!미포 정거장(출발) > 청사포 정거장 > 디딤돌 전망대(통과) > 송정 정거장 > 구덕포 > 달맞이 터널 > 미포 정거장(도보로 이동)​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 일절 지원 없이 제가 원해서 제 돈 주고 이용한 솔직 후기 입니다. 
1일차 코스는 여기서~  https://blog.naver.com/jjomool/222654630999 여행 1박2일｜1일차 코스[해운대기와집대구탕-달맞이동산-민락회센타-해운대-엘시티레지던스후기(오션주니어스위트)]1월 말, 엄마 생신기념으로 여행을 다녀왔다! 엄마랑 하는 여행이라서 너무 빡세지 않고, 코로나 때문...blog.naver.com ​엘시티에서 잘 자고 일어나멀리 보이는 수평선도 구경하고,커피도 한잔 하고,​ 미포뷰도 구경쓰~!! ​아침밥으로 금수복국 먹으러가기로 해서 걸어가기~!엘시티에서 걸어가면 10분 정도 걸렸던것같음.워낙 유명한 집인데,나는 복국을 첨먹어봐서 설레였음ㅋㅋㅋㅋ 금수복국 해운대본점광역시 해운대구 중동1로43번길 23 가게 앞의 복어들~미아내 복어들아  깔끔하고 넓은 내부쓰~24시간 오픈이니까 아무때나 갈 수 있음.아침시간이라 사람이 그리 많지 않아서 좋았다. 메뉴가 다양한데복국종류가 4가지!복어 종류가 4가지라 그렇다.참복,까치복,밀복, 은복   은복은 흰밀복인가보다.메뉴나오는 동안 심심해서 찾아봤었는데블로거니까 다시찾아봄ㅋㅋㅋ​우리는 아침이니까 그냥 은복국 지리로 3개 주문하고 복튀김을 시킴!​  ​정갈한 기본찬과 잘 포장된 수저들~ 맘에들오~!복어에 대해 알아보고 좀 지나니 나온 메뉴쓰들​ ​이라 조금 간이 세지만 살도 많고 담백해 맛이 좋았다!​ 복튀김은 약간 치킨같은맛이라 신기했다.ㅋㅋㅋ맛있었음!!!!  어른들이랑 오면 좋은 금수복국 대추천!!!(잠실에도 있음!ㅋㅋ) 나오는길에 이런것도 팜ㅋㅋㅋㅋ귀엽.​​​숙소에 돌아와서 전화로 체크아웃하고,숙소에서 봤던타러 고고띵~!!ㅋㅋㅋㅋ​ 숙소에서 보이는 블루라인파크 미포정거장!사실 전날 왔는데 주말이라 예약 안했더니 탈수가 없어서예약하고 타러옴ㅋㅋ블루라인파크 타실분들은 미리 시간 정해서 예약하시길!!!!표가 매진되서 못탈수있음주의!!!!!!​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 운행시간!​ 왼쪽이 해변열차, 오른쪽이 스카이캡슐! ​원래 프라이빗한 스카이캡슐을 타려했었는데달맞이 공원에서 구경해보니,걔는 느려도 너~~~~~무 느리길래...ㅋㅋㅋㅋ(걸어가는 사람들이랑 속도 비슷함ㅋㅋㅋㅋ)그래도 이동하는 건데 좀 빠른걸 타자 해서해변열차 타기로 결정.ㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​  ​블루라인파크 정거장과 이용방법!​미포정거장-달맞이터널=청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야함. 그대로 앉아있으면 안됨ㅋ왕복을 하려면 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 함!!!!!​운행 간격 3 회/시간당 (3편성)​https://www.bluelinepark.com/​​  ​​우리는 해변열차 자유이용권을 미리 예매했다.​ 미포정거장 들어가는길~평일인데도 사람이 많았다. ​파란차, 노란차, 빨간차, 초록차가 있는듯~랜덤~내부에 사람이 많아서 못찍었는데 해변을 볼 수 있도록 의자가 다 해변쪽으로 되어있고(약간 영화관재질!ㅋ)높이도 달라서 뒤에있는 사람도 해변을 바라보며 탈 수 있음(근데 해변에 건물이 많아서 잘 안보임 ㅠㅠ)  ​  ​우리는 송정에서 카페에 가기로했기에~송정역에서 내리기루~!​ 송정정거장 운행시간 찍어봄ㅋ ​ 송정정거장 도착~작은 간이역처럼 되어있고 미포정거장보다 이쁨~ㅋㅋㅋ ​카페 수원경화 가는 길에 송정 해수욕장에 서퍼들도 많아서 서퍼들도 구경하고, 이런 작품들도 있어서 구경했음~​ ​송정역에서 좀만 걸어가면 나오는 수월경화! 오면 꼭 가야지 했던 카페!ㅋㅋ​ 수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 올라가는 길도 예쁘게 꾸며져 있음! 중간중간 이런것도있음~이쁘댱~  호텔 애프터눈티세트같은것도 있는데2인기준 6만3천언이면 그리 나쁘진 않아보였음.ㅋ  ​넘 예쁘게 꾸며진 공간~평일 오전에 갔더니 사람이 별루 없어서 넘 좋았다~주말에는 웨이팅 필수인듯!​  ​​구석구석 넘 예쁜 공간들!​  ​작은 소품들도 다 신경 쓴 느낌이었다~!넘 맘에 들어서 한바퀴돌며 사진찍음ㅋㅋㅋㅋ​​ 거셀도 한번ㅋㅋㅋㅋㅋ  수월경화 메뉴판!​아침을 거나하게 먹어서배가 많이 불렀지만디저트배는 따로있으니깐~ㅋㅋ소소하게 달보드레 상자 1개 시키고,미국식가배인 아메두잔과 수정과 시킴!!​ ​기다리는동안 남편이 엄마랑 찍어줬는데 무슨 가족사진 스탈.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 디저트나와서 같이 나온 커트러리~커트러리도 넘 이쀼자냐~~~~ ​수정과 대단한거 보세요~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​달보드레 세트 너무 귀엽구 예쁘구 앙증맞고 다했다~~~~​​ ​하나하나 신경 쓴 디저트인게 느껴졌다,진짜 다 맛있었음!!감태명란피낭시에가 너무너무 맛나서 단품으로 더 사먹고싶었는데그건 단품으로 안판다 하셔서 슬펐음.ㅠㅠ남편이 걍 세트 하나 더 시키자했지만너무 돼지같아서 참음.ㅋㅋㅋ  ​​ 컵이랑 그릇도 다 예쁘고 밖으로 보이는 충경도 좋아서 정말 기분이 좋았다~ 카페에서 본 해변열차!!​수월경화 나와서 다음 코스는 해동용궁사!절이 바닷가에 있다니~넘나 신기하니 가보자규~!!!  ​택시타구 이동쓰~​ ​시원한 바닷바람도 불고바닷가에 절이 함께 있어서새롭고 흥미로웠다.​ ​마음속으로 기도도 해보고~시원한 바닷바람 맞으니속이 시원해지는느낌~올해는 좋은일만 있길~~!!!  ​  ​다시 송정역으로 와서 해변열차 기다리기~해변열차 타고 가는 길~기차안에서 보이는 예쁜 거리도 찍어봄. ​​중간에 다릿돌전망대역에서 내려보았다. ​별루 볼건 없고 걍 스카이워크같은곳.ㅋ  ​저 다리 중간에 유리라서 남편은 무서워함ㅋㅋㅋㅋ한바퀴돌고 미포정거장으로 돌아와서 바로 택시타구 담 코스로 이동쓰했다.​담코스느!!!점심!이재모피자!!!!​ 이재모피자광역시 중구 광복중앙로 31 ​워낙 유명해서 가보고싶었던곳.ㅋ남편도 엄마도 피자 좋아하니까 가기루함.ㅋ​ ​내부가 엄청 넓고,서빙은 로봇이함.ㅋㅋ​​이재모치즈크러스트랑 리코타치즈샐러드랑 토마토베이스파스타 1개 시킴.​메뉴판 못찍어서 홈피꺼 가져왔움~!ㅋㅋ   ​​ ​샐러드도 피자도 파스타도 넘 맛나게 잘먹었다.도우랑 치즈가 부드럽고 꼬소해서술술들어감~자극적이지 않고 부드러워서어른들도 많이 좋아하실맛!!!!또먹고싶은 맛이었다.소화도 잘되는듯!?ㅋㅋ 사진보니 또 먹구싶당 ㅠㅠ​요렇게 이틀차를 채우고 다시 서울로~!​ ​ 안녕~!잘쉬고 잘놀고 잘먹고 간당~!!  ​귀여운 그립톡도 구경해주세요!!!!https://smartstore.naver.com/kimjjomool/products/6511379198 짱귀여운 대롱대롱 그립톡 : 김쪼물 그림책대롱대롱 매달려 더 귀여운 투명하고 튼튼한 해달이 그립톡smartstore.naver.com ​​​​귀여운 그림 구경은https://www.instagram.com/jjomool_kim 김쪼물(@jjomool_kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 470명, 팔로잉 303명, 게시물 77개 - 김쪼물(@jjomool_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​힐링 그림책도 구경하세요~!https://smartstore.naver.com/kimjjomool 김쪼물 그림책 : 네이버쇼핑 스마트스토어김쪼물 그림책 서점smartstore.naver.com ​ 
​ ​#3박4일#3박4일#여행#핫플레이스​지난 주말 결혼 10주년 기념으로 다녀온  3박 4일 여행 프롤로그  10주년 때엔 우리의 신혼여행지인 몰디브에 꼭 다시 가자 매해 결기 때마다 약속을 했더랬는데코로나 때문에 결국 요건 15주년이나 20주년으로 미뤄야 할 듯,,그때 되면 수영복도 못 입을 텐데 우짜지... ㅜㅜ​제주를 갈까 을 갈까 포항을 갈까 여러 선택지 중에 고민하다가제주는 렌터카 가격이 너무 깡패라서 포기하고그냥 편하게 에 다녀오기로 했다.2년 전 뚱서방 일 때문에 1년 반 정도 살았던 곳이라 자주 다녔었는데오랜만에 다시 가게 되니 참 설레더라는..​이번 여행은 날씨가 최고로 좋았고계획했던 일정을 거의 90% 이상 소화해서만족도 10000000%였다.​ 여행 이야기  ​ 1일차 : KTX 타고 이동 - 하운드호텔 연산 - 도쿄그집 시청본점금요일 2시,  KTX 타고 으로 출발하는 일정~​결기 10주년 기념으로 백 사준다는 뚱서방 말에 잔뜩 기대했었는데서울역 카카오 매장에서 얼결에 기습적으로 선물 받은 #카카오레디백 ㅋㅋㅋ뚱서방 양애취 ㅅㄲ... ㅋㅋㅋ그래도 컬러랑 디자인 넘 맘에 들고쪼그만 거에 이것저것 많이 들어가서 여행 다닐 때 아주 유용할 거 같기는 하다.​   ​​ 뚱서방이랑 KTX 동반 탑승은 첨이네 그래 ㅋㅋ기념으로 셀카 찍었는데 뚱서방 눈까리 왜 저래??찍기 싫음 싫다고 말해 ㅜㅜ​ 2시간 반 달려와서 우리의 첫날 호텔 체크인 완료~#하운드호텔#하운드호텔연산​ 이번에 숙박대전 쿠폰 받아서 5만 원 할인받아 무려 3만 원에 예약한 가성비 갑 호텔.생각보다 룸 컨디션도 너무 좋아 아주 만족스러운 1박이었다.​  ​ 첫날 저녁은 에 살고 있는 뚱서방 친구를 만나는 일정.원래 2박 3일이었는데 이 친구 만나려고 1박 늘린 거였음.​  #도쿄그집시청본점뚱서방 친구가 맛있는 회를 사줬다.그리고 대선도 오지게 많이 사줘서 첫날부터 둘다 꽐라가 되었다고한다 ㅜㅜ​ 호텔로 컴백해서 마무리 맥주 한 캔씩하고 첫날 일정 마무리~​ 서울역 경부선(고속철도)서울특별시 중구 한강대로 405 서울역역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206하운드호텔 연산광역시 연제구 월드컵대로153번길 9도쿄그집 시청본점광역시 연제구 시청로32번길 25 ​​ 2일차 : 국제밀면 - 라발스호텔 - 흰여울문화마을 - 손목서가 - 영도해녀촌 - 영도포장마차거리전말 과음으로 10시까지 늘어지게 자고 11시 딱 맞춰서 체크아웃하고,아점 먹으러 짐 끌고 고고~~오랜만에 뚜벅이 여행하려니 힘들기도 했는데해외여행 온 거 같기도 하고,, 나름 재밌었다.​ 둘째 날 아점 메뉴는 #국제밀면​ 비빔밀면 시켜서 얼음 동동  육수 부어칼칼한 비빔장 이빠이 추가해서 먹으니절로 해장 완료~​ 밀면 먹고 택시 타고 둘째 날 숙소 #라발스호텔 로 이동차 더럽게 막혀서 한 시간 반이나 걸렸다. 교통체증도 서울 만만치 않구나 ㅜㅜ호텔에 짐만 맡겨두고...​ #흰여울문화마을 에 왔다.​ 예전부터 와보고 싶던 흰여울문화마을역시나 아름다운 곳이었고,그만큼 관광객도 참 많았다.​ #손목서가​흰여울문화마을에서 꼭 오고 싶던 카페였는데손님이 많아서 앉고 싶던 자리에 앉지 못해 아쉬웠지만시원한 바다 보며 아아 마시니 참 좋았던 시간~​ 다음 코스는 #영도해녀촌요기도 전부터 넘 오고 싶던 곳 중에 하나!!​ 4시 반쯤 도착해서너무 운 좋게도 기가 막히게 좋은 자리를 겟 하고,먹는 동안 해가 져서 최고의 일몰과 노을을 볼 수 있었다.​늦잠 자고, 차 막히는 바람에 일정이 전체적으로 늦어졌는데,덕분에 이렇게 멋진 노을을 볼 수 있었네?​ 호텔로 돌아와 잠시 쉬다가​  호텔 바로 옆 #영도포장마차거리 에 나가서 한잔했다.숙소를 라발스호텔로 선택한 이유이기도 했던 영도포차거리~2일 차도 요렇게 즐겁게 마무리~​ 국제밀면본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 ​​ 3일차 : 해운대기와집대구탕 - 몽떼104 - 파크하얏트 - 파크하얏트리빙룸3일차 아침도 10시까지 늘어지게 자고 ㅋㅋㅋ호텔방에 있던 커피를 한 잔씩 내려마시고 체크아웃~위치도 참 좋고 가격도 착하고 방에서 보이는 뷰도 넘 좋았던 라발스 호텔재방문의사 매우 있음!!!​ 해운대 쪽으로 올라와서 점심으로#해운대기와집대구탕​해장으로 이만한 게 있을까??대박 시원하게 한 그릇 뚝딱했다.​ 점심 먹고 바로 근처에 있는 카페로 고고~​ #몽떼104 카페블루라인파크 스카이 캡슐을 바로 눈앞에서 볼 수 있는 카페로사진 이쁘게 담을 수 있는 곳..사람 많을 줄 알았는데, 주차장이 없어서 그런가 아주 한가했던 카페그래서 더 맘에 들었다 ㅎㅎ​ 10주년 결혼 기념이라 마지막 날은 호캉스를 즐기기로 했다.#파크하얏트​​ 낮은 층에 배정받아서 첨엔 짜증 났었는데,이렇게 보니 광안대교 더 가까이 보이고,바다도 바로 눈앞에 있는 것 같아 너무 좋았던 우리 방​ 저녁은 #파크하얏트리빙룸 에서 코스요리 즐기고​ 방에서 뒹굴뒹굴하다가 늦은 밤 치킨 룸서비스 시켜서 맥주 한 잔씩 하고..와인을 마셔줘야 했나??아냐.. 우리 부부는 맥주가 어울려 ㅎㅎ​ 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 달맞이길104번길 46몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51파크 하얏트  리빙룸광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  31층 ​​ 4일차 :  파크하얏트 조식 - 해운대 - 블루라인파크 - 송도비치 - 수월경화 -  밀양돼지국밥 - KTX역 삼진어묵마지막 날 아침일어나자마자 보이는  미친뷰~너무 행복했다!!​ 운 좋게 창가 자리 배정받아서 조식도 야무지게 즐기고​ 방에 돌아와 11시 꽉 채워서 뒹굴거리고 커피 한 잔 마시고아쉬운 체크아웃​ 호텔에서 KTX 역으로 바로 짐 보내는 서비스를 신청하고가벼운 몸으로 #해운대해변 으로 왔다.​ 몇 번을 을 오가면서 단 한 번도 못 먹어본 #물떡드디어 먹어봤다!!!상상했던 맛이었다. 떡순이로서 이건  올 때마다 한 번씩은 꼭 먹어야 할듯!!​ 해운대 #블루라인파크​귀여운 스카이캡슐타고 송정으로 향했다.​ 스카이캡슐과 해변열차를 타고 도착한 #송정역​​ #송정역카페 #수월경화 에서 달보드레 상자와 커피 한 잔씩~​ 다시 해변열차를 타고 해운대로 돌아가는 길...​ 또 해가 딱 지는 시간이라 너무나 아름다운 일몰을 또 한 번 감상했다.​이번 여행에서는 매일 저녁 인생노을을 감상했을 만큼날씨 운 정말 완벽했던,, 여행에서 돌아온 다음날부터 비 오고 추워졌다지?? ㅎㅎ  시간 계산을 잘못해서 저녁을 못 먹고 떠날 위기였는데간당간당하게 시간이 돼서역 앞 #밀양돼지국밥 에서 국밥 한 그릇씩, 대선 일병씩 야무지게 먹고​ 선물용 #삼진어묵 구매해서출발 5분 전 KTX 겨우 타고 서울로 컴백했다.​​여행 코스도, 날씨도, 여행운도모든 것이 완벽했던 #10주년결혼기념여행이번 여행을 계기로  알러뷰 하게 되었다.당분간 렌터카 가격 깡패인 제주 대신  여행 자주 다녀야지~~  ​ 해운대비치광역시 해운대구 달맞이길62번길 53 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화밀양돼지국밥광역시 동구 중앙대로196번길 6-11 ​​  ​ 
 해운대 블루라인파크스카이캡슐 / 해변열차 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ ​남편이랑 결혼하고 첫 #여행 오빠의 늦은 여름휴가 겸 저의 생일 기념으로2박3일 여행을 가기로 했어요​출발할 때부터 날씨 별로여서 걱정했는데 톨게이트 지나고 나니그나마 해가 좀 비추기 시작!!​​​​ @해운대 블루라인파크 - 미포정거장 ​ 도착하자마자 가장 먼저 갔던해운대 #블루라인파크​해상케이블이랑 고민하다가오빠가 스카이캡슐이 더 재밌을 거 같다고 해서블루라인파크로 갔어요 ㅋㅋㅋ참고로 스카이캡슐 타면서 바다 보시려면무조건 미포정거장임🚃​​​​ @미포주차장​2시간 무료 주차 가능한 기본 주차장그러나 대형차, SUV는 주차 불가 ㅠㅠ그래서 저희는 주변 가까이에 있던미포 공영주차장 이용했어요​​​​ ​해운대 블루라인파크 입구근데 왜 HAPPY 정국데이가 더 보이는거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ @블루라인파크 이용요금​스카이캡슐, 해변열차, 패키지 이용요금여러가지 다양한데 저희가 탄 패키지 추천!​“ 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) ”​​​ ​어짜피 스카이캡슐은미포에서 청사포정거장까지만 갈 수 있고,그 이후로 송정까지는 해변열차로 이동해야 하니이 패키지가 최적이더라고요~!게다가 자유 열차라서 정거장마다내리고 다시 타는 거 가능​사실 스카이캡슐만 기대하고 갔는데직접 타보니 해변열차 아주 매력 있어요ㅋㅋㅋ이왕 가신다면 두 가지 다 느껴보는 거 추천​​​​ @스카이캡슐​가장 먼저 탑승한 #스카이캡슐사실 저희는 이거 타러 왔다고 해도과언이 아님 ㅋㅋㅋㅋ​다들 아마 스카이캡슐 타러 오셨을 거예요?​​​ ​ 해운대의 바다 풍경을 10m 위공중레일에서 즐길 수 있는 스카이캡슐 🚡​일행끼리만 탑승할 수 있어서프라이빗하게 즐길 수 있어요사진도 마음껏 찍기✨​​​​ ​여보도 찍고 나도 찍고💙눈 앞에 쫘악 펼쳐지는 오션뷰, 캬아​근데 단점은 캡슐 내부가 좀 덥다는 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9월인데도 내부가 살짝 더웠는데정말 한 여름에 가면 찜통일 거 같아요..​​​​   ​노래 들으면서 오빠랑 도란도란 얘기도 하고30분 가량 너무 좋았던 시간, 헷​​​​ @청사포정거장​어느새 청사포정거장 도착!여기서부터 송정까지는 해변열차로 가야 해서하차 후 해변열차로 갈아타시면 돼요​​​​  ​청사포정거장 내부에 있던 기념품샵기념으로 타일 자석을 하나 샀는데..어디다둔지 모르겠다는 사실, 어휴 🤧​​​​ ​오빠랑 나랑🖤우리두리 모습도 찰칵​​​​ @해변열차​BTS 정국이로 꾸며져 있는 #해변열차도착하자마자 바로 열차가 있어서기분좋게 해변열차로 갈아탔어요​​​​  ​달리는 열차 안 🚃스카이캡슐과 다르게 속도도 빠르고내부도 쾌적하고 또 다른 재미가 있는 해변열차​​​​​ @송정역 정거장​해변열차의 마지막 정거장인 송정역송정 해수욕장에는 서핑하시는 분들이많이 계시더라고요 🏄🏻​오빠랑 꼭 한 번 같이 해보고 싶은 서핑​​​​ ​송정역 도착했는데비가 조금씩 오기 시작 ㅋㅋㅋ​그래서 오빠랑 사진 좀 찍다가다시 미포정거장으로 고고​​​​ 빨리 돼지국밥 먹으러 가야지 🐖​​​​​# # #여행2박3일  
​오늘은 해운대 스카이 캡슐 소개해 드릴게요!​  파란 하늘과 바다가 숨 쉬는 곳​해운대 블루라인 파크  ​​요즘  여행하면 제일 핫한 스카이 캡슐 타고 왔어요!정거장이 여러 곳 있는데 저는 미포 정거장에서 탑승했습니다.​📍미포 정거장은 중동역에서 도보 20분 거리에 위치해 있어요.​​​​​ " 해운대 블루라인 파크_______________________ ​​ 해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간을 수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는​ 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이에요!​​ ​​  정거장은 미포 정거장 - 달맞이 터널 - 청사포 정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 정거장 - 송정 정거장  총 6개의 정거장이 있어요!​​ 해변 열차는 모든 정거장을 운행하고  스카이 캡슐은 미포-청사포 정거장만 운행합니다!​​​​ " 티켓 예매____________________ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 저는 해운대 블루라인파크 홈페이지에서 한 일주일 전에 미리 예매하고 갔어요!​​ 스카이 캡슐 편도행 2인권 : 30,000원입니다. 운행은 09:30~ 19:30분까지 해요. 마지막 탑승시간은 19:00입니다! 30분 단위로 예매할 수 있으니 원하시는 시간대로 픽 하세요 :-)​ 일몰시간 30분 전 예약 추천해요~​​​​ " 코스 추천____________________ ​​ 저는 미포 정거장 -> 청사포 정거장 행 코스로 예매를 했어요!​ 많이들 미포에서 청사포로가서 산책해서 돌아오시더라고요~ 날씨도 좋고 경치도 좋을 거 같아서 저도 편도로 예매했습니다.​​ ​​ ✔️미포에서 청사포행 열차가 더 바다 쪽에 가까워서 반대 열차에 가려지는 거 없이 바다 뷰를 온전히      즐길 수 있어요!  참고하세요~​​     단점은 해운대에서 점점 멀어지기 때문에      걷는 시간은 추가된다는 점..!​​​ " 탑승 방법____________________ ​​   스카이캡슐과 해변 열차 탑승장은 달라요! ​  1층에서 미리 예매한 티켓 출력하고 시간에 맞춰서  2층 탑승장으로 올라갑니다.  줄 선 후 순차적으로 탑승해요.​​ ​​  귀여운 컬러의 스카이 캡슐들 ㅎㅎ 아담해요!  최대 4인까지 탑승 가능합니다.​​​​" 스카이 캡슐 내부________________ ​  출발! 저는 18시~ 18시30분행 열차를 탔어요!​  아마 일몰이 7시20분 정도였는데  하늘이 점점 물들고 있어요. 너무 예쁘죠~?​​ ​그림같은 뷰...​   ​스카이캡슐 안내사항 !​​ ​​ 내부는 심플해요! ​ 의자가 양쪽에 있고 가운데 미니테이블이 있어요. 그리고 음악을 크게 들을 수 있는 확성기 역할을 하는 나무 상자,,,나무 확성기(?)ㅋㅋㅋ도 있습니다.​​ ​  내사진도 찰칵📸  개인적으로 흰옷 추천해용..ㅜㅜ 옷이 미스였어요...​​ ​  약 30분을 달려 청사포정거장 도착!  꽤 길게 타죠~?​ 15Km/h 완속운행(탑승시간 약 30분/편도)​ ​​  청사포 정거장에서 내리면 귀여운 기념품샵도 있어요.  뭐 ㅎㅎ 딱히 볼 건 없어서 쓰윽 보고 나왔습니다.​​​​" 산책 코스 (청사포-> 해운대)_______________________ ​ 청사포 등대에요!  해질녘쯤 갔는데 ~파스텔 하늘~~💜💜💜​​  ​ 사람도 별로 없고 평화롭고 한적해서 편도 끊으신 분들은  여기 꼭 다녀오세요~ 속이 뻥 뚫리는 기분!​​ ​ㅎㅎ내사진도 한 컷~📸​​ ​​ 이제 해운대로 걸어가야 할 시간...​ 한 30-40분이면 간다고 해서 편도 끊은 건데 꽤 멀더라고요..? 해변 열차 히치하이킹하고 싶었어요.​​ ​​ 그래도 산책로가 잘 되어있어서 걷는데 큰 문제는 없었습니다! 천천히 대화하며 걷기 좋아요.​​ ​가는 길에 미포 정거장도 다시 만나고~화장실 한번 들려주고 다시 출바알​​  ​​​ 해운대 해변에 도착했습니다! 모래축제 중이었어요. 전 세계 랜드마크를 모래로 만들어 놓으셨던데 대단해요!​​ ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 52분... 3.2km 정도 되네요 ㅎㅎ 뭐 괜찮아요 걸을만해요... 무릎 건강하시다면​ 미포-> 청사포행 산책코스 추천!​​ ​​바다 구경하기 딱 좋은 스카이 캡슐!저는 타는 내내 힐링이었어요. ㅎㅎ​ 여행 중이시라면 해운대 블루라인파크스카이 캡슐 추천합니다!​  ​ 
​​  해운대 블루라인파크 해변열차 미포 ~ 청사포 다릿돌전망대(요금, 운행시간, 주차)​​주말을 맞이해 다녀온 해운대 블루라인 파크!2020년 10월 오픈 이래 지금은 많은 분들이 찾는 해운대 관광지가 되었다.우리 가족은 늘 송정해수욕장과 동만 다니느라 이제서야 해변열차를 타보게 되었는데 색다른 경험을 할 수 있어서 좋은 시간이었다.날씨가 좋은 날이라면 꼭 가봐야 할  로 추천할 만한 해운대 블루라인 파크를 소개해 본다.​​ 해운대 블루라인파크​​『해운대 블루라인 파크』는  해운대 미포에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발한 관광시설이다.해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하며 시설 이용 시 해운대해수욕장부터 청사포 몽돌해변, 구덕포, 송정해수욕장을 모두 둘러볼 수 있다.열차를 이용하지 않고도 철로 옆에 조성된 산책로(그린레일웨이)를 걸으며  바다를 만끽할 수 있는 코스라 관광객 뿐만 아니라  시민들에게도 많은 사랑을 받는 중이다.​​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 요금 & 시간표​​해운대 블루라인파크에는 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루(갤러리)가 운영되고 있다.체험시설들은 인터넷으로 예매를 하거나 현장에서 매표 후 탑승, 이용 가능하다.​해변열차 시간표 송정방면은 사진 참고!동절기, 비수기, 성수기, 극성수기의 운영시간이 상이하니 방문 전 홈페이지의 운행시간 안내를 참고하도록 하자.현재 시점은 성수기(5, 6, 9월)로 구분되어 9시 30분부터 20시 30분까지 운영한다.​​ 출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해변열차 1회 이용 요금은 1회 이용(편도) 기준으로 7,000원이다. 왕복을 원하는 경우 2회권(10,000원) 또는 자유이용권(13,000원)을 구매하면 된다.해운대 구민과  시민은 할인된 금액으로 이용 가능하다.어린이, 경로 우대 할인도 있으며 할인 대상자의 경우 현장 발권을 통해 이용할 수 있다.(예매 불가)​​​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 홈페이지에서 해변열차 및 스카이캡슐 티켓을 예매할 수 있으니 더 자세한 정보는 위의 링크를 참고 바란다.​​​ ​현재 진행 중인 이벤트 하나~! 영수증 소지 후 신세계 사이먼  프리미엄 아웃렛 방문 시 아이스크림 츄러스 쿠폰을 받을 수 있다.해변열차, 스카이캡슐 탑승 후  프리미엄 아울렛을 방문 예정인 분들이라면 이벤트 혜택도 챙겨보도록 하자.​​​ 해변열차 코스출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해운대 해변열차는 동의 해안절경을 감상하며 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차다.매표소 및 무인발권기는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장에 위치해 있다.해변열차는 전기 충전 열차이며 평균속도 15km/h 완속으로 운행한다.탑승 소요시간은 편도 기준 약 30분이다.​​​ 블루라인파크 주차(미포정거장)​​미포정거장에서는 기계식/타워식 주차장을 운영하고 있으며 예매 및 현장 구매 시 2시간 무료주차를 지원한다. 기계식 주차로 승합차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가능하여 주변 다른 주차장을 이용해야 한다.​​ ​​​추가시간에 대해서는 10분당 700원, 1일 21,000원의 주차비를 결제해야 한다.무인정산기로 카드/페이 결제 가능하며 현금결제는 불가능하다.​​​ 해변열차 미포정거장​​미포 주차장에 주차 후 탑승장으로 이동했다.탑승 시간 10분 전까지 티켓 체크 후 탑승장에서 대기하여야 한다.​​  ​​회차별로 정해진 인원만큼 탑승하며, 잔여석이 있을 경우 현장 매표소에서 티켓 구매 후 해변열차 탑승이 가능하다.​​ ​​열차 내부는 창 측을 바라보는 방향으로 벤치 좌석이 1열, 2열로 설치되어 있고 만석일 경우 입석으로 이용할 수 있다.자리가 없는 관계로 어린이는 의자 모서리에 궁디만 걸치고 청사포까지 가는 중🤣​​  ​​걷는 것보다 조금 빠른 속도로 달리는 해변열차.열차 창밖으로 보이는 탁 트인 바다 풍경에 들뜨는 기분이다. 오늘은 아이와 함께라 청사포에서 하차 후 미포로 다시 돌아오기로 한다.​​​ 해변열차 다릿돌전망대 하차 후 산책​​청사포 다릿돌 전망대 간이역에 승객을 내려주고 송정으로 달려가는 해변열차의 뒷모습이 귀엽다.노랑, 빨강, 파랑, 초록의 쨍한 색상으로 도색된 열차들이라 사진이 더 예쁘게 나오는 듯하다.​​ ​​청사포 다릿돌전망대는 2017년 8월에 개장한 관광명소로 전망대 끝자락에 투명 바닥이 설치되어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다.청사포의 해안 경관과 일출, 낙조 감상이 가능한 포인트다.​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​청사포 다릿돌 전망대에서 미포까지는 도보 40분 정도의 시간이 소요된다.아이와 함께 걷는다면 넉넉하게 1시간 정도 잡으면 될 것이다.​​ ​​청사포다릿돌전망대 관광안내소 쪽으로 걸어내려오면 청사포 조개구이촌이 나온다.저녁 시간대에 해변열차를 타고 청사포로 넘어와서 조개구이를 즐기는 것도 좋을 듯하다.​​ ​​시원한 바닷바람을 즐기며 산책로를 걷는다.초딩은 30분이 넘어가니 좀 지치는 듯했지만 끝까지 잘 걸어가 줬다. ​​ ​​그린레일웨이에서는 해변열차와 함께 지나다니는 귀여운 스카이캡슐도 볼 수 있다.​​ ​​​예전 군 소초를 활용한 해운대 바다소리 갤러리도 둘러보았다. 갤러리 창으로 들어오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. ​​ ​​열심히 걷다 보니 미포정거장에 어느새 도착했다.해변 열차 뒤로 LCT가 위엄을 뽐내는 중.블루라인파크에서는 해변열차 정거장마다 풍경이 달라지는 점도 재미있다.가볍게 산책하기 좋았던 해운대 블루라인파크.다음에 방문한다면 스카이캡슐과 해변열차 패키지를 이용해 보아야겠다.​​​​ 식음코너 - 미포어묵​​해운대 블루라인파크 미포 정거장에는 블루스텝, 카페 미뇽, 미포어묵, 해농닭 등 여러 식음 코너가 마련되어 고객 편의를 더했다.점심을 건너 뛴 초딩의 픽은 미포 어묵.삼진어묵 꼬지 2개에 3,800원이라는 사악한 가격이었지만 맛은 그럭저럭 괜찮은 편이다.​ ​​ 미포어묵광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 블루라인파크 미포정거장 미포어묵 ​​​​  ​​​동해남부선의 해안 절경을 한눈에 볼 수 있었던 해운대 블루라인 파크.관광공사 조사에 따르면 가장 찾고 싶은  여행지로 선정되었다고 한다.더 많은 관광명소와 콘텐츠를 통해  관광이 다시 활기차지길 기대해 본다. 
​해운대 블루라인파크 스카이캡슐해변열차 ::  여행 필수 코스!!​  안녕하세요 여러분! 곰도리입니다.얼마전 다라미와 여행을 갖다 왔는데요!갔던 곳 중 인상 깊었던 해운대 블루라인 파크스카이캡슐 해변열차에 관해 소개해드리려고 합니다.​ ,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​해운대 블루라인파크스카이캡슐열차는 형형색색의이쁜 캡슐 열차를 타고 미포부터 청사포까지해운대 해변을 쭉 둘러보는 코스입니다.​요즘 에서 가장 인기 많은 여행지중 하나이니꼭 예약하고 가시는걸  추천해요!​공식 홈페이지에서 예약하면 당일 사용이 가능하고네이버 예약을 통해 예약하면 좀 더 싸지만당일 예약이 힘든 점 참고 부탁드려요!​ ​저희는 공홈을 통해 예약 완료했구요모바일 티켓 보기 링크를 누르면​ ​이렇게 제 티켓이 보이더라구요!이 티켓을 검표원께 보여주고 바코드 찍으면  탑승이 가능하답니다.​ ​보통은 미포 -> 청사포 코스를 이용하지만저희는 여행 동선상의 이유로청사포 -> 미포 코스를 이용했어요​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​청사포 정거장에 도착하니 평일 아침이라그런지 조금 한산하더라구요​  ​내부로 슝슝 들어가니 이렇게 매표소가 있었는데요사실 인터넷 예매를 했을 경우 매표소 방문이 필요 없더라구요.​ ​인터넷 예매 하셨으면 저희처럼 해매지 말고바로 스카이캡슐 타러가기!​ ​이층으로 슈숙 올라가면​ ​이렇게 아름다운 풍경을 보여주는승강장이 나타나는데요!저희는 30분 정도 빨리 도착했는데도대기 인원이 거의 없어서 바로 탈 수 있었습니다!​  ​캡슐열차를 타면 이렇게 아름다운 풍경을즐기면서 해운대 해변을 천천히 지나가게 되는데요​ ​센스 있게 스피커도 준비해 두셔서음악까지 들으면서 캡슐열차를 즐기면금상첨화입니다!​  ​요렇게 타임랩스도 찍어보았답니다:)​ ​가다보니 청사포에서 출발해서 그런지 도착할때쯤해운대 해변이 보여서 너무 좋았어요!​  ​총 소요시간은 30분정도!도착하는 하차역인 미포정거장은해운대 해수욕장 바로 옆이라 그런지보통 인기가 가장 많은 출발역이구요​캡슐 열차를 타려고 대시하시는 분들이바글바글하더라구요!​개인적으로는 청사포  출발 미포 도착 코스를추천드려요!!​  ​그렇게 미포역을 나오면 산책로가 있습니다산책로 따라서 블루라인파크 밖으로 나가면캡슐열차 여정이 끝나게 됩니다!​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​영업시간 :: 매일 9시30분 ~ 19시마지막 탑승 시간 : 매일 18시 30분​  오늘은 요즘 떠오르는  여행의 필수코스!! 스카이 캡슐 해변 열차를소개했는데요!!​에 여행가서 인생샷 꼭 건지고 싶다하는 분들은정말 강추하는 코스이니 한번씩 방문해보세요~다라미와 곰도리는 여행이 제일 조아!💜​ 
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 타는 방법   ​안녕하세요. 여행블로거 은날입니다.지난 주말 2박 3일 에 다녀왔어요!처음 방문한 , 바다 풍경이 너무 예쁜 도시네요 *_*​다양한 볼거리 중 가장 가고 싶었던  블루라인파크를 일정에 넣었어요.해안 절경을 따라 운행하는 해운대 스카이캡슐과 해변열차가 재미있어 보이더라고요.​두 가지 열차 차이점과 코스, 시간 알려드리고 탑승권 5% 할인받는 방법도 전해드릴게요 :)​​  해운대 블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  연중무휴운영시간 9:30~18:00(해변열차 미포 마감 18:30)​​열차 정거장이 여러 곳 있는데소개하는 내용 잘 참고하시고 정하시거나 제가 다녀온 기본 코스로 다녀오시면 좋겠네요.다녀온 코스 정리는 맨 아래에 남겨볼게요~​스카이캡슐과 해변열차가 처음 시작되는 해운대 블루라인 파크 미포정거장이에요.​주차장은 미포주차장, 송정주차장이 있고 2시간 무료입니다.청사포 공영주차장은 주차요금 10분당 300원 주차요금이 있어요.​​​ ​미포 블루라인 광장을 3분 정도 걸어가면 매표소가 나와요.스카이캡슐 타는 곳은 2층으로 올라가면 되고해변열차 타는 곳은 안쪽으로 더 들어가면 된답니다.​카페, GS25 편의점이 있더라고요.​​​  이용요금 블루라인 패키지(스카이캡슐+해변열차) 50,000원(캡슐 2인승 편도, 열차 자유)​스카이캡슐 2인승 편도 30,000원해변열차 1회 대인 7,000원 / 소인 4,900원2회 대인 10,000원 / 소인 7,000원자유 대인 13,000원 / 소인 9,100원​​저는 미리 예매하고 가서 현장보다 저렴하게 이용했어요.KKday 어플로 예약관리는 물론 바우처 확인까지 가능하답니다.아래를 예약하는 곳에서 할인쿠폰을 입력하면 해운대 블루라인파크 5% 할인받을 수 있어요!​쿠폰명: luvxox5​2021년 12월 31일까지 선착순 100명에 한정이니 기간 내 가는 분들은 할인받고 다녀오세요♡​​> 탑승권 예약하는 곳!!​​​ ​물품보관함 요금소형 2,000원 / 중형 3,000원 / 중대형 5,000원​미포 정거장 GS24 옆에 물품보관함이 있으니 짐 보관 필요한 분들 이용하세요.뚜벅이 여행으로 짐이 무거웠는데 잘 이용했어요.당일 사용이 가능하니 참고하세요.​​​ 1. 해운대 스카이캡슐미포 - 청사포​해운대 해안절경을 7~10m 공중에서 관람하는 캡슐 열차예요.스카이캡슐은 미포정거장, 청사포정거장 두 곳만 운영해요.편도로만 예매 가능하니 두 번 스카이캡슐을 타는 분들은 편도로 두 번 예매하면 됩니다.​ 스카이캡슐을 먼저 탑승한다면 해변열차 탑승시간을 1시간 정도 여유 있게 예매하세요.​​​ ​토요일 1시로 예매했는데 30분 정도 기다렸어요.편도 탑승시간 30분 정도 소요된답니다.​캡슐은 4명까지 탈 수 있고 열차와 다르게 일행끼리만 타서 프라이빗하게 즐길 수 있어요 :)​​​  ​눈앞에 푸른 바다가 펼쳐졌어요 *_*바다를 배경으로 예쁜 인증 사진 남겨야죠!​빨간색 캡슐에는 루돌프 뿔이 있더라고요. 크리스마스 에디션인가 봐요 ㅎㅎㅎ빨간색, 파란색, 노란색, 연두색 캡슐 중 순서대로 탑승하게 돼요.​​​  ​음악을 더 크게 만들어주는 거치대가 있어요.여유롭게 바다를 보면서 음악을 들으니 정말 좋더라고요.​스카이캡슐 두 번째 탑승한 해변열차와 비교했을 때 느린 편이에요. 약간 흔들림도 있고요.하지만 귀여운 스카이캡슐 프라이빗하고 여유롭게 바다를 관람할 수 있다는 장점이 크네요~!​​​ 2. 해운대 해변열차미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정​해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광 열차예요.매표소 위치는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장이 있고자유 티켓은 제한 없이 내리고 탈 수 있어요.​약 100명까지 탑승할 수 있는 열차로 지정석은 없어요.편도 30분 정도 소요되더라고요.​​​ ​해운대 해변열차 노선​미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장- 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​배차 간격은 오전 11시 이전까지는 30분에 1대,오전 11시 이후에는 1시간에 3대로 15~30분 간격으로 다닙니다.​먼저 탑승한 스카이캡슐 노선은 미포정거장 - 청사포정거장만 다녀요.​​​ ​조금 빠르게 달리는 열차로 더 많은  풍경을 볼 수 있답니다.캡슐 타고 청사포정거장에 내려서 바로 송정해수욕장이 있는 송정정거장으로 갔어요.​가는 길에 청사포 다릿돌전망대가 보이네요.전망대 끝에 투명 바닥이 있고 일출과 낙조를 감상하기 좋아요.​해운대 블루라인파크 걷는 추천코스로 다릿돌전망대 - 미포가 있으니 참고하세요!​​​  ​송정정거장(구 송정역) 옛 모습을 볼 수 있었어요.역 앞에서 예쁜 사진 찍어보세요~​송정해수욕장에서 서핑을 즐기는 사람들이 많더라고요.푸드트럭 등 먹거리도 많아서 구경하고 간식 맛보기 좋네요.​​​  ​송정정거장 열차 운영 시간표 미리 확인하세요.해수욕장 가기 전에 확인하고 일정에 맞춰서 탑승했어요.​기다리는 곳에  해변열차가 있어서 기념사진도 찍었네요 :)​​​  ​해운대 해변열차는 큰 창문으로 해변을 바라보며 달려요.많은 정거장을 빠르게 다녀올 수 있어서 좋네요.각 정거장마다 정거장의 소개 안내방송이 나와서 더 재미있게 관람할 수 있어요.​저는 해운대 블루라인파크 패키지로 예매하고노선 전체 편안하게 다녀오는 노선 코스로 다녀왔어요.스카이캡슐 미포 > 청사포해변열차 청사포 > 송정 > 미포​ 시간 여유가 있으면 유리바닥이 있는 다릿돌전망대도 좋을 거 같네요.​​ 여행에서 해운대 스카이캡슐, 해변열차 타고 예쁜 바다 감상하고 오세요 :)​​> 블루라인 패키지 예약​​   
설날명절을 맞아 남편이 있는 으로 갔는데요....을 자주 가지만 아직 가보지 못한 곳이 많더라구요.이번엔 아이들과 함께 하는 온가족 여행이기에 아이들과 함께 즐길 수 있는 게 뭐가 있을까 고민하다가얼마전 새로 생긴 해운대 블루라인파크의 해안열차가 좋겠더라구요.​​주말이라 사람이 많을 것 같아 살짝 걱정이 되긴 했지만, 그래도 아이들과 즐거운 여행을 하기 위해 블루라이파크로 향했답니다.​ 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 저희는 사전 예약을 한 것이 아니었기에, 순전히 운에 맡겨야했죠.현재는 비수기(11월~4월)에 해당되더라구요.운영시간은 오전 09시부터 18시까지입니다.​​​​ 미포항에서 아침 겸 점심을 먹고 미포정거장으로 향해 갔어요.언덕을 올라야 하는 수고스러움이 있긴 했지만, 처음 타보는 해변열차에 대한 기대감때문인지 힘든줄도 모르고 갔어요. 아이들과 함께 룰루랄라~~​​​​​​  미포정거장으로 향해 가는 길!!양 옆으로 푸드트럭이 있더라구요. 점심을 먹고 온지 얼마 되지 않아 그냥 지나쳤지만, 배만 부르지 않았다면 한 곳 정도는 들러 먹었을지도...참, 푸드트럭 사이로 먹을 수 있는 공간을 마련해놨더라구요.​​​​​​​ 미포정거장...정거장이란 말이 왠지 구수하게 느껴지는 건 기분탓이죠???정거장? 정류장? 뭔 차이지??? 아시는 분~~ 댓글 부탁드릴께용~~ ㅎㅎ​​​​​​  이용요금은 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용권은 13,000원이더라구요.30분마다 운행되는 것 같더라구요.혹여라도 티켓이 없을까 걱정했는데, 현장발권해도 충분히 구입할 수 있었어요.근데 이용요금이 3파트로 나뉘어 있기에 잠시 상의를 했어요.1회를 구입할거냐!! 아님 2회를 구입할거냐!!!결국 2회권으로 구입!!!​​​​​​​ 해변열차 운행 시간표입니다.30분마다 1대씩 운행되기에 크게 걱정할 필요는 없겠더라구요.열차도 4량짜리 열차이고 좌석은 해변을 바라보며 2열로 설치 되어 있더라구요.​​​​​​  티켓으 구입하고 시간이 좀 남아서 바로 옆 커피숍에서 커피 한잔!점심 먹고 난 후 커피 생각이 간절했는데, 딱이더라구요.여유롭게 커피 한 잔 마시며 탑승 시간보다 15분 정도 빨리 나가봤어요.줄을 서기 시작!!!운 좋게도 2번째 팀으로 줄을 서는 행운이!!!!이 정도면 충분히 원하는 자리에 앉을 수 있겠다 싶어 다행이더라구요.​​​​​​  줄 서서 기다리는 동안 아이들이 가져온 인형 가지고 놀기!!!!정거장 안내 직원분이 저희 가족 노는 모습을 보시며 빵 터지심... ㅋㅋ역시 엽기 유쾌가족 인정!!! ​​​​​ 드디어 해변열차에 탑승!!! 제일 앞 칸 제일 앞줄에 두 딸내미가 앉고 저희 부부는 아이들 뒤에!!!그래야 아이들 사진을 찍어줄 수 있을 것 같단 생각에 그렇게 앉았는데 역시 탁월한 선택!!!옆 분들에게 민폐끼칠 필요 없이 아이들 사진을 열심히 찍었네요. ㅎㅎ​​​​​​  둘이서 사진도 찍고 영상도 찍고 친구들과 단톡을 하며 자랑도 하고..... ㅋㅋ손과 눈이 잠시도 가만 있지 않는 두 녀석을 뒤에서 지켜보고 있자니 왜이리 웃음이 나던지....언제 이렇게 자란거니???엄마는 엄마 나이 먹는 것만 생각했는데, 어느새 훌쩍 자라 성인이 된 녀석들!!!​​​​​  아이들과 함께 해변열차를 타고 가는 모습을 영상으로 담아봤어요.앞 열에서 아이들이 찍은 영상도 있었는데??? 사라졌어요!!!정말 영상이 어디로 간 걸까요??? 히궁... ㅠ.ㅠ​​​​​​​   저희는 블루라인파크 해변열차를 미포정거장에서 탑승해 마지막 역인 송정역에서 내렸어요.일단 제일 마지막까지 가서 오는 길은 좀 더 생각해보기로...ENFJ인 저의 계획이었는데 말이죠~~ ㅎㅎ나이가 드는지 저도 자꾸 J의 성향 보다는 P의 성향에 더 가까워지는 것 같아요.무조건 계획을 세우고 계획대로 움직이던 시절이 있었는데,지금은 계획이 아닌 즉흥적인 것에 더 끌리니 말이죠.... ㅎㅎ​​​​​​​   송정해수욕장으로 향했어요.날씨가 너~ 무 좋아서 기분까지 좋아지더라구요.해수욕장 앞 가판대에서 비눗방울을 판매하고 있는 걸 보더니 녀석들 어울리지도 않게 비눗방울 사달라며아빠에게 두 녀석이 딱 달라 붙어 애교를~~ 애교를~~그 애교에 또 홀라당 넘어가서는 저렇게 비눗방울을 사주고 있네요..ㅋㅋ​​​​​​  송정해수욕장에서 비눗방울 하나 가지고 신나게 뛰어 노는 녀석들!!비눗방울을 쫒아 이리 저리 뛰어다니는 모습을 보고 있노라니 입가에 절로 웃음이 지어지더라구요.행복이 뭐 별거겠어요??이런게 행복이지..... 그쵸??? ㅎㅎ​​​​​​ 그렇게 즐거운 시간을 보내고 웃고 떠들고 뛰어 노느라 지친 녀석들!!송정역을 향해 가는 길에 발견한 붕어빵!!!무엇에라도 홀리 듯 모두가 그곳을 향해 걸어가는 건 뭐니???​​​​​  큰딸이 좋아하는 슈크림붕어빵과 작은딸이 좋아하는 팥붕어빵의 조화!!!붕어빵을 무려 5,000원어치나 사온 통 큰 남편!!!이걸 누가 다 먹나 했는데 결국 다 먹었더라구요.​​​​​​​  여행 기념으로 아이들이 찍어준 사진!!왼쪽 사진은 나름 설정컷!!!먼 길을 떠나온 사연 많은 여인 컨셉!!!ㅋㅋ오른쪽 사진은 도촬컷...먼 길로 여행을 떠나는 여인 컨셉!!​이렇게 찍는 것도 재밌더라구요.​해운대 블루라인파크 해변열차는 겨울에 타기에 더 좋은 것 같더라구요.따뜻한 실내에서  해운대의 푸른 바다를 보며 여유를 즐기는 것!!부모님과 함께 하기에도 좋고, 어린 자녀와 함께 하기에도 좋을 것 같아요.​​참, 저희는 2회권을 구입했다고 서두에 말씀드렸는데요~~중간에 어디서 내릴지 고민하고 망설이다가결국 다시 타고 미포정거장까지 돌아왔다눙~~ ㅋㅋ​​팁 하나 알려드릴께요..해운대 블루라인파크 해변열차를 이용하는 꿀팁!!(단, 체력이 되시는 분들만 추천이에용~ ㅎㅎ)​미포정거장이나 송정역에서부터 데크길을 따라 걸어가보는 것도 좋을 것 같아요.처음부터 데크길을 따라 걸어가면서 역마다 들러 포토존에서 사진도 찍고 구경도 하면서 천천히 걸어서 마지막 정거장까지 걸어가는 거에요.그리고 마지막에 힘드니 해변열차를 타고 돌아오는 겁니다.​2회권이나 자유이용권을 구매하신 분들 보니 중간에 탑승하시는 분들 대부분이 서서 가시더라구요.이미 처음 정거장에서 만석으로 왔기 때문에 자리가 거의 없단 사실!!!기껏 돈 들여 티켓 구매하고 서서 가면 왠지 억울한 느낌이잖아요.. ㅎㅎ​​​​인생은 타이밍!!! 고민하다 놓친다는 말을 몸으로 실천하고 왔답니다.. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요 하블리에요 : )여행가면 꼭 타고 싶었던 해변열차! 스카이캡슐!포스팅을 해보려해요.여기는 로 정말 딱이더라구요.데이트하기도 좋고 이색데이트로 너무 좋은 !사람이 엄청 많을줄알았는데 평일이라 그런지 많진 않았구요.인터넷으로 미리 예약하고 갔기때문에 현장구매보다 훨신 저렴하게 구매했어요!​ ​​광안리 수변공원 근처에서 광안대교뷰 보면서 밥을 먹고바로 1시 30분에도착을 했어요 그래도 여유롭게 조금 일찍 도착하셔야 좋을 것 같아요 완전 오전이나 선셋시간대 타고 싶었는데 몇일전 예약해도 그 날짜들은 이미 다 예약이 되어서 예약이 어려웠고 저희는 다른날 이미 계획이 다 잡혀있어 다른 날로 변경이 어려워 1시30분 제일 뜨거운 시간에..!!!1스카이캡슐을 탔어요 스카이캡슐타면 안에 에어컨 없어서 더워  죽는다해서 걱정했는데 따기 그 정돈 아니었고 열차에서 내려서 미포철길, 청사포산책하며 걸어오는데 그 길이 무척이나 더웠어요 ^^ ​​  ​​일단 6월은 아침 9:30분부터 저녁 7시30분까지만 운행을 하구요극성수기 여름 (7월8월)에는 9시까지도 운영을 한다고 하더라구요 는 저희가 숙박한  파라다이스호텔과 거리가 엄청 가깝더라구요 그래서 해운대에 숙박예약하신분들은 정말 잊지말고 해운대 블루라인파크 꼭 다녀오세요 : )​​  ​​철길따라 한참 걸어가야해요 좀 많이..?대중교통이용해서 오는게 좋다고 하더라구요 사람많을땐 정말 복잡할거 같아요 ㅎㅎ다행히 평일날 가서 좋았네요!​​  ​​플라워터널이 있어요 여기서 사진도 많이 찍으시더라구요 아 그리구 여기가 송혜교님 나온 지금헤어지는중입니다 촬영지 였다고 하더라구요!그 드라마보러가야겠네요 ㅎㅎ​​  ​온라인 예약을 한 경우 바로 계단으로 올라가면되는데요 노란캡슐열차 빨간캡슐열차 등등 예쁜고 쨍한 스카이캡슐 열차가 있어요 해운대 미포에서 청사포까지 10m 공중 레일에서 풍경을 관람하는 스카이캡슐로 우리나라 최초의 공중 관람시설 캡슐이라고해요.​  ​열차 간격이 꽤 많이 떨어져 있더라구요.그리고 천천히 부드럽게 움직일줄 알았는데 생각보다 엄청 덜컹거려요!​ ​양쪽으로 유리창이 열려 있어 바람도 시원하게 잘 들어오구요.저는 또 타고 싶어요 ㅠㅠ수원에서  차타고가면 5시간은 넘게 걸리는데 ktx타면 순식간에 슝 가더라구요 약 3시간 정도 걸리구요.서울에서도 금방 가구요.역시 ktx!​ ​캡슐열차에서 사진은 필수죠관람은 참시 멈추고 사진촬영을 막 했어요 약간 일본여행 온것 같으면서도 해외 느낌이라 너무 좋더라구요 색감도 너무 이쁘구요뒷배경 바다일때 꼭 찍으셔야해요!​ ​​여기가 청사포에요 물이 굉장히 맑았구요. 릴스 오늘 올라왔는데 구경한번 하고가세용 히히​​ Watch this reel by hayoolle on InstagramSasha Alex Sloan • Dancing With Your Ghostwww.instagram.com  ​​는 그냥 영상만 찍어도 감성가득이에요요즘 해외여행 갈 준비하는데 오디갈지 참 고민이에요.가고싶은데가 너무 많더라구요.제주도 먼저 다녀왔다 갈까 고민도되고 여행할 생각에 신나는 요즘,ㅎㅎ2년동안 여행도 많이 못다녀서 요즘 정신없이 다니고 있답니다!​​ ​​대부분 편도로 결제하고 미포철길따라 청사포 바닷길따라 산책하며 걸어온다고 하더라구요 그래서 저희도 그렇게 청사포 들려서 바닷바람도 쐐고 돌탑도 쌓고 왔어요 ㅎㅎ​​​  ​​보기만해도 좋은바다.다음은 포항가고 싶은데 포항 너무 멀단말이지...!!!!!!포항 바다도 굉장히 예쁘더라구요 특히 요즘 핫한 스카이계단 거기진짜 가고 싶어요!​​ ​​그냥 하늘하늘한 지붕만 봐도 너무 아름답죠.고양이도 지나가고 정말 평온한 낮이었어요.​​ ​​머릿속을 텅 비우고 해운대까지 걸어가요많이 뜨겁긴했지만 지나가다 아이스께끼라고 아이스크림도 팔고 학생들끼리 놀러온 친구들도 많이 보였어요 ​​ ​​여기 너무 예뻤어요 청사포라는 곳인데 처음 와봤거든요 전갈도 보고 다들 앉아서 물멍 많이 하시더라구요 ㅎㅎ​​  ​​얼른 바닷속으로 뛰어들고 싶어요.이번에는 바닷물에 발안담궜는데본격적으로 여름되면 얼른 바닷물에 몸담구러 갈거에요!!오늘부터 참다참다 못참고 에어컨도 틀었어요 ^^​​  ​​이렇게 계단으로 내려가면.​​  ​​돌이 많이 있어요 구두신거나 불편한 신발 신으면 절대 못걸어요 ㅋㅋㅋ꼭 참고 하세요돌이 울퉁불퉁해서 잘못했다간 미역줄기에 넘어질 수있구요엉덩방아 찧을 수도 있으니 꼭 조심하셔야해요편안한 신발 신고 가시길..저는 크록스 신었는데도 걷기 힘들었어요..!​​ ​사진 한장도 찍어주구요.예쁜돌이 너무 많더라구요.​   ​​맹구가  왜 돌을 줍는자 알겠어요 그냥 아름다워요^*^​​  ​​돌탑 쌓고 소원도 빌고 왔어요 돌 쌓은거 찍으니 그냥 대충 봐도 작품이네요 ㅎㅎ많은 분들이 왔다 가셨나봐요​​ ​이 계단에서 사진찍어도 진짜 잘나오구요.저도 한컷 찍었는데 다음에 인스타 업로드 할게요 ^^​  ​​마지막으로 입이 심심해서 치즈 타르트 사먹었어요 해운대 블루라인파크 출구에 있구요 맛있더라구요!!#내돈내산​  미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 ​ 
