) 세계민속악기박물관   용두산 공원에서 전망대를 구경하고 함께 패키지로 구매한세계민속악기박물관을 다녀왔습니다.전망대 바로 옆이 박물관이라 찾는건 어렵지 않았어요^^ 우리나라 민속악기는 조금 알지만, 다른나라 민속악기는 잘 떠오르지 않더라구요.기껏해야... 후밍이 가끔 연주하는 젬베랑 봉고 정도?ㅎㅎㅎ하지만 음악 좀 배운 남자 - 후밍은 대부분의 악기를 알더라구요^^ 의 소소한 재미를 안겨준 세계민속악기 박물관을 소개할께요.     용두산 공원 타워 전망대 바로 옆에 위치하고 있어요.저희는 패키지 표를 구입했는데, 박물관만 보는건 일반 2500원, 우대 2000원 입니다.우대는 아마 단체입장이거나 경로, 장애인을 뜻하는거 같아요^^ 아닐 수도 있어요ㅋㅋ   짜잔~ 악기들이 정말 예쁘죠^^기타를 엎어놓은 것 같은데~ 비주얼이 너무너무 예뻤어요.어딜가나 현악기는 고급스러워 보입니다.   우리나라의 해금과 비슷하게 생긴 악기도 있구요~비파같은 익숙한 악기도 전시되어 있어요.   왼쪽 끝네 있는 악기는 악어사웅가욱 이라고 불리는 악기래요^^이름이랑 딱 맞는 비주얼....ㅎㅎ소리가 너무너무 궁금합니다^^ 사실 소리를 디지털화 해놓은게 있기는 했는데..작동이 잘 안되더라고요 -_-;그래서 악기인데..눈으로만 실컷 보고 왔어요.ㅎㅎㅎ   왼쪽부터 코무즈, 사즈, 두타르, 돔부르 두타르, 레밥 이라는 악기예요.전통악기들은 다 엇비슷하게 생긴 것 같아요.이것도 현악기^^   바이올린과 그 친구들이네요^^.바이올린이 전통악기인가 싶었는데... 유럽에서는 전통악기에 포함되겠더라구요.단지, 너무 세계화 되었을 뿐이죠!   전시되어 있던 악기 중 제 눈에 확~ 들어온 악기 차라이나 입니다.ㅎㅎ페루의 악기인데, 당나귀의 턱벼를 이용해서 만든다고 해요.참 신기합니다^^  2층에는 타악기가 대부분 전시되어 있고, 일부 악기는 직접 체험도 가능해요!   드럼처럼 안생겼지만, 드럼에 속하는 악기들...ㅎㅎㅎ이건 체험이 안되는 악기라 소리가 완전 궁금했어요.   그리고 요아이는 이름이 기억안나지만...ㅎㅎㅎㅎ실로폰처럼 각각 다른 음이 나는 악기더라구요.물론 소리는 실로폰보다 훨씬 더 웅장합니다.  자..뽀너스트랙? 읭?ㅋㅋ젬베 오랜만에 처본다며 손을 풀기래 냉큼 촬영했지요^^올린거 알면 내리라고 하겠지만...-_-..내맘이야~ㅋㅋ      
[나홀로] 여자 혼자   ⑦ - 세계민속악기박물관제가 저번 포스팅에서 용두산공원에서 통합패키지권을 구입해서세계민속악기박물관을 갔다고 말씀드렸었죠이번 포스팅은 바로 세계민속악기박물관입니다 :D세계민속악기박물관에는 사람 무릎뼈, 나무열매, 갑옷쥐 등껍질 등상상을 초월하는 세계민속악기들이 가득하다는데요.(어.. 저 지금 이거 쓰면서 알았어요 ^^;; 설명을 더 자세히 읽을걸 ㅠㅠ..)세계민속악기박물관은 타워 전망대에서 내려오셔서 가는 길에 바로 있어요.1층은 현악기와 관악기, 2층은 타악기 체험관으로 꾸며져 있어요.타워 전망대를 관람하신 분들은 1000원에 관람할수 있구요.이용 시간은 10시에서 오후 6시 까집니다. 매주 월요일 휴관이구요. 세계민속악기박물관에 들어가볼까요세계민속악기박물관 입구입니다.입구에서부터 악기가 보이네요.표에 확인 도장을 받은 뒤 세계민속악기박물관 관람을 시작했습니다.세계민속악기박물관 한쪽에는 컴퓨터 안내도 있었구요.근데 동영상이 자꾸 렉이 걸리더라구요...세계민속악기박물관의 다양한 악기들 관람하고악기 체험을 위해 세계민속악기박물관 2층으로 올라갔습니다.참 다양한 악기들이 있죠.세계민속악기박물관을 관람하며 세계에는 굉장히 많은 악기들이 있는데우리가 알고 있는 악기들은 정말 극히 일부분이라는 생각이 들었어요.우리 나라에도 우리 나라 특유의 악기들이 정말 많은걸로 알고있는데그 중 우리가 실제로 본건 얼마나 되며 알고있는건 얼마나 될까요서양의 바이올린,플룻,피아노 등 이런 악기에만 너무 익숙해져 있는것 같아요.전 세계민속악기박물관에 있는 악기들 중  이 악기가 넘 맘에 들었었어요. 소리가 귀여워요.마치 서양의 실로폰과 비슷한 악기.그런데 실로폰은 아니랍니다 ^^;세계민속악기박물관에는 풍금도 있었구요..내마음의풍금..제가 누르니 소리가 안나던데 어떻게 소리를 내는지 ^^;;관악기들..세계민속악기박물관은 그다지 크진 않아요.2층이 그나마 1층보다 재밌었는데제가 들어갔을땐 하나도 없다가 나중에 사람이 막 들어와서2층에 이것저것 북두들기고 풍금치고.. 이러니까갑자기 막 시끄러워지더라구요.음.. 세계민속박물관은 작아요.재미?있는 곳은 아닌거같구요.그냥 악기들이 쭉 있고 설명이 써져있고..그래요만약 설명 하나도 안읽으시면 다 관람하는데30분도 안걸릴것 같네요..굳이 보고싶지 않으시면 안보셔도 될것같고..뭐 그랬어요 '-'
사람이라면 누구나 가보았을 용두산공원, 한때는 어르신들이 장기두는 곳, 청소년 비행장소 등등의 오명을 벗지 못하던 용두산공원이 변화하고 있다. 한솔이를 데리고 시간도 떼울겸 기대없이 갔다가 큰 수확을 건진 하루였다고나 할까? 비둘기들이 사람을 어찌나 잘 따르는지, 한솔이가 비둘기에 쫓겨다니고(쫓아다니는게 아니라 쫓겨다니다) 지 딴엔 그렇게 많은 새들이 쫓아오는게 겁났는지, 재미있었는지 모르겠지만 고함도 맘껏 지르고, 남들 다찍는 꽃시계앞에서 사진을 찍으려고 했으나 절대 도와주지 않는 까칠한 한솔이. 결국은 타워와, 이순신장군을 배경으로 사진을 찍었다.    가을분위기가 제법 나는 용두산공원, 낙엽이 떨어진다. 신이 난 한솔이. 터워에는 팔각정이 있는데, 팔각정 1층에 북카페가 생겼다. 입구에 김영사 플랭카드가 크게 걸린 걸로 보아 김영사북카페같은데, 책장에 꽂혀있는 책들 역시 김영사의 책들이다. 나는 커피한잔, 한솔이는 우유. 탁자와 의자들은 이국적인 분위기가 물씬 풍기는 것들. 코끼리 탁자 앞에서 사진. 그리고 아이들이 타는 흔들목마가 전시되어있는데, 타봐도 좋다고 하였으나, 목마 혹은 흔들의자 타기 좋아하는 한솔이도 특이한 외형에 놀랐는지 한사코 타기를 거부. 그냥 사진만 찍었다. 저 흔들말들은 판매한다고. 대충 보니 15만원 선이더라.   팔각정 2층 3층에 세계민속악기박물관이 11월 3일 개관. 나는 전혀 모르고 갔는데 뜻밖의 수확이랄까? 입장료는 3천원. 소인은 2천5백원. 별 기대없이 들어갔다가 만져보고 연주해볼 수 있는 체험관이어서 아주 기뻤다 (^^) 특히 한솔이가 악기 연주를 제법 좋아하는터라 더욱 럭키~!! 안내하는분이 말씀하시길, 아직 홍보도 하지 않았는데 어떻게 알았냐고...게다가 관람객이 우리뿐이어서 친절한 설명을 곁들여 체험하다. 홍보가 된 이후에는 어린이단체견학용으로 많이 이용할거란다. 단체가 가면, 아무래도 악기의 소리를 제대로 들을 수 없고 만져보는데도 시간이 촉박할텐데 이런 재수가 있을까? 한솔이가 만지고 싶은대로 만지며 놀다.  저 기뻐하는 한솔이의 표정을 보라. 악기를 두드리니 그 소리가 참으로 명쾌하고 듣기좋았다. 한솔이도 맘대로 쳐보다. 엄마가 꼼꼼하지 못하여 저 악기들의 이름을 제대로 기억하지 못하고 온게 흠이라면 흠일까. 아참, 바로 아래 가로사진은 박물관이 아니라 세계풍물전(1층에 있다)에서 판매하는 북을 두드려보는 사진이다. (북을 아주 좋아하며 많이 치고 놀았는데 사진을 찍지 못해서-깜빡했다- 1층에서 판매용북을 두드리는걸 찍은것.  위의 세로사진은 박물관에서 찍은 것으로 벨을 두드리며 한솔이가 즐거워했다. 또, 옆에 악기는 발라폰으로 기억하는데 아주 소리가 좋다. 한솔이가 마음껏 치고 놀아도 되는 체험장이었다. 더군다나, 한솔이가 건반악기만 좋아하는가 했더니 타악기도 제법 좋아한다. 북을 칠 때는 표정변화가 아주 다채로워서 안내하는 분도 신기해했을 정도. 나오면서 악기박물관으로의 이라는 책자도 구입했는데, 그 내용이 참 좋다. 악기만들기의 내용도 있다. 알고보니 헤이리에 있는 세계민속악기박물관에 이어 두번째로 개관한거라한다. 혹시 분들, 여기 소문나서 유치원이나 초등생들 단체관람으로 북적이기 전에 한적하니 한번 다녀오시지요^^ 참고로 안내하시는 분이 참 친절합니다.
악기 박물관으로의   세계민속악기박물관| 현암사| 2009.02.25 | 101p  [책 소개] 이렇게 특이한 악기 봤니?  세계의 악기를 한눈에! 세계의 문화를 한눈에! 사람의 무릎뼈로 만든 몽골의 야산갈링, 흙으로 만든 중국의 훈, 코로 부는 코피리 은구르, 세상에서 제일 긴 악기 알프호른 등 신기하고 재미있는 악기의 세계로 떠나 보자!  ‘그리스 로마 신화’에 등장하는 뼈피리는 과연 신화 속에만 존재하는 악기일까? 이 책의 설명을 보면 실제로 인류 최초의 피리는 대부분 동물의 뼈에 구멍을 내 만들었는데, 주변에서 쉽게 얻을 수 있는 나무나 뼈 같은 데에 구멍을 뚫어 불어 보다가 그 자체가 하나의 악기가 된다는 것을 깨달았기 때문이라고 한다. [악기박물관으로의 ]은 이렇게 독특한 악기의 재료, 악기의 탄생, 다양한 역할과 종류, 그리고 악기에 얽힌 재미있는 이야기까지……. 악기에 관한 모든 것을 서양 오케스트라 악기에 한정 짓지 않고 동남아시아, 아프리카, 오세아니아 등 나라별로 구분하며 설명하고 있다.  이 책의 저자인 ‘세계민속악기박물관’(파주 헤이리 예술인 마을에 위치) 이영진 관장은 악기박물관을 6년째 운영해 오면서 그동안 견학 온 수많은 학생들을 접할 때마다 알고 있는 악기의 이름을 묻곤 했는데, 대부분이 피아노, 바이올린, 가야금, 북 등에서 크게 벗어나지 않았다고 한다. 하지만 악기는 수많은 민족만큼이나 종류도 다양하고, 북이라 해도 사베르 드럼, 브레케테, 아쉬코 등 다양한 명칭의 북이 있고, 어떤 재료를 사용하든지 소리를 만들어 내는 것은 모두 악기가 될 수 있다. 이 관장은 이렇게 다양한 악기가 우리 아이들에게 아직까지 제대로 소개되지 않은 것을 안타깝게 생각하여 이 책을 출간하게 되었다.  악기에 관한 기막히게 재미있는 이야기! 인류 최초의 피리는 대부분 동물의 뼈에 구멍을 내 만들었고, 지금도 몽골의 야산갈링과 티베트의 르캉글링은 떠돌다 병들어 죽은 사람의 영혼을 달래주기 위해 장례식에서 연주되는 악기로 사람의 무릎뼈를 이용해 만든다. 오카리나의 일종인 중국의 훈은 흙으로 빚어 만드는데 옛날에는 진짜 거위 알을 사용하기도 했다. 그리고 남아메리카 안데스 지역 인디오들이 사용하는 작은 기타 차랑고는 갑옷쥐(아르마딜로)의 등껍질을 물에 적시고 햇빛에 말려 만든 악기이다. 뉴질랜드 원주민인 마오리 족의 악기 은구루는 피리의 일종인데 입으로 불지 않고 코로 불어 소리를 낸다. 미얀마의 악기 파아는 개구리 모양을 하고 있는데 울퉁불퉁한 등 부분을 긁으면 개구리가 ‘개굴개굴’ 우는 것 같은 소리가 나 농부들이 비가 오길 비는 기우제에 사용했다. 그리고 우리나라의 절에서 흔히 볼 수 있는 목어는 나무 막대기로 몸체를 두드려 시간을 알리는 역할을 했다. [악기박물관으로의 ]은 이렇게 악기가 나무나 금속뿐 아니라 뼈나 흙, 동물 등 얼마나 다양한 재료를 통해 만들어지는지, 그리고 악기가 단지 음악을 만들어내는 도구로만 쓰이는 것이 아닌 어떤 다양한 제2의 역할을 하고 있는지를 설명하며, 이를 통해 세계 여러 나라의 다양한 자연환경, 풍습, 문화까지도 엿볼 수 있게 해 준다. 그리고 모양과 연주 방법은 비슷하지만 크기와 음이 다른 바이올린과 비올라, 중동과 북아프리카 지역의 악기 우드가 동양을 전해지면서 변형된 비파와 향비파, 그리고 베트남의 단티바, 몸에 연결된 두 가닥 현 사이로 말갈기나 꼬리털로 만든 활을 넣고 문질러 소리 내는 우리나라의 해금, 중국의 얼후, 베트남의 단니 등을 통해 모양과 연주 방법 등이 비슷하여 헛갈리기 쉬운 악기들이 서로 어떻게 영향을 받고 발전했는지를 보여주고 있다. [악기박물관으로의 ]은 이렇게 쉽게 접할 수 없던 다양한 나라의 악기를 통해 지구촌의 다양한 문화 속 다양한 민족의 악기들을 접하고 배우며, 이를 통해 문화적 다양성과 보편성을 이해하게 해 주고 있다. [인터파크 제공]  글, 사진 세계민속악기박물관 2003년 9월 파주 헤이리 예술인 마을에서 개관했다. 현재 100여 개 나라 2,000여 점의 악기를 소장하고 있다. 이어서 2007년 10월 에, 2009년 봄 강원도 영월에 분관을 개관한다. 지구촌의 다양한 음악 문화를 소개하는 강좌와 연? [인터넷 교보문고 제공]   [목차]  - 머리말 / 알면 알수록 재미있는 악기의 세계로 Part 1 악기의 세계로의 초대 무모한 도전이 부른 죽음 - 마르시아스의 피리뼈로 피리를 만든다고?악기는 무엇으로 만들까?악기는 어떻게 탄생되었을까?악기에는 어떤 종류가 있을까? Part 2 관악기의 세계 불행한 사랑이 남긴 선물 - 팬파이프관악기가 뭐야?관악기는 무엇으로 만들까?금속으로 만든 플루트가 왜 목관악기야?세계의 관악기들 Part 3 타악기의 세계 애국과 사랑 사이 - 낙랑의 자명고음악만이 악기의 역할은 아니다?타악기가 뭐야?세계의 타악기들 Part 4 현악기의 세계 애마의 환생 - 몽골의 마두금현악기가 뭐야?닮은꼴 악기들바이올린과 비올라, 차이가 뭐야?세계의 현악기들 Part 5 건반악기의 세계 건반악기가 뭐야?세계의 건반악기들 Part 6 재미있는 악기 이야기 만파식적목어리라 
  홀로 으로 2일 갔다가  들린 용두동공원. BIFF랑 악기 상가 가려고 갔던 이나, BIFF 영화는 하나도 보지 못하고숙소 근처로 걸어다니면서  올라갔던 용두동 공원.남포동역  (좀 걷고 싶다면 중앙동에서 쭉 걸어오는 것도 괜찮다,  )에 내려서   용두동 공원으로 올라오면 (걷기 싫다면  에스컬레이터 강추 ㅎㅎ) 공원에 들어서면  미술관? 에서 전시회도 하니 가볍게 보고 올라오는것도 좋을듯.내가 갔을땐 폴란드 사진전 , <프레데릭 쇼핑과 퀴리부인의 나라> 란 이름으로 전시회가 있어서  가볍게 관람하고   나왔다.  타워에옆에 보면 이렇게 생긴 팔각정 이 있는데.  이곳 2,3 층 이 세계민속악기박물관 이다.옆에 전망대와 연결되어있다.  매표소에서  전망대 + 악기박물관  콤보 관람권이  \ 5,000 이다.악기박물관만 들어가고 싶다면 성인 \2500 , 어린이 \2,000 인데,  전망대 이용 자는 \1,000 할인이다 ㅎㅎ(전망대가 \4,000 인가 그랬던거 생각하면 그냥 콤보로 가는게 나을듯) 전망대 올라갔따 내려올때 2층에 내려주었는데  문열고 나오면  팔각정 2층과 연결되어있고박물관 안에들어는 입구 옆에 이렇게 써있는 팻말과 조각상들이 있다. 세계민속악기박물관 이라고 써잇는 입구.   들어서면 써있는 날짜와 함께 환영이란 문구가 반긴다  *원래 내부 촬영은 사람이 나오지 않으면 금지이나, 이 말을 듣기전에 찍어놓은것만  실레를 무릅쓰고몇 장 포스팅을 위하여 올려놓는다. 전시된 섹대로 어느지역인지 와, 악기 명칭, 용도  연주 법 등이 안내되어있다. 직접 만져 볼수 있는 타악기 등도 있고  2층은 지역별로 많이 나뉘어져 있다면, 3층은  직접 체험할수 있는 공간과 타악기 위주로 전시되어있다.  박물관 안에서 본 바깥.  2층에서 입장권에 도장을 찍어준다. 좋은 기념이 될듯.민속악기 몇가지와 악기에 대해 안내되어있는 책 몇가지도   판매한다.  악기값은 뻥튀기 되거나 비싸지 않다. 이윤을 많이 남기려는곳이 아니기에[ (휘슬, 오카리나, 피리 종류, 레인스틱, 젬베 등의 타악기 등등 ) 여기서 휘슬 하나와  우리나라 장승 과 비슷한 모양을 한  페루 피리를 하나 샀다.  현금과 카드 둘다 가능. 아무래도 관련된 일을 하다보니, 입구 안내 데스크에서 악기구입 때문에 몇마디 나누다가관장님과 잠깐 차한잔 나누는 기회가 되어서 잠깐 이야기 했는데  입장권 구입 때문에  성내시는분, 짜증내는분, 항의하는 분들도 많다고 한다. 이곳은 정부 기관이나 지자체에서 운영하는 곳이 아니라 개인이  악기박물관 만들려 사재를 털어 구입한 악기들과개인, 단체 등이 기증한 악기들로 이루어진 곳이고, 교육적인 공간이기에  실 운영비 정도로만 받고 있는곳인듯하다.(타워자체가 사회 공헌 차원에서 운영되는 곳이란걸 그날 처음알음)문화와 예술에   댓가를 지불하지 않으면, 발전할수 없다.  커피한잔값도 안되는 관람료이니 아까워 하지마시길. 서울에도 잘 없는 악기 박물관이고, 체험까지 할수 있는곳이니 꼭 들려보시길.
이곳은타워 용두산공원높디 높은 타워에서 바라보는 해변의 도시는 참 아름다웠어요~~~^^타워 용두산공원에 위치한세계민속악기박물관악기를 사랑하시는 분이라면 한번쯤 가볼만한 곳이라고 생각합니다~~^^사실 이날 의 주된 목적은 트리축제...12월24일 크리스마스이브이날 저희는 크리스마스트리축제를 즐기러 으로 고고~!!모든 사람들이 모두 한껏 기대에 부풀어 즐거운 축제가 한창인 이때,깨달은것이 있답니다.'절대 축제때는 대중교통을 이용하자. 안그러면 사람에 밀려서 죽음이다'이날 사람에게 차가 밀리는 경험을...;;;실지로 얼마나 사람이 많은지 차길이 뚫리지않아 차가 사람과 함께 걸어가는 망신을 당하고 사서 고생하고 왔답니다.ㅎㅎ암튼 이날 저녁에는 트리축제를 즐기고 그담날 오전에는 해변으로 요기조기 놀러다녔는데 배경사진을 많이 남겨놓지않아 아쉬워요..(T^T) 아항~~이제 본격적으로 세계민속악기박물관첼로가 참 멋스러워요~^^우리 사람들이 이렇게 많은악기를 만들고 즐기며 살았다는게 참 재미있게 본 세계민속악기박물관.참 악기들이 멋스러워요~^^타워 용두산공원 아래세계민속악기박물관악기들이 별난것들이 많네요.아 저 가야금저는 친구에게 잠시 배우다 포기했어요.손가락이 너무 아파서요(T^T) 손가락껍질이 벗겨지고 물집터지고......흑;;그래도 아리랑은 지금도 좀 칠수있어용ㅎㅎㅎ팬플릇인가요?소리가 너무 이쁠거같아요~이거와는 틀리지만 저희아빠도 팬플릇부시는걸 참 좋아하세요~^^음악을 좋아하시는 저희아빠는 요 밑에 아코디언도 취미로 연주하시곤하신답니다.참 신기한것들이 많네요.요런것들이 내려오면서 기타가 만들어졌을까요?풍금들도 많고 옛날 악기들 정말 많지요?^~^옛날 오르간생각나시나요?옛추억이 새록새록국민학교라고 부르던 그시대에 계셨던 분들은 아실거같아요~^^아프리카 원주민들 생각이 나는 나팔이네요.오카리나들과 여러가지악기들이네요^^악기들이름은 다 생각이 나지않지만 이날 함께 할수있는 사람이 있다는것만으로 행복한 하루였던 크리스마스이브를 지냈던 추억을 슬그머니 올려보았어요.악기를 사랑하시고 좋아하시는 분이라면 꼭 한번 가볼만한 곳이죠?하지만 요즘 메르스로 인해 다니기가 참 안타까워요.빨리 이 메르스가 끝나고 다 건강하고 좋은세상이 왔으면 좋겠어요.모두 건강하시고 메르스 안걸리게 조심하세요~
   지에 도착하면, 아이와 가볼만한곳 어디 없나?? 검색해보는 편이에요.가기 전에 가볼만한곳을 미리 찾아보기도하고요. 보여주고 싶은것들이 있는 곳들은 하나 둘 기억해두면 좋더라고요. 이번엔 강원도 영월 을 가셨다면, 아이들을 위해서영월세계민속악기박물관에 다녀와보시라고 권해드리고 싶어요 :)          영월세계민속악기박물관  강원도 영월군 남면 연당리 880-9월요일 휴관Tel. 033-372-5909  이용시간 : 10:00~17:30 월요일 휴관 교통안내 : IC(중앙고속도)에서 영월-제천간 38번 국도를 타고 가다 연당나들목에서 2분거리(안내판 있음)        세계민속악기박물관은 파주시 헤이리 예술인 마을에 2003년 9월 처음 개관했고요. 2009년 영월과 에 차례로 개관되었답니다. 영월세계민속악기박물관이 본관으로 운영되고 있구요.        100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있는 "세계민속악기박물관"은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있는데요. 귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통해서, 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있는 곳이에요~!!!아이들에게 다양한 세계의 전통악기들을 접하게 해줄 수 있는 기회죠 :)         영월세계민속악기박물관 악기 소리 한번 들어보세요~~~:)저도 처음보는 악기들 많더라고요!! ㅎㅎㅎ 각각 다른 소리를 내는 악기들~~~       각 지역문화의 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있고요. 아프리카의 발라폰, 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파와 호주의 디저리두, 남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 악기를 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 있어서 아이들이 음악적 경험을 할 수 있도록 운영되고 있는 곳이에요.       영월의 한 초등학교에 방문한 찾아가는 어린이 박물관 차량 이에요. 영월세계민속악기박물관이 “찾아가는 어린이 박물관” 에 선정되었다고 하더라고요. 국립민속박물관은 “찾아가는 어린이 박물관” 프로그램을 통해서지역문화 격차 해소를 위해서 문화적으로 취약한 지역 어린이들을 대상으로 실시하는 교육 프로그램을 운영하는데요.이번에 주제가 “세계의 민속악기” 라는 주제로 영월의 세계민속악기박물관이 참여하고 있다고해요.       찾아가는 어린이박물관 속 영월세계민속악기박물관~!!세계 악기의 이모저모를 볼 수 있는 좋은 기회죠??      세계 각 나라별 다양한 악기들을 직접 눈으로 보고, 소리도 들어볼 수 잇는 기회에요~!! 아이들에게는 살아있는 교육이 될것 같아요~~!!아이와 가볼만한곳 어디 없나?? 지에서 아이들에게 보여줄만한 것들 찾으시는 분들은영월세계민속악기박물관 한번 다녀와보세요~~:)      아, 그리고 세계민속악기박물관 앱이 있어서 설치해봤어요~~~~!! :)아이들 다양한 악기 명칭, 악기 소리를 들어볼 수 있어서 좋아하더라고요~~~      다양한 세계의 악기 소리를 직접 들을 수 있는!! 앱인데요. 제가 들어봐도 재미있더라고요~!!모르고있는 악기들도 좀 있고요~~~ ㅎㅎㅎㅎ      생소한 악기들, 소리도 들어보고 요 어플리케이션도 추천해드리고 싶네요 :)영월세계민속악기박물관 다녀와서 어플리케이션을 통해서 악기 소리랑 명칭을 다시 들으면 더 생생하게 기억나겠죠?? 어플리케이션을 설치하고 관람을 하면 더 자세한 교육이 가능해요~~!! 1층 체험관에 있는 악기들은 모두 만지고 연주할 수 있게 되어 있어서 좋아요.전시실과 체험관이 나뉘어서 구경과 더불어 직접 체험할 수 있게 만들어져 있고요.    영월에 가시면 아이와 가볼만한곳 영월세계민속악기박물관에도 들러보세요~~~!!     -영월 문화광광 2013 체험단으로 작성된 글입니다-    
2013 세계민속악기박물관과 함께하는 제5회 세계악기 여름페스티벌이 용두산공원에서 열렸다. 평소 음악에 관심 많은 아내와 딸과 함께 가니 더욱 기분도 좋고 세계의 여러 악기연주를 통해 지구촌의 음악·문화를 한 자리에서 볼 수 있다는 기대감에 마음이 설레인다. 잊을 수 없는 소중한 추억의 음악이 될 것 같다.  오후 7시 행사가 시작됨에도 불구하고 종각앞 야외무대에는 6시부터 관광객과 시민들이 스탠드에 자리를 차지하여 행사를 기다리고 있다. 도깨비극단 대표 김익현님과 인도네시아인 신디가 구수한 입담과 즉석퀴즈를 내어 분위기를 띄운다. "시 중구를 위해 애쓰시는 분은 누구십니까?"에 "김은숙 구청장님입니다." 큰 소리로 답하니 용두산공원 홍보티와 무료 타워 관람권을 주어 기분이 좋다.  세계악기 여름페스티벌은 유럽, 남아메리카, 몽골, 중국, 인도네시아, 하와이, 아프리카 순으로 진행되었다. 나라별로 악기도 다양하고 복장도 특이하여 지구촌의 문화, 음악을 한 곳에서 볼 수 있는 영광을 누린다. 첫 번째, '라메르 오케스트라'의 모차르트 디베르티멘토 1번 1악장과 스페인 무곡 맥린 판당고 연주가 있었다. 바이올린, 비올라, 체로, 베이스 연주를 들으니 빠르면서도 경쾌하여 첫 분위기부터 즐겁다.  대 교수님이신 김병기, 이용훈님의 남아메리카 EI Condor Pasa 외 1곡 연주에 큰 박수가 쏟아졌다. 안데스 플릇인 '께다'의 경쾌한 음과 지긋이 눈감은 눈길의 연주에 정서적인 소통과 샘물이 쏟아나는 느낌이다.  몽골의 수도이름을 딴 '울란바토르' 춤곡은 고즈넉한 산속에서 동물들과 함께 즐기는 춤이란다. 사회자가 "몽골의상 이름은 뭘까요?"에 한 아주머니께서 "델"이라 하여 '젬베' 악기를 선물로 받는다. 곳곳에서 환호성이 일어나고 흥은 더 돋아진다. 퀴즈도 풀고 공부도 하는 음악회라 그런지 관람객들의 눈망울이 총총하다. 16명의 연주자가 등장한 중국 '소리연'은 '어주창만'에서 조용필의 '을 떠나요'까지 박수갈채를 받았다. 소리로 만난 인연이라 하여 지은 '소리연'은 빠우-> 호로사 -> 얼후-> 전체악기로 연주되어 신이나고 각기의 음색도 감미로워 별밤 연주에 어울린다.  4명의 '발리춤'은 정중동이며 3명의 '브따위' 춤은 감정표현이 솔직한 인도네시아 춤으로 사회를 본 '신디'가 독창과 중창을 하여 많은 박수를 받았다. 영어도 잘 하고 노래도 잘 하며 사회도 잘 보는 '신디'에게 큰 박수를 보낸다.  '안클룽'이란 악기로 인도네시아, 말레이시아, 태국 등지에서 널리 쓰이는 악기로 대나무 관을 흔들어 맑은 소리를 내는 악기로 관의 길이에 따라 음이 달라 특이하다.  우쿠렐레, 젬베, 키보드, U-Bass가 연주한 하와이 '알로하! 기분좋은 인사', '아이 리멤버 유'는 엉덩이를 들썩거리게 한다. '우쿠렐레'는 작은 기타처럼 생겼으며 작은 벼룩이 튀어 오르는 듯한 손놀림에 흥이 절로 난다.  마지막 아프리카 '쿰바야'는 국제음악제에 본 연주와 춤이라 더욱 실감이 나고 두 분의 흑인 춤 개인기가 너무 좋다. 아프리카의 춤 동작과 장기에 혀를 내두를 정도로 뜨거운 열정의 무대가 된다. "전체 일어나, 춤 한 번 춰봐" 사회자의 말에 관람객들이 무대로 올라와 열광의 도가니가 된다.  봄, 여름, 가을, 겨울 계절별로 한 번씩 세계악기 페스티벌이 펼쳐졌으면 좋겠다. 바다축제에도 많은 관광객들이 가지만 용두산공원에 오신 외국인들과 관광객들이 악기 페스티벌을 너무 좋아한다. "원더풀, 굿"을 외치며 행사장에서 추는 춤이 너무 예뻐 보이는 행사였다. 세계민속악기박물관에 오시면 직접 악기를 다루어보는 체험활동도 할 수 있답니다.< 타워 안내 >1. 주소 : 시 중구 광복동 2가 1번지 용두산공원내2. 오시는 길 : 남포동역 하차 도보로 10분 거리3. 전망대 구경 : 09:00 - 22:00 (연중 무휴)4. 세계민속악기 박물관 구경 : 10:00 -18:00, 휴일 10:00 -19:00(연중무휴)5. 세계민속악기 종류  - 김홍표
﻿ ﻿일곱번째로 찾은 영월박물관은 세계민속악기박물관입니다.민속악기 하면 "뭐가 있을까?" 궁금한 마음을 안고 찾은 세계민속악기박물관, 함께 보실까요~~~﻿ ﻿ 세계민속악기박물관은 영월군 남면 복지회관을 리모델링해서 운영중인데 아래 사진은 최근 외관을 더 멋지게 ﻿단장한 모습입니다.﻿   ﻿2층 전시실의 모습입니다.(1층은 체험실)세계민속악기박물관은 100여개국 2,000여점의 악기를 영월을 비롯한 파주,  이렇게 세곳의 박물관에서 순환 전시한다고 합니다. 악기, 참 많죠?   ﻿﻿ ﻿ ﻿﻿2층 전시장에선 악기를 만져볼수 없는 대신터치스크린을 통해 악기명과 유래, 연주영상까지도 볼수 있도록 시스템이 잘 구축되어 있습니다.    ﻿ ﻿2층 전시장은 아시아-중동-유럽-아메리카-아프리카 이런 순서로 전시되어 있습니다. 둘러보다보면 형태가 비슷한 악기들이 제법 있는데 ﻿실크로드를 통해 악기들도 전해졌기 때문이랍니다.  ﻿ ﻿ ﻿미얀마의 "사웅가욱"이라고 하는 버마하프인데참 화려하고 아름답죠?  어떤 아름다운 선율을 들려줄지 궁금하더군요.﻿ ﻿ ﻿유럽의 악기들입니다. 왼쪽 세로 사진은 터키 악기로실크로드를 통해 중국으로 전해져 비파가 만들어졌답니다. ﻿ ﻿아프리카의 악기들은 사람 모양을 본따 만든 것들이많고 특히 두들겨서 소리를 내는 타악기가 많네요. ﻿ ﻿다양한 악기들이 너무 많아 도대체 어떤 악기인지짐작이 안되는 것들도 많더군요. 그중 우측에 있는 "싱잉보울"은 티벳의 수도사들이 수행중에 사용하던 것으로 저 나무막대를 돌리면 은은한 소리가 흘러 나와 수행에 도움을 주었답니다. ﻿ ﻿직접 방문하시면 훨씬 더 많은 세계민속악기들을보실 수 있답니다.  ﻿ ﻿다음은 아이들이 무척 좋아하는 1층 체험실입니다.﻿ ﻿재밌는 타악기들을 직접 두들겨 볼수 있는데요. 직원분께서 친절하게 악기의 유래와 연주 방법을 설명해 주세요. ﻿ ﻿이 날은 젬베를 근사하게 연주하는 훈남 청년 덕에방문하신 분들이 흥겨운 시간을 함께 했는데요. 함께 온 여친이 러블리하게 쳐다보는 모습에 어깨까지 으쓱해하더군요.      ﻿ ﻿실로폰처럼 두들겨서 소리를 내는 악기들은모두 울림통을 가지고 있는데요. 사진에서 보듯 울림통은 표주박도 있고 대나무를 사용하기도 하고 건반(?) 아래를 파서 소리의 울림을 크게 한답니다. ﻿ 나무, 금속의 재질에 따라 각기 다른 소리를 들려주는데 너무 맑고 깨끗한 소리가 나 완전 신기했어요~~  ﻿ ﻿ ﻿보시는 악기들은 인도네시아 발리의 가믈란입니다.가믈란이란 타악기로 구성된 오케스트라로 10~70명의 연주자가 합동으로 연주﻿합니다. 금속으로 된 타악기들인데 저 금속들은 모두 한 주물공장에서 만들어진 세트로 합주시 조화로운 소리를 만들어낸답니다. 소리가 너무 경쾌하고 맑고 좋아요. ﻿ 단체로 여러분이 방문하시면 즉석합주도 가능하답니다. 악보는 따로 없다고 하니 평소 실력 나오겠죠? ㅎㅎ﻿ ﻿ ﻿마지막으로 소개해드릴 악기들은 날씨와 관련이 있답니다.어떤 악기들인지 짐작이 가시나요?﻿ ﻿ 태초의 악기들은 주로 종교의식을 위해 만들어졌는데요. 위에서 보는 악기들 역시 기우제에 사용된 악기들입니다. 좌측에 긴 막대는 레인스틱(Rain Stick)이라고 하고  위, 아래를 반대로 기울이면 너무 좋은 소리가 나요. 선인장으로 만들었다고 하는데 원리가 궁금하시죠? 궁금하면 500원이 아니라 한번 방문해 보세요. ㅎㅎ ﻿ 개구리는 입에 물고 있는 막대기로 등을 긁어 개구리 울음소리를 내어 비를 기원했답니다. ﻿ 레인스틱 소리는 직접 들어보세요. 파도소리 같기도 하고 마음이 참 편해져요. ﻿ ﻿ ﻿﻿ 세계민속악기박물관이라 다양한 악기들을 기념품으로판매하고 있는데 저는 레인스틱이 너무 끌리네요. 그런데 칠레산이라 가격이 제법 후덜덜합니다. ﻿ 그래도 블로그 대상 타면 꼭 사고 싶어요~~ 그 정도로 매력 있는 소리에 푹 빠졌답니다. 세상에 저런 악기가 있는 줄도 모르고 살다가, 참...﻿ ﻿ 영월세계민속악기박물관, 아이들이 정말 좋아합니다. 그리고 체험실에선 어른, 아이 할것 없이 금새 동심으로 돌아가 재밌는 시간을 보낼수 있어요. ﻿ 사람을 유쾌하게 만드는 음악의 힘, 장맛비에 눅눅해진 마음까지도 달래주었답니다. ﻿ 영월을 계획하시는 분들은 가족과 함께, 애인과 함께 꼭 방문해 보시길 권해드려요. ﻿ ﻿  ﻿ 
* 첫쨋날일정 : 창원출발 --> 용두산공원(악기박물관/모형선박전시관) --> 서면뚝배기골목'맛있는무쇠밥상그리고뚝배기' -->                   롯데호텔(체크인/델리카한스/수영장/스낵바) --> L.T.E 다이나믹야경투어(자갈치시장/남포동/남포수제비/                 비엔씨/설빙/광복동패션거리) --> 롯데호텔도착* 둘쨋날 일정 : 롯데호텔체크아웃 --> 해운대해수욕장 --> 롯데호텔주차장 --> 창원도착- 기간 : 2013년 8월 25일 일요일 ~ 8월 26일 월요일까지...   1박2일- 숙소예약 : 롯데호텔 http://www.lottehotelbusan.com/kr/  2013년 8월 25일 일요일... 여원이의 6살생일을 맞아 우리가족, 으로 1박2일을 다녀왔습니다.^^치열하게 더위와 싸웠던 올여름의 마지막 가족~볼것도 많고, 먹을 것도 많은...  한국의 오사카 !!!매력이 철철 넘치는 , 함께 떠나보아요~~~~!      의 첫번째 일정은 '용두산공원'입니다.타워 전망대에서 시내를 조망해 보는 것도 참 좋습니다.마치 레고를 콕콕 박아 놓은 것 같은 건물들의 모습이 아주 인상적으로 펼쳐져 있거든요~63빌딩에서 내려다 보는 여의도풍경, 대구 83타워에서 내려다 보는 풍경보다 훨씬 더 볼만하답니다.다만...   실내공기가 쾌적하지 못한게 흠이라면 흠... (환기가 안되는지 곰팡내가 많이 난답니다. -_-)전망대관련 내용은 지난번에 포스팅 했던 관계로 이번엔 Pass~!!!        아! 그러고 보니 아이들과 용두산공원을 찾은건 처음이네요~ 여민이는 여기저기 사진을 찍느라 바쁩니다.^^        최지우씨를 전혀 닮지 않은 최지우씨랑 어색하게 사진찍는 여원이... "엄마, 이 아줌마 누구야?"         저희가 일정에 용두산공원을 넣은 이유는 '악기박물관' 때문이랍니다. 초등 3학년 2학기 교과내용과 관련이 있는 곳이라 개학전에 미리 둘러 보러 온거예요~^^       팔각지붕을 하고있는 이 건물이 바로 악기박물관 이예요~박물관치고 규모는 작은 편이지만 직접 만져볼 수 있는 악기들이 많고 평소에 보기드문  독특한 디자인의 악기들이 아주 많답니다.입장료도 저렴한 편이라 아이들과 이용하기엔 괜찮은 체험학습장소예요.       우리가족, 나선형계단을 통해 2층에 있는 체험관부터 이용해 봅니다.         1층엔 주로 현악기와 관악기들이 전시되어 있고, 2층엔 주로 타악기들이 전시되어 있는데직접 연주해 볼 수 있는 체험은 2층에서만 가능하더군요.아이들과 전시회장이나 박물관을 찾을때, 선체험! 후관람!  이라는거 알고 계시죠?입장과 동시에 체험관부터 둘러 보시는게 아이들 흥미유발에 더 도움이 된다는 사실~!!!          전시관 규모에 비해 악기종류가 정말 다양했던... 진열대 위에 있는 악기들을 제외 하고는 모두 만져볼 수 있고 연주해 볼 수 있는 악기들 이랍니다.다른 전시관처럼 악기 너댓개 정도 놓아 두고 줄서서 이용하게 하는 것에 비해 당연히 만족도가 높을 수 밖에 없습니다.       가나의 전통악기 '발라폰'...   나무건반 실로폰 아래쪽에 호리병박이 붙어 있길래 신기해서 카메라에 담아 왔습니다.호리병이 공명통 역활을 한다고 하네요~^^어떤소리가 나는지 참 궁금했는데...    이 악기는 만지면 안되는 거라....  훌쩍       인디언들이나 아프리카 원주민들의 악기는 단순히 소리를 내는 악기로 그치는게 아니라 예술조각품이라고 봐도 손색이 없을것 같아요~정말 독특한 디자인의 악기들이 많더라구요~굳이 연주를 해 보지 않더라도 눈을 즐겁게 해 주는 악기들 입니다.^^       2층에서의 체험을 마치고 1층전시관으로 내려갑니다~여원이는 벽면에 걸려있는 사진을 보며 아까 봤던 악기들 이라며 제법 아는 체를 합니다.^^      전시관을 둘러보며 아이들에게 젤 맘에 드는...   연주해 보고 싶은 악기가 어떤거냐 물었더니...여원이는 '다이쇼오낑' 이라는 악기라고 합니다.어째 타자기를 닮은 듯도 하고... ^^    여민이가 뽑은 연주해 보고픈 악기는....?          '차랑고' 라는 악기예요~볼리비아 전통악기 라고 하는데...   생긴게 꼭 동물모양같죠?동물모양같은게 아니라 진짜 동물로 만든 악기더군요. -_-아로마딜로... ㅠ.ㅠ차랑고 하나가 만들어 질때마다 아로마딜로가 한마리씩 저 세상으로 가게 된다는...            요건 제가 뽑은 갖고싶은, 연주하고픈 악기랍니다.'푸투투' 라고 하는 볼리비아악기래요~오카리나의 조상격이라고 하는데 원래는 커다란 바다고동으로 만든것을 푸투투라고 불렀다는데요즘은 사진의 것 처럼 소뿔로 만든것도 푸투투라고 부른다고 합니다.         아이들이 불고 있는 악기는 Tin 휘슬 이라고 하는 금속피리예요~한개 10,000원짜리인데 이곳에서 판매하는 악기랍니다.아이들이 갖고 싶어해서 기념으로 하나씩 사줬네요.        여기서 잠깐!!!!    악기박물관을 더욱 더 재미있게 체험하는 방법 하나 알려드릴께요~^^체험과 관람이 모두 끝났을 즈음 체험활동보고서(?) 정확한 명칭은 기억이 나지않지만...   암튼!그 보고서용지에 나와 있는 문제들을 맞춰 보는 게임을 해 보세요~워낙 많은 악기들을 봤기 때문에 아이들이 다 기억을 할 순 없지만 보고서 용지엔 학교수업과 연관된 문제들이 있으니그 답을 찾아가는 게임을 통해 한번 더 짚고 넘어갈 수 있거든요~맞추는게 목적이 아니라 문제를 해결해 나가는데 목적을 두고 해 보세요~정말 재밌답니다.^^ 질문에 해당하는 악기를 누가 먼저 찾아내는지 겨뤄보는 것도 재밌는 방법이죠~       ㅋㅋㅋㅋ  아빠노릇 하기 쉽지 않아요~ 여민이는 신기한 악기들이 많다며 자기 눈높이에서 잘 보이지 않는 악기들은 사진을 찍어와서 보더라구요~    끄~~~~~~~~~~~~~응 !!!  기념주화 한번 자기 힘으로 찍어 보겠다며 용쓰고 있는 여원이... ㅋㅋㅋ       타워의 모습을 선택해서 찍었어요~^^  나가는 길에 타워 투시도 그림을 발견하고는 기념주화에 있는 거랑 똑같다며...^^      아이들이 타워를 배경으로 사진을 찍어달라 하는데 아무리 자세를 잡아도 앵글 안에 다 안들어 오네요.-_-       그래서 아이들사진이랑 타워사진이랑 따로 찍어 왔다는.... ㅋㅋㅋㅋㅋ       여민여원, 포토존에서 사진도 찍었어요~^^        포토존 쪽에서 찍어본 자갈치시장쪽 풍경...       요런것도 설치되어 있어요~지난번 여수 오동도에서도 요런 비슷한 서비스를 이용한 적이 있는데...사진을 찍어서 이메일주소입력하면 이곳에서 찍은 사진을 메일로 전송해 주는 서비스예요~여수에서는 여러장 찍었음에도 메일로 하나도 안왔던데...여기서 찍은건 단 한장이었지만 메일로 왔더군요.^^        요렇게~~~~!!! ^^ 덕분에 우리 네식구 함께 찍은 가족사진이 만들어 졌네요~  무료로 이용하는 거니까 추억한장 만들어 보심도 좋을것 같아요~           악기박물관만 보고 숙소인 롯데호텔로 가려 했는데...타워 아래쪽계단 건물에 '세계모형선박전시관'이 있음을 본 울집 아들내미들..이런건 꼭 봐줘야 한다며 들어가더군요.        이 전시관 역시도 규모는 작지만 전시되어 있는 선박의 종류도 다양할 뿐만 아니라무엇보다도 정교하게 잘 만들어진 수준급의 모형들을 보니 입이 떠~억 벌어지지 않을 수 없더군요.입장료도 1인당 1,000원이라 저렴하게 이용할 수 있다는 점도 아주 맘에 듭니다.^^        판옥선...   여민이는 거북선보다 판옥선에 더 관심을 갖습니다.아무래도 이순신장군이 거북선이 아닌 판옥선에서 돌아가셨기 때문에 그래서 더 관심이 있는게 아닌지 모르겠어요~저한테 묻더라구요~이순신장군이 지휘하고 있던 자리가 어디냐며...   어디서 화살을 맞으셨냐며...  신기한건...   비록 모형이지만 생김새를 대충 아는것 같아요~통영에서도, 여수에서도 이거랑 똑같은 배를 봤다며 여원이도 아는체를 하더라구요~^^        잠수함 내부를 볼 수 있는 모형... "잠수함에도 방이 있구나..." 여원이가 중얼거리더군요. ㅋㅋ       개인적으로 꼭 한번 타보고 싶은 선박...   '금강호' 라는 이름의 금강산관광선 이라고 합니다.김대중 노무현정부때 금강산 관광이 호황 이었잖아요~그때 저도 금강산관광을 꿈꾼적이 있었는데...ㅠ.ㅠ 남북관계가 이 지경이 될줄 알았더라면 그때 가볼걸 그랬나봐요~그랬더라면 이 금강호에서 묵었을까요?       '미시시피강' 하면 늘 함께 떠오르는 이미지...이렇게 모형으로만 봐도 왠지 해외을 하는 듯 잠깐 이나마 즐거운 상상을 하게되네요~ ^^       ㅋㅋㅋㅋ  포즈 하고는... 여원이에게 젤 멋진 배를 골라 보라고 했더니 STX의 팬오션이라고 써 있는 모형을 선택합니다.컨테이너 잔뜩 실려있는 배랑 사진속 배 사이에서 한참을 고민하다가 요걸 고르더라구요~나중에 꼭 타봤으면 좋겠다며... ^^       여민이가 젤 멋지다고 고른 배는 그 이름도 유명한 '타이타닉호' 되겠습니다.이유는...   영화 때문이라고... ^^ 여민이가 크루즈선을 타보고 싶다고 하니 살짝 크루즈을 계획해 볼까 싶기도 하고... ^^;;;       멋지고 아름다운 배들을 보며 상상의 나래를 맘껏 펼치다가 돌아갑니다.^^       용두산공원 뒷쪽 공용주차장으로 내려가는 길~ 잘 따라오던 여민이가 갑자기 길에 쪼그려 앉아 뭔가를 유심히 봅니다.지렁이가 뜨거운 햇볕에 고통스러워 하는 모습을 봤던가봐요~몸이 점점 말라가는데 아직 살아 있더라는 겁니다.그래서 그늘진 축축한 흙에 옮겨주고 왔다네요~ ^^  세계민속악기박물관 입장료 : 어른2명 5,000원 + 초등학생1명 2,000원 = 7,000원세계모형선박전시관 입장료 1인당 1,000원 = 3,000원기념품 : 틴휘슬2개 20,000원 + 기념주화2개 2,000원 = 22,000원용두산공원공영주차장 : 주차료 3,300원총 35,300원  [ 용두산공원(씨앤타워) ]위치 : 광역시 중구 광복동2가 1-2번지홈페이지 : www.busantower.org유료공영주차장있음/입장권할인혜택 따위 없음.     
﻿   사람들에게 취미가 무엇이냐 물으면 많은 사람들이 '음악 감상'이라고 합니다. 최근의 연구결과로 보면 모차르트의 음악을 들으면 혈압이 낮아진다고 하기도 하구요. 태어날 아기가 고운 심성을 가지고 바르게 자라나길 바라며 따로 엮은 태교음악 음반이 있기도 하죠. 특히 우리나라는 아주 옛날부터 좋은 일이 있을 때, 아름다운 풍경을 만날 때, 돌아가신 조상들을 기릴 때 등 생활 거의 모든 부분에서 음악을 가까이 했습니다. 가야금 같은 악기를 새로 만들기도 했고, 또 중국에서 들여온 여러 악기들을 우리에 맞게 고치기도 했죠.  그렇다면, 다른 나라들은 어땠을까요? 사실 우리는 '음악'이라고 하면 서양의 음악과 음악가들과 우리나라 국악 정도만 떠올립니다. 악기 역시도 가야금, 거문고 같은 우리 국악기와 바이올린, 피아노 같은 서양의 몇몇 악기들을 빼고는 알고 있는 것이 별로 없죠. 우리나라와 서양의 몇몇 나라들만 음악이 있고 전통 악기가 있는 것은 아닐텐데 말입니다. 파주 헤이리 마을에는 여러 나라 악기들을 만날 수 있는 작은 박물관이 있습니다. '세계민속악기박물관'. 무엇을 전시하고 있는지 쉽게 짐작할 수 있지만, 안에 들어가보면 상상을 뛰어 넘는 다양한 악기들이 눈길을 끕니다. 사람의 무릎뼈로 만든 악기, 코로 부는 악기 같은 신기한 악기들도 있거든요. ﻿ ﻿<세계민속악기박물관 건물>  ﻿세계민속악기박물관은 세계 여러 나라의 민속 악기와 함께 그 나라 문화를 알기 쉽도록 민속의상을 입은 인형들을 함께 두었습니다. 우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 신기한 악기들을 직접 만져보고 연주해 볼 수도 있는 체험형 박물관입니다. 이 박물관은 파주, , 영월에도 있습니다.  ﻿﻿<세계민속악기박물관 전시실 내부>  다 둘러보는 데 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않을 만큼 크지 않은 박물관이지만 우리의 세상을 세계로 넓혀주는 하나의 통로가 되어줄 만큼 다양한 지역의 악기들이 전시되어 있는 세계민속악기 박물관. 세계 여러 나라 음악들을 만날 수 있습니다.  박물관 즐기기- 세계민속악기박물관에서는 세계 각국 민속 악기 강좌가 있습니다. 자세한 사항은 홈페이지를 확인하시면 됩니다. 관람안내﻿홈페이지 : http://www.e-musictour.com/    ﻿  ☞ (주)이야기 홈페이지 가기 
   [주말하기 딱 좋은 영월 박물관 나들이]영월에는 세계민속악기박물관 외에 볼 만한 박물관이 많아도 너~~~~무 많아요.몇 군데만 손꼽아 볼라치면, 일단 세계민속악기박물관, 영월아프리카미술박물관, 조선민화박물관, 영월미디어기자박물관, 영월곤충박물관, 영월화석박물관, 영월초등교육박물관, 단종역사관, 동강사진박물관, 인도미술박물관, 호안다구박물관, 호야지리박물관, 영월종교미술박물관 등등.21개가 있지만 요기까지만 적어볼래요^^. 왜 적었냐구요?상금이 다소 미약하지만^^,영월에 가면 박물관이 보인다! 5월부터 12월까지 영월박물관 스탬프투어 행사가 있어요. 다수의 박물관 미술관 우수관람자에게 시상이 있어요. 자세한 사항은 요기로 -> (영월박물관 포털 : http://www.ywmuseum.com/) 이왕지사 관람하실 거라면,'관람하고 스탬프 찍고! 상금 받자~!'는게 요지랍니다.  [영월 단종문화제 국장행렬 거리 행진]그 중에 단종문화제 참가차 들른 영월 에서 영월 세계민속악기박물관을 소개합니다.    [영월단종문화제 국장 행렬 장릉에 이르다]세계민속악기박물관은 박물관 몇 군데 묶어서 주말 으로 다녀오거나 관광지를 엮어서 주말에 다녀오면 좋을 것 같아요.저도 단종문화제 참가차 들른 영월이기에 청령포, 영월 한반도지형, 조선민화박물관, 영월아프리카미술박물관, 단종역사관이 있는 장릉, 당나귀타는 원시마을 등 다녀올 수 있었거든요. 단종역사관은 장릉 내에 있는데 촬영금지예요^^. 조선민화박물관과 영월아프리카미술박물관도 소개할게요. 아, 당나귀타는 원시마을에서의 당나귀운전면허증 취득기도 기대해 주시구요^^.    [영월 세계민속악기박물관의 민속악기들]이런 악기 본 적 있나요?참 특이하죠?세산도의 코코넛 잎은 소리를 모으는 역활을 한대요.오른쪽의 것은 마두금(↗)이라고 윗부분에 말머리 장식을 하고 있어서 붙여진 이름이예요. 두 개의 줄이 보이지요? 현악기입니다.두 줄로 어떤 소리를 낼까 궁금하네요.    [영월 세계민속악기박물관의 민속악기들]재료가 무엇일까?어떻게 연주할까?    [영월 세계민속악기박물관의 민속악기들]보면 볼 수록 신기하고 재미있게 생겼습니다.다양한 재료와 생김새 우리 전통 악기와 여러 면에서 달라 생소하기도 하지만 이런 것도 있구나 하는 새로움이 나를 즐겁게 합니다.    영월  중에 만난 세계민속악기박물관은 우리 나라 전통악기가 아닌 아시아, 아프리카 등 세계 여러 나라의 악기들을 모아 전시하고 있습니다.현대적 악기가 아니라 전통과 역사, 악기를 만들고 연주하던 그들의 삶의 애환이 엿보이는 민속악기들입니다.     [사웅가욱/미얀마]"어디서 오셨어요?""서울이요.""아~! 그럼 헤이리 아시겠네요. 영월의 세계민속악기박물관 외에 헤이리에도 우리 세계민속악기박물관이 있답니다. 세계민속악기박물관은 과3군데가 있지요.""아~, 그렇군요^^."아는 지명 헤이리가 나오니 같은 고향 사람을 만난 듯 왠지 더 반가운 마음이 드는 거 있죠?    익히 잘 알려진 악기가 있는가 하면 생소하고 처음 보는 악기들이 더 많습니다.우리 나라에도 오카리나 정도는 배우는 사람들이 많을 거예요.팬플룻의 구성진 가락이 저는 슬프게 들릴 때가 많은데 여러분은 어떤지 모르겠네요.영월 세계민속악기박물관에서 제일 먼저 만난 앙증맞고 귀여운 악기들입니다.    음악은 국경도 없고 차별도 없고 시대가 달라도 공감하고 즐길 수 있는 예술이라고 생각해요.마치 선사시대 간돌같이 생긴 돌로 만든 이 악기도 두드리면 아름다운 도레미솔~이 들린답니다.    2층으로 가기 전에 세계민속악기 체험실을 슬쩍 들여다 보려고 했더니 2층부터 다녀오라고 하시네요^^. ㅎㅎ.언능 갔다 와야징.2층으로 고고~~~.    2층은 세계민속악기 전시실입니다.아시아 아프리카 아메리카 유럽 등 각 대륙을 넘나드는 세계 음악을 떠나 볼까요?    두드리면 톤박톤박^^. [톤박(↑)]관람객들이 민속악기를 통해 지역 문화를 이해할 수 있도록 악기의 이름과 설명을 곁들여 놓았습니다.왼쪽의 악기는 이란의 악기로 톤박(Tonbak)이라고 부릅니다. 이란 이전 페르시아의 전통악기로 손가락을 두드려서 나오는 소리를 본따 톤박이라고 부른다고 합니다.진짜 톤박거리는지 두드려 보고 싶더군요. ㅎㅎ.    [마달/네팔]수평으로 두고 두 손으로 치는 방식의 핸드드럼입니다.요 악기는 리듬에 맞춰 박자감있게 목을 들쑥날쑥 비트감있게 흔들고 싶을 것 같아요.어디선가 본 듯 하다구요?    여인의 모습을 하고 있는 동고하프는 어때요? 음... 남자들이 좋아할 것 같은데 말이죠~^^.아프리카 말리 지역 악기래요. 잘 보세요~, 머리가 두 개인 게 특징이예요. 비교하자면 쿤디하프는 머리가 하나예요.    2개의 크고작은 북을 묶은 형태가 이색적이지요?동물의 가죽으로 북을 만들고 내장으로 만든 끈으로 이었다고 해요.    맛뵈기만 보셔도 참 특이하다 싶쥬?직접 본 저는 얼마나 신기했겠습니까.    세계민속악기박물관은 악기만 전시되어 있는 것이 아니라 관람객들이 잘 이해할 수 있도록 설명 자료로도 이해를 돕고 있습니다.자연 속의 악기라고 하면 우리의 풀피리 버들피리도 이 범주에 속하겠죠?생활속의 악기라... 엿장수의 가위질도 훌륭한 악기가 되고 우리네 젓가락 장단도 있지요.아프리카의 이낭가는 말구유에서 비롯된 8줄의 아프리카 민속악기(기타)입니다.    전통의상에 전통악기를 가진 소품으로도 세계민속악기를 소개하고 있습니다.    자료도 찾고 공부도 하고,닮았나? 어딨지?자료에서 찾은 악기가 어디에 있는지 찾아보는 재미도 쏠쏠~.      영월의 세계민속악기박물관은 많은 악기들이 너무 복잡하게 조밀하게 전시되어 공간이 좀더 넓었으면 하는 아쉬움이 있어요.하나하나가 신기하고 귀한 자료들인데 하나씩 여유롭게 감상하고 싶은 마음이 들더군요.    우리가 음악 없이 살 수 있을까요?기쁘면 기쁘다고 흥얼흥얼 콧노래가 나오고 어깨가 실룩샐룩~ 목소리부터 한 옥타브 올라가지요? ㅎㅎ.슬프면 슬프다고 곡소리 절로 나오니 음악은 일상 생활과 뗄 수 없는 밀접한 관계를 가지고 있습니다.저도 지금 신기한 악기 감상에 흥분되어 맥박이 빨라집니다.리듬을 타고 싶어요.악기야 노올~자.    얼른 다시 1층에 마련된 세계민속악기 체험실로 돌아왔습니다.앗! 귀요미 꼬마신사가 악기 연주를~!치는 막대가 막대가 아니야~ 망치 같아요. 맞으면 꽤나 아플 것 같다는 ㅎㅎ.    신사도 딩동댕♪동~♩.   모여라~, 이번엔 한꺼번에 둥두두둥~둥둥!"아네요~, 그건 들고 치는 겁니다.""엥? 들고?" ㅋㅋㅋ.   이렇게요? 하하호호.   특이한 악기를 보는 것도 즐거운데 체험이 있어 더 즐거운 영월 세계민속악기발물관입니다.   라마 털로 북을 만들고~, 털가죽이 아주 얇아요. 이건 장식용으로 소장하고 싶다는 생각이 드네요.   우리네 징과 비슷하게 생겼죠? 가운데가 볼록한 게 달라요. 공이라고 불러요.발라폰, 젬베, 안클룽, 레인스틱 등 다양한 악기들을 직접 만지고 두드리는 체험으로 즐거운 한때를 보냈습니다.   이것저것 다 신기하다 해도 영월 세계민속악기박물관에 오시면 이건 꼭 봐야 아쉬움이 없을 거예요.포스가 느껴지지 않나요?    지금으로 치면 박람회라고 해야할까요? 1872년도에 상을 받은 W. Biese사의 귀한 피아노입니다.그 당시에는 악보를 보기 위해 피아노에 촛대를 달아 초를 꽂았다고 합니다. 앗 뜨거~, 촛농 떨어질라. 발도 2개 있구요.    영월 세계민속악기박물관 찾기는 어렵지 않아요. 그래도 혹시 어렵다면 영월군 남면 보건지소를 찾아 오세요^^.      세계민속악기박물관 영월관 영월박물관 포털 : http://www.ywmuseum.com/ 위치 : 강원도 영월군 남면 연당리 880-9. 전화 : 033-372-5909 입장료 : 성인 5천원, 중고생 4천원, 유치원 3천원. 휴관 : 월요일.         찾아가자, 단종의 눈물이 서강따라 흐르는 청령포 - http://blog.naver.com/esilvia/60191145295  영월 박물관 투어는 계속...   [영월 단종문화제의 밤을 즐기고]  [영월 아프리카미술박물관] [조선민화박물관] [영월 장릉] [영월 한반도지형에 들르고] [영월 당나귀타는 원시마을에서 밥 먹고 당나귀 타고]  [동강이 내려다 보이는 그림같은 동강시스타 리조트에서 쿨쿨~~]      
영월코스 세계민속악기박물관 ~!!하루 24시간 내내 더위와 싸우던 날도 있었는데.. 오늘 아침에는 추위가 잠을 깨웠습니다.. 아! 이런 날이 정말 오는군요..ㅎㅎ.검색해보니 서울 오늘 아침 기온이 최저 16도까지 떨어졌다던데 이러다 정말 시월에 첫눈이 오는 건 아닐까.. 하는 생각을 했다는요.. ㅜㅜ오늘은 영월 이야기입니다.역사와 풍류.. 아름다운 풍광을 자랑하는 강원도 영월에는 미술관과 박물관이 약 20여 개나 있습니다.그래서 영월은 "지붕 없는 박물관의 고장" "박물관과 미술관의 고장"으로 불리기도 하지요.공통된 특징이라 할 수 있는 건 박물관 대부분이 폐교를 리모델링해 재사용한다는 점이라고 해요. 오~며칠쯤 시간을 비워서 천천히 여유롭게 박물관 순례를 해보고 싶다는 생각을 하는데 쉽지가 않네요.ㅠㅠ..하지만 생각을 하고 있으니 언젠가는 그런 날이 올 거라고 믿어요..ㅎㅎ ​강원도는 사계가 다 아름다운 곳이지만 단풍 곱게 드는 가을은 그중에서도 으뜸이라고 생각합니다.덥지도 춥지도 않은 기상 조건도 한몫을 더하고요.. ᄒᄒ. 오늘 소개해드릴 이곳은 가을에 가면 더 좋을 것 같은 영월군 남면 연당리 옛 남면 복지 회관 건물에 위치한 세계 민속 악기 박물관입니다.2009년 5월 개관했고 국내 유일한 악기 전문 박물관이며 아시아에서는 두 번째라고 합니다.이곳은 인류의 문화유산인 세계의 음악과 악기를 사용하여 상대방에 대한 존중과 배려를 통한 인류애를 나누는데 그 의미가 있다고 하는데요.급격하게 변해버린, 그리고 변하고 있는 국내외 환경에서 다른 문화에 대한 이해 부족으로 야기되는 갈등을 해소하고...지구촌의 다양한 음악과 예술을 통하여 창의적인 인성교육과 성숙한 세계시민으로서의 자질을 함양하는 것이 설립 취지입니다.​ 영월 세계 민속 악기 박물관은 2층으로 구성되어있는데요.1층은 악기를 직접 체험해볼 수 있는 체험관이 있고 악기 전시실은 2층에 위치해있으며...악기를 연주하는 인형들이 전시되어있는 별실이 있습니다.2층 박물관 영월관 전시실에는 우리나라의 가야금을 비롯한 지구촌 여러 나라의 다양한 재료로 많은 악기들이 전시중입니다.동북아시아, 서남아시아, 중앙아시아, 인도, 아프리카, 유럽, 남태평양, 오세아니아, 대양주,  등등..사람의 뼈로 만든 악기, 동물 형상 악기 등등 약 백여 개국의 민속 악기 2천여 점이 문화권별로 나뉘어 있습니다.    세계 여러 나라의 악기뿐만 아니라 문화를 엿볼 수 있는 조형물이나 소품들도 볼 수 있어요.전시 중인 악기들은 우리나라의 가야금, 양금 부터 중국의 구쟁, 베트남의 단바우, 인도 사라스와티 비나, 이란 우드 등등인데..생김도 낯설고 이름도 낯설지만 소리로 마음을 말하는 악기라는 공통점이 있죠.     다양한 인형들이 전시 중인 별실입니다.각각의 민속의상을 입은 인형들이 연주하는 모습을 하고 있어요.​  <인도네시아 가물란 (Gamelan)>전시 중인 각각의 악기에는 악기 이름을 영어로 표기해놓았는데요.그 이유는 악기의 소리를 듣고 싶으면 유튜브나 인터넷에 영어로 검색해 들을 수 있게 하기 위함이라고 합니다.악기 소리가 궁금하다면 악기 이름을 영어로 검색해 들어볼 수 있습니다.  1층 체험관에서는 악기에 대한 설명도 꼼꼼하게 들을 수 있고 공연 및 강좌를 열기도 하는데요.가믈란, 젬베, 발라폰, 안클릉 등의 일부 악기들을 두드리고 소리 내며 연주도 해볼 수 있어요.직접 만들어보는 체험 프로그램도 준비되어있어서 많은 분들의 호응을 얻고 있다고 합니다.오늘은 친구들, 좋은 사람, 가족들, 아이들과 떠나기 좋은 영월코스 세계민속악기박물관 소개였습니다.참고로 세계민속박물관은 강원도 영월과 경기도 파주 헤이리 두 곳이 있고 2007년에는 에도 세워졌는데요.본관은 이곳 강원도 영월 박물관입니다.영월  계획 중이시라면 영월코스 플랜 안에 악기 박물관도 넣어보시는 건 어떠세요? 아침저녁 기온차가 10도가 넘는다는 뉴스를 봤는데요.이럴 때 유의해야 할 것은 뭐다? 네.. 감기죠..​​감기 조심하시고 건강하고 낭만적인 가을 되시길 바라요.. 꼬기요~~~  ​​​​  
​♥​지난 연휴​강원도 속초의  닭강정이 먹고싶다는씨스터의 한마디에서 시작된강원도  -_-;;​​​어른들만 간다면속초든 어디든 동해안 바닷길 따라 갈수있지만당시 6살 유르와 4살 수현이를 차안에서 너무 장시간 둘 수 없어서...(일단 닭강정은 포기하고;;ㅋ) ​네이버 길찾기 예상경로​5시간35분 420Km(이번엔 포기하지만..담엔 꼭 다시 도전!)﻿ ​​​​​​​​​아이와 함께​할 수 있는 강원도 코스를 다시 계획해보았습니다. 너무 먼길을 한번에 가지 않게 경북쯤에서 하루 숙박하고 경북에서 출발전에 오전코스로 재미있게 보낼 수 있는​"예천곤충생태원" 넣어주고요!​(울 귀염동이 들이 한참 곤충에 홀릭됬을 때 였거든요^^퇴근길에 곤중을 집에 잡아가는 것도 다반사 ㅎㅎ)​​▼경북 예천 곤충박물관인 곤충생태원입니다.에서 당일거리로는 꽤 멀어서 그동안 못가봤는데 이 기회에 GOGO ​​​예천곤충생태원에서 대관령 삼양목장으로!삼양목장에서 아이들에게 동물원이 아닌산을 자유롭게 노니는 소와 양을 보여주고​​​​​▼대관령 양떼목장보다는 아이와 함께라면대관령 삼양목장으로..!올라가는 길에 비가와서 못올라갈까봐 너무 걱정했는데 다행히 버스타고 꼭대기 올라가니 해가 반짝!!잘 걸어서 내려왔습니다 ^^​​​​​대관령 삼양목장에서 라면도 한박스 사가지고 강원도 영월 근처의 숙소로 이동!다음날 아침 우리 꼬맹이가 그렇게도 그리던 영월 세계민속악기박물관으로 이동!!​​​​​​소리에 예민한 아이는 좋아하는 악기가 도움이 될 수 있어요♡  예민한 아이의 특별한 ...악기를 사랑하는 우리 귀염동이어린이 집에서도 내내 악기를 좋아하는 행동을 한 모양이더라구요♥작은 종...blog.naver.com​​​악기를 너무너무 사랑하고 ​악기를 통해서 세상과의 소통을 시작한 우리 귀염동이우리 꼬맹이를 위한 마지막 코스​영월 세계민속악기박물관​​​​​​전세계의 다양한 재료와 종류의 악기들을 만날 수 있는 곳!​악기를 직접 두드리고 소리내보는 체험 공간도 있는 곳!​동북아시아, 인도와 서남아시아, 동남아시아, 중동, 아프리카, 아메리카​유럽, 오세아니아 문화권별로 전시되어 있는 악기 박물관!!​​민속악기들까지 관심있게 보고​소리를 듣고 형태를 보며​이름을 맞추고 하더라구요!​"너를 위해 준비했단다!!!"​​​​​▲입구부터 매력적인 악기돌맹이에서 너무 예쁜 실로폰 음이 난다​​▲시작과 끝을 함께 해주셨던 선생님어찌나 열정적으로 설명해주시고 악기의 사용법을 알려주시는지정말 감동!!​​▲수현이가 사랑하는 백파이프우리집에 있는거랑 똑같냉^^​▲작은 악기 하나하나 놓치지 않으려는 듯보고 돌아서서 또 보는 작은 귀염동이​​▲선생님이 묻는 악기마다 이름을 모두 대답하니 이렇게 악기에 관심있는 꼬맹이는 처음이라고 악기공부 더 하고와서 박물관에서 설명을 하라는 제의를 받은(?) 우리 귀염동ㅋㅋ​​​​​​​​​.​.​.​​​​​​드디어 윗층의 악기 박물관 관람을 끝내고 아랫층으로 내려와서 신나는 악기 체험의 시간을 가졌답니다^^ 우리 가족밖에 없었는데​선생님께서 너무 진지하게 연주법을 알려주셔서 정말 감사했어요♥​▼긁어서 소리를 내는 악기 [귀로]에 집중​▼수현이가 연주한것 중에는 엄마 마음에 제일 쏙 들었던 발라폰(아프리카 민속악기인데 두드려서 소리를 내는 악기입니다 ^^)​​​​​​​▼이 악기는 무슨 소리가 나는지 들어볼까요?​​​​​▼월드컵 응원전에서 본거 같은유르보다 키가 훨씬 큰 부부젤라 ​​▼진짜 오케스트라엔 이거보다도 어마어마 하게 큰 하프가 있던데엄마표 하프보다 백만배 좋은 소리가 나는 하프 ㅋ​​▼귀로소리가 맘에든 귀염동이​​​​박박 긁으면 개구리 울음소리가 난다는귀로 뿐만이 아니라 가볍게 흔들어주면 천둥소리가 나는 썬더드럼뱅글뱅글 돌리면 개구리 울음소리가 나는개구리드럼개인적으로 왕초보맘의 마음에 쏙 들었던 명상볼까지.. ​​​​​​▼엄마 젬베는 이렇게 들고 소리공간을 띄워주고 두드리는거에요!(선생님 설명을 한번 듣고 혼자서 그대로 연습해보는 귀염동이)​​​​▼소시적에 장구좀 쳐봤다는 우리 제부 아마긴 ㅋㅋ 잘하긴 잘해!!! 굿~꼬맹이들은 귀로 소리로 화답을​​​​​​​​​​​.​.​.​​​​​​​​​즐거웠던 영월 세계민속악기박물관에서의 시간을 뒤로하고 악기박물관을 나와서 주차해둔 차로 돌아서던 울 수현이가..나오는 길에 때를쓰지도 않고 고집을 부리지도 않고그저​"엄마 또 와요..꼭 와요" 하고 굵은 눈물을 주르륵 ㅠㅠ​​​ㅠ.ㅠ 그래 꼭오자 다시 라며 다짐했지만아직도 반년넘게 다시 가지 못하고 있는 영월 악기박물관!​원래  남포동의 용두산 공원에 이 박물관이 있었는데 거기 계약이 해지되서 2년전인가 3년전에 영월로 옮겼다고 하더라구요 아!!아쉽다 ㅠㅠ 이었으면 매주 갈수있는데 ㅠㅠ♥아이와 함께 강원도 을 계획중인이웃님이 계시다면영월 세계민속악기박물관 강추합니다!!즐거운 밤되세요^^​​​​​​​ 
가족과 떠나는 체험학습  세계 민속악기 박물관 “이 많은 악기들, 다룰 줄 아는 악기 있으세요?”  악기로 떠나는 세계문화     용두산공원 팔각정 2, 3층에 세계 민속악기 박물관이 있다. “이 곳에서는 세계 90여개국 400여점의 악기를 통해 다양한 문화를 느낄 수 있어요. 기존의 박물관 형태에서 벗어나 열린 공간에서 직접 악기를 만져보고 두드려 보는 등 체험할 수도 있죠.” 강호순 실장이 친절하게 가이드 해준다.  이 박물관에는 아시아, 아프리카, 유럽 등 세계 각국의 진귀한 민속악기와 현대악기들이 문화별로 전시되어 있다. 2층은 현악기와 관악기, 3층은 타악기와 체험관으로 꾸며졌다. 지역문화의 이해를 돕기 위해 각 나라의 풍물, 그림이 악기와 함께 진열돼 있다. 이 곳은 지난 2003년 국내 최초로 문을 연 경기도 파주시 헤이리 예술인 마을에 있는 ‘셰계 민속악기 박물관’의 전시관인 셈이다. “앞으로 헤이리 예술인 마을과 상호 교류를 통해 순환 전시, 테마별 악기를 특별 전시할 계획입니다. 또 오카리나, 짐베 등의 악기 실습 강좌와 가수 예민씨의 작은 음악회도 개최할 예정이구요.”하며 강호순 실장은  전시관이 다양한 행사를 준비하고 있다고 전한다.  “다룰 줄 아는 악기 있으세요?”이런 질문을 받았을 때, 흔히 어떤 악기가 떠오를까? 피아노, 바이올린..또는 가야금, 장구.‘악기’라고 하면 주로 오케스트라에 포함되는 서양 악기들을, 때로는 공연이나 방송을 통해 쉽게 접할 수 있는 우리 전통악기 몇 개를 생각해낸다. 그러나 눈을 더 크게뜨고 세계를 조금만 더 넓게 펼쳐보면 우리가 음악책이나 텔레비전에서 보고 알아왔던 것 이상으로 상상하지 못했던 다양하고 신기한 악기들을 만날 수 있다. 바로 악기 박물관에서 말이다.  2층 관악기, 현악기실에 들어서는 순간 탄성이 절로 난다. 모양과 색깔에서부터 만들어진 재료도 너무나 다양한 악기들.. 하프, 치테라, 시타르, 비파 등 현을 퉁겨서 내는 발현악기, 바이올린, 마두금, 킬코푸즈, 아쟁 등 활로 문질러 소리를 내는 찰현악기, 양금, 베림바우 등 현을 두드려 소리내는 타현악기.. 현악기만 해도 이렇게 많은 종류가 있다니.  3층 타악기실에 올라가니 한창 체험하기에 신난 아이들을 만날 수 있었다. 인도네시아의 대나무 실로폰으로 동요를 연주하고 있는 배진원(9세),    “우리나라 징과 비슷해요.”하며 베트남의 공(Gong)을 치는 배서진(5세), “빗소리가 나는 것 같아 재밌어요.”아메리카 원주민들이 연주하던 레인스틱을 흔들며 박지우(7세) 어린이가 여러 나라의 악기들을 체험하며 즐거워한다. “용두산공원엔 체험공간이 부족해서 거의 찾지 않았는데 이 곳을 먼저 다녀간 이웃분의 권유로 오게 됐어요. 아이들 뿐 아니라 저도 처음 보는 악기들을 많이 접할 수 있어서 너무 좋아요. 다만 아쉬운 게 있다면 현악기도 체험해 볼 수 있었으면 더욱 좋겠죠?” 지우, 지윤 두 딸과 함께 온 김영주(문현동)씨가 아프리카의 켄테드럼을 신나게 두드리며 말한다.  이밖에도 민속악기 박물관 맞은편에 마련된 ‘세계 문화유산 전시관’과 전망대 1층에 전시된 수공예품과 미술작품 등 ‘세계풍물기행’ 코너도 관람해 볼만 하다.이 곳은 연중무휴이며 관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다.  내일신문 김영희 리포터 lagoon02@naeil.com    세계 문화체험 공간으로 변신한 용두산공원 용두산공원. 의 대표 관광명소로 해외관광객들이 꼭 찾는 곳이지만  시민들에게는 외면돼 왔던 곳이기도 하다. 공원의 노후시설, 볼거리 부족으로 도심공원의 이미지를 잃어버린 지 오래다. 이러한 용두산공원이 바뀌고 있다. ‘세계문화 체험중심’의 컨셉으로 타워가 박물과, 전시관으로 다시 태어나 우리를 맞이하고 있다.이 외에도 높이 120m의 타워는 전망대를 통해 시가를 한 눈에 볼 수 있다. 넓은 광장에는 연인들, 가족들이 사진 찍기에 바쁜 꽃시계,  찬가가 새겨진 용탑, 이순신장군 동상, 4.19혁명탑 등이 있다. 또 시민의 종이 있어 1월 1일 0시에 타종식을 거행하여 의 새해가 이 종소리로 시작된다.  미·니·인·터·뷰 강호순 실장  세계 각 나라의 악기를 통해 그 나라 사람들의 살아온 이야기를 느낄 수 있는 것 같아요. 오신분들의 반응요? 처음엔 악기 박물관이 뭐지? 하고 오셨다가 둘러본 뒤 너무 신기하고 재미있다며 또 오고싶다 그러죠. 앞으로의 바램이 있다면  경남 음악관련, 디자인, 어린이들의 체험학습 공간으로 악기를 통해 문화적인 충족을 느낄 수 있었으면 합니다.  
이웃님들 안녕하세요. 주말은 잘 보내셨나요? ^.^어제부터 내린 비가 오늘까지 내려주고 있네요.비가 와도 날씨가 막 춥지 않아 다행입니다. 제겐 회사가 천국이네요. 주말 중 하루만 외출하자 다짐을 했건만 양일 외출했더니 피곤피곤 >.<주말동안 블로그에 들어와 보지도 못하고 이제서야 접속을 했습니다. ^^ 포스팅 거리가 많이 밀렸는데 블로그도 제겐 취미인지라 안하게 되면 마냥 안 하고 싶은 게 또 사람 맘 같습니다.그래도 쿵이의 일상 & 나들이 사진 올려볼께요.^^       파주 세계민속악기 박물관 / 프로방스    10월 중순, 쿵이랑 언니네 식구들이 다녀왔던 파주 프로방스 및 세계민속악기 박물관 이야기 입니다.조카 견학을 위해 쿵이가 동행한 ㅎ저는 출근을 했기에 없어요 ㅋ  일단 파주 도착해서 점심부터 먹었나봐요.프로방스 내 쿵이 사진 ㅎ   건물이 블루톤이라 저기서 사진 찍고 싶어하지 않았을까 싶네요 ㅎ        오빠랑 함께.이날 햇살이 따뜻해서 다행이었어요.쿵이 감기가 좀 있었는데 말입니다.         연못과 그 안에서 헤엄치는 잉어들을 사랑하는 쿵양.얼마나 좋아했을까 안 봐도 비디오입니다. ^^ 저 안에 있는 잉어 다 세어보려 했을 듯도 싶고요.        가을 햇살이 너무 좋았을 듯해요.이럴 땐 땡땡이 치고 저도 함께 가고 싶다는 ㅎ         식물을 사랑하기는 하는데 쿵이가 좀 꺾어요 -.=눈으로만 보라고 해도 꺾어서 손에 쥐고 싶어하네요 >.<그럼 안되는데...         요렇게 웃을 때, 쿵이는 쿵이파 붕어빵입니다.언니가 요즘 자꾸만 쿵이보고 '제부~ 제부~' 막 요래요 ㅋㅋㅋ         저도 여기서 식사한 적 있는데 ㅎ쿵이~ 장난끼 또 발동.다들 쿵이 사진으로만 보시던 분들은 얌전할 것 같다고 하시잖아요?저희 쿵이 얌전하지 않아요. 엄청 개구집니다 ㅋㅋㅋ저희 언니도 완전 사내아이 같다고 ㅎㅎㅎ엄청 활기차고 개구쟁이입니다.          이모가 사줬다고 한 돌고래 ㅎ         제 딸 요렇습니다.이젠 뭐 전 익숙합니다 ㅋㅋㅋ           식사하고 세계민속악기 박물관 도착했나봐요.제 조카 체험을 위해 온 곳. 저도 이곳에 대해 자세히는 모르지만 홈페이지 인사말을 덧붙이면 아래와 같아요.  * 파주시 헤이리 예술인마을에 처음으로 세계의 민속악기 전문박물관인 "세계민속악기박물관"을 2003년9월 개관하였고 2007년 과 2009년 영월(행정적으로 영월이 본관임)에 차례로 개관을 하였습니다.100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있는 "세계민속악기박물관"은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있습니다.귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있도록 하였습니다. 각 지역문화의 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있습니다. * 이 정도 ^^             이 날 쿵이는 엄청 두드렸다고 하네요 ㅎㅎㅎ쿵이가 은근 국악기를 좋아하더라고요. 그래서 기회가 되면 관련 공연 많이 체험해 줄까 합니다. 제가 어땠냐고 언니한테 물으니 두 번 갈 곳은 아니라고 하네요 하하하물론 언니의 개인적인 생각이긴 하겠지요.박물관이란 곳이 마냥 재미있는 곳은 또 아니잖아요?? ㅎ http://www.e-musictour.com/          광화문 청계천 등불축제    지난 주말엔 일요일 선약이 있었어요.그래서 토요일은 집에서 쉬자 했는데 날씨가 너무 좋잖아요 >.<일요일은 비가 온다고 하고.그래서 집에만 있기가 너무 아쉬웠어요. 보통 토요일은 외출하고 일요일은 쉬자인데 쿵이랑 둘이 어디 좀 다녀오자 싶어 검색하다 청계천에서 등불 축제하는 걸 알았네요.오후 5시에 점등해서 밤 11시까지 행사가 진행되더라고요. 햇살도 좋고 온도가 꽤 괜찮아서 낮엔 그 주변에서 좀 놀다가 점등 시작하면 구경하다 와야지 했는데언니네랑 함께 움직이기로 해서 오후 5시에 출발!!!       토요일이고 저녁 시간. 시내 교통 상황 예상되시죠? 흐흐흐5시에 집에서 출발했는데 오후 6시 20분쯤 청계천에 도착을 했네요.그래서 저는 대중교통! 특히 전철을 선호합니다 ㅎㅎㅎ특히 시내 나들이 갈때는 ㅎㅎㅎ  청계천 등 축제에 도착하긴 했는데...와우~~~ 사람 대박!이럴 줄 알았는데 역시나 흐흐흐 지난 주 금요일 행사가 시작되기도 해서 사람들이 더 많았던 것 같아요. 다리 밑으로 내려가야 등 작품을 더 자세히 볼 수 있을 듯해서 청계 광장 쪽으로 올라가서 보니...줄이 어마어마...다리 밑으로 입장하는데 2시간은 걸릴 듯하대요 흐미--- 그래서 평일 저녁에 다시 오는 걸로 하고 일단은 왔으니 위에서 구경을 했습니다.          종이로 만든 숭례문 정말 예술이죠?종이로 만들었다고 하니 쿵이가 연신 감탄을.... 이거 정말 종이로 만든거냐고 ㅎㅎㅎ안 믿길래 살짝 한번 만져보라고 했더니 진짜네! 해요 ㅎ만지면 안되지요 >.< 그래서 살짝만 ㅎㅎㅎ         위에 저렇게 용 그림도 있고요. 이 아래에서는 사진촬영 금지예요.통행을 방해하니.저는 멀리서 저 정도로...        '서울 등 축제' 공식 홈페이지 가시면 자세한 작품 설명 나와있어요.참고해 보세요.전 다리 아래에서 사진만   쿵이랑 언니네 가족 ^^쿵이는 이모부한테 딱 달라붙어서 아주 편하게 다녔네요.민폐민폐 ㅋ 사람이 많아 많은 구경은 하지 못했지만가끔 이렇게 나와도 전 좋더라고요.일년에 불꽃축제랑 이런 축제 때 ^^          그리고 늦은 시간에 우린 여의도 가서 이렇게 봉추찜닭을 저녁으로 먹었답니다.        서울 등 축제 공식 홈페이지2012년 11월 2일 ~ 18일       강화도 옥토끼우주센터    어제 쿵이 나들이 이야기 입니다.강화도에 위치한 옥토끼우주센터예요. 작년 겨울에 언니네가 먼저 다녀오고 괜찮다고 꼭 가보라고 하면서 티켓 2장을 줬었어요.간다간다 하면서 못 가보다가 어제 이웃님들하고 다녀왔습니다.  저희가 1시 넘어 출발을 했어요.1시 넘어 출발해서 언제 도착해서 언제 보고 집에 오나 걱정이 좀 되었지만 베스트 드라이버 채원맘님의 운전 실력과 티맵의 도움으로 1시간 만에 도착했네요.길도 안 막히고 다행이었어요.아마 안 막힌 게 아니고 채원맘님께서 안 막히는 길로 쏴쏴샥 잘 운전해 주셔서 그랬던 것 같아요.         '옥토끼우주센터'는 우주 관련 박물관이예요.태양계, 우주개발의 역사, 항공, 우주왕복선 등등 자료를 볼 수 있고 우주체험기구가 있어서 아이들 체험거리가 될 수 있을 듯해요.그리고 3D 영화관도 있고 만들기 체험존도 있구요. 자세한 내용은 공식 홈페이지를 참고해 주세요.더 자세한 내용을 보실 수 있으시니 ^^http://www.oktokki.com/index.php    쿵양~ 기분이 최고! 저 파란색을 배경으로 사진 찍어달라고 ㅎ         쿵이가 어릴 때부터 아빠랑 인사할 때, ET라고 손가락 끼리 대곤 했었는데 정작 ET는 여기 와서 첨 봤어요 ㅋㅋㅋ        박물관 초입아직 벽에 설명되어 있는 글을 보지 않아요 ㅎ휙휙 지나갑니다 ㅎ           그래도 이 행성들은 미술놀이 할 때도 배우고 했다고 쳐다보긴 하더라고요. ^^  일단 점심을 먹어야해서 초입 통과해서 바로 식당으로 왔어요.음식 맛도 괜찮더라고요.       점심 먹고 나서 야외로.비가 주적주적 내리기는 했으나 많이 내리지 않아 대충 애들 모자 씌우고 구경을.아이 중심으로 다니다 보닌 이런 곳이 좋더라고요.박물관이 있되 밖은 아이들이 뛰어 놀 수 있는 자연이 있음 좋더라고요.여기가 그래요. 주변 자연 환경도 괜찮고 보트 타는 곳도 있고 그랬어요.여름엔 수영장이 되고 겨울엔 썰매장이 오픈된다고 하네요. 오늘은 비가 내리기도 했고 시간이 넉넉치 않아서 워밍업 하는 마음으로 가볍게 둘러봤어요.또 오자는 마음으로 ^^       자기 로보트 앞에서 사진 한 장 찍어달라고 주문을 ㅎㅎㅎ쿵아~ 넌 로보트 발만 하구나 ㅎㅎㅎ         지금은 여기서 보트를 탈 수 있나봐요.여름엔 수영장으로 둔갑하고요. 쿵이랑 함께 했던 이웃님들의 따님 되시겠습니다.쿵이가 4살로 언니, 두 공주님들은 3살 동생들이예요.        전망대 가서 내려다 본 모습비가 와서 이곳저곳 둘러보진 못했지만 날씨 좋을 때 오면 곳곳 다녀봐야겠어요 ^^       다시 실내로 이동.여기는 꼬마기차를 타고 미래도시를 견학할 수 있는 곳이예요.  우주에서도 살 날이 정말 올까요? ^^           기차라고 하면 아이들이 참 좋아하죠 ^^사람도 없고 연이어 2번 탔네요.그래도 더 타고 싶어하던 쿵양. ^^       우주박물관 천장에 이런 조형물들이 가득입니다.나름 신경써서 정말 잘 만들어 놓은 듯 했어요.전 연신 감탄을 ㅎㅎㅎ  우리나라 최초 우주인 이소연님도 쿵이한테 보여주고요.           우주복에 관심이 많던 쿵양.쿵이는 사람들이 달나라에 을 간 것을 꽤나 부러워했어요.자기도 달에 가고 싶다고 ㅎㅎㅎ          틈새를 공략한 아이들.어째 쿵이 키나 동생들 키나 -.=더 먹여야겠네요 ㅋ          볼거리가 꽤 많죠?초등생 남아들이 특히 더 좋아할 듯해요.아빠들도 그렇구요.            달나라에 가고 싶다던 쿵양.우주복을 입어보고 싶다고 ㅎㅎㅎ의자가 있긴 했는데 키가 닿지 않아 제가 뒤에서 안아주고 있었어요.사진은 다른 분께 부탁을 ㅎㅎㅎ 좋다고 ㅎ엄마는 뒤에서 얼마나 힘들었는지 ㅋㅋㅋㅋ         이건 코스모프호예요. 로켓이지요.이걸 타고 올라가면서 우주에 떠있는 국제우주정거장, 달착륙선 등을 감상할 수 있어요.최대 4명까지 탑승이 가능했습니다.성인 1명 정도에.  먼저 지민맘님이 지민이랑 채원이 태우고 탑승 ^^          이번엔 제가 아이들 셋과 함께 탑승 ^^올라갔다 내려왔다 하는건데 아이들은 참 좋아하는 ㅎㅎ역시 2~3번은 탔네요 ^^             옥토끼우주센터에서 뭐가 가장 재미있었냐고 하니 이 로켓 타는 게 가장 재미있었대요.그리고 우주인들이 먹는 고체형식과 튜브 음식에 관심이 많았던 쿵이였는데 역시 그런 걸 기억 잘 하더라고요.관심 있었던 것만 ㅎㅎㅎ        어제는 이 정도만 체험을 하고 왔어요.겨울에 눈썰매장 개장하면 겸사겸사 또 가야겠어요.조카도 어제 여기 다녀왔다고 하니 자기 또 가고 싶다고 하네요 ^^ 채원맘님 덕분에 편안히 잘 다녀온 듯해요.비도 내려서 운전이 쉽지 않으셨을 듯한데 10년 운전경력이 빛을 발하는 날이었습니다. ^^ 자연 속에 위치한 옥토끼우주센터 체험관람 추천드려요 ^^     # 2012. 11. 4 사랑스런 우리 쿵이 만45개월   
2010.7.22 다대포->자갈치시장->용두산공원->타워->세계민속악기박물관 아는 동생네 집에서 편하게 잘 잤다 ^^ 얘네집 짱 좋음 ㅠㅠ 바다가 한눈에 보여 @.@     꺄 전망 너무 좋아 >< 그리고~ 동생네 집 근처 맛있는 칼국수 먹었다~      대체 저 거대한 고추의 정체는 뭔가요 ㅎㅎㅎ들깨칼국수~ 너무너무너무 맛있었다 >_< 만두도 ㅎㅎㅎ 그렇게 동생하고는 빠이빠이~ 하고혼자 버스타고 자갈치시장쪽으로 왔다 ^^ 유명한 씨앗호떡 사먹었다 ^^ 제일 유명한집은 끝끝내 못찾고 ㅠ.ㅠ 인터넷에서 한번 본적있는곳에서 사먹었다~   호떡안에 각종 견과류 가득~ 맛있었다 ㅋㅋ하지만 일부러 굳이 찾아올 정도까진 아니었다 ^^;;  한손엔 호떡들고... 땡볕에서 혼자 헤매며 용두산공원 찾았다 ㅠ.ㅠ엉엉엉 어제까지만해도 시원한 차타면서 럭셔리하게 했는데.. 순식간에 거지로 하락했음 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋ    용두산공원 올라가는 에스컬레이터 발견!! 안에는.. 무지하게 더웠다 ㅠ.ㅠ 용두산공원 내에 있는 타워 ^^   나홀로  기념하며 찰칵~ (사실 있다가 오빠가  더 시켜주긴 했지만 ㅋㅋㅋ)    타워 엘리베이터 기다리는 중 ^^엘리베이터 안에.. 창문이 없었다 ㅠ.ㅠ 밖에 구경하며 올라가면 재밌는데.. 아쉬웠음;;      타워 전망대에서 내려다본 용두산공원 ^^ 그리고 아래 사진들은 ..  ㅠㅠ 아 바다~~~~~~ 너무좋다 >_<///////                   전망대에서 실컷 구경하고 타워에 있는 세계민속악기박물관에 갔다 ^^악기 잘 다룰수 있는건 없지만.. 이런거 구경하는건 재밌다 ㅎㅎ      신기한 악기들 가득~맨 아래 있는건.. 당나귀 턱뼈로 만든거 ㅠ.ㅠ ;;;;;;       혼자서 사람들에게 부탁하기도 하고,열심히 받침대 찾아서 셀프타이머로 찍기도 하고.. ㅎㅎ         신기하고 다양한 악기들..  실컷구경하고 내려왔다 ^^이거는 용두산공원 중앙에 있는 꽃시게? ㅎㅎ       공원에서 나와 한참 헤메며 발견한 의자..앉아서 사진이라도 찍고 싶었지만.... 너무 뜨거워서 포기했다 ㅠ.ㅠ ㅋㅋㅋ
  파주 헤이리마을 세계민속악기박물관   지난 주말 파주 헤이리 예술마을 나들이를 갔습니다이번 의 테마는 갤러리와 박물관 탐방을 하는 감성이랍니다아이들과 손을 잡고 조금은 색다른 을 즐겼답니다 앞서 다녀온 파주 헤이리 마을 소소 갤러리 탐방은 이곳을 보시고요소소갤러리 둘러보기또 한 곳의 특별한 갤러리 리앤박갤러리 지금은 유리공예전시를 하고 있네요리앤박갤러리 둘러보기맛있는 식사는 여길 보시고요   식물감각 둘러보기복잡한 도심과 일상을 잠시 벗어나 휴식의 시간을 가질 수 있는 곳이라는 생각이 드네요 이번에 소개해 드릴 곳은 세계민속악기박물관입니다세계의 악기를 알아가며 함께 체험하는 멋진 공간이네요연인들끼리고 좋고 가족들 끼리도 좋고 멋진 시간이였네요      세계민속악기박물관사람 사는 곳에는 항상 음악이 따라 다니지요음악으로 멋진 세계를 만들어 가기도 하지요파주 헤이리 예술마을 세계민속악기박물관에는세계 100여개국 500여점의 다양한 악기를 소장 전시하고 있는 곳으로 악기를 직접 두드려 소리를 내보는 체험을 할 수 있는 공간 및 다양한 민속공연과 강좌가 열리고 있습니다파주 헤이리 예술인마을에 처음으로 세계의 민속악기 전문박물관인 민속악기 박물관인세계민속악기박물관을 2003년 9월 개관하였고 2007년 과 2009년 영월에 차례로 개관을 하였다고 하네요      세계민속악기박물관은 동아시아 인도 서남아 중동 중앙아시아 아프리카 아메리카 유럽 남태평양 대양주의문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있다고 하네요귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길 수 있도록 하였고요각 지역문화의 이해르 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물 그림들이 악기와 함께 진열되어 있답니다아프리카의 발라폰 젬베 동남아시아의 안클룽 딘파와 호주의 디저리두 남미의 레인스틱 유럽의 켈틱하프 등의 악기를 직접 두드리고소리내는 체험공간도 마련되어 있어 음악적인 경험을 할 수 있는 곳이랍니다각 공간별로 다양한 민속음악 공연과 강좌도 진행되고 있네요 파주 헤이리마을 세계민속악기박물관   세계민속악기박물관은 멋진 악기들이 많아요특히 레인스틱은 개인적으로 너무 마음에 들었어요비소리를 내는 악기로 이슬비 보슬비 굵은비..장대비까지마음을 자극시키더라고요   파주 헤이리마을 세계민속악기박물관     파주 헤이리마을 세계민속악기박물관       둘레를 점점 돌리면 소리가 점점 커지는 신기한 악기네요 파주 헤이리마을 세계민속악기박물관  세계민속악기박물관 관람료성인 5,000원학생 4,000원단체는 3,000원 개관 화요일~일요일 오전 10시~오후5시30분  파주 헤이리마을 세계민속악기박물관      파주 헤이리마을 세계민속악기박물관  주말  의미있는 파주 헤이리 마을 나들이 함께 체험하고 함께 이야기 하며아이들의 꿈을 키워줄 수 있는 박물관에서행복한 나들이 즐기고 왔어요    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
관광 자원이 풍부한 도시라면 반드시 하나 이상 갖고 있는 상징물이 있어요. 빌딩으로 빽빽한 도시 풍경을 아주 높은 위치에서 한눈에 조망할 수 있은 전망타워가 바로 그것인데요.  다이아몬드타워의 정상은 해발 189미터로 인근 대표 명소뿐 아니라 날이 맑을 때는 대마도까지 보일 정도로 멋진 풍광을 자랑하는 곳이에요. 할인 방법도 함께 알려 드릴 테니 을 준비하는 분들은 주목해 주세요.​ kkday를 통해 예약한다면 현장 매표소보다 할인받아 이용할 수 있어요. 'DANZZAKDIAMOND5' 요 코드를 사용하면 25,000원 이상 이용할 경우 2천 원 할인을 받을 수 있어요. 백 회 한정으로 사용할 수 있으니 다음 분을 위해 꼭 필요한 분만 다운로드해 주세요. 자세한 정보는 아래 바로 가기를 참고하세요.​타워 바로 가기​​ ​ 어떻게 가나요?주소 :  중구 용두산길 37-55 / 전화 : 051-601-1801자가 가장 많이 이용하는 교통수단은 지하철이에요. 1호선 남포역 7번 출구에서 내리면 도보로 10여 분 이면 닿을 수 있어요. 만약 자동차를 이용한다면 용두산 공영 주차장을 이용하세요. 별도의 주차지원은 없어 조금 아쉽지만 일대에서 저렴한 편에 속하는 곳이니 이용하기 좋아요. 다이아몬드 전망대 구경을 마치고 가까운 깡통시장과 국제시장을 한 번에 둘러 보고 다시 차로 돌아오는 것도 좋은  방법이에요.​​ 공영주차장은 시간당 6천 원꼴로 시내 주차장 중 싼 편에 속해요. 참고로 은 전역에 걸쳐 주차관리가 철저한 편이에요. 워낙 교통이 복잡하다 보니 더욱 신경을 쓰는 모습인데요. 항상 정식 주차장을 이용하는 편이 여러모로 좋아요.​​ 주차를 마쳤다면 혹은 지하철을 이용했다면 밖으로 나오는 순간  다이아몬드타워가 바로 보일 거예요. 일대에서 가장 높은 건축물이기 때문에 어디서든 쉽게 찾아볼 수 있는데요. 의 특별한 경치의 한 부분이면서 동시에 방향을 가늠하는 등대의 역할을 하고 있어요.​​ 지하철을 이용한다면 용두산공원 입구를 이용하면 됩니다. 자동차를 이용한다면 중구 평생학습센터 입구 쪽으로 진입하게 되는데요. 야트막한 언덕길을 따라 걷다 보면 어느새 우뚝 솟은 하얀 기둥을 마주하게 될 거예요. 이때 고개들 들어 하늘을 올려다보면 구름을 뚫을 기세로 솟아 있는 타워를 볼 수 있어요.​​ 목적지까지는 중간중간 세워진 이정표가 안내해 줄 거예요. 타워 바로 앞은 용두산공원이 자리하고 있고 세계 모형 선박 전시장과 세계민속 악기 박물관을 함께 둘러볼 수 있어 모두 둘러보려면 반나절은 후딱 지나게 될 거예요.​​ 드디어 전망대에 도착했네요. 다소 늦은 감은 있지만 한 가지 짚어드리면  다이아몬드타워는 본래 타워로 불렸어요.  최고의 명물로 통하는 광안대교의 별칭이 다이아몬드 브리지인 것에서 착안한 새 이름이라고 해요.1973년 지어진 이후로 지금까지도 굳건히 자리를 지키고 있는데요. 리뉴얼을 거치면서 다양한 볼거리로 안팎을 채웠어요.​​ ​ 언제 열어요? 하루 중 언제가 가장 구경하기 좋을까요?월,화,수,목,금 : 오전 11:00 ~ 오후 9:00, 토 : 오전 10:00 ~ 오후 10:00오픈 시간은 위와 같아요. 자가 몰려드는 토요일에 한해서 운영 시간을 2시간 더 길게 잡고 있는데요. 전망대를 즐기기 가장 좋은 시간대는 역시 일몰 타임이에요. 해가 본격적으로 기울기 전 미리 도착해 낮 풍경과 일몰 그리고 밤 풍경을 모두 즐긴다면 가장 좋은 선택이 될 거예요.일정이 여의치 않다면 정오가 지난 오후 시간을 추천하고 싶어요. 햇볕이 정오에 비해 한 결 부드러워져 주변 풍경은 가장 아름 빛을 머금게 될 거예요.​​ 리뉴얼을 거치면서 앞마당에는 독특한 모습의 건물이 들어섰고 주변은 다양한 방식으로 포토존이 꾸며져 자를 유혹하고 있어요. 파란 건물은 소주 상자 모양을 본 딴 것인데요. 가만히 생각해 보면 왠지 과 잘 어울리는 주종이란 생각이 들어요. 맛있는 먹거리가 많기 때문이 아닌가 싶은 생각이 들어요.​​ 오리와 토끼 조형물은 특별한 인증샷을 찍기 좋아요. 풍선으로 만든 거대 토끼 옆에는 달 모양을 한 풍선까지 놓여 있어 더 재밌는데요. 해가지면 둘 다 밝은 조명이 들어오기 때문에 낮보다 훨씬 멋진 사진을 찍을 수 있어  놀거리로 좋아요.​​ 타워 난간 너머는 바로 용두산공원이 자리 잡고 있어요. 대중교통을 이용했다면 저 길을 통해 올라오게 되는데요. 공원의 대표 조형물인 이순신 장군상을 자연스럽게 둘러보게 돼서 좋아요.​​ 면세점이 들어선 건물 입구에는 실감 나는 용 조각이 세워져 있어요. 앞발에는 여의주까지 움켜쥔 것이 당장이라도 괴성을 지르며 하늘로 솟아오를 것 같네요. 급 소원을 빌어 봅니다. '잘생긴 건물주 되게 해주세요.' 여러분도 용두산공원에서 용을 만나게 된다면 꼭 소원을 빌어 보세요.​​ 서론이 길었네요. 곧 전망대에 오를 예정이니 조금만 더 인내심을 갖고 봐 주세요. 여러분이 제 글을 열심히 읽어 주셔야 제가 대단한 블로거가 될 수 있어요.매표소 앞에서도 요 정도  풍경은 즐길 수 있어요. 건물 꼭대기 일부랑 바다도 쬐금 보이고 저 멀리에는 남항대교는 찔끔 보이네요. 다이아몬드타워에 오르면 탁 트인 전망을 통해 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있어요.​​ 키오스크가 마련된 티켓 부스에서 입장권을 찾아 전망대 건물 안에 들어가니 간단한 소개를 해 주셨는데요. 건물 곳곳에 숨겨진 QR을 통해 알 수 있는 여덟 자리 숫자를 모두 모아오면 선물을 준다는 거예요. 이때 눈치를 챘죠. 아 드래곤볼 모으기구나. 그래서 반드시 미션을 완수하리라 마음먹었요.​​ 고속 엘리베이터를 통해 순식간에  다이아몬드타워 정상에 오를 수 있었어요. 전망대는 총 2개 층으로 구성되어 있고 탑층에서 한 층 내려가면서 구경하게 되어 있었는데요. 하층부 구경을 마치면 다시 엘리베이터를 타고 내려오는 순서로 진행돼요.​​ 창밖에 펼쳐진 풍경은 그야말로 장관이었어요. 개인적으로 서울의 N 타워 전망을 가장 좋아하는데 바다를 함께 조망할 수 있다는 점에서 서울 보다 더 좋았어요.​​ 타워에서는 오륙도, 영도대교, 대교, 자갈치시장 등 이 지역 대표 명소를 모두 내려다볼 수 있어요. 그리고 앞서 언급한 것처럼 맑은 날은 대마도까지 볼 수 있어 가장 특별한 놀거리예요.​​ 전망대 창문에는 특별한 장치가 되어 있지만 낮에 이곳을 찾은 자는 미처 눈치를 채지 못할 텐데요. 밤에는 유리창에 디지털 불꽃쇼가 펼쳐지기 때문에 더할 나위 할 것 없이 근사한 풍경을 즐길 수 있어요.일명 불꽃맵핑쇼는 가상이지만 불꽃이 화려하게 하늘을 수놓는 장면을 볼 수 있으니 꼭 경험해 보세요.​ 3. 불 꽃 매핑 쇼 시간은?하절기 : 밤 8시부터 8시 50분까지동절기 : 밤 6시 30분부터 8시 50분까지 (10분 간격)​​  창가에는 먼 곳을 내다볼 수 있는 망원경과 LED 영상이 적용된 만화경이 설치되어 있어 자에게 재밌는 볼거리를 제공하고 있어요. 그리고 내부 곳곳에는 앞서 언급한 것처럼 QR이 숨겨져 있어요. 스마트폰 카메라를 갖다 대면 숫자가 하나씩 튀어나오는데요. 종종 가짜도 섞여 있어 승부욕을 자극하고 있어요.​​ 별도의 공간에서는 밤 하늘과 바다 풍경을 함께 담은 미디어아트를 볼 수 있어요.  이야기를 화려하게 표현하고 있었는데요. 아마 작가의 눈에는 의 야경이 이런 모습으로 비쳤나 봐요.​​ 사람마다 서로 다른 감흥을 얻게 되겠지만 이런 장면을 미리 볼 수 있다면 아마도 의 야경이 더욱 선명하고 화려하게 보이지 않을까 싶네요..^^​​ 선물을 향한 제 의지는 대단했지만 마지막 하나를 찾지 못해 이미 지난 길을 되돌아가기까지 했는데요. 결국 이곳에서 발견할 수 있었어요. 여기가 어디쯤인지는 밝히지 않을게요. ​​ 여러분 저는 결국 해 냈습니다. 모든 드레곤볼.. 아니 다이아몬드를 모았어요. 총 7개의 보석을 모은 대가는 뽑기를 통해 결정돼요. 2번 아니면 3번이 가장 유용해 보이네요. 4번이 걸리더라도 생활 필수품이니 나쁠 것 없다고 생각하고 친구 몫까지 두 차례에 걸쳐 뽑기를 진행했어요.두구 두구 그 결과는 과연....​​ 핫팩 되시겠습니다. 그것도 두 개씩이나. 뽑기에서 두 번 다 같은 것이 나왔거든요..ㅠㅠ 이제 겨울은 떠났고 낮에는 더워서 반팔 옷이 떠오를 때인데 핫팩이라뇨...ㅡㅡ 결국 사용하지 못하고 집까지 고이 모셔온 덕분에 지금도 컴퓨터가 놓인 책상 옆에 우두커니 놓여있네요.이것도 인연인데 창고에 잘 보관했다가 다음 시즌에 사용해야겠어요. 또 모르죠 어쩌면 눈보라가 몰아치는 지역으로 을 떠나게 될지도...^^​​ 타워 구경을 마치고 다시 내려오면 용두점빵이 여러분을 기다리고 있을 거예요. 무작정 귀엽기만 한 기념품이 있는가 하면 의 특색을 잘 담아 의미 있어 보이는 물건들도 쉽게 발견할 수 있어요. 이참에 지인을 위한 선물을 마련하기 좋으니 한 번쯤 들러보세요. 오늘 이야기는 여기까지예요. 언제나 여러분의 근사한 을 응원합니다.여러분도 저를 응원해 주세요. 공감도 누르고 댓글도 많이 달아 주세요. Good luck..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬 하기도 부탁드려요.​ ​ 
   100여 개국에서 만든 2000여 점의 악기를 소장하고 있는 세계민속악기박물관. 경기도 파주시 헤이리 예술인마을에 있는 세계민속악기박물관에 들어서자 여기저기서 악기 두들기는 소리가 들린다. ‘손대지 마시오’라고 붙여놓은 여느 박물관과 달리, 이곳의 관람객들은 악기들을 마음껏 두들기고, 현을 튕기고 있었다. 여기저기서 독특한 음색의 다양한 악기 소리가 섞여서 들려왔다. 나무 실로폰처럼 보이는 악기를 스틱으로 두들겼더니 묵직한 공명이 울린다. 자세히 보니 길이가 다른 나무판을 죽 이어 붙여놓은 밑에 조롱박들이 달려 있다. 공명통 역할을 하는 조롱박에 작은 구멍을 내고 거미 알집을 붙여 붕붕거리는 소리가 나게 하는 악기. 이것은 아프리카의 민속 악기인 발라폰으로, 흑인 노예들에 의해 아메리카 대륙으로 건너간 후 마림바로 변형됐다 한다.   백파이프 하면 보통 스코틀랜드를 떠올리지만, 이곳에서는 그루지아의 치보니, 불가리아의 가이다, 이탈리아의 잠포냐 아 파로 등 세계 곳곳에서 제작된 비슷한 악기들을 볼 수 있다. 동아시아, 인도-서남아시아, 중동-중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양-대양주 등 문화권별로 악기를 분류해 전시하고 있는데, 세계 곳곳에서 어떤 악기들로 음악을 만들어왔는지 한꺼번에 볼 수 있다. 피아노·바이올린·첼로·기타 등 서양의 몇몇 악기만 아는 사람이라면 그 악기의 연원이 된 악기들을 찾아볼 수 있는 기회다. 중국의 악기 산시엔은 일본으로 건너가 사미센이 되었고, 중국의 얼후와 한국의 해금은 터키와 몽골을 발원지로 하는 후칭이라는 악기에서 유래했다 한다. 이 박물관을 만든 이영진 관장은 “서양 악기들이 깨끗하고 명징한 소리를 낸다면, 아프리카의 민속 악기들은 일부러 잡음이 나게 하는 등 지역에 따라 좋아하는 음색이 다르다”고 말한다. 조개껍데기, 뱀 가죽, 고양이 가죽, 심지어 사람의 무릎뼈까지, 악기를 만든 재료도 가지각색. 조상 숭배나 의식에 쓰였던 악기는 공들여 조각한 예술품 같다. 아프리카의 발라폰과 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파, 호주의 디저리두, 남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 유리 전시장 밖으로 나와 있어 직접 두드리면서 소리를 낼 수 있는 악기도 많다.이영진 관장은 “첩첩 산골, 황량한 사막 등 세계 어느 곳을 가도 사람이 모여 사는 곳에는 음악이 있고, 음악을 연주하는 악기들이 있습니다. 하늘엔 별이, 땅에는 꽃이 있듯이 인간 생활에는 시와 음악이 있는 것이지요”라고 말한다. 그는 “유럽만 해도 각 지역의 민속 악기로 연주하는 음악을 흔히 들을 수 있어요. 클래식 음악뿐 아니라 다양한 민속음악이 함께 생명을 이어오는 거지요. 그런데 우리나라는 서양음악 하면 클래식 음악만 있는 줄 알아요. 동남아·남미·아프리카의 음악에 대해서는 관심도 없고요. 지구촌의 문화와 음악이 얼마나 다양한지, 악기를 통해 간접 경험하게 하고 싶습니다”라고 한다.    헤이리에 세계민속악기박물관이 문을 연 것은 2003년 9월. 2007년에 , 2009년에는 강원도 영월에 차례로 두 번째, 세 번째 박물관을 열어 관람객의 호응을 얻고 있다. “악기는 자꾸 쌓이는데, 비싼 땅에 수장고 지어놓고 보관하느니 지방에도 박물관을 열어 문화적 혜택을 주고 싶었다”고 그는 말한다. “세계의 악기란 악기는 거의 다 모으셨겠네요”라고 했더니, 그는 고개를 절레절레 흔든다.    “다 모았다고요? 아프리카에만 3000여 부족이 1000여 가지 언어를 쓰면서 살고 있어요. 부족마다 쓰는 악기들이 각기 다른데, 그걸 어떻게 다 모았겠어요? 지금 이 시간에도 제가 주문한 악기들이 비행기로, 배로 들어오고 있어요.”      민간인으로는 처음 소련에 장기체류하며 악기 수집 시작    그가 악기를 구하기 위해 직접 찾은 나라는 60여 개국. 요즘은 인터넷이 발달해 직접 찾아가지 않고도 악기를 주문해서 받아볼 수 있는 곳이 많다고 한다. 음악을 전공한 적이 없는 그는 어떻게 세계의 악기를 모을 생각을 했을까? 박물관을 열기 전, 그는 한국외국어대학 러시아어과를 졸업한 후 외무공무원, 모피회사와 건설회사 직원, 사업가 등 다양한 일들을 거쳤다. 악기 수집을 시작한 것은 한·소 수교 전인 1989년, 첫 한·소 합작회사의 직원으로 모스크바에 머물면서였다.    “남한 사람 중 장기체류 비자를 받아 소련에 살았던 민간인으로는 제가 1호였죠. 단번에 유명인이 되었고, 저를 찾아오거나 접대하려는 사람이 많았습니다. 이런저런 선물들을 가지고 오는데, ‘악기나 구해달라’고 했죠. 소련 연방에만도 수많은 민족이 있지 않습니까? 정말 다양한 악기들이 모이기 시작하더군요. 그러자 ‘세계 곳곳의 악기를 모으고 싶다’는 욕심이 생겼죠.”    그는 “수집가의 피가 따로 있는 것 같다”고 한다. 악기 수집에 불이 붙자 세계 곳곳에서 나온 악기 관련 책으로 공부하면서 체계적으로 수집하기 시작했다. 아무리 모아도 ‘빈 부분’이 보였고, 그걸 채워야 직성이 풀렸다. 그 결과 세계에 내놓아도 부끄럽지 않을 만큼 악기를 컬렉션하게 됐고, 세계의 다양한 악기들을 우리나라 사람들에게 알리는 역할도 도맡게 됐다. 초등학교와 중학교 음악 교과서에 그의 소장품이 실렸고, 악기를 통해 세계의 문화를 이해할 수 있는 어린이 책 《악기박물관으로의 》을 펴냈다. 성인을 위한 책도 준비 중이다.    악기를 보는 데 그치지 않고, 연주도 듣고 직접 배울 수 있도록 중국과 몽골·하와이·인도·일본·호주·남미의 악기들을 가르치는 강좌와 공연도 수시로 열었다. 영월에 박물관을 개관한 후에는 우리나라에서 처음으로 가믈란 연주 팀을 꾸렸다. 가믈란은 인도네시아의 타악 오케스트라인데, 쉬운 악기는 이틀 만에 배울 수도 있다고 한다. 아이부터 노인까지 자신의 수준에 맞는 악기를 골라 함께 연주할 수 있는 게 특징. 그는 “음악인류학 첫 장에 소개될 정도로 세계에 많이 알려진 음악인데, 우리나라만 모르고 있었다”고 한다.    박물관을 열자 가장 큰 후원자가 되어준 사람은 아내와 부모님이었다. 빚을 내서라도 악기를 사들여야 하는 남편을 어느 아내인들 환영하겠는가? 그의 아내는 음악이론을 전공한 주성혜 한국예술종합학교 교수. 남편의 악기 공부에 도움을 주고, 박물관에서 ‘음악으로 떠나는 문화’ 강좌를 열기도 했다. 그의 어머니 역시 뭐든 모으는 것을 좋아했다고 한다. 그는 박물관 입구에 있는 풍금을 가리키며 “일제시대 때 시집온 어머니가 혼수품으로 가져오신 것”이라고 말한다. 어머니의 일본인 친구는 수천 만 원짜리 일본 악기를 기증했고, 부모님이 박물관 운영비를 일부 보조해주시기도 했다고 한다.    가족들의 도움으로 박물관을 꾸려가는 게 미안한 듯 그는 “수집은 패가망신의 길”이라고 말한다. “마약처럼 한번 빠져들면 벗어나기 어려워 점심은 굶더라도 원하는 것을 손에 얻으려 한다”는 것. 요즘 그는 《세계악기사전》을 만들기 위해 더욱 수집에 열을 올리고 있다. 미국·일본·독일·러시아에서 나온 악기사전이 있는데, 그걸 뛰어넘는 방대한 사전을 만들고 싶기 때문이다. 사전에 들어갈 악기들을 모두 모으고 직접 사진을 찍어 출판할 예정. 악기 사진을 전문가에게 맡기면 돈이 너무 많이 들어 사진까지 배우기 시작했다고 한다. 누가 알아주든 말든 외로운 길을 가는 그가 가장 보람을 느낄 때가 있다. 박물관을 찾는 어린 친구들이 이곳에서 꿈을 발견할 때다.    “수없이 박물관을 드나드는 아이들이 있는데, 저도 모르는 민족 이름까지 줄줄 외더라고요. 친구들까지 데려와 박물관 안내를 한다면서 하나하나 자세히 설명해 ‘그러면 사람들이 지루해하니 짧게 해’라고 충고할 정도죠. 그런 친구들이 ‘세계의 악기들을 다 보고 나니, 우리 악기에 더 애착이 생겼다. 우리 음악을 전공한 후 세계의 음악과 교류하고 싶다’고 할 때 정말 뿌듯합니다.”  ▣ 세계민속악기박물관 주소와 전화번호    경기도 파주시 통일동산 내 헤이리 아트밸리  031-946-9838    강원도 영월군 남면 연당리 880-9번지  033-372-5909    시 중구 광복동 2가 1-2번지 용두산공원 팔각정 내  051-245-1066
영월 아이들과 가볼만한 곳 - 당나귀타는원시마을, 세계민속악기박물관    영월 아이들과 가볼만한 곳 - 당나귀타는원시마을, 세계민속악기박물관   호박펄 입니다.아빠가 많이 바쁜 관계로 올 여름엔 휴가도 못 가고...심지어 물놀이까지 못 간지라 아이들이 많이 무료해 하더라고요.나름대로 소중한 아이들의 여름을 그냥 이렇게 보낼 수 없어신랑과 상의끝에 가까운 강원도 영월에 아이들과 가볼만한 곳을 검색하다가...당나귀타는원시마을, 세계민속악기박물관에 가보려고 계획을 짜고 있답니다.  먼저 영월 아이들과 가볼만한 곳 당나귀타는원시마을 입니다.이 곳은 당연히 당나귀 타기 체험을 할 수 있는 곳이랍니다.이곳에는 특별히 조련된 당나귀들이 살고있고 당나귀 타보는 체험을 하는데인근 지형에 난이도 별로 산악코스도 만들어 놨고 평지코스도 준비되어 있다네요~ 사실 말타기 체험은 상대적으로 접하기 쉬운데...당나귀타기 체험은 솔직히 접하기 어려운 것 같아요.그래서인지 더 인기가 많은 당나귀타는원시마을이라고 하네요~  당나귀라고 하면 작을 것이라고 생각하지만...영월 아이들과 가볼만한 곳 당나귀타는원시마을의 당나귀들은 꽤 크더라는~당나귀타기 체험을 하려면 2인 이상 예약을 해야하는데...아이들과 가볼만한 곳으로 갔으니 대부분 2인 이상일 것 같아요. 당나귀를 타는데 있어 커다란 조건은 없지만..되도록이면 90kg 이하 / 60세 이하만 탑승이 가능하다고 해요~그 이유는 당나귀 보호, 어르신 보호 차원이기 때문이겠죠??? 영월 아이들과 가볼만한 곳 당나귀타는원시마을의 당나귀들은한 마리에 단 1명만 탑승이 가능하고요~~~~당나귀타기 체험전에 준비운동도 해보고 당나귀와 친해지는 시간을 가져본다면조금 더 쉽고 안전하게 당나귀 탑승이 가능할 것 같아요~ 영월 아이들과 가볼만한 곳 당나귀타는원시마을의 체험순서는준비운동 – 당나귀와 교감 – 당나귀타고 원시마을 올라가기 – ​포토존에서 사진찍기 – 당나귀타고 돌아오기...로 진행되고요~ 시간은 약 15~20분 정도 소요된다고 해요!!우리 아이들 승마체험도 해봤으니 아마도 당나귀체험 하자고 하면 넘 좋아할 것 같아요^    영월 당나귀타는원시마을 주소 : ​강원 영월군 남면 연당리 944-2예약 및 문의전화 : 033)372-8952이용요금 : 1인 15,000원이용시간 : 하절기(09:00 ~ 18:00) / 동절기(10:30 ~ 16:00) 당나귀타는 원시마을 : http://dangg.co.kr/​    ﻿ 다음은 영월 아이들과 가볼만한 곳, 세계민속 악기박물관에 가보기로 해요~세계민속 악기박물관은 파주시 헤이리와 에도 있는데요~영월이 본관이라고 하더라고요~~~+_+ 영월 아이들과 가볼만한 곳 세계민속악기박물관에는  100여 개국 2000여 점의 악기가 소장되어 있고요~~~동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, ​유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있다고 하네요. 영월 아이들과 가볼만한 곳 세계민속악기박물관에서는귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있도록 하고 있으며, 각 지역문화의 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있답니다.   아프리카의 발라폰, 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파와 호주의 디저리두, ​남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 악기를 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 마련되어 있어 아이들이 다양한 나라의 악기를 직접 보고 체험할 수도 있겠더라고요~.150년된 피아노도 연주해 볼 수 있고, 안내자의 재밌는 설명을 들으며 세계 악기의 히스토리도 들을 수 있있답니다. 영월 아이들과 가볼만한 곳 세계민속악기박물관에서아이들이 전세계의 다양한 악기와 소리를 경험하여 색다른 청각교육의 장을 열고 있는데요~세계민속악기박물관 어플리케이션이 있어 아이들이 전시된 악기의 실제소리를 들어볼 수도 있어요^^    세계민속악기박물관  주소 : ​강원도 영월군 남면 연당로 123예약 및 문의전화 : 033-372-5909 이용안내 : ​10:00~17:30 월요일 휴관세계민속악기박물관 : http://www.e-musictour.com    이만하면 여름에 은 못 가지만...영월에서 특별한 추억을 쌓을 수 있겠지요????모두들 아이들과 가볼만한 곳으로 소개드렸으니...관심있으신 분들은 당장 강원도 영월로 고고씽~!!!       
[나홀로] 여자 혼자   ⑥ - 용두산 공원과 타워다음날 아침! 저는 숨 게스트하우스를 나와 용두산 공원으로 향했어요.숨 게스트하우스에서 일정도 대략적으로 짜고짐을 맡기고 나니까 한결 수월하더군요 이..ㅠ.ㅠ용두산공원은 시내쪽에 위치해 있는데요이렇게 에스컬레이터가 설치되어 있어서정말 편하게 올라갈 수 있어요.에스컬레이터가 얼마나 사랑스러웠는지..용두산 공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 명명되었다고 하네요.용두산 공원에는 제가 그냥 지나쳤던 이순신장군동상과 시민의종, 꽃시계, 세계민속악기박물관세계모형배전시관, 용두산미술전시관, 북카페 등 볼거리가 가득하다고 합니다.안내문에 나와있는 탐방도는시의 거리 -> 꽃시계 -> 시민의 종 -> 이순신장군 동상 -> 용탑 -> 용두산미술관-> 세계모형배전시관 -> 타워 -> 세계민속악기박물관 인데저는 시민의종과 이순신장군 동상은 슥 지나치고; 바로 타워로 가서 전망보고세계민속악기박물관은 패키지로 구입해서 구경한 뒤(세계민속악기박물관은 다음 포스팅입니다 ^^)세계모형배전시관이나 용두산미술관은 보지 않고 그냥 내려왔네요~저 공사중인 전망대가 타워구요.처음에 저는 그냥 용두산공원에 있는 전망대 전망대 라고 했었는데알아보니 전망대의 이름은 타워였네요. 해발 69m 높이는 120m의 을 상징하는 타워라고 합니다. 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만든것이라 하네요.용두산 공원에는 이렇게 비둘기들도 있었고..좀 피해라 이 비둘기들아.. ㅠ.ㅠ..어쨌든 저는 그냥 휙 둘러보고 바로 매표소로 향했습니다.전 일반 통합할인권 5000원을 샀구요..입구로 들어가면  사진들이 있고..더 안에 들어가면 연 전시 이런것도 있었구요..이 곳에서 초고속 엘리베이터를 탑니다 ㅎ.ㅎ타워 엘리베이터 안에는 안내원 분도 계세요위로 올라가니 이렇게 전망대 카페가 있었구요.음 가격은 아메리카노가 3000원쯤 했던거 같아요먹진 않았구요~ 어쨌든한층 계단으로 더 올라가야 전망대입니다.전망대에서 내려본  시내타워 한쪽 벽면에는이렇게 의 명소에 대한 소개도 있었구요.바다와...타워에서 본 용두산 공원도 찍어봤습니다.높은 곳에서 보니 사람들이 움직이는게 꼭 장난감 같았어요.한층 내려가면 스카이 카페가 있다고..엘리베이터에서 다시 내리면이렇게 기념품관도 있구요..이렇게 용두산 공원과 타워에 대한 설명도..들어왔던 곳으로 다시 나갔고..저기 시민의 종도 보이네요 :)전 근데 자세히 보지 않고 아 종이네~ 하고 그냥 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저 종이 시민의 성금으로 만들어져 매년 3.1 절, 광복절, 1월 1일새벽 0시에 타종식이 거행되는 곳이라는건 좀 나중에 알았네요.아 저기 자 쇼핑센터도 있는데 왠지 밖에서 분위기를 살펴보니 외국인들 대상인것 같아서 들어가진 않았습니다.떠나며 다시 찍은 타워.다시 에스컬레이터를 타고 내려왔네요~아 용두산공원에 있는 세계민속악기박물관은 다음편에서 따로 포스팅하겠습니다 ^^
[남포동/광안리/해운대] 먹거리, 다이나믹 !! (코스)      간만에  먹거리 포스팅으로 돌아왔습니다. 사실은 시험기간 전에 국제영화제(BIFF)에 참여하기 위해 "나홀로 "을 시작했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시험 때문에 정신이 없어서 요런 소중한 사진들을 폴더에 짱박아놨다가,, 오늘 드디어 스물스물 끄내게 되었네요.      영화의 전당의 "하늘연극장"이예요. 저 이런 큰 영화관 처음 가봤다는!!!!  영화제 기간 동안, 예매 시간표에 따라 충분히 여유시간 있게 돌아다녀야 했는데 주로 상영관이 해운대에 몰려있었기 때문에 해운대에서 멀리 벗어날 수는 없었어요.에서 총 4일을 머물렀는데, 그 중 제일 영화 텀이 긴 날 하루를 잡고 주위를 했답니다.   예매 시간표를 꼼꼼히 확인하고 제일 먼저 달려간 곳은, 해운대에서 지하철로 15분 거리의 광안리입니다.전날에 폭풍우가 몰아친 다음이라서 그런지 정말 고요하네요............    어제 몰아닥친 폭풍우 때문에 못한 바닷가 산책을 하다보니............. 배가 출출첫번째 맛집 탐방! 광안역 밀면집 "임씨네 돼지갈비랑 밀면"으로 향합니다. 까지 왔는데 밀면을 안먹고 갈 수 없죠!!!!이 집의 장점은 밀면을 시키면 숯불고기가 함께 나온다는!!!!!    저는 첨에 이 사실을 모르고 밀면이랑 돼지갈비 1인분만 해주실 수 없냐고...조심스레 물어봤습니다.사장님께서 원래 고기와 함께 나오는데 조금 더 해주시겠다고 웃으시면서 서비스를 주셨답니다.가격도 4500원이예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑해요 사장님    다음은 광안역에서 40분정도 걸려 도착한 남포동 "영화의거리"영화의 거리에는 군것질 할 거리가 깨알 같이 있어요. 저 군것질 정말정말 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   태풍 다나스가 쓸고 간 뒤라 보슬비가 내렸지만, 유동인구가 정말 많았어요.그런데 입구에서 좀 걷다보니, 우산까지 쓰면서 길게 줄 선 사람들을 포착했죠!!!   그 주인공은 바로 "씨앗호떡"이게 언제부터 의 명물이 되었는지 모르겠지만, 1박 2일의 이승기 여파가 정말 크다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에 온 관광객은 씨앗호떡은 무조건 사먹고 간다고 하네요.   씨앗 만땅넣고 호떡 굽는 소리 지글지글     줄이 너무 길어서 그냥 가려다가 얼마나 맛있길래 이렇게 비오는데 줄을 설까............ 하는 마음에 줄서서 냉큼 샀네여ㅋㅋㅋㅋㅋ    기름에 만드는 음식 별로 안좋아해서 느끼하면 어떡하지 했는데.....진짜...........맛나다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀과 씨앗의 절묘한 조화    다음 메뉴는 그 옆  오뎅으로 만든 매운순대떡볶이.   떡볶이광이므로 여긴 그냥 지나칠 수 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋ빨간색을 보니 눈이 뒤집히네요     깨소금 덕지덕지 붙은 김밥도, 두툼한 만두도 먹고 싶지만........ 저녁도 먹어야 하므로 매운순대떡볶이로 선택합니다.    과연, 맛은????    그냥 맵네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇다 저렇다가 아니라 그냥 맵고 끝입니다.ㅋㅋㅋㅋ정말 매운거 좋아하시는 분은 좋아하실 수도...   허기만 간단히 채우고 영화의거리에서 약10분 거리에 있는 용두산공원으로 가봅니다.    용두산 공원은 영화의 거리-깡통시장 부근에서 5분정도 걸어가면용두산까지 올라가는 친절한 에스컬레이터가 있어서 편리하게 올라가볼 수 있습니다!     용두산공원 중앙에 늠름히 서있는 이순신 장군님과 그 뒤에 보이는 타워.여기까지 올라왔는데 그냥 가기는 또 아쉽고 해서 5000원에 타워+세계민속악기박물관 티켓을 끊었습니다!남산타워 입장료가 9000원 인거에 비해 정말 저렴한 가격이라서 맘에 듭니다   촬영할 때 미니어쳐 모드로 찍었더니 가운데에 초점이 맞춰졌군요.........어찌됬든 요렇게 을 시원하게 한바퀴 둘러보고 차도 한잔 마시고 기분전환 완료! 타워 내려오면 바로 세계민속악기박물관으로 이어지는 문이 나와여!1+1 상품이라 기대 안했는데, 예상외로 각국의 신기한 전통악기을 보니 패키지로 끊은 걸 잘했다고 생각이 들었습니다.2층으로 올라가면 악기들을 직접 연주해 볼 수 있는 곳도 있답니다!    유럽 병사들과 작별 인사를 한 후, 해운대로 다시 돌아갑니다.  해운대 해안가를 걷다가 나의 레이더망에 걸린  아쿠아리움......ㅋㅋㅋ이것도 급 혹해서 입구에서 두리번 거리고 있는데국제영화제티켓이 있으면 10500원에 입장하는 이벤트 한다고 해서 생각할 것 없이 결제했어요    다른사람들은 식인상어, 전기뱀장어 이런걸 신기해하던데저는 해파리가 너무 이뻐 눈을 못땠어요..........   태어나서 처음 본 대왕 문어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문어다리 뜯으면 1년은 먹을듯   드라마에서나 나오는 이런 수족터널에서는 남신경 안쓰고 사진찍는게 최고   잠수부와 함께 엘리베이터를 타고 지상으로 올라갑니다.    영화를 관람하고 다시 시작된 식욕........... 해운대에 국밥골목이 있다는 소문을 접하고 밤 11시에 찾아갔습니다.원조가 누구 이름인지 모두 원조 국밥집이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 다 원조라고 하니 안전하게 제일 큰 곳을 방문하기로 했습니다.   문에 들어서니 아주머니들께서 "아가씨가 한 밤 중에 혼자 국밥을 먹으러 왔어"하며 반갑게 맞이 해주십니다.좀 이상하게 보이긴 하나봐여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많은 스타들과 매스컴에 소개 된 캡쳐사진이 눈에 띄네요.   밑반찬은 간단한 세가지!!! 먹을만큼만 담습니다.    메뉴는 선지국밥와 소고기국밥 둘 중에서만 선택 할 수 있는데, 또 고기가 먹고 싶어진 저는 "소고기 국밥"을 선택합니다.가격은 3500원!!   요구르트는 센스'     밥을 국물에 싹싹 말아서 국물까지 들이킵니다.아주머니들 말 대로 한밤중에 여자 혼자서 뚝배기 들고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 봐도 기사식당에서 밥먹는 아저씨 같았어요.굴욕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    늦은 시간에 먹은 야식이라 그런지 더 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋ가격도 싸고 가격대비 괜춘한듯 합니다.     식사를 맛있게 했으니 오늘 하루를 마무리 하고 .숙소 걸어가다가 발견한 해운대 포장마차촌! 국제영화제 기간에는 이곳에서 운이 좋으면 배우들과 감독님들을 만날 수 있다고 하는군요ㅎㅎㅎ정말 산낚지에 쏘주 한 잔하고 싶었지만, 내일 일정을 위해 패스!    요렇게 하루동안 요기조기 돌아다녔더니 제 다리와 체력은 바닥났습니다.은 정말 넓은 도시예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기간 태풍 덕분에 일정이 정말 빠듯했지만, 제 나름대로 아기자기하게 잘 보낸거 같아 만족해요   
 서울을 다보려면 남산공원과  남산타워를 가야겠지요~에서는 그럼 어디로 가야 을 다~볼수가 있을까요~?? 두말할것도 없이 용두산공원으로 가야합니다^^ 도심속에 위치한 용두산 공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산 (龍 頭 山) 이라 명명되었답니다. 공원정상에서는 을 한눈에 볼수 있는 타워가 우뚝 솟아 있고, 이순신동상과시민의 종,꽃시계,세계민속악기 박물관,세계모형배전시관,용두산미술전시관,북까페등 다양한 시설물과 볼거리들이 있습니다.     이순신장군 동상과 타워가 우뚝 서있습니다. 타워는 해발 69m높이 120m의 을 상징하는 탑으로 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본떠서 만들었답니다.전망대의 하늘정원에서 내려다 보이는 의 야경은 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수별빛처럼 판타스틱한 광경을 연출합니다. 이순신장군 동상은 조선시대 임진왜란을 승리로 이끈 수군 명장 이순신장군의 무공과 호국충정을 널리 기리기 위한 동상입니다.   용탑입니다.여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은  시민의 역동적인 힘을 표현한거라고 합니다.  시민의 종이에요~시민의 성금으로 만들어진 시민의 종이구요~ 매년 3.1절,광복절과 1월1일 새벽0시에 각계인사와 시민들이 종각에 모여서 타종식을 거행하고 있답니다.  꽃시계인데요~ 전국에 설치된 총 18개의 꽃시계중 유일하게 초침이 있는 시계로 일년내내 아름다운 꽃들로 장식되어 있답니다.  의 홍보대사인 최지우 모형입니다. 최지우가 웃고 있는 모습이 실제 최지우와 너무 흡사하더라구요~특히 일본 관광객들이 와서는 최지우랑 벤치에 앉아서 사진을 찍는걸 좋아하더라구요~^^ 어찌되었든간에 한류 바람이 제대로 에 일고 있는것 같았어요^^  타워를 들어가 볼까요~입장료가 있습니다. 대인 4,000원과 소인 3,500원이구요.단체는 대인 3,500원   소인 3,000원입니다.     로비 1층에는 기념품관이 있습니다. 한국을 대표하듯, 인형과 탈들이 자리잡고 있었는데 어느 관광지나 가면 이상하게 기념품관은 거의 비슷한 상품들이 진열 되어 있는데을 대표할만한 상품은 ??   타워를 올라가서 전망대에서 둘러본 의 모습입니다.제가 다녀왔던 자갈치 시장이 보이네요^^날씨가 좋으면 아주 멀리까지 보일텐데 날씨가 흐려서리 멀리까지는 안보네요.  전망대에서 아래를 내려다 보니 아찔합니다.하지만 공원을 잘 가꾸어 놓은게 한눈에 다 보입니다.     이쪽저쪽 돌아가며 을 구경했는데 해설사님이 이곳저곳 설명을 잘해줘서그때는 고개를 끄덕였는데 이렇게  다까먹어서리...하지만 과거사를 알려주셨던것중에 일제시대때 일본사람들이 거주했던곳은 네모반듯하게 도로정비가 잘되었지만 조선인이 사는 곳은 산등성이의 울퉁불퉁 도로가 정비가 안되었다는걸 듣다보니 괜시리 신경질이 나긴 하더라구요^^;;  의 옛모습이에요~~ 56년전 이라고 하니 제 나이보다도 훨 많은 세월인데그시절의 의 모습을 볼수가 있습니다.   어렵고 힘들었던 모습들이 역력한 56년전의 모습들입니다.  하트가 보이네요^^ 아이러브유~ㅎㅎ 항상 들어도 좋은 소리~ㅋㅋ  세계민속악기박물관입니다.    의 용두산공원에도 이렇게 사랑의 자물쇠가 있네요~~ 사랑을 구속하는 자물쇠겠죠~~ ㅎㅎ 저는 이런걸 해보지 않아서 웬지 재미있을것 같기는 합니다만 ... 암튼 서로의 사랑이 변치않길 ~~ 의 용두산공원도 무심코 지나치기 쉽겠지만 볼거리도 많고  의 도시를 한눈에 볼수 있으니 에 가시면 꼭 들러보시길 강추합니다^^  광역시 중구 광복동 용두산공원길 33번지 전화: 051)860-7820 http://yongdusanpark.bisco.or.kr/   
지난 주말.. 유연맘과 유연이 이모가  국제시장과 남포동에서 쇼핑을 할때 저는 유연이랑 처조카들을 데리고 의 대표공원.. 용두산 공원을 다녀 왔습니다. 옷가게 이곳저곳을 돌아 다니면서 짐이나 들고 멍하니 서서 기다리는 것 보다는 이렇게 아이들과 함께 가까운 공원을 돌아 보는 것이 훨씬 좋은 것 아니겠어요?  저는 물론이고 아이들에게도 말이죠!  광복동에서 유연맘과 헤어진 다음.. 저는 아이들과 함께 광복동에서 용두산공원으로 올라가는 입구를 찾아 갔어요~   광복동에서 용두산공원으로 올라가는 길은 찾기 쉽습니다. 지도에 있는 노란 선이 있는 곳으로.. 광복동 패션거리의 GS25 광복제일점 바로 옆 골목이니 쉽게 찾으실 수 있을 겁니다. 오르는 길은 에스컬레이터로 되어 있어 어르신이나 아이들도 쉽게 공원까지 올라 갈 수 있습니다. 에스컬레이터의 양쪽 손잡이를 꼭~ 잘 잡고 올라가고 있는 유연이~ ^^ 자~ 에스컬레이터를 올라 온 후 저 계단만 오르면 바로 용두산 공원 입니다. 이곳이 의 대표적인 공원~ 용두산 공원 입니다. 이 고향인 사람이라면 어린시절 이 앞에서 사진 한장 다 찍었을거에요~ ㅎㅎ . . . 용두산(龍頭山)공원 용두산(49m)은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사(神社)를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거기념탑·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답다 [출처] 용두산공원 [龍頭山公園 ] | 네이버 백과사전   용두산공원 안내도 입니다~  올라오자마자 자꾸 아이스크림을 사달라고 해서 다 돌아보기 전까지 안된다고 했더니만..  우째 아이들 얼굴이.. ㅋㅋ . . . 이곳 용두산공원 꽃시계 앞에서도 사진 많이 찍었었죠..  저의 오래된 앨범에도 누나랑 이 앞에서 촌스런 포즈로 찍었던 사진이 있습니다. 공원의 종각 앞에는 야외공연 준비로 여러분들이 바쁘게 움직이고 있었습니다. 이렇게 날씨가 좋은 날에 간식 사와서 공연도 보고 산책도 하면 정말 좋아요~ ^^ 이번이 유연이랑 용두산공원을 처음 찾은 것은 아닙니다.  올때마다 저 타워를 올라 가볼려고 생각은 했는데.. 사실 "뭐 볼거 있겠나?" 라는 생각이 더 들어서 매번 지나치기만 했었습니다. 그런데 그 생각은 어릴때 타워를 다 돌아 봤었던 저와 유연맘 만의 생각 일 뿐.. 한번도 올라가 보지 못한 유연이의 입장에서는 생각을 못해 봤던 것 같았어요.. 그래서 이번에는 저 타워를 올라가 보기로 했습니다. 벽산 안희제 선생님 흉상과 용탑..  어릴때 저 용탑과 관련해서 "용이 여의주를 물고 언제 올라간다"는 등의  말도 안되는 이야기 많이 했었는데.. 기억이 가물가물~ ㅎㅎ 아이스크림 사달라고 얼마나 노래를 부르는지.. 일단 하나씩 사주고 더 돌아 보기로.. 안사주고 있을려니 아이들 3명의 등쌀에 정신이 하나도 없어서.. ㅋㅋ 먹고 나서는 저렇게 또 뛰면서 놀고.. 꺄르르 거리면서 뛰어 노는 모습이 좋기도 했지만,  얼마나 꺅꺅 거리는지 주변 사람들에게 폐를 끼치는 것은 아닌지 조금 걱정이 되기도 했어요.. ^^; 자~ 이제 타워를 올라가 볼까요? 저도 정말 오랜만에 타워를 올라가 봅니다. 오~ 그런데 타워가 1973년도에 세워졌네요..  정말 오랜시간동안 의 상징과 같은 역할을 해왔던 것 같습니다. 지금은 아마.. 하면 광안대교를 랜드마크로 생각하는 분들이 더 많지 않을까요?  타워 이용시간 및 요금 입니다. 참고하세요~ 저희는 세계민속악기박물관 까지 갈 수 있는 동시할인권으로 구입! 타워의 높이는 120m.. 뭐 엘리베이터만 타면 금방입니다. 타워 남쪽 방향! 타워 전망대에 오르니 시원한 풍경이 눈앞에 펼쳐 집니다~ 왼쪽이 영도와 영도대교이고.. 오른쪽은 자갈치 시장 입니다. 이렇게 아래로 내려다 보니 용두산공원이 한눈에 들어 옵니다. 봄나들이 나온 분들이 아주 조그맣게 보이죠?  유연이랑 조카들은 무섭다고 꺅~ 요놈들을 한번에 안아가지고 창가쪽으로 확~ 올렸더니만.. 또  꺅~ 타워 동남쪽 방향! 왼쪽은 롯데백화점 광복점.. 저기 멀리 보이는 산은 영도 봉래산 입니다~  타워 동쪽 방향! 저기 멀리 신선대 부두가 보이고 바로 앞쪽에는  국제여객부두가 보입니다.. 타워 북서쪽 방향! 사진 가운데 5개의 지붕이 있는 곳이 바로 국제시장 이구요~ 멀리 있는 산은 구덕산 입니다.  국제여객터미널에 있는 부관페리호.. 늘 비행기만 타고 일본 을 갔다 왔었는데.. 저 배타고 갔다오는 재미도 좋을 것 같습니다. 게다가 가격도 저렴하죠~ 자갈치시장과 공동어시장 쪽에는 어선이 가득 정박 해 있는데.. 가끔 시장 구경 갔다가 만선한 어선이 생선 하역 작업 하는 것을 보면 되게 신기 해 보입니다. ^^  그렇게 전망대에서  전경을 구경 한 다음.. 로비2층 세계문화유산전시관을 들러 봤습니다. 전시관에서는 의 예전 모습을 담은 사진을 전시하고 있으니 꼭 구경하고 가세요~ (여기는 무료!) 유연이하고 그 다음에 들른 곳은 세계민속악기박물관 입니다. 세계 90여개국의 400여점의 악기가 전시되어 있는 곳으로  1층은 전시공간(사진 촬영 불가!)이고 2층은 직접 악기를 체험 해 볼 수 있는 공간(촬영 가능!)으로 구성되어져 있습니다. 1층에서 세계 여러나라의 전통 악기들을 구경 한 다음 2층에 올라와서 악기를 직접 체험 해 봤어요~ 1층에서는 영~ 반응이 시큰둥 하더니만.. 2층에서는 신이나서 이것저것 다 두드려 봅니다.  이거 젬베 맞나요??  암튼 신나게 두드리며 놀고 있는 유연양~ ^^ 북을 두드리고 있는 유연이의 표정이.. ㅋㅋㅋ 완전 무아지경 상태?? 이것저것  다 두드리며 신나게 놀다가.. 유연맘의 쇼핑이 끝나다는 연락을 받고 광복동으로 다시 내려 갔습니다~ 저 어릴때와는 너무 많이 변해 버린 광복동 거리..  지금은 어디 외국 같은 느낌으로 변한 것 같아요 ㅎㅎ 유연맘을 도넛가게에서 만나서 잠시 쉬었다 갑니다. 일단 얼음 가득한 아이스커피로 더위와 갈증을 식히고.. ㅋㅋ 커피 다 마시고 난 다음에야 "사진 안 찍었구나~" 라는 생각에 빈잔이라도 담아 봤네요.. ^^; 유연이는 엄마가 사온 배낭이 마음에 드는지 배낭 매고 패션쇼를~ ㅋㅋ . . .   을 계획하고 있으시다면,  광복동 패션거리도 걸어 보시며 쇼핑도 하시고.. 남포동 먹자골목에서 승기(?)호떡 맛도 보신 다음..  의 대표공원 용두산공원도 꼭 올라가 보세요~    
﻿ ﻿내가 처음 용두산공원을 간 시기는 1976년정도 였을거로 기억한다.을 좋아하셨던 큰 오빠께서의 이곳 저곳을 데리고 가 주시고, 안목을 넓혀 주실때였다.그때도 이 순신장군의 동상과 꽃시계에 예쁜 꽃들을 심어 놓아서너무 예쁘다고 생각했었다.그리고평화의 상징 비둘기들이 많아서, 비둘기를 손에 앉게해서 기념 사진을 찍어서, 집에 사진액자속에 넣어 둔 기억이 되살아 난다.그때 용두산 공원은 내가 본 풍경중에 가장 멋이 있었던 곳이였다.오늘 용두산 공원도변한것은 하나도 없는것 같은데,세월이 이렇게 흘러버린 나 자신을 발견하게 된다.단발머리의 학생시절이 어느듯....    용두산의 용두를 의미하는 형상을  타워 들어가는 입구에 세워져 있다.용두산 공원내에 있는 을 대표하는 타워는탑의 형태를 잘 살펴보면,한국의 고유전통의 미를 살려서 탑을 올렸다.해발 69m, 지상 120m의 이 타워는1973년 10월에 준공을 해서, 을 상징하고 있다.타워의 형태는 다보탑에서 우아한 선을 따서 오고, 등대 모양을 형상화 한 것이라고 한다.﻿ 타워 입장권과 세계악기 박물관 입장료이다.  타워 1층 로비에는 기념품 가계가 있고주로 우리의 전통을 살린 기념품들을 마련해 두었다. 전망대 2층에서  바라다 본 항 일대  항이 한 눈에 보인다.  멀리 코모도 호텔이 눈에 띄이고남항대교 방향이다 팔각정 1층에 자리한 무료유화체험장 팔각정 3층에는세계민속악기박물관이 있다. 세계민속악기 박물관 앞쪽에 있는  "조각품들"  용두산 공원에는 마치 파리의 몽마르트 언덕을 연상케한다.즉석에서 초상화도 그려주고, 크로키로 작품을 만들기도 하고... 용두산의 상징이순신장군 동상과 꽃시계, 그리고 종각 법종각- 용두산공원 -광역시 중구 광복동 2가 1-2   ﻿  
   / 용두산공원 타워   2박3일 남해안중 가장 먼저 시작한 ~ 자갈치시장에 이은  두번째 지는  용두산공원 타워!              <용탑> 중에 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용을 만날줄은 몰랐답니다(저기 여의주 보이시죠?^^)  용두산공원의 청동으로 만들어진 저 용탑은 시민의 역동적인 힘을 상징한다고 해요 여기서 잠깐!용두산이라 불리어지는 유래에 대해서 짤막한 설명 더해보아요~산세가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 일컬어지기 시작했다고 해요특히나 이곳은 일제강점기 시대 항일독립운동의 거점이 된 역사적인 곳이기도!           <타워> 의 랜드마크인 용두산 타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m 높이 120m로 세워졌으며, 타워 꼭대기의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개(寶蓋)를 본떠 만든 것으로항구를 상징하는 등대 모양의 형상이예요. 전망대에서 내려다보는 의 야경은 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수 별빛처럼 황홀한 광경이라고 하는데빗방울 떨어지는 낮에 찾아 조금 아쉬웠어요        타워 앞쪽으로는 이순신장군동상이 보입니다.조선시대 임진왜란을 승이로 이끈 수군 명장 이순신장군의 무공과 호국충정을 널리 기리기 위한  목적을 설치했다고 해요      동상에 수록된 내용을 보니   여기 서 계신 어른은 우리 겨레와 함께 영원히 가시는 거룩한 지도자 충무공이시다. 그는 오색 찬란한 꺼지지 않는 민족의 태 양이니 진실로 우리들의 자랑이요 영광이요 또 힘이요 생명이시다. 일찍이 이조 인종(서기1545)삼월 초팔일 서울에서 나시어 오십 사년간 누리시고 선조삼십일년(서기 1598)십일월 십구일 새벽 노량 바다에서 적탄 아래 돌아가셨으나 그 무렵 무너지는 나라를 한 손으로 떠 받으신 위대한 은공을 강산과 함께 사라지지 않는 것이요 동포를 위하여 뿌리신 피는 자자손손 만대의 혈관속에 흘러 드신 것이다.그의 동상을 구태여 이 곳에 세우는 뜻은 저 임진란때 왜적이 이 땅에 첫발을 올려 놓은 곳이 바로 여기였기로 그날의 고난을 뼈저리 게 기억하자 함이요 또 여기가 이 나라의관문이라 예서부터 인족의 정기를 바로 세워 국토수호의 피어린 정신을 안팎으로 나타내자 함이니 겨레여 가슴마다 임은 살아 계시니이다. 강산에 서리신 뜻은 천수만대 푸르리이다.단기사천이백 팔십오년 십이월 이십이일. 김경승은 조각하고 이은상은 글을 짓고 동명서예원 오제봉은 글씨를 쓰고 경상남도 지사 이상룡은 도민 전체에 힘과 정성을 모아 여기에 삼가 이 동상을 모셔 세우다.      용두산공원에서 떠올린 이순신장군에 대한 존경과 감사는 나중에 소개할 통영에서도 이어집니다~          이순신장군 동상 아래쪽으로는 <종각>이 보입니다.어르신들 장기두시는 모습이 에서의 정겨움을 더해주네요^^       <시민의 종> 시민의 종은 시민의 성금으로 만들어졌다고 합니다.매년 3.1절, 광복절, 그리고 1월 1일 새벽 0시에 각계 인사와 시민들이 종각에 모여서 서울 보신각 종처럼 타종식을 거행한다고 해요         용두산공원 시민의 종 본 후 다시 계단을 올라 이순신장군 동상과 타워를 올려다봅니다.역시나 날이 흐린게 조금 아쉬워지는 순간ㅠ.ㅠ        타워 옆으로 팔각정도 하나 보이고요~의 명소답게  오신 분들이  용두산공원엘 비가 오는 날이여도 많이들 찾으시더라구요    타워에서 한국전쟁당시 미44 공병대 소속이였던 미국인 클리프(Cliff)씨가 촬영하고 기증까지 한 소중한 사진전을 만날 수 있답니다.56년 전 의 생생한 모습을 볼 수 있는 사진전이라 더 흥미진진했어요당연히 흑백사진이겠거니 싶었지만 컬러사진들로도 오랜전 의 모습을 만날 수 있던 점 또한 신기했고요  클리프 씨는 이메일을 통해 보내온 인사말을 통해 "미국의 대표적인 농촌도시인 아이오와 출신으로 한국 농촌의 모습에 매료됐다"라고 했으며"당시  대화재로 어려움을 겪고 있었지만 난관을 꿋꿋하게 헤쳐 나가는  사람들의 활기 넘치는 에너지가 놀라웠다"라는 말도 덧붙였다고~~사진 한장한장을 들여다보고 있자니 정말 고마운 클리프 씨란 생각이 끊이지 않더라구요        그럼 이제  용두산 타워 전망대에 올라보겠습니당       그동안 제가 찾았던  중에 이렇게 높은 곳에서 을 한눈에 내려다보긴 처음이였어요~용두산공원 전경부터 내려다보니커다란 관광버스들도 저렇게 작게 보이고 왼쪽으로 이순신장군 동산, 그리고 그 앞으로 종각과 꽃시계(전국에 설치된 총 18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 시계)까지 다 보여요^^       저기  자갈치시장도 보입니다. 용두산 타워는 이처럼  자갈치시장 뿐만이 아니라 시가지 전망대답게 을 쫘~악 만날 수 있어요^^                         이렇게 내려다보는 빼곡한 의 모습속에는 일제시대, 6·25 한국전쟁 당시의 아픔도 고스란히 담겨있더라구요~미쳐 생각치 못했던 의 이야기와 역사를 만나 타워에서의 순간들이  더 의미있었답니다        용두산공원 타워 전망대에서동쪽으로는 오륙도~ 남쪽으로는 자갈치시장~ 서쪽으로는 국제시장~ 그리고 북쪽으로 항까지두루두루 마주할 수 있으니  하실때면 꼭 올라보시는 것도 좋을 듯^^        용두산 공원 타워 옆으로 보이던 팔각정은 <세계민속악기박물관>으로사람 무릎뼈, 나무열매, 갑옷쥐 등껍질 등 상상을 초월하는 세계민속악기들이 가득하다고 합니다.1층은 현악기와 관악기를 전시하고 2층은 타악기 체험관으로 꾸며져 직접 두드리고 불며 악기를 체험할 수 있다고 하니아이들과 함께해도 좋을 공간이란 생각이예요.저는 이날 일정 땜누에 세계민속악기박물관은 둘러보질 못했지만 다음 길에서는 꼭 들어가보렵니다~        용두산공원 타워와 세계민속악기박물관 사이에서 내려다보니 계단 위 지붕에 예쁜 하트가 하나 있더라구요        요즘 지에서 가끔 만나는 사랑의 열쇠인데에서는 처음 마주했어요       잘들 예쁜 사랑 키우고 계시리라       빛이 반사되어 아랫부분은 잘 보이지 않지만 타워 들어가는 곳에 '야경관광명소 12'선을 소개하는 안내판도 있으니의 멋진 야경을 보고픈 분들은 잊지마시고 한번 찾아보세요^^       즐거운 공원 나들이를 위해 용두산 공원내의 시설등을 표시한 공원 안내도도 올려보아요~         용두산공원 타워 이용요금도 함께~(단체는 20명 기준)      용두산공원 타워 광역시 중구 광복동 용두산공원길 33번지 051) 245 - 1066, 5314   
10_2 기차 일곱번째 날 (용두산 공원에 가다+타워)   ﻿의 마지막날,뜨겁게 타오르는 태양도 구경하고이제 나는 다 이루었다며광안리 해수욕장을 떠나용두산 공원에 왔다 책자에는 쓰여있다용두산 공원은 의 시작!이라고..근데 난 뭐지?의 거의 끝자락ㅋㅋㅋ진짜 내멋대로 을 하고 있는 것 같다  내 다리는 튼튼!하기 때문에에스컬레이터 타고 올라갔다ㅋㅋ(아껴줘야 함)﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 올라가서 계단 따라 올라가보니용두산공원 비석이 세워져있다 나는 깜짝 놀랠 수 밖에 없었다 혹시 바닥 보이시는가? 공원 바닥에는 참 많은 종이조각과 쓰레기들이 있었다  ㅎㄷㄷㄷ 뭐지?라고 생각..  가만 생각해보니 오늘은 1월 1일새해맞이 행사로 때문에지저분했던 것이다..   밤에 광안리 가지말고 종각소리 들으러  용두산 공원이나 올껄...하며후회감이 몰려왔다 뭐, 그래도 괜찮다! 난 종각소리 TV로 들었으니깐,,! 사람들이 한번씩 울려보고 가던 종각^^ 종각을 지나면 이순신 동상이 세워져 있다 음.. 용두산 공원이니깐, 용 동상이 있따  그 뒤에는 뭘까요?ㅋㅋ 바로바로   타워! 타워에는 세계민속악기박물관도 같이 있었다 두 곳다 구경할 요량으로 티켓 구매^^(5,000원 지출) 먼저 세계민속악기박물관부터^^   1층과 2층으로 이루어져 있는데2층에는 실제로 악기를 만져도 보고 연주해볼 수 있다 이것저것 두드려보고 구경하다가 나와 타워 구경하러  꼬우! 하던 도중에 손금보는 자판기 발견!   1월 1일이라고 과다하게 의미부여해서운세를 보았따 ^^ 뭐... 맞는지는 잘 모르겠다  이젠 엘리베이터 타러 갈 시간.. 엘리베이터는 현재 2M올라간 상태다...  최고층 높이가 120M라고 하던데..음.. 올라갔다 내려올때까지 쭈우욱 기다려야 한다는?ㅋㅋ쫌만 일찍올껄 ㅜㅜ   이욜!!  올라가자마자또 흥분해서 풍경사진 찍기 시작했따남는건 사진뿐이라고...!!   구경하다가 계단을 올라갔다  많은 사람들이 구경 중이었다 ^^  나도 동참하여 보기 시작하였는데.. 정말 빼곡한 ..바다 빼곤 빈틈이 없다! 그런 만큼 볼거리가 많다는 의미겠찌?야경으로 보아도 참 멋있을 것 같다는 생각이 든다.. 기회가 된다면  야경보러 용두산 공원에 와보고 싶다!        
KTX를 타고 구포역에 도착하니 9시였다남포동에 숙소를 잡고 ....유명한 먹자골목을 찾아 밤거리를 걸었다 그런데 너무 늦은시간이라 먹자골목의 복잡함은 느낄수가 없었다 .돌아오는 길에 숙소옆 포차에서 소주1병에 족발해서 한잔을..포장마차에서의 한잔을 기념하며^^다음날 아침 숙소뒤에 있는 용두산공원을 찾아서저 뒷길을 올라가면 바로 용두산공원이 나온다 또 포즈를 취하며 한컷하고요아래 사진이 있었는데 잘못해서 지워져서 맨아래로 가버렸다 에구~~시민의 종이라고...용두산공원에 있슴이게 용두산공원 타워다 어릴때는 없었는데............................. 이른아침부터 나와계신 사진찍어주는 아저씨가 고맙게도 몇컷을 해주셨다친절한 행동에 감사하며  조금 의심도 하며...그런데 뒤에있는 가로등은 살려줘야징^^.............. 공원에서 내려다본 시내................................... 타워옆에있는 세계민속악기 박물관.........................타워에서 ....영도대교와 대교래요타워에서 내려다본 용두산공원. 어릴적 신기하게 여겼던 꽃시계를 못찾아서 혜맸는데 ...저기 보인다이쪽이 거제에서 배가 들어오는쪽 이라고 했던것 같다........................새삼 의 모습이  웅장하게 다가왔다 항구도시  국제도시 ?...........................저기 보이는 특이하게 생긴 건물이 코모도호텔인거같다이쪽은 부두가 많은쪽인것같다저 날개모양 건물이 자갈치시장 이라고좀더 자세히 나왔다 은 전체적으로 공해 때문인지 시야가 뿌옇게 보이는곳이 많았다타워에서 민속악기 박물관에서.......................인물이 들어가지 않은 사진 촬영는 금지한다고 했는데^^에라 이미 찍었는데.....신기한 악기들.................인도 악기들아프리카 악기들..........................여기는 악기 체험실 ..그래서 이것저것 악기를 두드려봤다소리가 참 또롱또롱한 악기...................................무슨악기인지 모르겠네꽃시계앞에서어릴적에 본 꽃시계는 나즈막한곳에서 노란꽃 빨간꽃 아기자기한 꽃들이 었는데...어릴적 참 신기했던기억이었다비둘기들이 사람이 옆에있어도 겁도 없다이순신 장군동상앞에서 비둘기에게 모이주는 사람들...   용두산 공원 올라가는길
세계민속악기박물관,2010용두산 여름 별빛음악회 13일 오후 7시~ 8시 30분, 용두산공원 종각 앞 야외광장   광역시 용두산공원 타워에 자리잡은 세계민속악기박물관은  8월 13일 오후 7시 용두산 공원 종각 앞 야외극장에서 '2010 용두산 여름 별빛 음악회'를 갖는다.  여름방학을 맞아 세계민속악기박물관에서 여러가지 악기체험 프로그램과 음악회를 준비하여 8월 한달간 이루어지는 이번 체험 프로그램은 아프리카의 대표적인 민속 타악기인 젬베, 아일랜드의 독특한 음색을 자랑하는 틴휘슬 (타이타닉의 주제곡에 사용), 그리고 한국의 전통악기 장구 등의 연주법을 직접 배우고 연주해보는 즐겁고 유익한 시간이 될 것이다. 더위에 지친  시민과 여름 휴가길에  방문객들에게  휴식과 새로운 문화체험의 경험을 동시에 제공하는 이번 음악회에서는 젬베, 하프, 얼후 등 평소에 접하기 힘든 특별한 악기 연주를 감상할 수 있는 기회이다. 한편,세계민속악기박물관이 다양한 체험 프로그램을 통해 아이들과 일반 어른들이 세계 각국의 민속음악에 좀 더 친숙하게 다가갈 수 있는 악기체험 프로그램은 ▲아프리카 드럼 기본 연주법 배우는 '두드려~젬버'15일(일) 오후 2시~3시30분 선착순 20명,▲엄마랑 아이랑 함께 배우'우리가락 좋을씨구'15일(일) 오후 2시,4시 20명,▲타이타닉.반지의 제왕 OST에 사용된 아이슬랜드 휘슬 불어보는'밝고고은 소리틴휘슬' 21일(토) 오후3시 선착순 20명 등 프로그램이 타워 팔각정 2층에서 예정되어 있다.   세계민속악기박물관 학예실장 051-245-5025     여수 여성문화회관, 수강생 모집 - 16일부터 27일까지…기능․취미․야간반 등 32개 강좌  여수시 여성문화회관에서 오는 16일부터 27일까지 수강생을 모집한다.   교육일정은 9월 1일부터 12월 31일까지 4개월이며, 프로그램은 기능교육반, 취미․문화생활교육반, 야간교육반 등 32개 과정으로 구성되어 있다.   기능교육반은 DIY천연화장품 강사 자격증반, 북아트 강사 양성반, 피부미용 등의 과정이, 취미․문화생활교육반은 밸리댄스, 요가, 풍물놀이, 수채화 과정이, 야간교육반에는 컴퓨터활용능력 자격증반, 북아트 강사 양성반이 개설된다.   수강을 원하는 시민은 4만원에서 6만원 상당의 4개월분 수강료와 함께 신청서를 여성문화회관에 접수하면 된다.   여수시 관계자는 “제3기 수강생의 경우는 12월중 발표회와 전시회를 열 계획”이라면서 “일부 과목은 접수 당일 마감되기 때문에 희망하는 과목을 수강하기 위해서는 서둘러야 한다”고 당부했다.   자세한 사항은 여수시 여성문화회관(☎061-690-2764,2765)으로 문의하면 된다.   가정복지과  임경아 690-2764   해변승마 메카 신안서 전국 첫 해변 말 축제-14일 임자도서 크로스컨트리․아이컵 승마대회․비키니 승마 등 다채  해변 승마의 명소이자 전국에서 가장 긴 백사장을 보유한 신안 임자해변 전국 첫 해변 말 축제가 열린다. 전라남도는 오는 14일 오전 10시부터 신안 임자해변에서 승마장에서 마필 60여마리, 관광객 등 500여명이 참가하는 해변 말 축제가 개최한다고 9일 밝혔다. 전남도가 주최하고 전남승마연합회와 승마매거진이 주관하는 이번 행사는 5km 크로스컨트리 대회인 ‘제 1회 I(아이)컵 승마대회’와 유명그룹의 공연과 함께하는 애마 컨테스트 및 비키니 승마대회, 말 수영, 호스서핑 등 다양한 이벤트가 펼쳐진다. 또한 말 사진 촬영 대회 및 무료 체험승마 등 일반 관광객을 위한 행사도 마련돼 있다. 일반인 무료승마 체험과 말 사진 촬영 대회는 행사당일 현장에서 접수를 받는다.  시간행  사  명장소비고10:00행사 시작임자 해변 승마장사진콘테스트촬영사진 및 제출(8월 17일까지)11:00-13:00  I(아이) 컵 승마대회13:00-13:30호스서핑 시범13:30-14:30음악과 함께 하는 애마콘테스트․퍼포먼스15:00행사 정리 ￭ 상설 체험 프로그램       10:00 - 15:00  일반인의 승마 체험교실 (현장 접수)올해 처음으로 개최되는 ‘I(아이)컵 승마대회’는 임자도의 특색을 살려 모래사장, 물가, 장애물 등으로 특별 설계된 5km의 코스를 말을 타고 달려 순위를 겨루는 승마 크로스컨트리 경기로 총 50팀이 출전해 예선에서 6팀, 패자부활전을 통과한 6팀 등 총 12팀이 결선에 진출해 1위에게는 명예의 골드트로피를, 2위부터 6위까지는 200만～40만원의 상금이 주어진다. 또한 시범종목으로 진행하는 호스서핑(horse surfing)은 말이 모터보트를 대신해 물위의 서퍼를 당겨주는 익스트림 스포츠로 국내에서는 최초로 시도돼 이색 를 제공할 예정이다. 전남도는 또 행사기간 임자도를 방문해 말과 관련한 사진을 촬영해 제출한 작품 중 우수작을 선정해 50만～10만원의 상금 및 승마매거진 구독권, 잡지게재 등의 특전을 제공한다. 양복완 전남도 관광문화국장은 “임자도 해변 말 축제는 해변 승마의 적지인 임자도를 세계적인 승마 명소로 육성해 승마 관광객을 유치하고 해양자원을 바탕으로 한 새로운 승마문화를 창출하기 위해 기획됐다”며 “연중 승마관광객을 유치하기 위해 조랑말을 활용한 상설 승마 체험장 운영, 청소년 수련시설 승마프로그램 운영 등을 지속적으로 추진해나가겠다”고 밝혔다.    2010 임자도 해변 말 축제 추진계획 2010 Imjado Beach Equine Festival 해변 승마의 명소인 신안 임자도에서 해변 말 축제를 개최하여 전국 승마관광객 유치 및 지역경제 활성화 도모 사 업 개 요    일    시 : 2010년 8월 14일(토)  09:00 - 16:00    장    소 : 신안 임자도 국제해변승마장    행사내용     - 제1회 I(아이)컵 승마대회(5km) ※ I는 Imja & International을 의미     - 음악과 함께 하는 애마 콘테스트 & 퍼포먼스        (마장마술, 말 수영, 비키니 승마, 호스서핑 등)     - 말 사진 콘테스트     - 일반인 승마 체험 프로그램    규    모 : 전국 승마인 200여명, 마필 50여두    주최/주관 : 전라남도/조직위원회․승마매거진 행 사 일 정 시간행  사  명장소비고10:00행사 시작임자 해변 승마장사진콘테스트촬영사진 및 제출(8월 17일까지)11:00-13:00  I(아이) 컵 승마대회13:00-13:30호스서핑 시범13:30-14:30음악과 함께 하는 애마콘테스트․퍼포먼스15:00행사 정리 ￭ 상설 체험 프로그램        10:00 - 15:00  일반인의 승마 체험교실 (현장 접수)세부사업 추진게획  �제1회 I(아이) 컵 승마대회    참가자격 : 만 16세 이상    경기장소 : 임자도 국제 해변 승마장    종    목 : 크로스컨트리(5km)    참가인원 : 50팀(신청서 접수 순)    진행방법 : 참가선수 전원 동시출발     - 1차전 : 예선(정해진 5km 코스를 돌아 선착순 6필 결선 진출)     - 2차전 : 패자부활전(7위 이하의 말 중 선착순 6필 결선 진출)     - 3차전 : 결선(1차, 2차 통과한 12필이 경쟁하여 순위 결정) 참가제한 : 만16세 미만 혹은 기승에 중대한 신체적 결함이 있는 자는 불가(                    신체 결함여부 판단은 심판위 결정에 따름) 출전 마(馬)의 참가 제한  -말은 최소 36개월 이상 되어야 출전을 할 수 있고, 임신을 했거나 한 살 미만의 새끼를 가진 암말은 참가 불가    - 제출사항 : 말 여권 (여권 없는 마필은 당일 발급) 수의검사 : 수의위원회는 경기 시작 1시간 전과 종료 직 후      각 1회씩 수의 검사를 실시함 순위결정 : 도착 지점에 먼저 도착하는 선순위로 결정하되     심판위원에서 판단해서 외관상 건강한 상태여야함 마체검사 : 대회에 참가하는 마필은 대회조직위원회에서 공지한 마체 검사시간을 준수하여 마체 검사를 받아야 하고 이를 어길 시에는 실격됨 마필검역 : 아이컵 승마대회에 참가하고자 하는 마필은 반드시 검역을 실시하여야 함 (대회 시 검역 필증 지참) 안전대책 :경기 중의 안전사고방지 및 응급 조치요원을 배치(119구급 차량대기 및 임자보건소 협조요청) �애마 콘테스트․퍼포먼스    참가자격 : 연령제한 없음    경기장소 : 임자도 국제 해변 승마장내 특설무대    종   목 : 말수영, 마장마술, 비키니 퍼레이드 등    진행방법 : 초청밴드의 음악공연을 배경으로 정해진 순서대로 특설무대 주변을 2회 돌면서 심사를 받음    세부규칙     - 기술성, 예술성, 창조성, 관중의 호응도, 종합평점을 각 최고점수 10점내에 채점을 하여 합산하여 최고 득점 순으로 순위 결정     - 심사위원회 선정방법 : 말 전문가, 관중, 조직위원회, 특별손님으로 각 1명씩 총 4명으로 구성    참가선수 및 출전 마(馬)의 참가제한 : 아이 컵 대회와 동일  �시범종목 : 호스서핑(horse surfing)     종목소개 :말이 모터보트를 대신해서 서퍼를 당겨주는 익스트림 스포츠로 현재 영국 등에서 각광을 받고 있음     특    징 : 국내 최초로 시범종목 진행(관람객  제공)  �일반인 승마체험 프로그램 운영     참가대상 및 인원 : 일반인 관람객 50명     체험 마필 및 운영인력     - 행사 마필 : 3두     - 안전 요원 : 말1마리당 3명 (총 9명)      체험승마 접수 : 현장에서 선착순 접수     체험비 : 무료로 운영  �말 사진 콘테스트     행사일시 : 2010년 8월 14일 (토) 10:00 - 16:00     행사장소 : 임자도 국제해변승마장 일원     행사주제 : 여름 해변과 음악 그리고 말     출품부문 : 자유부문     출 품 비 : 1인당 20,000원     사진촬영 :      - 행사기간 (8/14)에 임자도 국제해변승마장을 방문하여 사진촬영      -행사장에서 현장 등록 후 접수번호를 발급받아 추후 웹하드에       사진 접수 시 입력     사진제출 : 8. 17(화) 18시 까지      - 대회 웹하드에 사진콘테스트 폴더 내에 파일(JPEG, TIFF)로 제출     - 촬영에 사용된 카메라 기종과 촬영정보를 밝혀야 함      - 필름카메라로 촬영시 스캔 후 디지털 이미지 접수      - 출품작품은 초상권과 저작권의 침해가 없는 사진이어야 함  �조직위원회 구성(안) 구    분성 명소속 단체비고준비위원장이승렬전라남도 승마연합회장 준비위원오재선전라남도 스포츠산업과 레저산업담당 준비위원고민호신안군 문화관광과 체육지원담당 준비위원정성환승마매거진 대표 준비위원고성호임자해변승마장 대표 준비위원김정원임자도 청년회장  �시상내역 종 목순 위상 금 (원)시 상 내 역아이 컵 승마대회(5km)1위골드트로피 * 참가자 전원에게는 기념 메달 증정2위2,000,0003위1,000,0004위600,0005위500,0006위400,000음악과 함께하는 애마 콘테스트1위400,000 2위300,0003위200,000 퍼포먼스1위400,000 2위300,0003위200,000사진콘테스트대상    500,000* 상장 및 승마매거진 1년 구독권(승마매거진 9,10월호 게재)금상    300,000은상    200,000동상    100,000입선(10명)-총 상 금7,400,000  ※ 단, 중복 시상자는 상위 등위만 시상함 �참가신청    신청기간 : 2010년 8월 1일부터 ~ 8월 9일까지    신청방법 : 조직위원회 및 승마매거진 접수(FAX 및 이메일 신청)     - FAX 번호 : 02-6008-6533/ 이메일 : silvstarry@naver.com    참가비용 : 1종목별 1인당 승마대회 삼만원정 (￦30,000),                애마콘테스트․퍼포먼스 이만원정(￦20,000)  문의)전남도 홈페이지 및 국민생활체육전국승마연합회 홈페이지 【스포츠산업과】286-5540   짜끄라판 타나티라넌 개인전'Consciousness at 33'14일~30일까지,광주 아트스페이스 미테   -짜끄라판 타나티라넌은 77년 태국의 북부소도시 딱에서 태어나방콕의 쭐라롱껀대학과 씰라빠껀 대학원을 졸업, 방콕에서 활동중인 작가로서 지난 6월 초 광주에 와서 3개월간 작품활동을 하고 있는중입니다. 레지던시 프로그램을 결산하는 그간의 작품들로 치뤄지는  짜끄라판의10번째 개인전엔 33살 작가 개인의 마음의 치유와 부다,예술과 예술로 이어지는 일상의 느낌들을 형상화한 비디오와 설치작품들을 선보입니다. 아트스페이스 미테/우그로광주광역시 동구 대인예술시장 308-33070-7782-3900http://cafe.naver.com/spacemite Artspace MITE/ Community space UgroAlternative space for younger artists#308-22 & #308-33Daein-Dong, Dong-Gu, Gwang-ju, KOREA(tel)070-7782-3900http://cafe.naver.com/spacemite    전남도청노조‘역사문화탐방’추진 지역바로 알기 앞장 - 7~8월 주말 2회 실시, 도청직원 가족 등 160여명 참가      ‘전남도청공무원노합조합(위원장 이석호)’이 의로운 전남 나부터 바로알기 일환으로 추진한 역사문화탐방에 도청직원과 가족 등 160명이 참가해 성황리에 마쳤다.  이번 행사는 지난 7월31일에는 해남 우수영, 땅끝 관광지, 공룡화석지 그리고 8월7일에는 화순 운주사, 고인돌공원, 나주 황포돛배 체험장 등 지역을 대상으로 실시했다.  이번 행사를 통해 참가자들은 역사문화 탐방을 통해 의로운 전남인으로써의 자긍심과 문화의 우수성에 대해 다시한번 깨닫는 유익한 기회가 되었다.  특히, 방학기간중인 직원 자녀가 함께 참가해 가족의 소중함도 느낄수 있는 시간을 가졌고, 무엇보다 이들 청소년들이 성장해 지역문화를 홍보하는 서포터즈 역할도 기대된다.  이석호 위원장은 ‘우리들부터 지역 역사와 문화를 바로알고 관심을 가져야 관광산업과 지역경제가 활성될 수 있다’고 하면서 ‘이번 행사가 직원들로부터 반응이 좋아 앞으로 다양한 역사문화탐방 프로그램 개발, 확대추진해 나가도록 노력하겠다’고 밝혔다.    희망으로 다시피는 '나라꽃 무궁화 전국축제'로 초대9~16일 천안독립기념관'희망 핀 무궁화' 14일~22일  인천대공원'도시에 핀 무궁화'9월 8일~12일 홍천문화예술의회관 '삶속에 핀 무궁화'   
 남포동!! 할매 찹쌀호떡과 용두산공원에서의 야경을 즐기다. 남포동에는 와 먹을거리가 많습니다. 국제시장,보수동 책방골목,용두산공원, 40계단테마거리,광복동 쇼핑거리,자갈치시장 등 의 명소들이 있는 곳입니다.남포동 가는 방법은 지하철 1호선 남포동이나 자갈치역에서 내리면됩니다.버스는 134,26,30,71번을 이용하시면 됩니다!^^ 1박2일에서도 의 찹쌀 호떡이 나온적이 있어서 그런지 호떡을 먹으려는 사람으로 북적북적 했습니다.줄이~ 길게 이어져 있었서 인기를 실감할 수 있었습니다!!^^겨울이면 길거리에서 파는 호떡을 그냥 지나치기 어렵죠?! ㅠㅠ 너무너무 좋아합니다..호떡♥많은 사람들이 기다리고 있기 때문인지..  정말 빠르고 능숙하게 호떡을 만드는 모습을 볼 수 있었습니다.손으로 뜨거운 호떡을 만지시는데.. 익숙해져서 뜨겁지 않다고 하시더군요.. 으... 기름에다가 하는거라 엄청 뜨거울텐데..얼마나 많이 하셨으면... 저렿게 익숙하게 되신걸까요?의 호떡은 다른곳과는 다르게!! 씨앗을 듬뿜 넣어준다는 사실!! ^^그래서 그런지 처음부터 호떡이 두툼했는데.. 그이유가 씨앗을 넣어주기 위해서 였던것일까요?씨앗이 가득 들어있는  찹쌀호떡입니다!! ^^*쫄깃하고~ 씨앗이 씹히는 맛이 정말 일품입니다. 계속계속 먹게되는 호떡!! ^-^한개밖에 맛보지 못해 무척 아쉽지만... 다음에 또 맛보게될 날을 기대하며.. 아쉽게 발길을 돌려야 했습니다.용두산으로 올라가는 에스컬레이터! 꽤 많이 올라가더군요!! 이게 없었더라면.. 계단을 걸어서 올라가야하는건데.. 정말 다행입니다.!!내려갈때는 이용할 수 없다는 사실 알아두세요 ㅋㅋ용두산 공원 도착!!용두산공원은 의 역사를 잘 간직하고 잇는 곳이자 시민들의 휴식처다. 예로부터 소나무가 울창하여 송현산으로 불렸다가 지금의 용두산공원으로 불려지게 되었는데, 그 모습이 마치 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름이라 한다.1만평이 넘는 공원에는 이순신장군 동상, 백산 안희제 선생의 흉상, 팔각정, 꽃시계 등이 있고 매년 1월 1일에 타종식을 거행하는  시민의 종이 있다. 또 120m 높이의 타워가 있는데, 타워 꼭대기에는 전망대가 있어  시가지는 물론 맑은 날엔 대마도도 볼 수 있다  타워 꼭대기에서 바라본 의 모습입니다. 동아리친구들과 함께 왔을 땐 전망대 올라가는데 무려 4천원이나 든다는 사실에.. 포기하고 그냥 구경만 하고 왔습니다.하지만 이번에는 무료로 가게되어 너무 좋았습니다 ㅎㅎ타워에서 바라보는 야경이 이렇게 멋진데.. 돈아껴야 한다고.. 친구들과 안왔던 것이 후회되었습니다.다수의 의견이 가지말자고 한것이 사실이라 ㅠㅠ이렇게 혼자 보게되어 조금 미안하긴 하지만.. 좋네요!! 너무 예쁘고~ 조금씩 움직이면 의 동서남북을 볼 수 있다는 사실도 좋았습니다. 타워에서도 한방!! ^^*타워의 CEO 강석환님께서 세계민속악기박물관도 구경시켜주셨습니다.이곳의 입장료는 2500원이라고 합니다. 하지만 무료로 보여주셨다는.. 으헤헤'-' 감사합니다!세계 곳곳의 악기들이 정말 많이 있었습니다. 처음보는 악기들이 많아서 신기하고 재밌더라구요! 직접 해볼 수 있는 것들도 있었습니다. 여기서 들은 재밌는 이야기가 있습니다. 이곳에 있는 몇몇 악기는 한국을 방문한 외국인이 자신의 나라 악기가 없다며자신의 나라도 돌아가 직접 보내왔다고 합니다.^^* 자신의 나라를 알리기 위해 무료로 악기를 기부한 사람들이 꽤 있었다고 합니다.정말 좋은 현상 아닌가요?!^^ 자신의 나라에 대한 애정이 있기에 할 수 있는 일이 아닐까 생각됩니다.ㅎ덕분에 이곳을 방문하는 사람은 새로운 악기도 볼 수 있고!! 정말 감사하게 생각해야 합니다 !! ^^ 용두산 공원가시면~ 타워에도 올라가 보시고! 세계민속악기박물관도 한번 방문해 보세요! ^-^*의 아름다움과 다른 곳에서 느낄 수 없는 색다른 경험을 할 수 있어서 너무도 행복했습니다.  타워의 정보를 원하시면 ~http://www.busantower.org/ 
     안녕하세요 ! 에니입니당 :) 오늘 하루 마무리 잘 하고 계시죠?에니도 오늘 하루 긴긴 하루를 마치고 가는 걸로~ 후후 에는 가볼 수 있는 곳이 참 많다는 생각을 가지고 있는데요.그 중에서 많은 분들이 찾으시는  남포동! 오늘은 남포동에 가면 가볼만한곳! 용두산공원을 이야기 해볼게요~!      자잔~! 용두산 공원 올라가는 길에 찰칵!정말 멋있는 한 컷이죠? 저게 용두산 공원에 꽃시계라고 많은 분들이 좋아하시는 거라는데, 저는 좋아하는 이유를 모르겠지만 그래도 찰칵.용두산 타워가 같이 어우러져서 너무 멋진 모습을 뽐내고 있네요~!! 용두산 타워가 지어진지가 꽤 됐다고 알고있는데~아직 저렇게 건재하게 잘 지내는 것을 보니 우리나라 사람들 참 대단하죠. ㅎㅎㅎ      용두산 타워에 가까이 가서 한 컷.이 분은 누구셨는지 기억이 안나네요 ㅠㅠㅠㅠ 요즘 기억이 가물가물... 가까이서 보니 더 멋진 풍채를 가지고 계십니다.  그리고 보이는 용두산 타워!용두산 타워가 새삼스럽게 엄-청 높아보이네요 ㅎㅎㅎ 남포동에 오면 가볼만한곳! 용두산공원이잖아요~또 용두산 공원에 오면 용두산 전망대 안가보면 섭하잖아요 ㅎㅎㅎㅎ 가봐야죠!       용두산 전망대 올라가려고 가까이 가니 보이는 용!용두산 공원이 왜 용두산 공원인지 제가 접때 살짝 이야기 했었는데, 기억나시나요? 용두산공원은 용의 머리를 닮았다고 해서 용두산 공원으로 이름이 붙여진거라고 하네요~!!신기하죠 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 용이 여의주를 들고 이렇게 있나봐요~!왠지 동상이지만 멋있게 느껴지네요!       그리고 옆에 보이는 한국의 미가 가득 담긴 곳! 무엇을 하는 곳인가~ 하니, 2층에는 세계민속악기박물관 이구요!1층에는 용두산휴게실 cafe라고 되어있네요.ㅎㅎ 조금 아쉬운 부분이지만 이렇게 영어로 표기를 해주는 것도 좋지만, 저는 한글이 더 많았으면 하는 바램.아무래도 외국에서 오는 관광객을 위해서 저렇게 영어로 적어놓은 거겠죠?? 한국의 미가 아름답게 느낄 수 있는 곳이라서 좋네요!!       그리고 옆쪽으로 가보니 저렇게 사랑의 자물쇠를 채울 수 있는 곳이 생겼더라구요!!이미 많은 좌물쇠가 채워져 있습니당 ㅎㅎ 왠지 녹이 슨 모습이지만 사랑을 채웠다는 추억을 담고 갈 수 있는 곳이기도 하네요~        그리고 바로 용두산 전망대에 올라온 모습!자잔~~ 의 모든 모습이 보이고 있습니다!!! ㅎㅎㅎ 역시 전망대가 높긴 높군요~ 이렇게 먼 곳까지 보이는 걸 보니!아마 에니의 집도 저기 어디쯤 있겠죠 ㅋㅋ 용두산 전망대를 올라올 때에는 엘리베이터를 타면 슝~ 한번에 올 수 있는데요.귀가 먹먹-해지는 느낌을 느낄 수 있어요 ㅎㅎㅎ 우와~ 근데 진짜 넓고 넓네요!  크다니까요!!!다른 지역에서 오시는 분들은 이 엄청나게 작은 줄 아시는데... 꽤 큽니다. 도 엄청 많구요! 아! 그리고 사람들은 무조건 배 1척씩 가지고 있는거 절대 아니예요.....다른 지역에서 오시면 꼭 부모님이 어부냐고 물어보시는 분 있더라구요 ..^^; (당황)        전망대는 동그란 모양으로 되어있어서 빙그르르~@ 하고 돌아가면서 볼 수 있어요!여기는 부둣가 쪽에서 본 풍경이고, 여긴 또 다른 맞은 편! 왠지 이렇게 보다 보니 현기증이 조금 나더라구요... ;; 고소공포증이 있어서 ㅎㅎ 이 사진 찍을 때도 흔들리는 것 같아서 왠지 불안했었어요! ㅠㅠ흔들린 건 아니었지만, 왠지 그런 느낌 있잖아요~ㅎㅎㅎㅎ 아무튼! 여기서 을 한 눈에 볼 수 있는 느낌!용두산 타워 만큼 높은 빌딩이 있는 곳은 없겠지요?      용두산  타워에서 본 용두산의 모습!이른 시간에 가서 한적한 용두산 공원의 모습을 느낄 수 있었어요~! 저기 보시면 아까 봤던 꽃시계랑 종이 보이네요~!저기 정자같이 보이는 곳 있죠? 저기에 시민의 종이라고 해서 있는 종이 있어요!! 근데 저 종이 매년 새해가 되면 타종식이 열리잖아요~!그 때 종치는 걸 볼 수 있는 곳이예요 ㅎㅎ  이렇게 전망대 위에서 함께 보니 더욱 멋진 것 같아요~ 멋져부렁!!!   이렇게 용두산 공원 한적할 때 오니 더욱 멋진 것 같네요~다른 지역에서 오는 친구들 데리고 놀러가면 좋을 듯!? 그리고 주말에는 행사가 틈틈히 있으니까 그거 보고 다녀오는 것도 좋을 것 같아요~!!!   지금까지 에니가 용두산공원 + 타워 소개해드렸어용 :)      
경기 파주 - 헤이리 예술마을경기도  파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21서울에 며칠 머물 기회가 되어 접경지역인 경기도 파주 지역 몇 군데를 돌아보았다. 통일로 가는 길목에 있는 파주(坡州)는 삼국시대부터 남북 교통의 중심지로 자리매김한 곳으로  십만양병설의 율곡 이이와 청백리와 명(名)재상의 상징인 황희정승을 배출한 곳이다. 처음으로 가본 헤이리 마을은 15만평 규모로 파주 통일동산 관광특구내에 위치해 있는데   지상에서 가장 아름다운 마을을 꿈꾸며 일정한 자격 조건을 갖추고 심사에 통과한 미술인, 음악인, 작가, 건축가 등 다양한 분야의 창작자와 예술가 380여 명이 공동체 마을을 이루며 문화예술의 생산, 전시,판매, 거주를 함께하는 통합적 개념의 특수한 공동체 마을이다. 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 소극장, 카페, 레스토랑, 서점, 게스트하우스, 아트숍과 예술인들의 창작공간이 자리 잡고 있어 천천히 걸으며 이곳 저곳을 돌아보는 재미에 지루할 틈이 없다.  2021-2022 한국관광 100선에도 선정된 헤이리 예술마을은 파주투어에서 꼭 찾아봐야할 명소로 자리매김하고 있다. '헤이리'라는 마을 이름은 경기 파주 지역에 전해져 내려오는 전래농요 '헤이리 소리'에서 따왔다고 한다. 헤이리는 다양한 장르의 문화예술인들이 문화예술에 관한 담론(談論)과 창작 활동을 하기 위해 이룬 공동체 마을이다.헤이리 마을에 가면 갈대광장에 위치한 관광안내소에서 정보를 얻은 후에 본격적으로 둘러 보는 것이 좋다.  15만평의 대지 위에 지어진  헤이리 예술마을에 지어진 건축물은 200채 이상인데 모두가 다른 디자인의 설계로 지어졌다. 그리고 4층 이상의 건물이 없다. 마을로 들어가는 게이트는 10개나 되어 어디로 들어가든 중앙의 헤이리 마을로 통해진다.마을을 조성하기 전 초창기 회원들은 유럽 등 세계 각국을 답사하며 이상적인 마을의 모습을 찾았다고 한다. 정부나 지자체가 아닌 민간이 주도하고 민간이 완성한 이 마을은 사전에 치밀하게 계획되어 지어졌다고 한다. Amazing Place !! 헤이리 마을은 부지가 15만 평이나 되어서 걸어서 돌아보기에는 다소 무리가 있다.  처음에는 걷가가  안되겠다 싶어서 차를 가지고 들어와 마을을 돌아보았다. 날씨도 덥고 해서...  이곳의 건물들은 평범을 거부한다. 하나같이 개성적이며 예술성이 돋보인다.  주어진 환경을 최대한 살리는 설계를 지향하여 산과 구릉, 늪, 개천의 많은 부분을 원형대로 보존하여 자연이 살아 숨쉬는 생태마을을 만들었다.  헤이리 마을 건축에는 엄선된 국내의 대표 건축가들이 참여하였고 건축물 사이의 조화와 시대정신의 구현을 위하여 건축코디네이터들이 심혈을 기울여 건축지침을 마련하여 완성된 건물은 살아있는 건축박물관의 기능을 수행하고 있다.  헤이리 마을의 여행은 건축물을 감상하는 데서 시작된다. 건축믈은 페인트를 전혀 쓰지않고 자연과 어울리게 설계되었으며 3층 높이 까지만 허용되었다.  헤이리 마을의 모든 설치물은 자연과의 조화를 고려한 예술작품으로 조성하였다고 한다. 각종 미술 작품들이 자연의 생생한 숨결과 어울려 그대로 또 하나의 거대한 예술품이 되는 특색있는 마을이다. 참 자알~ 왔다.  우리나라의 수준이 언제 이렇게 업되었지?인사하는 파란색의 Greeting Man. 다양한 겔러리와 카페, 박물관이 있어 데이트 코스이자 가족과 나들이 나오기에 좋은 헤이리 마을, 워낙 넓으니 미리 어디로 갈지 정하고 오는 것도 좋겠다.  외국에서 직접 수입한 다양한 소품들이 내방객을 유혹한다.  예술인들이 꿈꾸는 가장 아름다운 마을 헤이리는 도시와 건축, 자연의 삶이라는 문화를 상징하는 고품격의 마을이다.   안과 밖이 구분되지 않는 건물, 지형을 그대로 살려 비스듬히 세워진 건물, 사각형의 건물이 아닌 비정형의 건물 등 각양각색의 건축물들이 개성을 뽐내며 서있다. 헤이리 예술마을은 다양한 문화예술 장르를 발전시키는 데 기여하고자 창작공간, 전시공간, 공연공간, 축제공간, 교육공간, 담론공간, 판매공간, 국제교류공간, 창작주거공간을 두고 있다.  수공예작가들이 만든 작품들을 판매, 전시하는 공예장터.  붉은 벽돌이 멋진 헤이라 마을의 맛집& 카페인  '모쿠슈라(Mochuisle)' '모쿠슈라'는 커피, 디저트부터 샐러드 클랫브레드, 파스타, 리조또 등 식사까지 가능한 카페 겸 레스토랑이다. 창이 넓고 모두 개방되어 있어 탁트인 공간이 좋은 곳이다.  빈티지 느낌의 카페 '르시랑스' , 1층에는 프랑스풍의 멋진 카페이고 2층에는 유럽여행에서 볼 수 있는 고가구박물관이다.  wow! 한국근현대사박물관도 있다. 한길책박물관, 세계민속악기박물관, 보석박물관, 인형박물관, 영화박물관, 화폐박물관 등 엄청난 박물관들이 헤이리 마을에 있다. 언제 다 보나?   지난 4월 20일간 헤이리 커피공장 103, 2층에 위치한 겔리리 103에서 열린 이정숙 작가의 개인전 'Nature 21'  헤이리 마을의 길은 반듯하지 않고, 자연이 만든 굴곡을 그대로 따라가며 조성되었다. 헤이리 마을을 돌아보는 좋은 방법은 티켓을 끊어서 셔틀버스를 타던지,  넓어서  다리는 좀 아프지만 이 길을 따라 어슬렁거리며 산책하는 것이다. 산책을 하다 재미있는 건축물을 만나면 카메라에 담고 그러다 마주치는 미술관에 들어가 작품을 감상하면 된다. 기본적으로 헤이리 마을은 입장료도 없고 주차료도 없지만 각 공연장이나 박물관, 겔러리에는 따로 입장료가 있다.  패키지로 티켓을 구매할 수 있는데 이 티켓이 있으면 셔틀버스를 무료로 이용할 수 있다.  헤이리의 모든 건축물의 60%는 창작과 문화 향유 장소로 헤이리 마을의 규정에 따라  일반인들에게 개방되고 있다. 관람객들이 헤이리 마을을 돌아보고 있는 순간에도 헤이리 마을에서는 창작활동이 이루어지고 있다. 헤이리 마을에서는 계절에 따라 국내외 유명 문화예술단체가 참여 또는 초청되는 여러 가지 문화예술 행사가 열린다. 그래서 헤이리 마을은 다정한 사람과 함께 돌아보는 곳임과 동시에 문화예술의 창달을 위해 노력하는 마을로도 알려지고 있다. 국내 최초의 양철 재질로 만든 장난감을 총칭하는 틴토이 전문박물관, 플라스틱이 개발되기 이전에 주소 생산되었던 골동품 장난감으로수공으로 생산되는 특수성에 현재는 거의 생산되지 않아  세계 컬렉터들의 수집 대상이라고 한다.  장난감 하나의 가격이 십만 단위의 고가인 것에 눈이 휘둥그레진다.  그만큼 희소성이 있어  소장가치가 있다나.... 20년 만에 다시 찾아본 경기도 파주여행, 에서는 정말 먼 거리이다. 아기자기한 마을 속 다양한 와 체험거리가 있는 헤이리 마을, 조만간 파주에 다시 한번 와야겠다.  ​ 
﻿도심속에 위치한 여행지  용두산 공원  오늘은 의 아름다운 도시를 한눈에 바라볼 수 있는 용두산 공원을 소개해드릴려구해요^^~을 한눈에 조망할 수 있기 때문에 의 랜드마크가 아닌가 싶네요~자 그럼 지금부터 용두산 공원에 대해 소개해드리겠습니다^^!    용두산공원은 산세가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리와 흡사하여 용두산이라고 부르게 되었다고하네요~공원 정상에 있는 타워에서 을 한눈에 바라 볼수도있고 이순신장군동상, 세계민속악기박물관, 시민의 종, 꽃시계, 용두산미술전시관, 세계모형배전시관, 북카페 등 다양한 가 많아요   타워는 해발69m 높이120m의 을 상징하는 탑이기도 합니다. 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑지붕에 얹혀 잇는 보개를 본떠 만들었어요~전망대에 하늘정원에서 을 내려다 보시면 을 한눈에 다보실수있을거에요! 밤에 보면 정말아름답겠죠?   ﻿ 전국에 총 18개의 꽃시계가 있는데 용두산 공원에 있는 꽃시계는 유일하게 초침이 있는 시계로 일년 내내 꽃들로 장식되어 있다고 하네요~~!그리고 용두산 공원에 있는 용탑은역동적인  시민의 힘과 기상을 상징하는 의미에서 지어진 탑이라고 합니다^^마지막으로 시민의 종!시민의 정성으로 만든 종으로 의 새해를 매년 알려주고 있죠^^    의 아름다운 도시를 한눈에 바라볼 수 있는 용두산 공원! 꼭~ 들려보세요^^오시면 정말 추억이 되실만한 곳입니다~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
[용두산공원 여행]용두산공원에도 사랑의 자물쇠가 있다!-내려가는 에스컬레이터는? 파란하늘 위풍당당,        타워가 있는 용두산공원 내려갈 때는 에스컬레이터가 있어요~ 와~~하지만, 계단이 기다리고 있더군요   2월 22일. 으로 떠난 당일여행. 첨들린 곳이 용두산공원입니다. KTX로 2시간40분여. 이제 도 그리 멀게만 느껴지는 도시는 아닌거 같습니다. 시간과 돈만 허락한다면 언제든 갈 수 있겠지요.ㅎ 서울역에서 8시50분 차를 타고 역에 도착한 시간은 11시20분. 점심을 해결하기 전에 기차에서 눌린 기운을 돋우기 위해 용두산공원으로 바로 이동을 했습니다. 맑은 날씨에 하늘은 파랗고... 하지만 바람은 꽤 불어대는 날이라 서울보다 더 쌀쌀하다는 느낌을 받았어요. 역주변에 줄선 2층짜리 시티투어버스를 보고는 2층에 앉아서 시내 구경하면 좋겠다 싶었는데, 같이 가신분이 바람때문에 장난아니라고 그러더라구요.ㅋ 2층 오픈석이었거든요. 날씨에 따라서 오픈하고 닫고 하는 구조인가 봐요. 날좋은날 바람 실컷 맞으면서 2층버스 타는 재미도 쏠쏠할 거 같은데 말이죠.ㅎ  일행들과 버스에 올라타고 향한 용두산공원. 아래에서 걸어와서 제맛이라고 하시던데 윗쪽까지 버스가 우리를 올려다주어서 땀한방울 흘리지 않고 편하게 왔습니다. 따뜻한 햇살아래 한가로운 공원의 모습이었는데요. 탑골공원의 오후처럼 양지바른 곳에 삼삼오오 모여서 장기두시는 어르신들, 식사를 하시기도 하구요. 비둘기떼들이 날아다니는 그런 전형적인 도심속 공원의 풍경이었어요. 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산(龍頭山)이라 이름지어졌다고 해요. 상상했던 유래지요.ㅎ 중앙에는 타워가 서 있고, 이순신장군 동상과 시민의 종, 꽃시계, 세계악기박물관, 미술전시관, 북카페 등의 가 있다고 합니다.그럼 이제 잠시동안 둘러본 봄이 오는 용두산 공원을 거닐어 보시겠습니다.  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 서울역 KTX매표소에서 일행들을 기다리고 있는 시간.시간에 좀 이르게 왔는데 평일 아침에도 기차를 이용하시는 분들이 이렇게 많구나 싶었습니다.기차역에서는 큰가방을 들고 급히 걸어가는 여행객의 모습이 가장 부럽지요.지금 저의 모습도 누군가에게 부러운 모습일 수 있겠구나 싶습니다. 네..전 지금 떠나려고 합니다.^^우리가 탈 기차는 8시50분 행 KTX입니다.서서히 출발하는 기차가 설렘을 안고 힘차게 달려갈 겁니다.무지하게 빠른속도로 말이지요. 당신이 행복해지는 바로 그곳으로 데려다 줄 거예요.최근에 사고가 있어서 사실 좀 불안한 감도 없지 않아 있었는데 늘 그렇듯 나에게 일어나지 않을 것처럼 너무나 태연하게그리고 느긋하게 앉아서 기차여행을 즐겼답니다. 광명역을 지나고 어디를 지나고 잠깐씩 눈을 감고 자다가도 멈추는 순간엔 눈이 떠지니 신기하죠.그리고 구운달걀도 하나 먹구요. 아침을 못먹고 왔을거라고 달걀과 따뜻한 음료수 한병을 주셨는데요.그 따뜻함과 정겨운 달걀로 든든해진 속, 다시 편안하게 잠에 빠져들었더니 어느새 역에 도착을 했습니다.역시 빨라...좀더 자게 놔둬도 되는데 벌써 다 왔다네요. 얼른 챙겨들고 내렸습니다.  와~~ 이닷!! 역사가 정말 근사하네요. 정면에서 보면 더 좋았을텐데 여유부릴 시간은 없어서 올려다보았는데파란하늘이 창에 비쳐서 더 좋아보였습니다.ㅎ 여행오신 분들이 많으신건가 광장앞에 사람들이 북적이더군요.하늘도 이쁘고...날씨도 좋고... 바람만 조금 잠잠해 주면 완연한 봄날이예요. 버스를 찾아서 가는 길... 저 시티투어버스가 보이시지요.와..멋진데..하면서 다시 보게 되더군요. 서울의 빨강색 버스와는 다른 화려함이 있지요.그림도 원색으로 이쁘게 그려넣고 2층은 오픈카... 뒤에 서 있던 같은 시티투어버스는 뚜껑이 있던데 이건 오픈상태더군요.오늘처럼 날씨가 좋은 날은 의 바닷바람을 온전히 맞으면서 온몸으로 향에 취해 다녀도 좋을거 같습니다.코스가 어떻게 되는지 모르겠지만 기차로 역에 도착해서 시티투어버스를 이용해 을 돌아보고 다시 서울로 가는 투어도 괜찮겠어요.이전에 역으로 서울시티투어를 그렇게 진행한다고 하던데 도 가능하겠네요. 한번은 시티투어버스를 이용해 다녀보고 좋은 곳은 다시 찾았을때 개인적으로 돌아보면 되겠지요. 버스로 역에서 출발해 20분도 안되어 도착한 용두산공원입니다.가장 먼저 눈에 띈 것은 타워. 가까이 가면 제대로 다 담기지도 않을만큼 높네요. 서울에 N타워가 있다면 에 타워인가요.지역마다 이런 랜드마크하나씩은 있기 마련이긴 한데요. 저 위에서 내려봤어야 하는데 일정상 올라가보지는 못했고공원주변만 돌아보기로 했습니다. 이제 점심시간이라 그 시간에 맞춰서 여분의 시간을 활용하는 것이지요.시민의 종입니다. 해마다 이곳에서 보신각처럼 종을 치려나 했었는데 그렇다고 하네요.한해를 마무리하고 첫해를 맞기에도 딱 좋은 곳이 아닌가 싶어요.서울 도시 한가운데의 보신각보다는 이곳이 훨 적당한 곳이 아닌가 하는 개인적인 생각이 드네요.이런 장소라면 붐비는거 감안하고라도 한해맞이를 해보고 싶어요.ㅎ 시민의 종은 시민의 성금으로 만들어진 종이라는데요. 매년 3월 1일, 광복절, 1월 1일 새벽0시에 종각에 모여서타종식을 거행하고 있다 합니다. 햇살이 따사로운 장소에는 어김없이 어느신들이 모여계십니다.홀로 앉아계신분도 있구요. 오붓하게 앉으셔서 컵라면을 드시는 분도 계셨는데 그 냄새가 어찌나 코끝을 자극하는지코끝에 와 닿기도 전에 뱃속에서 꼬륵 소리가 나는거 같더군요. 무조건 반사인가요. 조건 반사인가요.ㅋ장기두시느라 목소리가 커져가는 공원.. 끼어들었다가는 혼줄날거 같은 분위기던데요.^^돌아본 타워쪽 방향. 마른 나뭇가지와 이순신장군 동상, 그리고 타워 팔각정이 나란히 눈에 들어왔습니다.유난히 푸른 하늘이 참 맘에 드는 날이네요.꽃시계가 있더군요. 계절을 앞서가는 듯, 알록달록한 꽃이 피어서 봄기운이 더 진해졌습니다.꽃시계를 보니 기분도 업. 역시 꽃이 함께하니 더욱 화사한 공원분위기가 살아났어요.삭막한 겨울보다는 꽃피고 꽃향기 그윽한 공원벤치에 앉아 있으면 그 공원을 더 아름답게 기억하게 되잖아요.어린 손주 손을 잡고 나오신 어르신은 꽃시계다~ 하면서 손주를 시계앞으로 이끌고 가시네요.좋은 것, 이쁜 것을 보여주고 싶은 할아버지의 마음이겠지요.타워 아래에 용모양의 조형물이 있습니다. 용두산과 어울리는 조형물이지요. 꽃시계는 전국에 설치된 총 18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 시계로 일년 내내 아름다운 꽃들로 장식되어 있답니다.여의주를 움켜쥐고 있는 용탑, 하늘로 승천하려는 용의 모습은 역동적입니다.타워는 해발 69m, 높이 120m의 을 상징하는 탑으로 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는보개를 본떠 만들었다고 합니다. 전망대의 하늘정원에서 내려보는 의 야경은 생각만해도 황홀경일거 같습니다. 이렇게도 보고 저렇게도 보고 이순신장군 동상이 하늘로 곧게 뻗는 타워를 배경으로 무척이나당당해 보입니다. 어찌보면 장난감 인형처럼 섬세함은 좀 부족하지만 당찬 기운이 느껴지지요.유독 이곳에만 날아드는 비둘기들. 층층 계단같은 그곳이 맘에 드나봅니다. 시간을 확인하고 이제는 팔각정이 있는 곳으로 걸어가봤습니다.타워는 입장료가 따로 있었구요. 시간상 타워로 올라가볼 수는 없었고 그 주변만 둘러보았어요.팔각정에는 못올라가나 싶어서 두리번 거려봤는데 잘 모르겠더라구요. 그래서 그냥 앞쪽만 구경하자 싶어서...2층에서 내려봐도 꽤 높이 온거 같은 느낌이 들지요.ㅎ조금만 더 올라가도 바다가 내려보일거 같은데 살짝 아쉬운 조망입니다. 타워에 올라가도 완전 멋지겠다 싶네요.앞에 떡하니 선 백화점 건물과 높은 건물이 가로막아서 답답한 감이 많은데요.이곳이 전망대가 아니니 뭐라고 할 수는 없는 일이지요.에도 사랑의 자물쇠가 있었습니다. 이런건 타워가 있는 곳이면 어디서든 발견하게 될거 같아요.N서울타워에서의 그 숫자를 따라올려면 시간이 좀 걸리겠지만 앞으로 점점 늘어나겠지요.이곳은 아예 달아놓으라고 난간에 표시를 해뒀어요. 난간을 튼튼하게 만들어 놓으셨나봐요.하트 안쪽에만 소복하게 걸어놓은 자물쇠. 열쇠를 따로 넣어두는 함도 있더군요. 친절도 하시지...모니터로 전망을 감상할 수 있는 곳인데요. 두 아이가 자리를 잡고 버튼을 이거 눌렀다 저거 눌렀다 열심히 보고 있더군요.게임하듯  노련한 손놀림으로 버튼을 눌러대던 아이들의 뒷모습이 넘 귀엽더군요.항공사진처럼 위에서 내려보게도 되구요. 지역마다 구석구석 자세히 볼 수 있게 해둔거 같아요.난 해볼 기회도 안주고 둘이서만 머리 맞대고 보고 있었어요. 흥...나..삐져서 내려간데이..역시 봄이 일찍 찾아왔나 봅니다. 동백꽃이 핀 곳이 많아요.붉은 꽃에 반가운맘에 한달음에 달려갔네요.ㅎ이제 곳곳에서 동백꽃 후두둑 떨어지는 소식이 들리겠지요. 올봄에 동백 흐드러진 모습도 함 보고 싶은데...이제 내려갑시다..버스로 이동하는 것이 아니고 식사할 곳이 남포동 거리에 있다네요.걸어서도 가까운 곳이라고 해요.에스컬레이터가 있다고 편하게 내려갈 수 있다는 말에 와~~ 그런 길이 있단 말인가 놀라면서 내려가는 길입니다.편하게 내려갈 수 있겠구나 하면서요.허...그런데 올라오는 에스컬레이터는 있지만 내려가는 건 찾아봐도 없어요. 어찌...."좀더 맛난 점심을 먹기위해 계단을 준비했습니다."라고 재치있게 넘기는 스텝..ㅋㅋ올라올때는 편할거 같구요. 내려갈때는 계단을 이용해야합니다. 그래도 내려가는 것이니 다행이죠뭐.이곳이 이전에는 194계단이 있던 곳이라네요. 그 전에는 에스컬레이터 없이 계단을 올라서 간거 같은데 이제는 편해졌지요.한때는 연인들이 한발한발 올라가면서 사랑을 다짐하던 추억의 장소라고 하던데..지금은 사람의 편리성 때문에 오래된 계단은 묻히도 이렇게 모습을 달리하게 되었네요.중간중간 떨어진 계단이 3개정도 이어진 형태인데요. 마치 외국같은 분위기에 참 독특한 에스컬레이터예요.내려오다보면 극장도 보이고 수련원도 보이고...계단 사이사이로 다른 길로 연결되는 느낌이었어요.  당일로 돌아보는 , "남해안여행의 길잡이"와 함께하는 시간인데요. 첨 도착한 용두산공원에서의 시간은 의 첫인상을 심어주기에 부족함이 없었어요. 타워 앞에서 내려보는 일대의 모습도 좋았구요. 타워에 올라보지 못해 아쉽긴 했지만 그래서 다음에 와도 가 남아 있어서 괜찮습니다. 너무 깊이 봐버리면 다시 오지 않게 되지 않겠어요? ㅎ 담에는 타워에서 내려보는 의 야경도 한번 기대를 해보게 되구요. 박물관, 전시장 등 돌아보지 못한 곳에 대한 궁금증도 남아 있어서 좋습니다. 용두산공원 근처로 도보로 이동해서 볼 수 있는 곳이 많아서 연계해서 돌아보아도 좋을거 같아요. 남포동 극장가에서 용두산공원으로 가도 되겠고 용두산 공원을 보고 광복동 에스컬레이터를 이용해 시내로 나와도 되겠구요. 을 내려볼 수 있는 시원한 전망이 있는 타워, 가서는 한번은 찾아야할 곳이겠지요.^^ 타워 야경, 동백꽃피는 계절, 광복동 에스컬레이터 이용요금타워- 대인: 4.000원, 소인 3,500원 / 09:00~22:00(하절기 08:30~22:00)세계민속악기박물관- 대인: 2,500원, 소인: 2,000원 /10:00~18:00(매주 월 휴관)세계모형배전시관-대인: 1,000원, 소인: 1,000원 /10:00~18:00(매주 월 휴관)통합할인권: 대인 5,000원, 소인 4,000원 교통편철도: 역 하차-> 역 맞은편 버스 승차-> 남포동 하차-> 도보10분, 광복동 에스컬레이터 이용지하철: 1호선 남포동역 하차-> 도보10분시내버스: 남포동, 극장가 하차-> 도보10분051-860-7820       > 국내여행 오늘의 Top└ 접기
   부처님 오신 날을 맞아 4월 연등축제가 다가와요. 저는 작년에 다녀왔었는데 연등축제 구경하는 김에 용두산 공원도 같이 올라갔다 왔었답니다        연등축제 일정부터 소개해드릴게요.  ​​​​​​​용두산공원 일대에서 4월 18일 ~ 4월 27일에 열리는 연등축제는예쁜 테마등 보는 재미도 쏠쏠하지만 다양한 축하 공연, 먹거리, 오락실, 염주만들기, 연등만들기 등, 먹거리, 체험거리가 풍부한 의 축제랍니다.(위 이미지를 클릭하시면 연등축제 자세한 일정안내로 넘어갑니다.)​     개막식은 4월 18일 금요일 오후 7시구요. 난타공연이랑 점등식을 진행한다고 해요!전 작년에 늦은 시간 방문해서 연등만들기, 장승만들기 요런거 아무것도 못하고 온 T.T...!너무 늦게 가면 체험을 못하나봐요. 그래서 테마등 구경 간단하게 하고 오랜만에 타워 올라갔다 왔어요.      각종 테마들과 사진찍기 바쁜 사람들.늦은시간인데도 북적였던,       연등축제는 워낙 많이 봤던터라 간단하게 구경하고 타워로 ..!언제봐도 너무 예쁜 우리 한옥.색도 예쁘고 외관이 참 웅장하죠? 자랑스러워 !!!!!!!!!       어릴 땐 비싸다고 생각했던 전망대 요금 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋있는  야경 한눈에 바라 볼 수 있으니 4,000원이면 괜찮은 가격이라 생각해요. 박물관도 있긴한데 문화생활 싫어하는 저.................타워만 결제하고 입장ㅋ..ㅋ         타워 구조는 1층 하늘정원 용두산카페, 2층 전망대와 기념품판매점, 세계민속악기박물관으로 설계되어 있어요.     2층 전망대로 가니 익숙한 전망대 내의 풍경,       멋있는 야경까지. 야경이 아름답긴 하지만 아쉬운 점은창문이 뭔가 뿌옇다는거..T.T 전망대는 전창으로 되있어야 제 맛인데 !!!!창 앞에 서면 떨어질 것 같은 그 기분이요 *.*2% 아쉬운 느낌.      위에서 내려다보니 다양한 테마 등이 눈에 띄네요.저 멀리 예쁜 롯데백화점도..! 광복 롯데백화점 ㅋㅋㅋㅋㅋ외국에서 여행오신 분들이 많이 가시더라구요. 예쁜 편집샵도 많고 저도 개인적으로 광복점 좋아라해요. 백화점을 원체 잘 안가긴하지만..     여기가 아까 용두산공원 안내판에 적혀져있던 하늘공원이에요차 한잔하며 야경 구경하기에 좋은 곳.꼭 타워까지 안가셔도 탁트인 하늘공원 이용하심 좋을거에요.​    올해도 어김없이 연등축제가 열린다 하니,부처님오신날 맞아 시간되면 꼭 가보려고 해요~작년에는 다양한 체험을 못해봐서 아쉬웠는데올해는 연등행렬도 보고 먹거리도 푸짐하게 먹고 와야겠어요 ! 다녀오면 꼭 후기 남길게요. 여행오시는 분들이나 나들이 하실 곳 찾으시는 분들은 연등축제 + 타워 방문해보시는 것을 추천해드립니다. + 진도 해상 여객선이 침몰되었는데 제발..294명의 실종자들이 무사하길 바라며빠른시간 내에 한명이라도 생존자가 더 구조되길 바랍니다.. 현재 4명의 사망자가 발견되었는데..너무 가슴이 아프고삼가 고인의 명복을 빕니다..부처님께 기도드릴게요.. 왜 자꾸 이런 일이 생기는지.. 경주사건 일어난지 얼마나 됐다구요..   
﻿[[ - 타워 타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m, 높이 120m로 1973년에 세워졌습니다. 타워 꼭대기의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개(寶蓋)를 본떠 만든 것으로 전망대에서 내려다보는 의 야경은 타 도시보다 출중합니다. ﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ - http://www.busantower.org  ▶ 개방시간 - 전망대 : 오전 9시 ~  오후 10시 (매표 마감시간 오후 9시 45분) - 세계민속악기박물관 : 오전 10시 ~ 오후 6시- 연중무휴▶ 관람료- 전망대 4,000원 / 세계민속악기박물관 2,500원 / 동시할인권 5,000원﻿
 여행기 두번째 포스팅 입니다. 태종대에서 돌아오면 남포동역으로 돌아 오게 됩니다.남포동역에서 조금만 걸으면 용두산 공원이 나옵니다.저는 용두산 공원을 구경 했습니다. 용두산 공원 일대는 가 정말 많은 곳입니다.40계단, PIFF거리, 광복동패션거리, 백산기념관, 근대역사관, 영화친구 찰영지 국제시장 미술의 거리, 보수동 책방골목 ,자갈치 시장 ,용두산 문화의 거리 등의 장소들이 있어 어딜 먼저 가야할지 고민하게 되는 곳입니다. 자세한 정보는 http://yongdusanpark.bisco.or.kr/cyber/cyber01/index.asp위의 링크를 따라가시면 얻으실 수 있습니다.  용두산 공원으로 가는길에 지나치게 된 광복동 패션거리지나 가는 길에 찍은 사진입니다. 오밀 조밀한 골목 사이로 약간은 너저분해 보이는 간판들명동 판박이 처럼 보이는 골목입니다. 점심 시간 쯔음 이었는데 일본인을 비롯한 외국인들이 많아 관광 도시다운 면모를 느낄 수 있었습니다. 서울 보다 훨씬 아름 답게 잘 가꾸어진 거리의 모습입니다.가로등도 이쁘고 꽃도 이쁘더군요!쓰레기 하나 없는 깔끔한  광복동 패션 거리 제가 간 시간대가 점심시간이라 그런가요?아니면 이 곳이 원래 그런건가 모르겠지만사람이 없어서 번화한 도시의 모습에 비해 쓸쓸한 느낌이 들었습니다.거기다 꽤 많은 사람이 일본인이라 제가 이방인이 된 듯한 기분도 살짝 들었구요  시민들과 자매 결연 도시 관계자 들이 광복로에 대한 애정이 듬뿍 담긴 짧은 글을 타일에 담아 조형물로 만들어 놓았습니다.타일에는 연인이나 친구 가족에게 하고 싶은 말을 써 놓은 사람들도 있었습니다.저는 저런 글 읽어보는걸 좋아하는지라 조금 시간을 두고 읽었습니다. 용두산 공원에 거의 다 도착했습니다. 응? 근데 이것이 무엇인가?용두산 공원으로 가는 길이 맞겠죠?제가 생각하던 산은 계단이나 산책로가 산 둘레로 쭉 늘어서있는 모습인데 왠 천정이 있는 에스컬레이터와 계단이 보입니다!! 그 옆에는 절인지 식당인지 잘 모르겠는 건물이 있고요!절도 아니고 선원은 뭐죠?아무튼 신기해서 한방찍고 에스컬레이터를 타기로 결정했습니다.  오 이건 별천집니다!!홍콩에서 mid level escalator 라는 에스컬레이터와 비슷한 모습입니다. 규모와 주변 풍경은 사뭇 다르지만 상당히 비슷합니다.비교 해보시라고 사진 첨부 해 보겠습니다.  홍콩섬 왼쪽에 위치하고 있습니다. 워낙 유명해서 홍콩 여행가시면 한번쯤 타보게 될겁니다.중경삼림인가요? 홍콩 영화에도 나와서 친숙한 장소 일겁니다.  에스컬레이터 입구입니다. 사실 이건 일부고요워낙 에스컬레이터가 길다 보니 입구가 한둘이 아닙니다. 에스컬레이터 내부 모습입니다워낙 길어서 한 이십분 타고 올라가야 정상에 도착할 수 있습니다.에스컬레이 양편으로 보이는 곳이 소호라는 곳인데요 예술품 가는 가게부터 작고 아기자기한 인터리어의 가게 까지 홍대 느낌이 나는 지역입니다. 여하튼 다시 으로 돌아 옵시다!!자 용두산 꼭대기에 도착하면 높다란 구조물이 보입니다.바로  타워 입니다! 에스컬레이터에서 내리고도 약간 걸어 올라가야하는 불편함이 있지만 이정도 쯤이야 간단합니다. 타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m 높이 120m로 세워졌으며, 타워 꼭대기의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개(寶蓋)를 본떠 만든 것이라고 하는 군요전망대외에도 다용도 전시실, 매점 등 많은 편의시설을 갖추고 있다고 합니다.저는 밤에 가보지 않아서 야경은 보지 못했지만 시간 되시면 한번 가보시는것도 좋을 것 같네요사진 찍는 사람이 많아서 사진을 찍어 주시는 분도 계시네요 개관시간 : 하절기(4월~9월) 08:30 - 22:00, 동절기(10월~3월) 09:00 - 22:00 연 락 처 : 051) 245 - 1066, 5314 휴 관 일 : 연중무휴 이용요금구분개인단체비고대인청소년대인청소년타워4,0003,5003,5003,000전 망 대세계민속악기박물관2,5002,0002,0001,500물각정 2,3층통합할인권5,0004,0004,5003,500세계모형배전시관1,0001,0001,0001,000기획전시관* 단체는 20명 기준임.* 세계문화유산전시관(타워2층) 및 book cafe(팔각정 1층)는 무료관람.* 대인 : 고등학생 이상, 소인 : 중학생 이하 (군경,경로,유공자,장애자 신분증 소지자)  타워의 이용 시간 및 요금은 위와 같습니다.저도 이 글을 쓴 날 홈페이지에서 가져온 정보이기 때문에 이 글을 보고 참조하실 분들은 정확한 정보를 위해 홈페이지에 가서 확인하시는것이 가장 좋겠죠!혹시 제 블로그 포스팅만 믿으시다가 낭패 보셔도 책임 못집니다!~ 타워 아래에는 종각이 하나 있는데 시민의 종이라고 한답니다. 100,733명의 시민의 참여로 1,280백만원의 기부금을 모아1996년 12월31일에 "시민의 종"을 건립했다고 합니다. 매년 3.1절, 광복절과 새해 첫날에 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 거행 한다고 하네요고향을 사랑하는  시민 멋집니다!!멋진 도시에 어울리는 멋진 종과 멋진 시민들의 도시사랑 인상적입니다!근처를 돌아다니다 보면 이쁜 꽃시계도 있으예~사진 한방 찍으이소! 이 꽃시계의 특징이라면 전국 유일의 초시계가 있는 꽃시계라고 합니다.참고로 전국에 18개의 꽃시계가 있다네요! 마치 승천할 듯한 기세의 용 조형물이 있습니다.이 외에도 충무공 동상도 있고 기념비도 많습니다.중국인들이 많이 찾는 장소로 일층에서 기념품을 팔더군요자원 봉사자 분들이 외국인 안내도 해주시고 계시고요 지도를 얻고 싶으면 찾아가서 하나 달라고 하세요!친절하게 하나 주실겁니다. 이렇게 두번째  여행 포스팅을 마치겠습니다!여행은 짧았지만 사진이 참 많군요. 앞으로도 쓸 내용 많습니다! 다음 포스팅도 기대해주세요~
2박3일을 투어토커와 남해안(,경남,전남)팸투어에 동행하는기회가 생겼다.이번 투어에서 관심을 끄는건 KTX를 타고 서울까지 왕복을 한다는거다..기차를보면 언제나 타고싶다..기차를 얼마나 사랑하냐면,통일호열차가 마지막운행을 할때,일부러 청량리에서 통일호완행열차를 타고 부전역까지 다녀온적도 있다,기차..항상  타고싶은 마음이지만..솔직히 탈기회가 그리 많치않다.아니..오히려  왠만한곳은 직접 차를 운전하고다니니 기차여행을할 기회는 더 줄어든거나 다름없다.그렇게나 좋아하는 기차를..그것도 KTX를 타고 왕복을 한다니,특별한 이 기회가..이런기회가 마음에 들었다.. ▲8시30분발 행 KTX 제115 열차 서울역 2층대합실에 8시까지 모이는거다..시간에 늦지않게 나가는게 민폐?를 안끼치는걸 알기에..이번에도서둘러 서울역에 도착하니,낮익은얼굴들이 인사를 해준다..노인네 대우?를 해주는게아닌,정말 반가운마음으로인사를건내줌이 느껴졌다..지정됀 좌석에 자리잡고 출발을 기다리며 노트북을 꺼냈다..  ▲모냥?인터넷이 달리는열차안에서도 된다고 선전만 한건가?애그까지 동원해도 안됐다.  ▲16년을 함께해오는 당뇨때문에 아침을 거를수없어 열차도시락을 7500원주고 구입했는데..이레.이렇다궁..     ▲보슬비가 소리도없이 이별슬푼 정거장(노래가사인용)과 광장모습.. 시에서 대기시켜놓은 버스에 올라 자갈치시장으로 향한다.서울의 노량진수산시장과 동격?으로 봐주면될듯하다.워낙 유명한 의 명소라서 굳이 설명을 할필요까진 없을듯(요즘은 여행이야기에서 역사?공부를 안시키는게 예의라고 들었다.가서 보면돼지,설명이필요하면 안내판보면돼구,것두싫으면 검색하면돼잖아?가는길은 네비에 찍으면돼고..이런이유로 보는이의 머리 안아푸게..간단한 소감설명과 사진만 보여주면..이게요즘 예법??이라고 하던데 맞는거같아서..)하는생각으로 요즘 신세대 "글쓰기예법"에 따른다.솔직히 클릭해가지고 사진봐가며..쭈~욱~내려가잖아?그러다가 눈길을 끄는게 걸리면 다시한번 더 보고..그레서 써놓은 설명간단히 한번 눈길주고..다시..밑으로..스크롤..일리가있는 주장인듯해서 이를 따른다..  ▲자갈치 아지매~~누군가가 부를것만같은 자갈치 시장 입구.   ▲시장에 새로지어진 산뜻한 건물..규모가 제법 크다..이 건물뒤에 바다를 보기좋게 해놨다..  ▲건물내부..노량진수산시장보다 더 좋아보이네~~  ▲오른족에 멸치모양의 솟대에 눈길이 간다.   ▲세계로 뻗어나가고싶은 열망을 담은듯..지구를 두손으로 담고있다..주차장같던데..비어있어서..  ▲오징어잡이배들도 아니고..생소한배들이..멸치잡는배라는데..많이 크다..   ▲자갈치시장..비가 보슬거려서인지,생각보담은 한산한듯 보였다..        ▲말로만 듣던 고래고기..이번에도 먹어보지 못했다..잡숴보신분들..맛..어떼요??       ▲이날 점심을 먹은"다도해"라는 이름의  식당..이 건물4층에 있다.  ☎ 051-464-3680    점심을 해물탕으로 맛있게 먹고 용두산공원으로 이동한다..멀지않은곳이니 얼마안가 차에서 내렸다.서울의 남산,은 용두산..공통점..두 도시모두 우리나라 1,2위의 큰도시이며 도시중심에 산이 위치하고 두곳모두 타워가 있다..용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는곳이라해서 용두(용머리)산이라 이름붙였다는데..을 한눈에볼수있는 타워를비롯,이순신장군동상과 꽃시계..시민의 종,세계모형배전시관,북카페등 다양한 를 함께 갖췄다.   ▲여의주를 움켜쥐고 하늘로 오르려는 용의모습  ▲백산 안희제선생 동상    ▲이순신장군 동상과 타워..그리고 세계민속악기박물관..   ▲이순신장군 동상앞 꽃시계  ▲혼자앉아있길레 누굴기다리나했더니..홍보대사인 최지우씨네??찰칵!! 사진들 찍으시라고..          매표소를거처 안으로 들어가면 고속엘리베이터를타게돼는데..그전에 기념품판매장을 만나게된다.        많은기념품들이 있지만..우리나라 전통탈과,인형들이 눈길을 끌었다.        ▲영도다리는 공사중?  ▲타워에서 내려다본 용두산 공원..이순신장군동상,시민의종이 있는 종각,꽃시계등이 작지만 한눈에 든다..  ▲여객선터미널..왼쪽이 일본가는 국제여객선터미널이고 오른쪽은 제주가는 국내여객선터미널이다..    ▲갈매기날개가 보이는건물이 새로지은 자갈치시장건물이다..안보인다고?왼쪽 밑부분에..찾았쑤??   ▲일제식민시대의 잔존물인듯한 일본식 절도 보였다.   ▲타워에서 내려올땐 2층에 내린다..세계민속악기박물관..별도의 입장료를받는다..    ▲공원관리소와 미술관 지붕에 요런게..    ▲1층 북카페..타워에서나올때 들리게 된다는..     ▲서울의 남산타워처럼..이곳에도 이런게 있다..변치말자고 약속한 사랑..안변했겠지?        ▲관리소건물 2층에있다..세계모형 배 전시관..   ▲시민의 종이 있는 종각.. 버스에 다시 올라 광안대교를 타고 수영만요트장으로 이동한다..  <해양레포츠체험과  아쿠아리움 동행기는 다음에 계속..>  출처☞ 필자홈피 http://cafe.daum.net/lovedang <"펌"이 허락된게시물입니다.가져가실경우에는 출처☞ 까지 가져가주세요((저작권때문입니다)..>
 의 희망이 열린 ‘용두산 공원’ 명물 ‘타워’가 버티고 서 있는 용두산 공원은 지구촌사람들의 놀이마당이다. 마당은 사람들이 모여서 함께 하고 어울리는 곳이다. 남녀노소가 다정하게 격의 없이 서로 통하는 곳, 의 모든 사랑과 희망과 상징이 시작되고 마무리 되는 곳이다. 그래서 의 중심인 이곳으로 오르는 길은 동서남북이다. 도시의 소통과 맥박처럼 길이 이어져 있다. 을 대표하는 문화마당광복동에서 에스컬레이터를 타고 오르는 길, 대청동 중앙 성당에서 오르는 경건한 순례의 길, 중앙동 계단으로 오르는 문화의 길이 바로 그 것이다. 이 길을 따라 용두산 공원에 올라가서 을 바라보며, 을 지키고 검푸른 파도를 해치면서 우리의 수출역군인 화물선을 배웅하고 맞이하는 곳이다. 용두산 공원은 예부터 소나무가 울창하여 송현산, 중산, 초량소산이라고도 불렀다. 산이 바다에서 육지로 올라오는 용이 꿈틀거리는 형상이라 하여 '용두산'이라 한다. 영도다리 옆에 있던 예전의 시청 자리는 용의 꼬리에 해당한다 하여 '용미산'이라고도 했다. 그러나 1898년 일본인 승려들이 신사를 크게 지어 '용두산 신사'라 붙임으로써 용두산이라는 이름이 시작됐다. 해방으로 일본신사가 없어지고, 그 뒤 한국전쟁 때 피난민들이 판자촌을 이루기도 했다. 그 후 이승만 대통령의 호를 따서 '우남공원'이라 하다, 4 19 이후 다시 용두산 공원으로 환원하여 현재까지 관광명소로 매일 관광객이 줄을 잇는 곳이다. 이곳시비에는 시인 유치환 선생의 그리움,  최계락 선생의 외갓길,  장하보 선생의 원, 홍두표 선생의 나는 곰이로소이다, 조향 선생의 에피소드, 손중행 선생의 세월, 김태홍 선생의 잊을래도, 박태문 선생의 봄이오면, 원광 선생의 촛불 등 총 9개의 시비가 세워져 있다. 앙상한 은행나무사이로 태양을 받으며, 나그네의 눈을 멈추게 하고 있다. 미술협회 회원들이 시민들과 함께 아름답고 풍성한 모습의 초상을 직접 그려준다. 공원 안에는 이순신 장군 동상, 꽃시계, 백산 안희제 선생 흉상, 용탑, 종각 등 다양한 로 두 눈이 즐거운 문화마당이다.  시가지를 한 눈에 볼 수 있는 지상 120m의 타워가 있다. 대청동에서 오르면 시비의 시편들이 도열하여 서 있다. 은행잎이 다 떨어진 겨울은행나무 가로수는 앙상하다. 나뭇가지 사이로 푸른 하늘이 보이고 그 밑을 아름다운 연인들이 청춘의 가장 행복함을 영원히 간직하고자 기념촬영을 하고 있다. 행복한 그들이 의 미래요 나라의 보배다.  용두산 공원은 에서도 대표적으로 어르신들의 공간이 잘 형성되어 있는 공원이다. 어르신들은 이곳에 늘 모여 바둑과 장기 등으로 휴식을 취하고 있다. 장기 두는 어른보다 훈수 두는 어른 때문에 목소리를 높이는 모습이 더 아름답다. 그 옆으로 주말이면 젊은이들이 음악을 틀어 놓고 댄스 경연을 펼치는 모습도 볼 수 있다. 어른과 젊은이들이 같은 공간에서 서로 시간과 공간을 공유하고 있다. 과거와 미래가 이 곳 용두산 공원에서 서로 화합하고, 꿈이 이뤄지는 것이다. 광장에는 화사한 꽃시계 앞에서 연인들, 가족들이 사진을 찍기도 하고, 이순신 장군과 타워 앞에는 한 무리의 사진작가들이 카메라를 조절하는 모습도 드문드문 보인다. 카메라를 가지고 오지 못한 사람들을 위해 열심히 사진을 찍어주고 주소를 적고 집으로 보내주는 사진사도 드문드문 보인다. 이곳은 의 조망을 한 눈에 볼 수가 있다. 광장에는 특히 '의 평화'를 상징하는 비둘기들이 나래 짓을 하고 있다. 외국인들과 아이들이 새우깡을 주며 즐거워하는 모습이 평화롭다. 을 상징하는 타워는 해발 69m에 우뚝 선 높이 120m로 1972년에 세워졌다. 이 타워 전망대에서 바라보는 의 시가지와 항의 웅장한 모습, 멀리 오륙도를 끼는 아름다운 경관은 보는 이로 하여금 감탄사가 저절로 나오게 한다. 타워는 경주 불국사 다보탑 보개를 본떠 만든 것인데, 한 때 그 미려한 모습이 자랑거리였다. 낮에는 발밑에 바닷물이 찰랑대는 것 같이 바다가 다가오고, 밤에는 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수 별빛처럼 황홀함의 극치를 보여준다. 사람들이 타워 밖으로 펼쳐지는 전망에 감탄을 한다. 황령산, 금련산 뒤로 장산이 보이고 멀리 백양산 뒤로 금정산, 엄광산, 구덕산, 천마산에 영도 봉래산까지, 의 산은 모두 조망된다. 타워에 속해 있는 민속악기박물관에는 세계 90개국의  민속 악기 400여 점을 전시하고 있다. 이곳에는 접하기 힘든 세계의 악기를 전체적으로 관람할 수가 있는데, 특히 2층에는 악기체험 공간이 있어 큰 호응을 받고 있다. 이곳에는 청소년들이 직접 악기를 연주하는 모습을 자주 볼 수가 있다. 시민과 함께 하는 공간인 세계모형선박전시관도 마찬가지다. 세계 각국의 선박 80여 점을 한곳에 모아 놓았다. 우리 민족의 거북선, 조선통신사선, 황포돛대에서부터 한국형 이지스함 독도함, LNG선 등 조선강국의 역사를 한 눈에 볼 수가 있고, 콜럼버스호, 타이타닉, 퀸엘리자베스 여객선 등 세계 유명 선박과 각국의 군함, 어선, 해적선, 잠수함 등을 망라해 놓았다. 어르신들과 어린이들이 자세히 볼 수 있도록 돋보기도 갖춰놓아 학생들은 체험학습에 아주 유용한 공간이 되고 있다. 1996년 12월부터는 시민 10만여 명의 기부금으로 만든 무게 25t, 높이 3.8m의 ' 시민의 종'을 만들어 매년 3 1절과 광복절, 신년 새벽 0시에 타종식을 거행한다. 신년 타종식을 보기 위해 발길을 옮기는  시민들의 모습에서 '의 희망'이 부풀어 오른다. 그 앞으로 이 낳은 대표적 독립 운동가 백산 안희제 선생 흉상이 세워져 있다. 흉상 뒤에는 선생의 글귀가 있다. '새는 한가로움을 좋아해 후미진 골짜기만 찾아드는데 해는 지우침을 싫어해 중천에서 비추인다.'는 글귀는 그의 민족적 삶을 잘 반영하고 있다. 용이 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용탑의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징하고 있다. 찾아가는 길은 철도는 역에 하차하여 큰길을 건너 남포동에 하차, 지하철은 남포동역, 버스는 남포동 극장가 앞 하차 후 도보로 10분이면 도착한다. 연중무휴이며 요금은 타워는 대인3,500원, 소인3,000원이며, 단체는 각500원 할인한다. 타워, 세계민속악기박물관, 세계모형 배 전시관 등 3곳의 입장료통합요금(7,500원)은 5,500원에 할인한다.  용두산 공원의 전경이며, 이순신장군 동상은 위엄이 넘치고 있다. 광복동에서 용두산공원으로 운행하는 에스컬레이터가 올라가고 있다. 대청동에서 들어오면 좌측방향 언덕배기에 9개의 시비가 길손을 멈추게한다. 한 여성이 열심히 시를 읽고 있다. 바둑과 장기를 두는 사람 주위에 훈수하는 사람이 더 많다. 그래도 마냥 즐거워 하는 어르신들. 꽃 시계와 시민의 종(종각). 비둘기가 먹고 살기 위해 사람에게 덤벼들고 있다.  이순신장군 동상 앞에 겁없는 비둘기 들. 백산 안희제 동상 앞에서 일본인 관광객이 해설사의 설며을 듣고 있다. 용탑.  타워 지상120m 꼭대기에서 시내를 조망하는 관광객들. 타워에서 바라 본 영도대교, 대교와 롯데월드공사 현장. 타워에서 바라 본 일본으로 가는 여객선. 타워에서 바라 본 용두산공원 마당. 타워에서 바라 본  앞 바다. 타워에서 바라 본 국제시장. 타워에서 바라 본 영주동. 타워 2층에서 바라본 공원마당. 기묘한 아이디어로 만들어진 의자.   세계문화유산 전시관. 
  드디어  팸투어 소개 마지막 포스팅이 되버렸다. 팸투어를 하면서도 너무나 즐거웠지만갔다온 후에 이렇게 글을 쓰면서도 그때 생각이 나서 피식피식 웃을 수 있었다^*^먹을 거 보면 다시 먹고 싶어서 으로 달려가고싶고 시간이 모자라 조금밖에 보지 못 한 곳은 더 둘러보고싶고ㅋ.ㅋ여하튼 즐거웠던 팸투어 오늘 소개할 곳은광복동 트리축제, 용두산공원, 동백섬(누리마루) 그리고 막걸리체험이다.승기님께서 드셔서 더 유명해진 씨앗호떡과 첫째날 저녁이었던 소갈비(꺅 맛잇쪄따ㅠ.ㅠ)랑우리가 묵었던 너무너무 좋았던 숙소 해운대 씨클라우드 호텔과 특이했던 동래파전도 소개하려고 한당 :D    1박2일에서도 나왔던 승기님이 드신 씨!앗!호!떡! 가자마자 먹고싶다 먹고싶다 노래를 불렀던 씨앗호떡.................♥갈 기회가 없을 줄 알았는데 광복동 트리축제를 보러가다가 들린 남포동에서 만났다 꺅우리를 1박2일동안 너무도 감사하게 챙겨주셨던 시청 분께서 우리에게 사주셨다는 :D그래서 맛보게 된 씨앗호떡!한개에 900원이라는 싸지 않은 가격이었지만 그 값을 하는 맛인듯!따끈따끈한 달콤한 호떡에 해바라기 씨를 한껏 넣어주셨는데 그 고소한 맛이 합쳐져서 너무너무 맛있었다♥(지금도 사진보니까 다시 먹고싶다 으앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!) ​ 씨앗호떡을 맛있게 먹으면서 도착한 곳은 광복동 트리축제 현장!이번이 제 2회 트리축제였는데 1회때는 소규모로 했었는데 이번에는 지원을 많이 받아 더 크게 했다고!예쁘긴했는데 그렇게 기억에 남는 곳은 아니었던 것 같다.서울에서도 크리스마스되면 거리를 이렇게 꾸며놓기도 하고..뭔가 만의 특색이 드러나는 축제는 아니었던 것 같다+_+다음에는 조금 더 만의 특색을 살릴 수 있는 광복동 트리축제가 되길 :D   광복동 트리축제를 보면서 걸어오다보니 용두산 빛터널이 나왔다.하루 종일 운행하는 것이 아니라 시간을 잘 맞춰 가야 에스컬레이터를 탈 수 있다.올라가는 길은 에스컬레이터, 내려오는 길은 계단이니까 그렇게 힘든 코스는 아닐 것 같다.(물론 시간을 잘 못 맞추어가서 걸어올라가면 조..금 힘들다고 하셨다는+_+)하여튼 용두산 빛터널 덕분에 편하게 용두산 공원에 도착했다!     용두산은 산의 형태가 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리 모습을 닮았다고 해서 그렇게 이름 붙여졌다고 한다. 공원 정상에는 을 한 눈에 볼 수 있는 타워가 우뚝 솟아있으며이순신 장군 동상과 시민의 종, 세계민속악기 박물관, 세계모형배 전시관, 북카페등 다양한 가 가득하다.특히 "시민의 종"은 시에서 1월 1일 새해에 타종 행사를 하는 곳으로 유명하다. http://www.yongdusanpark.or.kr/ ​​한국관광공사에서 용두산공원을 찾아보세용^*^ http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/smart/smart_list.jsp?cid=126121    용두산 공원에 왔으면 타워에 올라가봐야제~~~~~♥타워는 바람이 불면 약간의 흔들림이 있게 설계되었다고 하는데!그래서 그런지 120m 전망대에 올라갔더니 흔들거리는 느낌이 나는 것 같아 살짝 울렁울렁ㅋㅋㅋ을 한 눈에 볼 수 있다는 점이 참 매력적이었던 곳!특히나 우리가 갔을 적에는 저녁이었기 때문에 야경이 정~말 멋있었다 히히전망대 요금은 4000원이고 바로 이어 소개해드릴 세계악기박물관은 2500원인데동시에 표를 끊으면 5000원이니 동시할인권을 끊으실 것을 추천한다 :D전망대 관람시간은 오전 9시부터 오후 10시까지 연중무휴지만 매표 마감시간은 9시 45분이니 조심하시길!세계악기박물관은 월요일이 정기휴관일이다. http://www.busantower.org/   세계악기박물관은 전세계 90여개국 400여가지의 독특한 악기들을 만나볼 수 있는 매력적인 곳!사장님께서 직접 사서 모으신 것도 있고 자신의 나라 악기를 알리고자 하는 많은 외국인들이 기증도 많이 해주셨다고 :D악기를 그저 보는 것에 그치지 않고 직접 소리내보고 두드려 볼 수 있다는 점이 세계악기박물관의 매력이다^*^타워에 가면 꼭 들려보시길^*^ (오전 10시부터 오후 6시까지 개장) ​ 서울의 보신각 종이 있다면 에는 시민의 종이 있다!이 종이 바로 1월 1일 시에서 타종행사를 했던 시민의 종 :D시민들이 직접 돈을 걷어 만든 것이라하니 더 의미있는 종인것 같다.시민의 종을 뒤로 하고 우리는 저녁식사를 하러 출~발!    흑.. 이거보니까 또 먹고싶다....우리의 첫째날 저녁식사는 바로바로바로 소갈비였다 히히우전 이모님의 맛깔나는 사투리와 입담에 우리는 너무나 즐겁게 식사를 할 수 있었다.고기도 너무너무너무너무 맛있었고 밑반찬도 거기다 마지막에 나온 파전도 정~말 맛있었다는!마지막 사진의 파전은 고기랑 같이 뜨뜻하게 데워먹으면 더 맛있다는 이모님의 말씀에 바로 불판으로 직행했다.이 곳에는 일본인들도 많~이 찾아온다고 한다.그래서인지 배용준과 같은 한류스타들의 사진도 많이 붙어있었다.뭔가 자랑스러웠다 히히^*^밥까지 든든하게 먹고 우리는 숙소로 향했다.   우리의 숙소는 바로바로바로 해운대 앞에 있는 씨클라우드 호텔.생각보다 훨~~씬 좋고 유명한 곳이어서 입이 딱 벌어졌다^*^게다가 창밖으로 해운대도 보여서 최고의 숙소였다는! 해운대 호텔 추천!몰랐던 사실인데 이 곳 씨클라우드 호텔은 2010년 국제영화제 필름마켓이 열렸던 곳이라고 한다.지어진 지 얼마 안되었기 때문인지 깔끔하고 깨끗했던 너무 만족스런 숙소였다.사진은 먹느라 바빠(^^;;)서 찍지 못했지만 조식도 다양하고 맛있었다^*^린스가 없었던 점이 조금 아쉬웠지만 그를 제외하고는 필요했던 모든 것이 구비되어있었다!혹시 더 필요한 것이 생기면 바로 옆에 건물 바로 옆에 편의점도 있으니 이용하면 될 듯 하다. http://www.seacloudhotel.com/    아침에 일출을 너~무 보고 싶었는데 7시반쯤 눈을 떠 밖을 보니 구름이 껴 있길래 그냥 자버렸다^^...그리고 일어나보니 저렇게 중천에..ㅋ.ㅋㅋ..ㅋ 떠있었다.일어나 씻고 체크아웃하고 출발한 곳은 바로 해운대에 있는 동백섬이었다.동백섬은 트래블리더 1기때도 포스팅했던 곳! 오랜만에 찾았더니 굉장히 반가웠다^*^    누리마루 APEC 하우스는 동백섬 안에 있는 문화시설로 APEC 이후인 2005년 11월 개장해토요일 일요일을 포함해 오전 10시부터 오후 5시까지 관광객들에게 개방하고 있다. 이 곳은 그 당시 회의장을 그대로 보존하고 있으며 그 때 쓰였던 여러 물품 또한 전시하고 있다.APEC이 2005년에 열렸으니까 그 이후로 5년 이상이 훌쩍 지났는데도 아직 많은 사람들이 찾고 있었다. ​   1994년 해운대 관광특구로 지정된 동백섬은 예전에는 섬이었으나현재는 쓸려 내려온 모래로 육지와 이어진 육계도라고 한다. 그리 크지 않아 바람 쐴 겸 산책하듯 걷다보면 한두시간 정도면 다 볼 수 있다.인근 주민들이 이곳에서 산책을 많이 한다고 한다.나도 이 근처에 살았으면 정~말 많이 찾았을 것 같다.시원한 바람에 잘 조성된 산책로 그리고 멋진 풍경까지! 정말 최고의 산책로가 아닌가싶다.    이 곳 황옥공주 인어상에는 전설이 하나 전해져 내려오고 있다. 먼 옛날 인어 나라 "나란다"의 황옥공주가 해운대 "무궁"나라 은혜왕에게 시집을 왔다. 공주는 고국이 너무 그리워 보름달이 뜨는 밤이면 바다로 나와 황옥에 비친 "나란다"를 보며 그리움을 달랬다.  ​​황옥공주는 인조 아유타국의 공주로 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후라고 보는 학자들도 있다고 한다.이 인어상이 태풍으로 인해 유실되었다가 다시 이 곳으로 돌아왔다고 하니황옥공주 인어상도 이 곳 동백섬을 꽤나 좋아하는 듯 싶다^*^   동백섬 인어상을 뒤로 하고 흔들다리를 건너 다음 코스로 출발했다.​​한국관광공사에서 만난 동백섬^*^ http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/smart/smart_list.jsp?cid=987810 점심시간이라 우리가 찾은 곳은 바로바로 동!래!파!전!!!!아마 이름을 한 번 쯤은 다들 들어보셨을듯 싶다^*^      동래할매파전은 동래지역에서만 70년, 4대를 이어오며 동래파전 맛을 지키며민속음식점 1호로 지정 받은 시 지정 전통향토 음식점이라고 한다.4대째 한가지 맛을 지켜오고 있다니 정말 대단하다는 생각이 들었다.동래파전은 지역 특산물인 파와 해물을 이용해 조선조 말 임금님께 진상되었던 전통성과 역사성을 가진 음식이라고 한다.매주 월요일은 휴무라고 하니 주의해서 가시길 바란다^*^게다가 매주 금요일 저녁 7시반부터 한시간 동안 국악 공연도 한다고 하니 시간 맞춰 가면 좋을 것 같다. http://www.dongnaepajeon.co.kr/sub/main.asp   사실 우리 학교 근처에도 파전을 많이 팔기 때문에 평소에 많이 먹어봤는데동래 파전은 평소에 먹던 파전과는 맛 자체가 달랐다!파를 통째로 넣어 해물과 함께 부쳐 먹으니 그럴만도 하다.파를 통째로 넣고 부친다는 이야기를 들었을 때 살짝 파의 씁쓸한 맛이 나지 않을까 걱정했는데해물이 파 특유의 씁쓸한 맛을 잡아주는 것 같았다^*^ 정말 독특한 맛!밑반찬도 너무 맛있고!!!!!!!!!!!!!    파전을 먹고 있으니 돌솥비빔밥도 나왔다!!!파전만으로도 배가 부르려고 했는데 비빔밥까지! 너무 맛있었다^*^그리고 숭늉도 구수한게 계속계속 먹고 싶은 맛!후식으로 주신 호박식혜도 진짜 맛있었다 으히히히히 :D ​​ 여행가서 무엇을 먹을까 고민이 될 땐 "대한민국 구석구석 무엇을 먹을까"로!http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/food/w_food_list.jsp?cid=132813 의 맛을 실~컷 느끼고 마지막으로 간 곳은  금정산성 막걸리 체험하는 곳 !!!!!!!직접 누룩을 만드는 과정과 막걸리를 만드는 과정을 체험할 수 있었다 :D ​ <금정산성 막걸리 담는 방법> 1. 금정산에서 흘러나오는 맑은 물에 밀을 씻고 부셔서 밟는다. 2. 누룩 틀에 넣어서 동그랗게 형태를 만든 다음 누룩 집에 넣어서 실내온도 48~50도 정도가 되게 하여 띄운다. 3. 누룩에 곰팡이가 피면 공기 창을 열고 누룩이 마른 다음 곰팡이를 제거한다. 4. 밀을 부셔서 곰팡이를 띄우는 기간은 약 15일 정도가 소요된다. 5. 쌀로 고두밥을 만들어 식혀서, 가루로 부셔 띄운 누룩과 버무려서 물과 섞어서 발효탱크에 저장한다.      이때 쌀 140kg에 누룩 80kg, 물은 약 10말 정도의 비율로 한다. 6. 고두밥은 덩어리 없이 누룩과 버무려 눌러서 약 20도 이상의 온도로 하여 저장을 한다.7. 하루 정도 지나면 술이 되는데 완숙된 술을 거르려면 일주일 정도 걸린다. 8. 일주일 후에 제성기로 술을 걸러 시판하게 된다. http://www.sanmak.kr/  ​이게 방법 1에 밀을 물과 섞어 밟는 과정이다:D손으로 하면 반죽이 제대로 되지 않기 때문에 발로 밟는 것이 더 효율적!추운 날씨에 발이 엄청 시리셨을 것 같다ㅠ.ㅠ ​ 그리고 누룩을 디디는 모습!아까 만든 누룩 반죽을 피자 도우처럼 넓게 펼치는 과정이다.이 과정에서는 누룩을 디디는 전용 신발이 필요했다+_+이렇게 만든 넓적한 누룩을 후끈후끈 찜질방 같았던 누룩 집에 넣고 발효시켜서 완성하는 것이다.    15일정도 지나 완성된 누룩!공장장님께서 누룩을 가지고 직접 설명해주셨다 :D공장장님께서 만드신 막걸리는 정~말 맛있다고 하시던데 맛이 궁금하다 히히^*^ ​ 그리고 누룩을 가지고 고두밥과 대략 1대2 비율 정도로 잘 섞어준다.그 다음 물을 적정량만큼 붓고 온도를 잘 조정하여 발효시켜주면 막걸리 만들기 끝!  막걸리 공장에 가서 발효되고 있는 막걸리들을 보았다 :D냄새만 맡아도 취하는 기분ㅋㅋㅋㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋㅋ집에 와서 한 병씩 주신 금정산성 막걸리를 먹어봤는데 맛있었다는 히히그 다음날 친구랑 코엑스에 갔는데 거기서도 금정산성 막걸리를 드시고 계신 아저씨들 발견+_+정말 신기했다..ㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 우리를 따뜻하게 맞아주시며 막걸리 한 병씩 맛보라며 챙겨주셨던 사장님 :D금정산성에서의 막걸리 체험을 마지막으로  팸투어도 끝이 났다.1박 2일 동안 의 매력의 온 몸으로 느낀 것 같다^*^이틀 동안 우리를 너무도 따스히 챙겨주셨던 시청 관계자분들께 이 글을 빌어 감사의 말씀을 전하고 싶고지루할 틈 없이 숨겨진 재밌는 이야기들을 해주신 문화관광해설사분께도 감사하다는 말씀을 전한다.2010년의 마지막 추억을 너무도 소중하게 만들 수 있어서 행복했던 시간이었다♥ 
 지하철 1호선과 남포동역과 광복동 극장가에서 10분정도 걸으면 을 한눈에 볼 수 있는 지방기념물 제 25호인 용두산공원이 있다. 의 트레이드마크로 조선측 기록에는 초량소산 또는 송현산이라고 불렀고 개항전 일본측 기록에는 용두산 또는 용미산으로 불렀다.  용두산공원은 임진왜란 이후 일본인들이 조선과 무역을 위해 거주하던 초량왜관이 있던 곳이다.초량왜관은 1876년 개항후 에 온 일본인의 주요 생활 거주지로 오늘날 남포동, 광복동, 중앙동을 중심으로 의 도심지가 만들어지고 그에 따른 주민들의 휴식공간이 필요하여 1915년 11월부터 1916년 6월까지 약 3만평 규모의 용두산 공원이 만들어졌다. 일제 강점기때 이 공원은 지역을 대표하는 일본인 신사를 둔 공원으로 해방후 현재의 타워가 있었던 용두산 신사는 없어졌다.  그후 한국 전쟁때는 으로 밀려온 피난민들의 판자촌으로 붐비다가 전쟁후 큰 불로 용두산 공원 주변의 판자촌은 불타 없어졌다.  1957년 이곳에 나무를 심고 이승만 대통령의 호를 따서 이곳을 '우암공원'이라 불렀다. 그러나 자유당 정권의 12년 독재가 4.19혁명으로 무너지자 이후 다시 용두산 공원으로 그 명칭이 바뀌었다. 용두산공원의 대표적인 시설물로는 이순신장군 동상, 옛날 학교 다닐때 암송했던 국민교육헌장비, 꽃시계, 백산 안희제선생 흉상, 11m 높이의 시민의 종, 문학비 9개가 있고 1973년 완공된 높이 120m의 타워가 최근 리모델링으로 새단장하여 새로운 분위기를 자아낸다. 세계모형선박 전시관과 아프리카 토속품 전시와 세계민속악기 박물관, 세계문화유산 사진전, 북 카페등 가 풍부해졌다.  타워의 대표 이사님의 안내로 새로 만들어진 타워와 여러 곳을 견학하면서..  기획전시하고 있는 세계모형선 전시회에 들러서. 배의 유래는 뗏목배인데 뗏바이라고 불렀다. 뗏은 뗏목배의 재료인 대나무를 의미하고 바이는 중국어 배에서 바이로 음율이 변한 것.  국기설명 :국제 해양법상 선박의 자국국기는 선미(배의 뒷부분)에 게양하고 입항하는 나라의 국기는 선수(배의 앞부분) 마스터에 게양한다. 앞에 태극기, 뒤에 일장기가 있으면 일본배로 우리나라에 입항함을 표시한다는 걸  오늘 전시실에서 알게 되었다    산타마리아호(스페인)1492년 콜롬부스가 대룍탐험때 탔던 선대기함이다.     거북선   아프리카 토속품 전시장소에서 본 목각 인형들  나비 모자이크...1000마리의 나비로 만든 것으로 300만원하는 특이한 작품  타워에 올라가서  내려다 본 항영도다리, 대교, 롯데월드 건축현장, 영도가 보인다.  상판 모두가 이어진 남항대교 : 서구 암남동에서 영도를 이은 다리  연안 여객선 정박지와 한진중공업 단지, 북항이 보인다.서울의 남산타워, 대구의 우방타워보다가 타워에 오르면 천혜의 탁트인 바다와 어우러진 시내를 볼수 있어서 좋다.....내려와 세계민속악기 박물관에 갔다.   세계민속악기 박물관에서 악기를 배우는 것뿐만 아니라 다양한 악기들이 그나라에 있는 재료로 만들어 즐겼던 소리를 체험하며 현대 악기소리에 익숙했었던  눈과 귀가 악기 박물관장님의 설명과 시범연주로  넓은 안목을 가지는 좋은 시간이었습니다. 
* 일정 : 창원출발 --> 용두산공원공영주차장 --> 광복동거리(설빙) --> 먹자골목/아리랑거리(숯불갈비) --> 근대역사관   2013년 10월 13일 일요일... 사촌오빠 병문안으로 에 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워 중구 남포동, 광복동 일대를 좀 돌아 다녔습니다.^^구경이 목적이기 보다는 먹는게 목적이었죠~에 가면 언제나 느끼는 것이지만 먹고 싶은 건 많으나 죄다 먹을 수 없다는 것에 대한 아쉬움이 참 큰 곳입니다.-_-사람마다 먹는 양이 정해져 있으니 어쩔 수 없지만...   그럼에도 불구하고 아쉬운건 아쉬운 거라며...  이 일대에서는 그나마 용두산공원의 공영주차장 요금이 저렴한 편에 속하기 때문에 주차를 위해 용두산공원까지 갔습니다.용두산공원은 최근들어 몇번 갔었기 때문에 이번엔 가지 않았어요~그치만 관심있는 분들 참고하시라고 예전 포스트 알려 드려요~ http://suger102.blog.me/70173075372 <-- 타워http://suger102.blog.me/70176166695 <-- 세계민속악기박물관/모형선박전시관        용두산공원을 내려와 걸어서 광복동패션거리가 시작되는 곳 까지 왔습니다.용두산공원에서 광복로까지 엘리베이터를 이용해서 내려가는 곳이 있는 걸로 아는데...어떤 아주머니께서 엉뚱한 곳을 가르쳐 주시는 바람에 중앙동까지 걸어 갔다가 왔다는...  쩝...   그치만 변함없는 중앙동 거리를 보며 옛날 생각하며 흐믓하기도 했답니다.^^제가 직장생활을 이쪽에서 했었거든요~      인접한 중앙동 거리엔 사람이 하나도 안보여서 살짝 겁이나기도 하더니만...광복로에 들어서니 사람들로 복작복작 합니다.^^ 아이들은 길거리 전시회에서 사진감상 이라는 것도 해 봅니다.       광복로의 유명한 꼬마아이들 조형물에는 사진찍는 이들이 많이 보이네요~^^사실...   광복로엔 포토존이 요런거 말고는 그닥 없죠~ ㅎㅎ  우리가족이 광복로를 찾았던 이유는 다름이 아니라 고소한 인절미설빙이 먹고 싶어서 랍니다~ 줄서서 먹는 빙수...  설빙!!! 아래 포스트를 참고하세요~^^http://suger102.blog.me/70178910689 <--  설빙본점에서...         아이들과 광복로에서 할만한게 뭐가 있겠나...   하겠지만...보시는 바와 같이 우리집 아이들은 어디다 풀어놔도 알아서 나름의 시간을 즐깁니다.^^     헐~   아빠가 죽어 나는 구나~!!! 이러니 또 아들일까봐 셋째를 못갖겠단 말이지... -_-       여긴 먹자골목~ 이리저리 구경하며 걷다 보니 여기까지 왔네요. ㅎㅎ은 먹을거리 뿐만 아니라 도 참 맛은 곳이예요~아이들도 재밌어 한다니까요~        캬~   옛날생각 나게 하는 당면... 먹자골목 하면 '당면'을 빼놓을 수 없죠~저도 목욕탕 의자에 앉아서 한그릇 하고 싶더구만...남편이 고기를 먹어야 한다기에 꾹 참고 먹자골먹을 빠져 나왔습니다. ㅠ.ㅠ다음번엔 기필코!!  당면을 먹을 테다!!!      http://suger102.blog.me/70179077527 <-- 숯불갈비에서 이른저녁식사~        맛있는 식사를 마치고 다시 용두산공원쪽으로 향합니다.숯불갈비에서 용두산공원까지는 걸어서 5분이면 갈 수 있는 거리예요~        용두산공원입구에 다다랐을 즈음 '근대역사관'이 눈에 들어옵니다.지난번에도 갈까 말까 망설이다가 시간이 어중간해서 그냥 지나쳤는데...이번엔 가봐야 겠다 싶더라구요~^^        근대역사관은 무료로 운영되는 곳이랍니다. 광역시 지정 기념물 제 49호로 지정되어 있는 건물이예요~일제강점기 시절 이 건물이 '동양척식주식회사 지점' 이었다고 하더라구요~암울한 역사의 흔적이긴 하지만 그래도 그 시절을 증거할 수 있는 건물인 만큼 없애기 보다는 이렇게 활용하는 것도나쁘지 않다고 여겨지네요. 해방후엔 미군의 숙소, 미문화원등으로 활용되었었다고 하니 우리나라 근현대사의 역사를 고스란히 간직한 건물인 셈이네요.     근대역사관내부~ 일제강점기 시대부터 해방직후 의 모습, 역사적 사건에 대해 알 수 있습니다.하지만 설명이랄지 전시물이랄지... 등등10살, 6살 아이들이 이해하고 관심을 갖기엔 조금 어렵게 보이기도 합니다.이런쪽에 어느정도 지식을 갖고 계신 부모라면 아이들에게 재밌게 설명해 줄 수 있지만 그렇지 않을 경우 난감할 수도 있겠다 싶어요~       하지만!!!   시청각 자료가 있어서 아이들의 이해에 도움이 됩니다.        일제강점기 시대, 그 시대에 우리나라 국민들이 겪었던 고통, 아직도 풀지 못한 한스러움... 길지 않은 영상이었지만 여운은 길게 남더군요.           아이들은 이후, 질문이 많아 집니다. 왜 우리나라 사람들이 일본으로 끌려갔는지...왜 나쁜 사람들을 경찰이, 군인이 잡아가지 않았는지...        계단을 통해 2층으로 올라가 봅니다~      '의 근대거리' 가 조성되어 있습니다.         근대판 초미니 키자니아~ ㅋㅋㅋㅋ         에도 전차가 다녔었구나...   를 알 수 있겠네요~ ^^아직도 요런걸 남겨 두었더라면 홍콩의 트램처럼 을 대표하는 관광상품으로 한몫 하지 않았을까 싶기도 해요~우리나라 사람들은 암튼 새로운것, 개발하는 것을 너무 좋아하는 것 같아요~왠지 덕분에 득보다 실이 많은것 같다 싶기도 하고...        아이들은 역시나 전차를 참 좋아하네요.진짜 움직이는 것 이었으면 좋겠다며... ^^         전차 내부는 요렇게 생겼어요~^^         전차의 창문으로 과거 거리의 모습들이 스쳐 지나갑니다.이 시대를 기억하고 계신 어르신들이라면 전차 속에서 보는 거리를 보며 추억에 잠기실것 같아요~         여민이가 어떤 가게 앞에서 저를 부릅니다. 돼지 신발을 파는 가게도 있다며... ㅋㅋㅋㅋㅋ         버선코 모양이 꼭 돼지족발 처럼 생겼잖아요~여민이 눈엔 정말로 돼지들이 신는 신발로 보였나 봅니다.그도 그럴것이 우리나라에선 요런걸 본 적이 없으니까 말이죠. ㅋㅋㅋ아이의 생각이 어찌나 우습던지... 여민이에게 일본사람들이 신던 버선이라고 알려 줬어요~일본사람들은 우리가 신는 조리와 비슷한 '게다' 라는 신발을 신는데 그걸 신으려면 요렇게 생긴 버선을 신어야 한다고...          사진속 배경은 아마도 역이지 싶어요~옛날 서울역 하고도 많이 닮아 보이죠?그 당시 역의 건축양식은 다 이랬나 봐요~요즘 KTX 역사들이 다 비슷비슷하듯...        여긴 어딜까? 아이들이 얼핏 보기엔 옛날의 호텔일것 같다고 하던데...     쨔잔~!!!   사실은 엘리베이터~ ^^  엘리베이터를 타고 아래층으로 내려가면 꼬마아이들이 좋아할 만한 체험학습 공간이 나옵니다.   요런걸 꼭 알아야 할 필요가 있을까 싶기도 하지만...암튼, 개항기 에서 활동했던 외국인들과 그들이 했던 일에 대해 알아보는 코너도 있습니다.그들에겐 미지의 나라였던 조선을 찾아 왔던 사람들...다른건 몰라도 그들의 도전정신? 이랄지 용기? 랄지...   아무튼 대단하다는 생각이 드는것도 사실이네요.요즘이야 외국에 대한 정보를 얻을 곳도 많고 교육을 통해 어느정도 언어의 장벽도 허물수 있는 시대이지만이 때에는 우리나라가 문호를 전면 개방했던 시절도 아니고 저들에겐 우리나라에 대한 정보가 많지도 않았을텐데...두렵지 않았을까?   하는 생각이 들어요~아무튼 그런점에 대해서는 박수를 보내고 싶네요.^^    에 남아있는 근대식 건물의 설계도면을 그려보는 체험코너도 있어요~         멋지게 그렸다며 자신있게 보여주는 여원이...          음...            반면, 여민이는 나이도 있고, 손에 힘도 있고...   한층 디테일하게 그려 오네요.^^         근대식 건물의 위치를 찾아보는 코너도 있습니다.우리애들, 의외로 요걸 제일 재밌어 하더라구요~ ㅎㅎ       밖으로 나오니 하얀 달이 떠 있네요~^^    근대역사관...   겉보기에도 규모가 그닥 크지 않아서 한 20여분 정도면 다 둘러 보겠다 싶었는데...의외로 아이들이 궁금해 하는게 많아서 설명을 해 주며 관람을 하다 보니 예상보다 시간이 많이 길어졌어요~근대역사, 아이들이 재미 없어 할것이다 단정하지 마시고 한번쯤 들러보라 권하고 싶어요~솔직히 처음 들어 섰을땐 교과서 속에 들어와 있는듯 재미가 없어 보여 아이들이 빨리 가자고 할것 같았답니다.하지만 그건 어디까지나 저의 느낌 이었고, 아이들은 다르더라구요~일단, 우리나라가 일본의 식민지 였다는 정도만 알고 있다가 어떤 피해를 입었는지까지 접하게 되니 나름 충격이기도 했던것 같아요~물론, 초등 저학년 까지의 아이들을 위해선 부모님이 어느정도 기본 지식은 있어야 한다는 거~!!!읽어서 될 일이 아니라 이해하기 쉽게 설명을 해 줘야 하거든요~    
							 추억을 만드는 곳‘용두산 공원’ 도심 속의 용두산 공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산(龍頭山)이라 이름을 붙였다. 광장에는 수많은 가 있으며, 을 방문하여 가장 추억에 남을 사진을 담아갈 수 있는 곳이다. 해발69m 산 높이에 120m의 을 상징하는 탑으로 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만들었다. 전망대의 하늘정원에서 내려다보는 의 야경은 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수불빛처럼 황홀한 광경을 연출 한다. 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징하는 용탑을 볼 수가 있고, 조선시대 임진왜란을 승리로 이끈 수군 명장 이순신장군의 무공과 호국충정을 널리 기리는 늠름한 동상이 서 있다. 시민의 성금으로 만들어진 시민의 종이 웅장한 집속에서 위용을 자랑하고 있다. 종각 옆에는 전국에 총18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 시계가 일 년 내내 아름다운 꽃들로 장식을 하고 돌아가고 있다. 때는 좋다. 춘삼월이라 공원마당에는 살구꽃이 활짝 피어 추억 만들기 기념사진 배경으로 제격이며 넓디넓은 공원 구석구석마다, 어르신들이 쌍쌍이 데이트하는 풍광은 노년을 즐겁게 살아가고 있다는 증거다. 홀로 나온 어른들은 살구꽃향기에 취해 하루해가 넘어 가는 줄도 모르고 홀로 앉자 집에 갈 생각을 하지 않는다. 관광객이 던져주는 옥수수에 목숨 건 비둘기 때들은 사람주위를 맴돌며 먹이 달라고 꿀꿀거리고 있지만 모이 주는 사람은 많지 않다. 비둘기번식을 못하게 모이를 안준다. 광장에서 탑으로 가는 실내계단을 올라서면 세계민속악기박물관, 세계모형배전시관, 전통 민속놀이마당 등 그야말로 가 풍부하고 공원2층에서 남해바다를 내려다보면 옛 영도다리며, 사연을 전하고, 전하러가는 여객선이 기적을 울리며 물살을 가르고 지나간다. 초현대식으로 새롭게 단장한 자갈치시장에서 싱싱한 생선회 한 접시에 소주한잔이 생각난다. 교통편은 철도이용 시는 역에 하차하여 지하도를 건너가서 시내버스를 타고 남포동에 하차하여 도보로 10분정도 걸어서 광복동에 있는 에스컬레이터를 이용하면 된다. 지하철이용 할 시는 1호선남포동역에 하차하여 도보로 10분, 시내버스를 이용할시 남포동극장가에 하차하여 10분정도 걸어서 광복동에 있는 에스컬레이터를 이용하면 된다.  탑 입장료는 대인3.500원 소인3.000원이며 20명이상 단체 시는 각각500원 할인한다.          
<경복궁: '국립 어린이 민속 박물관'에서 설 나들이>﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 이번 설 명절에 시댁 식구들과 ﻿함께 경복궁에 갔어요. 집에서 TV만 보게 되는 조카들에게 야외 나들이가 더 좋을 듯하여  식구들이 다같이 움직이게 되었어요~^^ 평소에 경복궁에 종종 가지만 이번에는﻿ '어린이 민속 박물관'앞에설 명절 행사로 펼쳐지는 여러가지 이벤트에 참여하며 즐거운 시간을 보냈어요.명절에는 처음 왔는데 잘 꾸며져 있고 즐길거리,먹거리들도 있어서재미있더라구요.다음 명절에 여러분들도 한 번 이용해 보세요~*^^*       원래 이날 목적은 '흥부 이야기 속으로' 코너 학습에 참여를 하려고 했는데,인터넷 예약도 꽉차고....현장예매도 이미 마감이 되었더라구요.ㅠㅠ설 연휴에 아이들과 함께 이곳에 많은 사람들이 찾은 듯..하루에 2번/정원 50명 제한이라.. 흥부이야기 3D 만화로 감상하고, 여러가지 체험활동으로 연계되는 재미있는 코너더라구요~4월 22일부터는 '해와 달이 된 오누이'가 새롭게 하는 것 같아요.^^(3월 11일~4월 21일까지는 전시개편으로 휴관)  * 국립 어린이 민속박물관 홈페이지를 참조하세요~ http://www.kidsnfm.go.kr/      조카들이 참여못해서 좀 아쉬웠지만...바깥으로 나가서 체험학습을 하기로 했어요.ㅎㅎㅎ 투호놀이랑 제기차기 윷놀이 팽이치기등민속놀이가 마당에 비치되어 있었어요.날씨가 흐리고 좀 추워서 잠깐만 해보고 이동~~   개인적으로 제일 눈에 들어왔던 '세계 악기 체험'    여러나라의 민속악기가 전시되어 있고,직접 연주도 해볼 수 있었어요~~^^조카들과 신나게 연주했답니다.ㅎㅎㅎ 그리고 만들기 활동을 해야 마패도장을 받아서 즐길거리나 먹거리 활동을 이용할 수 있어서...    우리는 배씨 머리띠 만들기를 선택~~여자 아이들이라 이것을 단번에 선택하더군요~     세뱃돈 봉투 만들기 활동도 재미있을 거 같더라구요~^^       한복 접기 활동도~     그래도 배씨 머리띠 참 이쁘죠?! ^^     저 마패 모양에 도장을 찍어가야 게임판을 돌릴 수 있다는....     스텝들의 설명을 들으며 조카들이 척척 만들기에저는 다른 곳도 살짝 사진찍고 왔어요.ㅎㅎㅎ    나만의 단소 만들기 코너도 있고     북청사자 꾸미기 코너도 있었어요~^^ 이외에도 게임코너 옆에 복주머니 만들기 등등 다양한 즐길거리를 만들어 놓았더라구요~~     조카들이 솜씨가 좋아서 (특히 첫째는 손이 야무져요~^^)예쁜 배씨 머리띠를 뚝딱 만들었어요~^^     마패 도장을 찍고       오른쪽 민속박물관쪽으로 이동하니 복주머니 복조리 만들기도 있고,마패도장을 보여주며 게임룰렛을 돌릴 수 있어요~    이 날 시누이 남편이 하나밖에 안남은 마패를 획득했어요~!!!시누이는 옛날 딱지, 조카들은 옛날 간식거리그리고 저랑 남편과 시어머니는 모두 청마 저금통~~아마도 부자 되려나봐요.ㅎㅎㅎ       먹거리 코너에서는 가래떡과 식혜,수정과를 무료로 주어서 맛나게 먹었답니다.ㅎㅎㅎ       그리고 한편에서는 사물놀이  공연도 이어지고~      신나게 바깥에서 놀다가...날씨가 넘 추워서 실내로 들어와서 따뜻한 대추차도 마셨어요.조카들이 만든 배씨 머리띠가 아주 잘 어울리죠?^^  청소용품 등을 이용하여 만든 재활용 놀이터~~신기하기도 하고...조카들과 잠깐 놀았어요.ㅎㅎㅎ     옛날 거리를 재현해 놓은 곳도 잠시 거닐고...     신이 난 조카들의 표정을 보세요~^^ㅎㅎㅎ  이렇게 우리들의 설 나들이는 경복궁에서 즐겼답니다~받은 선물들도 하나씩 기념으로 사진을 남겼어요~     옛날 딱지~    청마 저금통~    즐길거리,먹거리,배울거리, 들이 가득한 경복궁이네요~^^     못 들어가서 아쉬웠던 흥부 이야기 속으로~     흥부 이야기 3D TV로 감상하고흥부 놀부 이야기속으로 들어가는 체험학습~    블록으로 흥부네 집짓기도 하고    흥부 이야기 표현하기    기와집과 흥부 공방에서 조상들의 삶의 체험하기 등등    다양하게 체험 학습 할 수 있도록 만든 거 같아요.^^    어린이 박물관 운영시간 참조 하세요~^^     그리고 앞에서 살펴 본 민속악기 체험이찾아가는 어린이 박물관으로 있나봐요~^^   한국악기   아시아 악기    아프리카 악기    유럽 오세아니아 악기      세계 민속 악기 박물관은 세계100여 개국의 다양한 악기를 소장하고 있는 악기 전물박물관으로,강원도 영월과 경기도 파주, 용두산 공눵 등 3곳에 있다고 하네요~^^  * 세계 민속 악기 박물관 홈페이지*  WWW.e-musictour.com                    
 의 밝은 미래가 있는 희망도시 중구여행~유독 전통과 문화가 살아숨쉬는 관광지가 많은 의 중구~을 대표하는 전통있는 관광지는 다 모인듯...자갈치시장,용두산공원,국제시장,광복로,보수동 책방골목등이 모두  중구에 위치하고 있으니  중구 사람들은 이런 지역에 산다는 자부심이 클것 같았다.중구여행의 첫 목적지는 용두산공원/타워 였다.용두산 공원은 의 역사가 살아 숨쉬는 대표적인 관광명소로 의 상징인 120m 높이의 타워,시민의 종,충무공 이순신 동상,꽃시계,종각등이 있고타워옆 팔각정에는 세계민속악기박물관,북카페등이 있다.또한 용두산 공원은 대표적인 시민의 쉼터로 내가 방문한 날도 많은 관광객과 사생대회,소풍을 즐기는 의 학생들로 넘쳐나고 있었다.     타워 전망대까지 초고속 엘리베이터로 편히 올라갈 수가 있다.타워 전망대에서 바라 본 의 모습...대한민국 제2의 도시이고 국제 항구 도시의 면모를 한 눈에 볼 수있는 멋진 장소이다.   전망대에서 문화해설사님의 설명도 들을 수가 있고참고 사진과 안내문으로 구석구석을 안내하고있다.  용두산 카페에는 맛있는 차도 즐길 수 잇지만 지금은 그때 그시절  사진전이 열리고있어 꼭 들려볼 만한 장소이다.한국전쟁직후 자갈치시장,영도다리 모습도 볼 수 있고60년대 해운대 해수욕장, 용두산공원 일대의 사진도 볼 수 있어 타워 전망대에서 바라 본 지금의 모습과 비교도 해보는 좋은 시간이 될 수 있다.      용두산 공원에서는이렇게 계단과 엘리베이터를 이용하여 광복로,국제시장으로 가는 길이 있어 이 길을 이용하여 ,먹거리 많은 광복로로 접근하기가 좋아 편리하다.   용두산 공원은 광역시 중구 광복로 2가 1-2번지에 위치해 있으며1호선 남포동역 1번 출구에서 도보로 10분거리에 있다.                                                            
[여행②/용두산공원]용두산 공원의 타워 전망대에 올라 을 한눈에 내려다 보다~      남해안여행 중 여행에서 자갈치 시장에 이어 들린 곳이  용두산공원이랍니다.용두산공원도 이번이 처음 방문이예요.. 비는 보슬보슬 내려..날씨는 협조를 안해주었지만부푼 가슴을 안고 찾은 용두산공원입니다.     도심속에 위치한 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여용두산(龍頭山)이라 명명되었다. 공원정상에는 을 한눈에 볼 수 있는 타워가 우뚝 솟아있고,이순신장군동상과 시민의 종,꽃시계,세계민속악기박물관,세계모형배전시관, 용두산미술전시관,북카페 등다양한 가 가득하다.        한쪽으로 보이는 용탑입니다.여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징한다는군요..            역동적인 힘을 느낄 수 있는 용탑입니다.           시계탑쪽에서 바라본 용두산 타워와 이순신장군 동상 의 모습..날씨가 참 좋았다면..푸른하늘 아래 바라보는 풍경이 아주 좋을 듯 한데..많이 아쉬웠답니다.이번 여행에서의 날씨는 너무너무 아쉬웠던 것 중에 하나였다죠...ㅠㅠ          자세히 보면 안경을 쓰신 이순신 장군의 모습입니다.임진왜란으르 승리로 이끈 수군 명장 이순신장군의 무공과 호국충정을 널리 알리기 위한 동상이죠...          시민의 종입니다. 시민의 성금으로 만들어진 거라네요. 매년 3.1절,광복절과 1월1일 새벽1시에 각계 인사와 시민들이 종각에 모여서 서울 보신각처럼 타종식을 거행한다네요.            할아버지들의 장기두기로 시간을 보내시는 모습이 참 정겹게 다가옵니다.          타워를 올라봤어요...을 한눈에 내려다 볼 수 있는 타워~~ 타워는해발69M의 높이 120M의 을 상징하는 탑으로 꼭대기 전망대는경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본떠만들었다합니다. 전망대의 하늘정원에서 내려다보는 의 야경은 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수 별빛처럼황홀한 광경이라는데...그런 야경을 보지 못하고 온게 조금은 아쉽군요...^^                           의 모습이 한눈에 확~~들어오는 멋진 전망입니다만,...날씨가 조금 아니 많이 아쉽군요...가까이 자갈치시장의 모습도 보입니다.자갈치시장의 현대화건물은 창공에서 바라보면 갈매기 세마리가 날아가는 형상이라 하는데..제가 바라보는 곳에선 한마리밖에...그 뒤에 살짝 두번째 갈매기의 날개가 보입니다..                     멀리 항 국제여객 터미널의 모습도 보입니다.지붕을 보면 호주 오페라하우스의 모습과 비슷합니다..그 옆으로는   북항중앙부두가 있는 곳이라는데요...현재 재개발로 향후 유라시아의 관문으로 조성되어 해양관광과 국제비지니스의 중심지로 성장해 남부 경제권의 중심축  역할은 물론,세계적인 미항으로 재창조되어 지역경제 회복과 국가경쟁력을 강화시키는 신성장동력원이 될것이라 합니다.         노란 건물은  코모도호텔의 옛건물이라 하네요..옛명성을 뒤로 한채 지금은 비어있는 건물인데...주변의 많은 건물들 때문에 해체작업도 할 수없는..이러지도 저러지도 못하고 있는...애물단지 같은 존재가 되버렸다는군요..그 뒤 멀리 새로이 건축된 동양풍의 멋진 건물이 현재 운영되고 있는 코모도호텔의 모습이예요..                     타워에 오르기전에 구경했던 이순신장군상과 시계탑,시민의 종등이 한눈에 다 보입니다.             양 쪽 골목으로 보이는 알록달록 천막들이 있는 곳이  도깨비 시장의 모습입니다.           하얀지붕이 세로로 다섯개 보이는 곳이 의 국제시장이라는군요..국제시장은 이 한때 우리나라에서 가장 거래규모가 큰 상업도시로서 이름을 떨치게 해주었던 상징적인 존재라죠...일명 돗대기시장...오늘까지 우리나라 최대 시장의 하나로 군림하고 있는 국제시장입니다.                                     용두산 공원에도 사랑의 자물쇠가 있더군요..시작된지 얼마되지 않아 서울의 남산만큼 자물쇠양은 아니지만...서로의 사랑을 확인하고 싶은자..영원히 기억하고 싶은자, 구속하고 싶은자들의 염원과 약속이 엉켜있는 모습이예요..                 에도 참 가 많은 곳인데요..의 아름다운 도시를 한눈에 바라볼 수 있는 용두산 공원에도 여행하시면서 꼬옥 들려보심 좋을 코스같아요...       용두산공원 광역시 중국 광복동 용두산공원길 33번지TEL : 051)860-7820http://yongdusanpark.bisco.or.kr/      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.         오늘의 네이버 TOP└ 접기
용두산공원			광역시  			기간 2009.1.31 ~ 2009.1.31 (1일)컨셉  즐기기 이번 방문지는 용두산공원이다. 용두산공원은  사람은 물론 외지의 사람들에게도 잘 알려져 있는 장소라고 생각되어진다. 얼마전에는 이 공원의 미래에 대해서 많은 논의가 있었지만, 어떻게 변신해갈지는 모르겠다.  아무튼 올라가보자.  용두산 공원을 올라가는 루트는 여러가지가 있지만 사람들이 가장 많이 이용하는 루트는  바로 에스컬레이터가 설치된 광복로 루트일 것이다. 운행시간이 정해져있지만 편안하게 올라갈 수 있다는 장점을 가지고 있다. 하지만 개인적으로는 광복로 뒤쪽, 근대역사관쪽을 이용하여 올라가는 것을 좋아한다.  에스컬레이터를 타고 올라오면 작은 집들이 보인다. 언제부터 시작된 것인지는 모르겠지만 미술의 거리라는 이름이 붙여져 있다. 사실 소규모에다가 큰 가 될 수는 없지만 용두산공원의 오래된 이미지를 바꿀 수 있는 좋은 기회가 될 것 같다.  그리고 다시 공원쪽으로 발걸음을 옮기면 타워와 함께 용두산공원의 여러 조형물이 눈에 띈다. 첫번째 사진의 계단에는 새점을 보는 할머니가 있었는데, 요즘에는 통 보이지가 않는다. 그리고 시계탑과 용두산공원이라고 적혀 있는 비석, 이순신 동상이 놓여져 있고 제야의 종을 치는 종각이 눈에 띈다. 근데 왜 용두산 공원에 이순신 동상일까. 알 수가 없다.  주말이었기에 약간 쌀쌀한 날씨였음에도 불구하고 많은 관광객들이 와 있었다. 뒤에 보이는 동상은 용의 모습. 이곳이 용의 머리 부분이며 현재 제 2 롯데월드가 지어지려고하는 곳, 옛 시청자리가 용의 꼬리 부분이었다고 한다.  탑을 향해 가다보면 두 곳의 전시장을 발견할 수 있다. 한 곳은 조그마한 미술관이며 다른 쪽은 세계 모형 선박 전시관이다. 배를 좋아하기는 하지만 이상하게 가고 싶다는 생각은 들지 않는다.  탑의 바로 아래쪽에서 바라보면 웬만큼의 전경이 눈에 들어온다. 관광객을 싣고 온 관광 버스가 알록달록하게 줄을 서서 주차되어 있다.  탑의 옆에는 오래된 형태의 건물이 지어져 있다. 이전에는 음악이 흘러나오는 찻집이었던 것 같은데, 용두산 공원이 약간의 변화를 가지기 시작할 때에 악기박물관으로 바뀌었다. 그런데 왜 악기박물관이어야 할까? 그것도 세계 민속 악기박물관이다. 위에서 언급한 세계 선박 모형 전시관처럼 의 이미지를 전혀 못살리고 있다는 생각이 든다. 많은 외국인들은 물론 타지의 사람들이 많이 들리는 곳인 만큼 의 전통을 보여주는 전시관이 되어야할텐데 이런 무국적의 전시장은 그렇게 호감이 가지는 않는다.  탑 아래에 있는 편의점에서 커피를 마시면서 사진을 찍다보니 어느새 해가 지기 시작했다. 슬슬 내려갈 시간.  이번에는 개인적으로 좋아하는 코스인 광복로 뒷길을 향해 걸었다. 데이트 코스로도 혼자서 느긋하게 산책하기에도 좋은 길이라고 생각된다.  내려가는 길에 만난 고양이. 공원 곳곳에는 고양이들이 눈에 띈다.  내가 고양이를 좋아하지만 걔들은 나를 안 좋아하니깐 이렇게 멀리서 찍을 수 밖에.   후기.사실 용두산 공원의 큰 특색은 없는 편이라고 할 수 있다. 원도심의 중심지였으며 지금은 그냥 사람들이 찾는 공원으로 떨어진 느낌이다. 거기에다가 특별한 가 부족한 점은 아쉽다고 할 수 있겠다. 하지만 반대로 옛날의 모습을 아직도 간직하고 있다는 점은 긍정적이라고 할 수 있을 텐데, 이러한 모순적인 것들을 어떤 정책을 통해서 변화시킬 수 있을지 조금은 기대된다. 
​안녕! 드래블러 여러분. 오늘 떠나볼 곳은 경기도 북서쪽 끝쪽에 위치한 파주 헤이리 예술마을이에요. 서울이나 수도권에 사시는 분들이라면 한번쯤 들어보셨거나 방문하셔서 즐거운 시간 보내셨을 텐데요.​하지만 한번도 가보지 못하신 분들, 듣긴 들어봤는데 어떤 곳인지 잘 모르는 분들을 위해 파주 헤이리마을 입장료부터 시작해 주차 정보 및 가볼 만한 카페 추천을 해드릴까 합니다.​파주 뚜벅이 여행 계획 중이신 분들께선 꼭 읽어보시길 권장드립니다.​ 파주 헤이리마을주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21전화번호 : 031-946-8551헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 헤이리 예술마을 가는길헤이리마을은 경기도 중에서도 외곽에 위치해 있다 보니, 사실 교통편이 그렇게 편리하지는 않습니다. 파주 뚜벅이 여행 다니시는 분들께서 이곳 마을로 가시려면 버스를 타셔야 해요.​ ​저는 주로 2호선 합정역에서 7300번 버스나 2200번 버스를 타는데요. 그렇게 버스를 타고서 35 ~ 45분 정도 가다보면 '헤이리4번게이트' 정거장이 나오는데 이때 하차하시면 된답니다.​버스에서 내리시면 바로 헤이리마을 입구가 나와요.​ ​자동차로 운전해서 가시는 분들은 파주 헤이리마을 주차장이 어딘지 찾아보실 텐데요. ​ ​파주 헤이리마을 주차할 수 있는 장소는 무려 10군데가 넘어요. 주차장이 왜 이렇게 많나 싶지만, 외각에 위치한 마을이기에 아무래도 운전해서 오시는 분들이 대다수랍니다.​그렇기에 주차장이 많을 수밖에 없는 거구요.​ 1.파주 헤이리마을 카페​이곳 마을 자체가 '핫플'이니만큼 이쁜 카페들도 꽤나 많이 들어서 있습니다. 저 역시 파주 헤이리 예술마을 가기 전 카페 한 군데를 미리 정해 놓은 후 돌아다니다가 마지막에 카페에 들러 커피 한잔 마시며 여행을 마무리 짓곤 하는데요.​오늘 가볼 만한 카페 3곳을 추천드리겠습니다.​ 가드너스주소 : 탄현면 헤이리마을길 59-52전화번호 : 031-944-9997영업시간 : 매일 10:00 - 22:00대표 메뉴 : 아메리카노 6000원, 카페라떼 6500원​박물관을 연상시킬 정도로 규모가 큰 카페로 멀리서도 한눈에 들어오는 외관이 특징인 곳이에요.​밖에서도 앉아 커피를 마실 수 있어서 비 오지 않는 맑은 날, 바람 시원하게 부는 날은 야외에서 커피 마셔보는 걸 추천드립니다.​ 가드너스경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스 나인블럭 헤이리점주소 : 탄현면 헤이리마을길 59-6전화번호 : 031-941-0551영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 (주말은 21:00까지)매주 월요일 휴무대표 메뉴 : 핸드드립 8000원, 아메리카노 6000원​들어서자마자 높다란 천장, 그리고 책으로 가득 채워진 벽면이 인상적인 파주 헤이리마을 카페예요. 가드너스처럼 야외 테라스가 있어 날씨 좋을 때는 밖에서 마셔도 좋은 나인블럭 헤이리점입니다.​핸드드립이 유명한 곳이니만큼 가신다면 아메리카노보단 꼭 핸드드립으로 마셔보시길 권장드립니다. 나인블럭 프로방스점경기도 파주시 탄현면 새오리로 83 브리즈힐주소 : 탄현면 헤이리마을길 18-42전화번호 : 031-949-3051영업시간 : 매일 11:00 - 21:30대표 메뉴 : 아메리카노 5000원, 생망고빙수 20000원​커피도 맛있지만 빙수로도 유명한 카페 브리즈힐입니다. 특히 여름날 가신다면 생망고가 듬뿍 올라간 생망고빙수만큼은 꼭 추천드리고 싶은 디저트예요.​이곳 파주 헤이리마을 카페에는 아담한 정원이 있는데 사진 찍는 재미가 쏠쏠하답니다.​ 브리즈힐경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-42 ​ 2.파주공룡박물관주소 : 탄현면 헤이리마을길 93-83전화번호 : 0507-1316-3499오픈시간 : 매일 11:00 - 18:00 (매주 월 휴관)​파주 헤이리 예술마을에 어린 아이들과 동행한다면 반드시 가셔야 할 곳인 공룡박물관이에요. 들어서기 전부터 아이들 마음을 뒤흔들 정도로 근사한 외관을 자랑하고 있는데요.​실물 크기의 공룡을 전시해 놔 더욱 생동감을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 특히 공룡에 관심 많은 남자 아이들에게 각광을 받는 공룡박물관은 자녀 교육을 위한 곳으로도 좋은 곳이에요.​이곳 파주 헤이리마을 입장료(공룡박물관)는 성인, 어린이 모두 7천원이에요. 인터넷을 통해 티켓을 예매하면 좀 더 저렴한 가격으로 이용할 수 있으니, 미리 예매하시고서 방문하는 걸 추천드립니다.​ 파주공룡박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83 ​ 3.헤이리 트릭아트주소 : 탄현면 헤이리마을길 93-53전화번호 : 031-949-9017​아이들과 가기도 좋고 데이트 코스로도 좋으며 파주 뚜벅이 여행으로 다니신 분들께도 추천드리는 이곳 헤이리 트릭아트는 재미있는 로 넘쳐나는 곳이에요.​블로그나 sns를 구경하다 보면 파주 헤이리 예술마을을 다녀오신 많은 분들께서 이곳 트릭아트에서 찍은 사진들을 올려놓는 걸 볼 수 있는데요.​한번쯤은 꼭 들러볼 만한 곳으로, 사진 찍을 것들이 많은 만큼 스마트폰 배터리를 꽉꽉 채워서 방문하시길 권장드립니다.​ 헤이리 트릭아트경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-53 Previous imageNext image ​헤이리 마을에는 한국근현대사 박물관, 세계민속악기 박물관, 장신구 박물관 등 박물관 투어를 해도 될 정도로 많은 박물관들이 있어요.​뿐만 아니라 테마광장, 통일동산 노을동산공원 등 야외에서 사진도 찍고 휴식을 취할 수 있는 공간들도 잘 조성돼 있으니 시간을 여유있게 잡으셔서 구경해 보시길 바래요.​파주 뚜벅이 여행 다니시는 분들은 아침 일찍 버스 타고서 최소 5 ~ 6시간은 스케줄을 잡고서 여행 일정 계획하시길 추천드립니다.​​​홀로 여행 다니시길 좋아하는 분들을 위해  뚜벅이 여행 추천지 3곳을 뽑아봤습니다. 함께 읽어보세요.​  나홀로 여행 뚜벅이 여행 추천 코스 168계단 기장시장 F1963안녕! 드래블러 여러분. 요즘 배낭 하나 메고서 홀로 여행 떠나는 분들이 부쩍이나 많아진 듯합니다. 저 역...blog.naver.com  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 일부는 한국관광공사 송재근님, 이범수님에게 있습니다. 
  [스템프투어]용두산공원 - 일곱번째 발걸음     안녕하세요? 저는....반찬의제왕 입니다....     오늘은  스템프투어 그 일곱번째 발걸음 용두산공원 입니다. 용두산공원은 남포동에 접해 있어 반찬은 언제라도 갈수 있는 가까운 곳에 있지만  생각외로 잘 가지지 않는 곳이기도 합니다. 반찬이 자랄때는 어디 재미나고 신기한 곳을 가듯 부모님의 손을 잡고 들렀던 곳이기도 하죠...^^ 용두산공원의 장점은 역시 시내와 인접해 위치해 있다는 점입니다. 남포동 구경 나왔다가 조금만 시간을 내면 도심속의 공원을 즐길수 있습니다.       용두산 공원으로 올라오는 방법은 크게 3가지인데 그중 가장 편한 방법은  광복로 쪽에 만들어 놓은 에스컬레이터를 이용 하는 방법입니다... 그리고 두번째는 동광동 쪽에서 올라가는 길이 있구요....마지막으로 대청동쪽 에서 올라가는 방법이 있습니다.. 그리고 지금은 다리가 없어져 버렸는데 (구)미화당 백화점 쪽으로 올라가는 길이 있었습니다.. (구)미화당 백화점과 이어진 다리에 새점을 치는 할머니 굉장이 유명 했었는데 ........ㅠㅜ  그럼 용두산 공원에 대해서 간단히 알아보고 넘어가죠.......^^    도심속에 위치한 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의머리에 해당하는 곳이라 하여  용두산(龍頭山)이라 명명 되었다고 합니다. 공원 정상에는 이 한눈에 내려다 볼수있는 타워가 있구요  이순신장군 동상과 시민의종, 꽃시계, 용탑, 세계모형배 전시관등 다양한 가 가득 합니다. - 용두산공원 안내 팜플렛 발췌     용두산(49m)은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사(神社)를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거기념탑·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답다. - 네이버 백과사전  용두산에 대한 해석이 조금 틀린데 어느게 맞는지 모르겠지만 비슷한거 같으니 그냥 넘어 갑니다^^     참 오랜만이네요...용두산 공원... 한때 비둘기가 공원 전체를 날아다녔는데 다들 어디갔는지? 너무 많은 비둘기 때문에 공원 전체가 비둘기똥 때문에 홍역을 앓았던 적이 있는데  어쩌면 처리를 했는지 모르겠네요....(해운대 새우깡 먹는 갈메기들 처럼 ....^^)    용두산공원의 명물인 꽃시계입니다.    전국에 있는 총 18개의 꽃시계중 유일하게 초침이 있는 시계라 하는군요.. 서울에 남산이 있다면 에는 용두산이 있죠... 이 꽃시계는 용두산에 온 기념 사진을 찍는 가장 인기있는 장소임과 동시에  지리에 밝지 않은 분들에게 만남의 장소로 이용된 최고의 약속장소로도 유명 했습니다.     갈때마다 늘 그자리에서 멋지게 서 계신 이순신 할아버지... 명장 이순신 장군의 무공과 호국충정을 널리 기리기위해 세워둔 동상 입니다. 뒤로 타워가 보이네요....     일전에 백산기념관 방문때 뵈었던 백산 안희제 선생의 동상 입니다. 타워로 올라가는 길은 두군데인데 안희제 선생의 동상 우측으로 비스듬이 난 길로 올라가는 방법과 좌측으로 보이는 건물의 가운데 계단으로 올라가는 길이 있습니다.   반찬은 건물 1층에 있는 관리사무소에서 스템프를 받고 가운데 계단으로 올라 갔어요^^ 스템프를 찍어주는 관리사무실이 있는 건물에는 세계모형배 전시관과 세계민속악기 박물관 등이 있으니  천천히 둘러 보시고 올라기시는 것도 좋습니다.....계단을 올라서면 우측에 팔각정이 있습니다. 한때  피닉스 호텔과 더불어 맞선 장소로 유명세를 떨쳤던 곳입니다... 지금도 운영을 하는지 모르겠지만 간단한 차와 다과를 판매했던 기억 입니다...차가격이 ㅎㄷㄷ 했던^^ 타워가 연결된 곳에는 각종 물고기들을 볼수있는 수족관이 있었는데 지금으로 치면 아쿠아리움급!!! 유료임에도 불구하고 관람객이 엄청 났었습니다....기억 나네요...    타워 입니다... 높이 120m의 을 상징하는 탑으로 꼭대기 전망대는  경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본떠 만들었다 합니다. 전망대의 하늘정원은 을 한눈에 내려다 볼수있습니다.      입구에 매표소가 있고 엘리베이터를 이용해 올라가시면 됩니다. 반찬은 아주아주 어릴때 아버지 졸라서 올라가본적이 있지만 기억이 안나네요^^ 가격이 조금 비싼듯한 느낌이네요....남산타워는 어떤지?    전망대 앞에는 요렇게 자갈치 앞바다를 내려다 볼수있는 테라스가 만들어져 있구요... 망원경이 군데군데 있어 바다 구경이 가능 합니다... 그리고 간단히 음료와 과자를 구입할수 있는 편의점이 있습니다.... 어릴때 아빠 엄마 손을 잡고 용두산공원에 오면 수족관 관람하고  여기서 꼭 카스테라랑 우유를 사주셨던 기억이 나네요.....  롯데백화점 광복점 쪽을 보고 한장 찍었어요... 원래 용두산공원에 올 계획이 아니었는데 갑자기 오게되 제법 저녁 무렵이 되었습니다.     송도 쪽을 보면서도 한장....노을이 슬슬 질려고 하네요....    반찬도 조금 앉았다 음료 하나 마시고 내려 갑니다... 그사이 타워에 조명등이 들어와 있네요....    내려갈때는 백산 안희제 선생님 동상 있는 쪽으로 내려갑니다... 저녁무렵이라 슬슬 운동하러 올라오시는 분들이 계시네요....    조명이 들어오니 또다른 느낌이.... 앞에 보이는 건물의 1층에서 스템프를 받으니 꼭 기억 하세요... 앞에 용탑이 보이네요....     시민의 역동적인 힘을 상징하여 만들었다는 용탑입니다.. 여의주를 물고...가 아니라 들고 하늘로 승천 하려는 용이네요.. 어릴때 이거 진짜 멋있다고 생각 했었던 반찬 입니다...    평일 오후라 그런지 사람들이 많이 없네요... 반찬이 클때는 여기 언제나 사람들로 바글바글...관광객들도 엄청 많았는데... 이날은 일본인 초등학생 수학여행단과 나이드신 일본인 관광객들이 보이더군요.....  시민의 종이 있는 곳에 왔습니다...    이 종은 시민의 성금으로 만들어 졌다고 합니다.   매년 3.1절과 1월1일 새벽 0시 각계인사와 시민들이 종각에 모여 타종식을 거행 합니다.. 서울에는 보신각종......에는 시민의 종....^^    기념비에 보니 1997년에 만들어졌나 보더군요....    용두산공원에 어둠이 내립니다.... 반찬에게도 어릴적 많은 추억이 있는 곳이기도 합니다....    내려올때는 대청동 쪽으로 내려왔습니다... 옛날 기억이 많이 나는 날이었습니다...    일곱번째 스템프를 받았습니다....       [용두산공원] 공원 개방  : 연중 개방타워 : 09:00 ~ 22:00 (하절기 : 08:30 ~ 22:00)관람료 : 무료교통편 :지하철  1호선(남포) 도보15분 버스  135, 186, 86, 126, 15, 103, 11, 113, 520, 26  58-1, 1000, 1004, 1003  1003                [ 반찬의제왕의 스템프투어 ] *** 사진을 클릭하면 포스팅으로 넘어 갑니다...***        [스템프투어]동삼동 패총전시...[59] 2012.02.01 [스템프투어]임시수도기념관 ... [70] 2012.01.18 [스템프투어]자갈치시장,국제... [70] 2012.01.09 스템프투어] 근대역사관 ... [73] 2011.12.26 [스템프투어]백산기념관 - 두... [80] 2011.12.19 [스템프투어]40계단기념관 - ... [84] 2011.12.11 [스템프투어]전차종점기념비 ... [101] 2011.11.30          
이번 설 연휴의 마지막날진짜 0.1초만에 즉흥적으로 결정된강원도 겨울여행​​엄청난 이동거리...그저 웃지요..[왕초보맘네 단양포함 강원도 여행코스]♥저녁출발 → 단양관광호텔 숙박 → 대강 막걸리 구입을 위한대강양조장방문 → 단양 카페산 → 영월 악기박물관 → 속초 단천식당 → 속초 중앙시장 만석닭강정 → 정동진 썬크루즈 호텔 숙박 → ​​​▲총 895.13 km의 이동경로 귀염댕이 아빠 운전하느라 고생했어요 ㅠ.ㅠ ㅋㅋ​​​​​​​​​...​​​​​​​​가성비 갑이었던단양 관광호텔​​▲에서 단양까지는 고속도로가 빵빵해서 3시간 20분 정도만에 도착했습니다^^왕초보맘이 퇴근하고 출발해서 휴게소에서 맛있는 저녁을 먹고 오후9시쯤 숙소에 도착!!!▲세월의 흔적이 묻어났지만 생각보다 깔끔해서 기대이상이었던 호텔 로비 ​▲숙소 바로옆에 단양 가족여행코스로 강추하는고수동굴과 만천하스카이워크가 있었지만...귀염동이가 그 두곳대신 영월 세계민속 악기박물관을 택하는 바람에 우리 가족은 패스!​▲엘레베이터안에 붙어있던 조식안내 포스터 ​▲복도를 따라 배정받은 방에 들어갔습니다 ㅋ룸을 선택할때 침대형과 온돌형이 있었는데..귀염동이가 침대에서 굴러떨어질까봐 걱정되어 온돌형을 했더니 70-80년대 분위기의 방이???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​▲들어오자마자 옷부터 벗는 귀염동이 ㅋㅋ호텔 직원분이 도착 3시간전에 미리 전화하셔서 도착시간을 물으셨는데아마 난방을 위해서 였던듯합니다!! 방이 엄청 따끈따근!!​▲욕실상태도 깨끗하고 청결했고 수건도 넉넉했고..배스 어메니티도 있습니다 ^O^급하게 결정된 여행에서는 꿀아이템^^​▲이번 여행을 출발할때 캐리어에 좋아하는 공책한권과 펜을 들고왔는데 심심한 시간에  핸드폰에 의존하지 않고 스스로 자기 짐을 꺼내서 그림그리고 놀아요 ㅋ요만한 꼬맹이 있으신 부모님들 여행가실때 강추드립니다 ^^​♥그리고 한가지 대반전!!방전면에 창이 있었는데~뭔가 하고 열어봤더니!! 대박​​​​!!!!​​​​▲창 전체가 리버view 입니다^^유리창 너머로 사진을 찍어서 흐리게 나왔지만 실제로는 정말 예뻤어요!!! 담날 아침에 일어나서 보니 저 다리 아래로 강인데~ 강이 모두 꽁꽁 하얗게 얼어있더라구요!그런 장관은 또 처음 보았네요^^신기했어요!! 6만원정도로 예약했던 숙소였는데..가성비가 정말 갑인듯!!여행은 언제나 옳다~~♥​▲호텔 프론트에 여쭤봤더니 바로옆에 편의점도 크게 있다고 합니다 ㅋ치킨도 두세군데 배달해주는 곳이 있다고 해서 에서 익숙하게 먹었던 지코바치킨으로 당첨!!!근데 양념소스의 맛이 좀 달랐어요.. 하지만 맛나다!!​▲편의점에서 사오신 맥주 한패트 뜯으신 귀염이 아버님 ㅋㅋ이렇게 여행의 첫날이 저물어 갑니다.한식이불이 너무 폭닥폭닥해서 기분좋게 푹 잤어요!!여기 단양관광호텔 1층의 커피숍에서 바라보는 뷰가 진짜 좋다던데안타깝지만 저희는 카페 '산'에서 늦은 아침을 먹을 예정이라 패스!!​​​​...​​​​​​​​​​단양 카페산패러글라이딩 체험이 가능한 이색카페이영자언니가 전참시에서 다녀간뒤 더 핫해졌다고 합니다^^​정말 이길이 맞나?? 싶을만큼 꼬불꼬불한 산길을 한참을 올라가다보면 패러마을이라는 안내판과 함께 주차장이 나온답니다!저희는 겨울 비수기(?) 여서 그런지..올라가는 길에 저희 차 말고는 거의 차가 없었거든요!내려올때 다만.. 마주오는 방향으로 두번 차를 마주쳐서 정말난감했었던... 자동차 바닥도 덜컹덜컹 긁혔어요 ㅋㅋ숙련된 운전자분들께 추천드립니다 ㅋㅋ▲카페에 올라가는 길 내내 왕초보맘은 진짜 인생 처음으로 패러글라이딩 하는것을보았어요 ㅋㅋ 대박둥실둥실 8~10개의 패러낙하산이 두둥실..​▲그동안 귀염동이 아버님께서 항상 이런걸 하고싶다고했는데안전상의 이유로 절때 네버 내가 죽으면해라..등등 막말을 하였건만..눈앞에서 저렇게 많은 이들이 두둥실 떠다니는걸 보니 여름에 날씨가 좋은날 한번 허락해줄까..하는 마음이 절로 들었던...​​​​​​​▲주차장에 차를 대강 주차하고 카페를 향해서 올라가면 이렇게 카페 '산'의 외경이 보입니다그리고 그 앞으로 진짜 멋진 멋진 전망이 펼쳐져있어요!여기 산꼭대기전체에 패러를 체험하는 업체들이 모여있어서 패러마을이라고 불리는 것 같았습니다^^카페 산에서도 2층에서 패러 체험 접수를 받고있었어요!패러 활공시간은 10여분정도이고 밑에서 다시 올라오고 장비정리하고 하면 30분이 좀 넘게 걸린다네요!​♥잠시 구경하실까요?​​​​이런곳에서는인증샷이 필수라 ..전망대에 놓인 의자에 앉았습니다 ㅋ하하..그런데 아직 진짜 진짜 산꼭대기의 바람이 매섭더라구요!순식간에 후다닥 찍었어요!이렇게 추운날은 패러도 패스 ㅠㅠ​▲이번여행의 두번째로 멋진 포토제닉나중에 여름에 이 산이 파릇파릇한 녹색으로 뒤덮일때 한번 더 다시 꼭 오자고 약속했습니다^^​♥​멋진 겨울의 단양 풍경을 뒤로하고 너무 추워서..얼른 카페안으로 이동했습니다 ㅎ​​▲내부에 들어서면 반겨주는 카페 산 로고▲귀염동이도 함께 먹을수 있을만한 스무디 계열도 있어서 굿!▲카페산 여기에서 하루종일 다양한 빵을 구워낸다고 해서 아침식사를 여기서 해결하려고 사실 방문한 목적도 크거든요!대박~~ 진짜 빵이 많긴 많았습니다 ㅎㅎ ▲브런치 맞나요? ㅎ_ㅎ)맛도 향도 굿굿!!​​▲산카페 2층에서 내려다보는 1층의 풍경▲빵을 직접 썰겠다고....-_-;;​​​​​​​​...​​​​​​​​​​​​​단양 카페 산전참시에서 이영자 언니가 매니저와 함께 방문해서 더 유명해진 이색카페라고 해서 언제가 한번은 꼭 와보고 싶었는데 먼거리 운전해주신 남편 덕에 이렇게 와볼수있었습니다^^​​우리남편 군대 제대하고는 절때 강원도 안간다했는데 너무 자주 가고있다고 ㅋㅋㅋ​​색다른 이색 체험을 할 수 있는 단양 카페 [산]가족여행 코스로 추천합니다.다음 포스팅에서 2탄 이야기 전할께요!이웃님들 행복한 하루되세요!!​​ ​​​​​​​​​​​​
세계 박물관장들이 찾는 ‘박물관 특구’ 연 관광객 300만명을 불러모으다‘영월국제박물관포럼’ 개최한 박선규 영월군수▲ 박선규 영월군수는 “영월을 문화·관광·자연이 어우러지는 곳으로 만들겠다”는 포부를 밝혔다.photo 한준호 영상미디어 차장대우1966년 영월군의 인구는 12만4659명. 당시 강원도의 인구는 183만명이었다. 이때 영월은 강원도에서 네 번째로 큰 도시였다. 삼척의 인구가 20만명, 홍천과 명주군(강릉시로 통합)이 15만명이었다. 영월의 성장을 이끌었던 것은 광산. 상동광업소, 영월광업소, 옥동광업소 등 20여개 대규모 광산이 있어 드나드는 사람이 무척 많았다.      지난 10월 25일 강원도 지역에 단풍이 절정을 맞았다는 금요일 오후, 강원도 영월군청에서 만난 박선규 영월군수는 “점점 쇠락해가는 고향의 모습이 안타까웠다”고 말했다. 1957년생인 박선규 군수는 평생을 영월에서 산 영월 토박이다. 영월에 있는 대학을 나왔고, 영월읍장을 거쳐 2006년 영월군수가 됐다. 그 사이 1992년 6만명에 가깝던 영월 인구도 점차 줄어들어 2012년 주민등록상 등록 인구가 4만155명에 불과하다.      박 군수는 매우 바쁜 일정을 소화하고 있었다. 인터뷰 당일에도 시간 단위로 빡빡한 일정에 짧은 시간 마주 앉아 이야기를 나눌 수 있었다. 박 군수가 이날 가장 많은 시간을 할애한 것은 ‘제2회 영월국제박물관포럼’ 관련 일정. 10월 21일 개막해 24일 폐막한 박물관포럼은 세계 19개국 약 120명의 박물관학 석학과 전문가, 박물관 관장들이 참여했다. 폐광 도시로만 알고 있던 영월에서 이처럼 큰 규모의 국제 행사는 어떻게 열린 걸까. 강원도 영월은 우리나라 유일의 박물관고을 특구로 지정된 곳이다. 강원도는 지난 2008년, 영월군을 ‘박물관고을 특구’로 지정했다. 현재 영월에 있는 공립 및 사립 박물관은 모두 24개. 2010년에 영월은 지역특화발전특구 성과평가에서 전국 105개 지자체의 139개 특구 중 우수특구로 선정됐고, 2012년에는 최우수 지역특구로 선정되기도 했다.      왜 박물관이었을까. 박선규 군수는 “지역 내 남아도는 공간을 활용하기 위한 방법이었다”고 말했다. 영월에 있던 상동광업소의 경우 1960~1970년대에 우리나라 중석 생산량의 80%를 생산해내는 국내 최대 중석 광산이었다. 값싼 중국산 중석이 대량생산되기 시작하면서 1992년 폐광됐고, 동시에 영월에도 빈집이 늘어나기 시작했다. “사람이 없어지니 시내 가게 수가 점점 줄어들었죠. 젊은 사람은 대도시로 나가고 폐교되는 학교도 점차 늘어났습니다. 어느 순간 영월을 둘러보는데 휑한 거리, 텅 빈 건물만 보였습니다.”      박 군수는 군수 자리에 앉자마자 빈 건물들을 활용할 방법을 구상하기 시작했다. “당시 폐교에 들어서 있던 박물관 몇 곳이 눈에 들어왔습니다. 영월 곤충박물관이 있었고, 수천 점의 민화를 보유한 조선민화박물관도 있었지요. 영월 하면 김삿갓, 단종 등 역사적 인물이 떠오르니 관광차 들르는 사람이 많은데 박물관을 세우면 더 많은 사람이 찾아올 거라고 생각했어요.”      영월 곳곳에 버려진 건물이 박물관으로 재탄생했다. “폐교 자리에 들어선 박물관만도 아프리카미술박물관, 미디어기자박물관, 인도미술박물관, 세계민속악기박물관 등 많이 있습니다. 대부분은 박물관 관장이 기획안을 제출하고 영월군이 지원해 개관한 것들이지요.” 아프리카미술박물관은 나이지리아 대사를 지낸 조명행씨가 수집한 아프리카 조각과 현대작품을 중심으로 만들었다. 인도미술박물관은 인도 지역연구를 하는 남편 백좌흠 경상대 교수가 그동안 하나씩 모아온 다양한 인도 미술품들을 전시하고 있다. 미디어기자박물관은 사진기자 출신인 고명진 관장이 2012년 문을 열었다.      박 군수는 분명한 테마가 있고, 운영 계획이 잘 수립된 박물관이라면 영월 어느 곳에서든 박물관을 열 수 있다고 말했다. “틀을 정해두면 열 수 있는 박물관의 주제도 좁아집니다.” 박 군수는 “박물관은 다양한 역사와 문화를 체험하고 공부할 수 있는 곳”이라며 “같은 주제의 박물관이 없다는 것은 그만큼 한자리에서 더 다양한 공부를 할 수 있다는 것”이라고 말했다. 박 군수는 “곤충을 보러, 인도 미술 작품을 보러 영월을 찾다 보니 저절로 관광객이 늘고 있다”고 말했다.      작년 한 해 영월을 찾은 관광객은 유료관광객 150만명을 포함해 총 275만명이다. 2005년 관광객이 50만명에 불과했던 것을 보면 7~8년 사이 급격히 증가했다.       박선규 군수는 “처음에는 ‘박물관이 밥 먹여주느냐’며 시큰둥해 하던 군민들도 있었다”고 털어놓았다. 그러나 점차 외부인의 방문이 잦아지고, 지역경제가 살아나면서 도시에 활력이 넘치기 시작했다. “제가 군수가 될 때만 해도 여기저기 우범지대가 많았어요. 그런데 지금은 영월 지역 커뮤니티까지 되살아나고 있습니다. 군민들이 나서서 도시 정비와 관광객 유치 전략을 고민합니다.” 박 군수는 “문화의 힘을 새삼 느꼈다”고 말했다.      한참 영월의 발전상에 대해 설명하던 박선규 군수는 문득 “이번 박물관포럼에 참석한 인사들이 영월을 굉장히 좋게 평가하더라”며 말을 이어갔다. “처음에 영월에서 국제 행사가 열린다고 하니까, 참석자들이 좀 의아해했답니다. 서울이나 은 들어봤어도, 영월은 어디냐면서요. 그런데 막상 영월에 온 참석자들은 입을 모아 영월이 최고의 도시라고 말하더군요. 코트디부아르에서 온 박물관 전문가는 ‘영월은 스위스보다 더 아름다운 것 같다’고 말하더군요.”       그래서 박선규 군수가 꿈꾸는 영월의 미래는 가깝게는 2018년 평창 동계올림픽에서 ‘관광 배후도시’ 역할을 하는 것이다. 영월과 평창은 차로 30분 거리에 있어 매우 가깝다. 박 군수는 “경기는 평창과 강원도 인근 도시에서 치르고, 와 즐길거리는 영월에서 찾을 수 있도록 할 것”이라며 포부를 밝혔다.       특히 내년에 개관할 라디오스타박물관은 영월을 배경으로 한 영화 ‘라디오스타’에서 테마를 따와 영월 시가지 관광과 라디오 DJ 체험 등 체험 프로그램을 결합한 새로운 형태의 박물관이 될 예정이다. 박 군수는 “다양한 유형의 박물관도 필요하다고 생각해 체험형 박물관으로 구상 중이다”라고 말했다. 박 군수는 “관광자원이자 문화 시설, 교육 시설인 박물관이 영월이 되살아나는 계기를 만들어줄 것”이라며 “문화와 교육, 산업과 관광이 어우러지는 영월이 될 수 있도록 노력할 것”이라는 결심을 밝혔다.[End_mark] 
 용두산 공원   도심 속인 중구의 69.119㎡의 대지위에 자리 잡은 용두산 공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 고 하였다 한다. 공원 정상에는 항구를 상징하는 등대모양의 형상으로 해발 69m의 봉우리에 높이 120m의  타워가 있고 그 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 앉혀있는 보개를 본떠 만들었고 전망대 하늘 정원에서 내려다보는  시내의 야경은 황홀함 그 자체다.공원 경내는 조선시대 임진왜란을 승리로 이끈 수군 명장 이순신 장군의 동상과 시민들이 성금을 모아서 만들어 매년 3.1절과 광복절과 1월 1일 새벽 0시에 각계 인사와 시민들이 타종식을 거행하는 시민의 종과. 꽃시계. 사람 무릎 뼈, 나무열매, 갑옷 쥐 등껍질 등 상상을 초월하는 세계 민속악기 들이 가득하다.         1층은 현악기와 관악기 전시장으로 2층은 타악기 체험관으로 꾸며져 있어 직접 두드리고 불며 악기체험도 할 수 있는 세계민속악기박물관과 황포돛배, 판옥선, 거북선 등 우리나라 전통 배와 타이타닉호, 산타마리아호 등 세계적인 범선, 군함, 호화여객선까지 총 80여 점의 모형 배들로 가득한 세계모형 배 전시관 등 다양한 와 즐거운 문화공간과 휴식처로 꾸며져 있다.더욱 눈길을 끄는 것은 매일 수백 명의 실버들이 오르락 내리락하는데 불편함을 돕고자 120여 계단이 양쪽으로 있으며 그 중앙엔 에스컬레이터를 설치하여서 편하게 오고 갈 수 있게 배려한 시 당국의 마음 씀씀이에 우리 마음도 흐뭇했다. 
세계민속악기박물관을 찾아서... 그림1  주술적 의미가 담긴 듯한 아프리카의 북경기도 파주는 우리 엄마의 고향이다. 어렸을 때부터 방학만 되면 동생과 함께 한 시간에 한 번 오는 경의선 기차를 타고 파주역에 내려 10리 길을 걸어 다니곤 했던 곳인데, 지금은 그 옛날의 모습을 어느 곳에서도 찾아보기 힘들게 많이 바뀌어 버렸다. 신도시 개발 바람으로 고층 아파트가 들어서고 LCD 단지가 들어서면서 파주는 많이 변하였다. 하지만 이러한 도시화뿐 아니라 파주를 하게 만드는데 일조한 곳이 바로 예술인 마을 헤이리이다. 이곳은 처음엔 예술인들이 모여 자신들의 작품 활동을 하는 공간으로 시작되었는데, 점차 소규모 박물관, 미술관, 카페들이 들어서면서 새로운 문화의 명소로 자리 잡게 되었다.  그림2  세계민속악기박물관 전경이곳 헤이리에는 영화박물관, 토이박물관, 옹기박물관, 파충류박물관 등 여러 박물관이 있지만, 그 중에서도 세계민속악기박물관은 국내 최초의 악기전문박물관으로 2003년 9월 개관했다. 세계민속악기박물관은 헤이리뿐 아니라 영월, 에도 오픈하고 있는데, 이 세 곳 중 영월관이 행정적인 본관이라고 하지만 헤이리관이 가장 오래된 곳으로 각종 무료강좌 및 연주도 활발히 진행되고 있다.  우리 눈에 익숙한 악기에서부터 생전 처음 들어본 악기까지 다양한 악기가 전시되고, 직접 체험까지 가능한 헤이리 세계민속악기박물관의 구석구석을 지금부터 소개해 보고자 한다. 그림3  박물관 입구시원하게 뚫린 자유로를 타고 북쪽으로 달리다 보면 성동IC가 나오고 헤이리 마을 이정표가 나온다. 헤이리 마을의 7번 입구로 진입하여 한 황인용의 ‘카메라타’ 갤러리를 지나면 오른쪽으로 악기박물관 건물이 나온다. 큰길가 옆에 바로 위치한 건물은 아니라 자칫하면 놓치기 쉬운 곳이지만 입구에 악기박물관이라는 단순하면서도 큼직한 안내판이 심플하게 붙어 있고, 건물이 독특하며 진입하는 길도 아기자기 예쁘게 꾸며놓아서 한번 꼭 들어가 보고 싶은 생각이 들게 한다. 그림4  전시실 전경문을 열고 들어서니 박물관 주인이신 듯한 연세가 좀 있으신 아저씨께서 우릴 맞아주셨다. 입장료를 내고 악기들이 전시된 지하로 내려갔다. 사진 촬영금지라는 안내판을 보고 사진을 찍을 수 없냐고 물어보니 가능하다고 흔쾌히 승낙을 해주셨다.  지하로 내려가는 계단에도 아프리카 북 같은 악기들이 전시되어 있었는데 아이가 두들기며 재밌어한다. 아마도 전시된 악기 중 유리장 안에 들어 있는 악기들은 체험할 수 없고, 그 외에 외부 공간에 전시해 놓은 악기들은 직접 만지고 쳐보면서 체험이 가능한 것 같았다.  그림5  계단에 장식된 악기들지하로 내려서서 그리 크지 않은 공간을 보고 처음엔 뭐 이렇게 작지? 하는 생각이 들었다. 하지만 악기라는 것이 커다란 북에서부터 500원짜리 동전만큼 작은 악기도 있으니, 사실 그 공간에 전시된 악기는 모두 500여 점이 넘는 꽤 많은 숫자의 악기들이었다.  악기들은 나라나 대륙별로 분류되어 전시되어 있었는데, 지하 전시관 입구에는 아주 커다란 북이 놓여있었다. 빨간 통의 마구리가 인상적인 이 북은 크기에 어울리게 소리도 낮고 웅장하게 울려서, 여러 번 두드려 보려고 하는 아이를 제지해야 할 정도로 크게 울려 퍼진다.  그림6  큰 북북 옆에는 다양한 크기의 아프리카 북인 ‘젬베’들이 전시되어 있었는데, 그 사이즈에 따라 소리가 각각 다 다르게 울린다. 그림7  젬베젬베 옆 장식장으로 가니 웬 빨간 깃털 같은 것이 전시되어 있었다. 이것도 악기인가 싶어 가까이 가보니 하와이 악기란다. 이름도 재밌는 ‘울리 울리(ULI ULI)’.. 하와이에서 훌라춤을 출 때 사용하는 악기로, 조롱박 안에 씨앗을 넣어 소리가 나도록 하고 그걸 손에 들고 흔드는 악기이다. 그러고 보니 훌라춤을 출 때 손에 들고 있던 깃털 장식이 단순히 장식인 줄만 알았더니 악기였구나...  그림8  울리 울리(좌)와 코코넛 팜 래틀(우)이 장식장 안에는 주로 태평양 연안 섬나라인 폴리네시아, 미크로네시아, 멜라네시아, 오스트레일리아에서 사용하는 악기를 전시해 놓았다. 이들 악기는 주로 열매나 씨앗들을 이용한 것이 많았고, 대체로 사이즈가 작은 악기들이 많았다. 코코넛을 이용한 ‘코코넛 팜 래틀’, 열대과일의 열매를 이용한 ‘오에 오에(Oe Oe)’ 등이 모두 열매나 씨앗을 이용해 만든 것이다. ‘쿤두(Kundu)’라는 악기는 나무를 깎아 만들었다고 하는데 이것도 크기가 앙증맞은 것이, 아마도 대부분 화려한 율동을 하면서 치던 악기들이라 사이즈들이 작은 게 아닌가 싶었다. 태평양 섬 지역은 사실 가사에 역사적, 종교적 의미가 부여된 노래를 주로 불렀고 춤과 함께 어우러진 음악을 구전을 통해 전해왔기 때문에 악기는 그리 다양하지 않다고 한다. 그래서인지 다른 전시코너에 비해 악기의 양이 그리 많지는 않았다. 태평양 섬들의 악기 장식장 옆에는 커다란 징이 매달려 있었는데, 징을 매달아 놓은 대의 조각들이 아프리카의 분위기를 풍겼다. 정교하고도 세련되게 조각된 모습이 구릿빛 커다란 악기와 잘 조화를 이루고 있었다. 그림9  징징 옆에 있는 장식장에는 눈에 익은 악기들이 전시되어 있는데, 바로 우리나라와 북한의 전통악기였다. 이름도 익숙한 단소, 해금, 태평소, 북 등 우리의 악기가 친절한 설명과 함께 전시되어 있었는데, 맨 아래에 있는 해금은 얼마 전 드라마 동이에서도 본 적이 있는지라 더욱 반가웠다. 재미있는 건 해금 옆에 있는 목탁이었는데, 목탁도 일종의 악기라고 볼 수 있다는 걸 생각해 본 적이 없는지라 악기박물관에 전시된 목탁의 모습이 신선했다. 그림10  목탁과 해금우리나라의 전통악기 옆에는 기다란 나무통같이 생긴 악기가 세워져 있었는데, 마침 그 악기를 구경할 때 위층에서 관장님이 내려오셨다. 기다란 통 모양의 악기가 3개 있었는데 하나는 입으로 부는 악기이고 두 개는 손으로 흔드는 악기라며 손으로 흔드는 악기를 마치 모래시계 뒤집듯 뒤집어 보이셨다. 그랬더니 신기하게도 그 나무통에서 마치 소낙비가 내리는 듯한 소리가 났다. 이 악기는 칠레의 ‘레인 스틱(Rain Stick)’이라는 악기란다. 이름 정말 잘 지었네... 이 레인 스틱은 잘 마른 선인장의 가시를 뽑고 그 안에 자갈을 넣어 만든 것인데, 자갈이 위아래로 움직이면서 내는 소리가 정말 비 오는 소리와 똑같아 신기했다.  그림11  레인 스틱레인 스틱 옆에는 길이가 다른 대나무를 엮어 만든 악기가 있었는데, 이 악기 역시 관장님이 직접 연주를 해 보여 주셨다. 대나무 통 입구에서 손뼉을 치면 바람이 통으로 들어가면서 길이마다 다른 소리를 냈는데, 청아한 소리가 매력적이었다. 하지만 나와 아이가 연주해보려고 하니 생각보다 연주가 쉽지 않았다. 그러고 보니 이름도 못 물어보고.. ㅠ 그림12  대나무 악기 연주 모습대나무 악기 옆의 하프까지 켜보고 난 후 전시실 내의 하층으로 먼저 내려갔다. 유럽의 악기들이 전시되어 있었는데, 전반적으로 현악기가 많았다. 현재의 바이올린, 비올라 같은 형태의 악기 모양이 많았는데, 연주 음은 들어볼 수 없었지만 악기 자체에 예쁘게 그림도 그려놓고 조각들도 멋지게 해놓아 보는 재미도 쏠쏠하였다. 이름도 낯선 악기들이 대부분이었는데, 그중에 낯익은 ‘만돌린’이라는 이름을 보자 괜히 반가웠다. 베니스 운하 같은 곳에서 사공들이 배를 저으며 켜던 만돌린... 역시 이 악기가 연주되는 지역은 이탈리아와 독일이라고 설명되어 있었는데 서양 배 모양으로 생긴 만돌린을 보니, 시원한 물 위에서 잘생긴 이탈리아 청년이 멋진 연주를 하는 모습이 오버랩된다. 그림13  유럽의 악기들그 옆에는 아코디언처럼 생긴 악기가 있어 자세히 읽어보니 ‘반도네온’이라는 악기란다. 원래 독일에서 제작된 악기인데, 19C 후반 아르헨티나로 건너가면서 이젠 탱고 음악에서 빼놓을 수 없는 악기가 되었다고 한다.  우크라이나를 대표하는 악기인 ‘반두라’는 하프와 류트를 섞어 놓은 것 같은 악기로서 60줄로 된 현악기인데, 온화한 음색을 내는 하프와 비슷한 소리가 난다고 한다. 그림14  만돌린(좌), 반도네온(중), 반두라(우)영국의 백파이프처럼 동물의 가죽을 이용하여 공기주머니에 바람을 넣어 소리를 내는 악기들도 많았는데, 헝가리의 '두다(Duda)'와 불가리아의 ‘가이다(Gaida)' 등이 그런 류의 악기들이다. 그림15  두다(상)와 가이다(하)악과 죽음으로부터 보호한다는 전설이 있어 결혼식, 추수절, 장례식 등에서 연주된다는 리투아니아의 악기 ‘깐끌레스’, 동그란 나무국자처럼 생긴 러시아의 타악기 ‘우드 스푼’, 나뭇조각을 연결하여 만든 재밌는 이름의 ‘고끼리코’ 등 재미있고 독특한 악기들이 많은 유럽의 악기는 클래식 음악의 발달과 더불어 다양하고 낭만적으로 발전되어 왔다. 그림16  깐끌레스(좌), 우드 스푼(중), 고끼리코(우)유럽의 악기 옆쪽으로는 우리의 가야금과 커다란 실로폰처럼 생긴 악기를 직접 연주해 볼 수 있도록 놓여있었다. 실로폰처럼 생긴 이 악기는 채가 아닌 고무 방망이 같은 것으로 두드리며 연주하는 악기인데, 소리가 실로폰보다는 둔탁했지만 그래도 아름다운 소리가 났다.  다음 전시 악기는 인도와 남부 아시아의 악기들이다. 히말라야산맥을 중심으로 한 파키스탄, 네팔, 방글라데시 등 남부 아시아와 인도에서는 ‘라가(Raga)'라는 전통음악이 발달하였고, 기악을 중요시하는 북인도의 영향을 받아 다양하고도 독특한 악기가 발달하였다.  그림17  인도와 남부아시아의 악기들선율현, 개방현, 공명현이 따로 있어 신비한 소리를 내는 '시타르(Sitar)', 인도의 가장 대중적인 악기라 할 수 있는 고음의 ‘타블라(Tabla)'와 저음의 ’다가(Dagga)', 나무의 속을 파서 만든 사랑기(Sarangi)'등이 이 지역의 대표적인 악기라 할 수 있으며, 마치 밥그릇처럼 생긴 볼을 나무막대로 마찰시켜 음을 내는 티베트의 ‘싱잉 볼(Singing Bowl)'이라는 악기는 그 아이디어에 박수를 보내고 싶었다. 그림18  시타르(좌), 타블라와 다가(우상), 싱잉보울(우하)부탄의 ‘둥첸(Dungchen)’이라는 기다란 악기는 불교의식에 사용하는 악기로, 두 명이 함께 연주해야 한다고 되어 있는데 정말 그 크기가 길어 두 명이 연주해야 할 것 같았다. 이 악기는 코끼리 울음소리를 낸다고 하는데 그 소리를 들어보지 못해 아쉬웠다. 동남아시아의 악기들은 중국의 영향을 받은 베트남의 악기를 제외하고 대부분 인도의 영향을 받았다고 보면 된다. '안클룽(Anklung)'이라는 악기는 TV 같은 곳에서 많이 보아왔던 것인데, 일종의 대나무 핸드벨처럼 손으로 들고 흔들며 연주하는 악기로서 인도네시아, 필리핀, 태국 등지에서 많이 사용된다고 한다. 미얀마의 악기 중 재미있는 이름의 악기가 있는데 일명 몽키 드럼이라 불리는 ‘뽕뺑’은 얼마 전 삼청동 풍물시장에서 구매한, 북 옆에 조그만 구슬이 달려 손바닥으로 북 손잡이를 돌리면 경쾌한 소리를 내던 소고처럼 생긴 악기였다. 왜 이름이 몽키 드럼인지 정확한 유래는 알 수 없으나, 몽키라는 글자가 들어가면 축소판을 말하는 게 아닌가 하는 쓸데없는 생각을 해본다. 몽키 드럼, 몽키 바나나...^^베트남의 악기들은 중국의 영향을 받은 악기가 많은데, '단 코(Dan co)', '단 트란(Dan Tran)' 등의 악기가 대표적이다. 특히 단 코는 중국의 ‘얼 후’와 많이 닮았다. 그림19  안클룽(좌), 뽕뺑(중), 단코(우)정열적인 라틴 음악으로 한 중남미에서는 다양한 악기도 발달하였는데, 우리가 잘 아는 ‘오카리나’와 ‘삼포냐’도 바로 중남미의 악기 중 하나이다. 그림20  오카리나(좌)와 삼포냐(우)중남미 악기의 특징은 동물의 뼈나 가죽 등 동물을 이용한 악기가 많다는 것인데, 특히 충격적(?)인 악기로는‘차라이나(Charaina)'라는 악기가 있다. 이 차라이나는 바로 당나귀 턱뼈로 만들었는데 당나귀 머리에서 살은 말리고 이빨은 그대로 두어 악기를 만들었다고 한다. 난 보기만 해도 소름이 끼쳤는데 과연 어떠한 소리가 날지... 또한, 콜롬비아의 ’시누 플루트(Sinu Flute)'이라는 악기는 펠리컨의 정강이뼈로 만든 구멍이 4개인 피리인데, 저걸 어찌 입에 대고 불지 생각만 해도 기분이 찝찝했다. 갑옷 쥐의 등껍질로 만든 볼리비아의 '차랑고(Charango)', 거북의 등껍질로 만든 ‘거북 래틀(Turtle rattle)등물론 전통 민속악기이긴 하지만 난 어째 좀... 그림21  차라이나(좌), 시누 플롯(중), 차랑고(우)물론 이러한 동물을 이용한 악기 말고도 정말 다양한 악기들이 많이 있는데, 카리브 해 지역의 음악문화와 아프리카의 문화, 원주민 전통 등이 어우러진 중남미 특유의 음악문화를 엿볼 수 있다. 중동과 이슬람 사회에는 악기 같은 것이 별로 발달하지 않았을 것으로 생각했는데 그건 나의 오해였다. 터키와 이란, 그리고 그 외의 아랍지역에도 다양한 악기들이 있었는데, 특히 지금의 바이올린이 원래 이슬람문화를 통해 유럽에 전해진 것을 후에 개량하여 만든 것이라는 것을 처음 알게 되었다. 우리나라에서는 양금이라 불리는 악기를 이슬람 지역에서는 ‘산투르(Santoor)’라고 하는데, 우리나라 양금과는 달리 현란하고 다양한 방법으로 연주된다고 한다. 터키의 전통 악기인‘사즈(Saz)' 와 리비아의 전통 악기 '우드(Ud)', 모로코의 전통 악기 '레밥(Rebab)', 탬버린처럼 생긴 '타르(Tar)'등 다양한 악기들이 전시되어 있었는데, 이 악기들은 유럽뿐 아니라 동아시아에까지 전달되어 발전하였다고 한다.  그림22  사즈(좌), 우드(중), 레밥(우)특히 터키의 악기 ’카눈(Kanoon)'은 63~84개의 현으로 이루어진 소형 하프처럼 생긴 악기인데, 피아노의 원리를 제공한 악기라고 한다. 터키의 전통 악기인 ‘질(Zills)'은 소형 심벌즈처럼 생긴 악기인데, 밸리 댄스를 출 때 댄서들이 엄지와 가운뎃손가락에 끼고 추는 악기로 조그만 게 무척이나 귀여웠다.   그림23  카눈(좌), 타르(우상), 질(우하)다음으로 둘러본 것은 아프리카의 악기. 아프리카 음악은 선율 위주라기보다는 리듬 위주의 음악이기에 타악기가 많이 발달하였다. 나무 조각 밑에 조롱박을 달아 만든 ‘발라폰’이라는 악기는 아프리카문화원에서도 본 악기였는데, 이곳에서도 직접 체험해 볼 수 있도록 비치되어 있었다. 발라폰은 일종의 나무 실로폰이라고 할 수 있는데, 원래 가나지역에서 즐겨 연주되던 악기로 전통적인 축제에서 다양하게 연주되고 있다고 한다.  그림24  발라폰아프리카의 악기들은 두들겨서 소리 내는 북 종류의 악기들이 많았는데, 조롱박을 삼등분하여 염소 가죽을 씌운 가나의 '바다(Bada)', 나이지리아의 '토킹 드럼(Talking Drum)', '젬베(Djembe)‘ 등 다양한 북이 있다. 그림25  아프리카의 악기들 딸랑이라는 뜻의 래틀(Rattle)이라는 악기는 그 재료에 따라 다양한 종류가 있었는데, 나무와 갈대로 만든 ‘박스 래틀’, 토고 씨앗으로 만든 ‘토고 시드 래틀’, 병뚜껑을 펴서 Y자 모양의 와이어에 끼워 넣어 흔들어 소리를 내는 ‘와이 래틀’ 등 재밌는 악기가 많았다.  그림26  와이 래틀(좌), 박스래틀(중), 토고시드래틀(우)콩고의 ‘리켐베(Likembe)’라는 악기는 짐바브웨에서는 음비라(Mbira)라고 불리는데, 이 악기는 다양한 모양의 받침에 금속이나 대나무로 건반을 만들어 붙여 튕기면서 소리를 내는 악기이다. 800년의 역사를 지닌 만큼 다양한 곳에서 연주되고 있다고 한다.  그림27  리켐베(좌)와 음비라(우)이외에 화폐로도 쓰이던 나이지리아의 '커런시 벨(Currency Bell)', 빨래판 같은 원리로 만들어 소리를 내는‘무쾅과(Mukwanga)', 독특한 소리가 나는 나무로 만든 벨인 ‘크포코 크포코(Kpoko Kpoko)'등 다양한 종류의 악기들이 전시되고 있다. 그림28  커런시 벨(좌), 무쾅과(중), 크포코 크포코(우)마지막으로 구경한 것은 중국, 일본 등 동아시아의 악기이다.동아시아의 악기 중 가장 눈에 띄는 것은 화려한 중국 악기 ‘비파’이다. 비파는 4줄 현악기로 앞면은 오동나무, 뒷면은 밤나무로 만드는데 중국 영화에 미모의 여주인공들이 이 악기를 들고나와 구슬프게 비파를 켜는 장면들을 본 기억이 떠오른다. 동양에서는, 타악기보다는 아름다운 음색의 현악기가 발달하였는데, 일본의 3줄 현악기 ‘사미센’, 염소 가죽으로 만든 몽골의 2줄 현악기 ‘톱쇼르’, 말머리 모양의 ‘마두금’ 등 다양한 현악기가 전시되어 있다. 특히 톱쇼르와 마두금의 헤드는 각각 염소 모양과 말 모양 조각이 되어 있는 게 정말 신기하고 재미있다. 같은 현악기이기는 하나 독특한 모양의 중국 악기인 ‘얼후’는 말총으로 만들었는데 우리나라의 해금과 비슷한 모양을 하고 있다.  그림29  비파, 사미센, 톱쇼르, 마두금, 얼 후(좌로부터)도자기에 구멍을 뚫어 만든 ‘훈’은 원래 중국에서 시작된 악기인데, 우리나라에서도 고려 시대 때부터 연주되기 시작하여 지금도 제례악에 사용되고 있다고 한다. 화려하고 섬세한 용무늬의 동글동글한 황토색 악기가 내 맘에 쏙 든다. 이외에 일본의 ‘다이쇼오고토’, 대나무로 만든 ‘뭇쿠리’, ‘홀상 호르’등 다양한 악기가 동아시아의 악기를 대표하고 있다. 그림30  훈(좌), 뭇쿠리와 홀상 호르(중), 다이쇼오고토(우) 전시실 입구 천장에는 화려한 목어도 매달려 있었는데, 이 목어도 목탁처럼 악기라고 생각해보질 않았었기에 이렇게 악기박물관에 함께 전시되어 있으니 훌륭한 악기로서 한몫을 한다는 생각이 들었다.  그림31  목어지하 전시실을 구경하고 나서 1층으로 다시 올라오니 직접 체험할 수 있는 악기들이 훨씬 다양하게 구비되어 있었다. 나무 외에도 다양한 재료의 악기들을 직접 연주할 수 있어서 같이 간 아이가 너무 좋아했다. 문 앞에 놓인 오래된 풍금을 보니 옛날 생각이 나 무척 반가웠는데, 피아노인 줄 알고 쳐보던 아이가 소리가 나지 않자 실망하는 모습이 너무 재미있었다.  그림32  풍금 사실 처음 악기박물관 건물을 보고 그리 크지 않은 외관에 약간 실망도 하고, 지하에 있는 전시실 역시 생각보다 크지 않은 모습에 별로 기대하지 않고 악기들을 둘러봤다. 그러나 사실 악기들의 사이즈가 그리 크지 않고 또한 다닥다닥 전시해 놓은 점을 고려한다면 상당히 많은 양의 악기가 전시된 것이고, 이 모든 악기를 개인이 모아왔다는 것이 너무나 대단하게 느껴졌다.  그림 33 즐거운 악기 연주 전 세계적으로 음악을 즐기지 않는 민족은 없다. 이러한 악기들을 통해 그 나라에 직접 가지 않고도 그들의 문화를 느끼고 그들의 생활을 이해할 수 있다는 게 무엇보다도 매력적인 세계민속악기박물관.. 헤이리관뿐 아니라 영월관, 관에 있는 악기들을 모두 합하면 약 2,000점의 악기가 있다는데, 기회가 된다면 다른 관도 방문하여 더욱 다양한 악기들을 체험해 보고 싶다.   * 세계민속악기박물관 관람 안내- 홈페이지 주소 : http://www.e-musictour.com/- 이용시간 : 10:00~17:30 (월요일 휴관)- 입장료 : 어른 5,000원 / 학생 4,000원  * 세계민속악기박물관 찾아가는 길 - 자가용 : 서울 강변북로-자유로를 타고 가다 통일동산(성동IC)으로 들어와서               헤이리 예술인마을 7번 입구에서 300M- 버스 : 합정역 2번 출구에서 200번과 2200번 버스, 20~30분 간격으로 출발      * 이미지 출처그림 1~32. 저자 소유 사진그림 33. http://www.flickr.com/photos/38423062@N02/4721292723/     
  * 남포동 거리와 용두산 공원  *      시댁과 친정이 이라서 시댁에서 차례를  지내고 친정으로 갔다가 그 다음날 정말 오래간만에 용두산 공원을 갔었답니다. 아가씨때는 남포동 거리를 무자게 쏘다녔었는데...아마 결혼하고 처음으로 가 보는것 같아요~~ 강산이 몇번은 바뀌었을것 같네요~~ㅎㅎㅎ 하여간 옛날엔 포장마차가 즐비하게 늘어진 거리였는데....깨끗하게 정리가 되고 .." 이국적이다 "라는 느낌이 들정도로 새로운 느낌이 들더라구요~~!!!         의 남포동 거리하면 패션의 거리..요즘엔  국제영화제가 열리는곳으로 아주 하죠~~!!!        대학교 다닐때 친구랑 꼭 ~~남포동에서 옷을 사곤했던 기억이 있네요~~포장마차에서 팔던 부침개를 먹던 기억도....*^^*        거리 곳곳엔 조형물을 볼수 있답니다.울 딸래미 악수하는 조형물과 악수를 꼭~~해야 된다고 하면서....ㅎㅎㅎ 애들은 요런것 그냥 지나치질 않죠~~!!         남포동 역에서 내려서 7번출구로 나가서 약 10분 정도 걸으면 ...용두산 공원으로 올라가는 에스컬레이터가 있답니다. 옛날엔 계단으로 쭉~~되어 있었는데...많은 계단덕에 한번 올라가려면 무지 힘들어서 중간에 한번씩 쉬곤 했는데..이제는 이렇게 에스컬레이터가 설치되어 있어서 편하긴 했어요~~!!!        에스컬레이터를 타고 올라오면 용두산 공원이 있는데요.          저희가 가는 날이 전날에 비가 온 뒤라서 그런지 하늘도 더없이 맑고 아주 상쾌한 날씨 였답니다.구름이 넘 예쁘죠~~!!!       저기 높이 보이는것이 용두산 공원의 타워 랍니다.        이순신 장군의 동상.....             종은 시민의 헌금으로 만들어진 것이라고 하네요~!!!           타워에 올라가려면 티켓을 구입해야 한답니다.용두산 공원의 입장료는 없어요~~!!       울 가족 4명과 친정엄마 ..요렇게 다섯명이 갔답니다.타워는 엘비베이터를 타면 금방 올라가더라구요~~!!    타워에서 본 의 모습이랍니다.날씨가 좋아서 그런지 육안으로도 잘 보이더라구요~~타워를 기준으로 사방으로 다 내려다 볼수가 있답니다.     영도대교도 보이구 한 자갈치 시장도 보이네요~~!!                     좀 더 자세히 보고 싶으시면 망원경이 설치되어 있어서 ..망원경으로 보실수 있어요~~공짜는 아니구 500원을 넣어야 볼수 있답니다.        여기에 가시면 꼭~~용두산 사랑의 하트도 찾아 보세요~~아랫쪽으로 잘 보시면 하트를 찾을수 있답니다.        전 전망대에서 찾지를 못하고 전망대에서 내려오는길에 보니..지붕에 이렇게 하트가 있더라구요~~ 전망대에서 봤으면 아주 작게 보였을것 같아요~~!!! 사랑하는 연인과 함께 가셨어 찾아 보라고 해 보세요~~내 마음이야 하면서...        전망대에서 아랫쪽으로 한칸 내려가시면 바로 하늘정원 Sky Cafe가 있답니다.       오르내리는 계단이 좁아서 한사람만 내려가고 올라올수 있는 좁은 통로랍니다.올라오는 사람이 있으면 못 내려가고 기다려야 한다는 .....^^;;;        세계민속악기 박물관도 있어서 둘러 보시면 애들에게도 좋을것 같아요~~!!        용두산 공원에 잇는 비둘기 랍니다.먹이를 늘 사람들이 주어서 그런지 사람을 무서워 하지않더라구요~~울 딸이 오히려 비둘기를 무서워 했다죠~~!!!            9~10월엔 공연도 있으니..가실분은 참고해서 가시면 볼수 있으실것 같아요~~!! 정말 오래간만에 찾은 용두산 공원..용두산 공원은 변한것이 하나도 없었지만 ..남포동 거리가 많이 변해서 넘 놀랬다는... 의 활기찬 젊음의 거리인 남포동과 시내를 한눈에 다 내려다 볼수 있는 용두산공원의 타워함 둘러 보셔도 좋을것 같아요~~!!!젊음과 낭만이 있는 남포동 ..이젠 세계속의 거리가 된듯한 느낌을 안고 돌아 왔답니다.     따뜻한 덧글한줄과 추천, 공감은 저에게 큰 힘이 된답니다~~추천, 공감 팍팍 눌러 주시는 당신은 센스쟁이~~    
용두산 공원   용두산 공원은 용두산에 조성된 시민 공원이에요. 용두산이란 용머리산이란 뜻이에요. 산의 모양이 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요. 높이는 바다 기준 69m이에요.  타워에 전망대가 있어 바다와  시내를 한 눈에 볼 수 있어 인기가 높아요.  용두산 공원     용두산 공원 지도.   남포동역 7번 출구로 나오면 광복로 입구이에요. 광복로로 가다 보면 용두산 공원으로 가는 자동 계단이 나와요. 남포동역 1번 출구로 나와서 북쪽으로 올라가도 이 자동 계단이 나와요. [남포동(광복로)]저번 포스팅에서 남포동역 7번 출구(롯데 백화점 부근)에서 나와서 광복로로 가는 길에 대해서 상세하게 설명하였어요. 이 처음이신 분은 남포동 포스팅부터 보고 오세요.   계단길을 올라 가세요.   원래 이 계단은 '194계단'으로 불렸어요. 1998년 자동 계단이 설치되면서 '계단길'이란 의미는 희미해져 가네요.   자동 계단은 올라가는 계단에만 설치 되어 있어요. 내려올 때는 걸어서 내려와야 하는 것 같아요.   자동 계단을 올라오면  타워가 바로 보여요.   용두산 공원 이름돌.   용두산 공원 안내도.   종각. 매년  제야의 종 행사가 열려요. '제야의 종'이란 새해 0시에 33번 종을 치는 것을 말해요. 조선 시대에 야간 통행 금지가 있었는데 이를 해제하고, 도성의 문을 여는 신호로 종을 33번 쳤어요. 이를 파루(罷漏)라고 해요. '제야의 종' 행사는 파루에서 유래한 것으로 새해를 연다는 뜻이에요. [서울 보신각]제야의 타종행사와 유래, 33번 종을 치는 이유, 범종의 역사와 특징을 소개한 포스팅이에요. 재미있는 이야기가 많아요. ^^   이순신 장군 동상.   용두산 미술 전시관. 가운데 계단으로 올라가면  타워로 갈 수 있어요. 오른쪽에 용두산 공원의 상징인 용조각이 보이시죠. 그 옆에 경사로가 있어요. 경사로로 가셔도 되요.     시립 미술관 산하의 용두산 전시관.   입장료 없음. 월요일 휴관.   미술 전시관 맞은편에 세계 모형 선박 전시관이 있어요. 세계  선박들의 모형 70점이 전시되어 있다고 쓰여 있네요. 입장료 1,000원. 사진 촬영 가능합니다. 출처 : http://www.cyworld.com/do_not_touch_her/7501336글쓴이 : 꿈꾸는 밍 | 용두산 공원 그리고 세계 모형 선박 전시 *3*   용조각. 받침돌에 쓰인 글은 이 은상 선생이 쓴 " 탑 찬가"에요.     타워로 올라가는 경사로에 백산 안희제 선생의 흉상이 서 있어요.   팔각정에는 세계 민속 악기 박물관이 있어요. 입장료 2,500원. 10:00~18:00. 출처 : http://blog.daum.net/sunny38/11775183글쓴이 : 하늬바람 | 세계 각국의 악기들이 한자리에 모였어요    타워 안내도.    타워. 높이 120m이에요. 항과 시내를 조망할 수 있지요. 야경을 보러 많이 가셔요. 출처 : http://blog.naver.com/crom2481/120136764699글쓴이 : 만기씨 | [여행] 용두산공원 타워    타워 전망대 입장료 3,500원. 밤 10시까지이에요.   용두산 공원에서 본  남항. 사진의 다리는 남항 대교이에요. 길이 1,925m. 왕복 6차로이에요. 다리에 너비 3m의 걷는 길(인도)이 있어요. 참고로 광안 대교는 걷는 길이 없어요.  [가는 길]1호선 : 남포동역 7번 출구, 1번 출구.백산 기념관에서 걸어 간다.         남포동과 광복로는  남부의 번화가로, 롯데 백화점이 들어섰고, 롯데 타운에는 107층 높이의  빌딩을 짓고 있어요. 광복로는  패션 가게들이 모여 있는 젊음의 거리로 용두산 공원과 연결되어 있어요. 용두산 공원은  남항을 내려다 보는  시민 공원으로  타워 전망대에서 바다와  시내를 볼 수 있어요. 그리고 의 상징이며  최대의 수산 시장인 자갈치 시장과 에서 가장 큰 시장인 국제 시장도 남포동에 있어요.  광복로, 남포동 자갈치시장 용두산 공원 백산기념관 40계단 거리
여행 2일째.한 곳은 무조건 가본다는 전제하에 계획된 빡빡한 일정을 소화해야 한다는 중압감..아침일찍부터 일어나서 짐을 챙겨 길을 나섰다.찜질방에서 제대로 잠을 이루지 못해 비몽사몽한 채로 타워로 고고씽~   잠 못잤어도 즐거워하는 하나양~ㅋ에 왔는데 왜 아프리카에나 있어야할 법한 것들이 판매되고 있는건지..;;ㅋ여튼 타워 올라가기 전 사진 한컷~ 우리나라를 대표하는 동물은 호랑이 아니었나?ㅋㅋ  타워 엘레베이터 안에서.지금 117M상공에 있음~! ㅎ 높다~   우리가 간 날이 마침 무지무지 화창한 날이었기 때문에 엄청 먼 곳까지 다 볼수 있었던 것 같다.많은 건물들이 조가비처럼 따닥따닥 붙어 있는 듯..   너무 예뻤던 타워 전망~밤 야경이 끝내준다는데 못봐서 아쉽긴 하지만 낮 경치도 무지 좋았던 기억..조기 있는 하트를 보면 사랑이 이루어진다고 써있던 것 같은데..ㅎㅎ  먼가 하나는 가져가고 싶어서 에 밖에 없는 걸 찾다가 발견.ㅋㅋ타워 기념 주화는 요기서 밖에 구할수 없겠지.히히왠만한 기념품은 서울에서도 파니까..;;원하는 동전 모양을 선택해서 뽑을 수 있음.   타워와 연결되어 있던 팔각정~세계민속악기박물관이라고 하던데 들어가보진 못했다   타워 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본떠 만든 것이라고 한다.용두산공원 정상에서 만날 수 있고 이 공원 주변은 산책로도 좋을 듯 했지만역시나 관광객들이 가장 많았던 듯~ 전망대는 올라가는데 1인당 4000원   
은 이제 내게 충분히 친숙한 공간이지만 그래도 항상 이색적인 느낌이 드는 도시다.'어린 시절의 추억'이 없는 곳이어서 그럴 수도 있고, 특색이 강한 도시라 그런 걸 수도 있겠다.바다, 항구, 오래된 대도시...그리고 '이게 이다!'라는 느낌이 강하게 드는 동네 '남포동'일요일 아침. 친구와 함께 남포동을 가볍게 돌아보기로 했다. 7년 전인가 딱 한번 가봤던 용두산 공원.전망대에 올라가보자는 내게 '갔다와'라는 차가운 한마디만 남기고 뒤도 안돌아보고 매몰차게 앞으로 전진했던 그날의 친구들. 그래서 아쉬움을 뒤로 한 채 지나쳐야 했던 눈물의 용두산 공원.오늘은 그 곳을 제대로 느낄테다.  아직 사람 없이 한산한 광복로. 다행히 날씨가 좋다~*  오늘의 일정은 이곳부터 오면 동선이 좀 꼬이지만그래도 에스컬레이터를 타고 올라가겠다는 일념으로 용두산 공원부터 출발~!공원에 올라가는 사람들이 꽤나 많다.  올라가다가 본 포스터.아~ 오늘은 해운대에 갔다가 다음주에 남포동에 왔어도 좋을뻔 했다.오늘 오후라도 시간되면 가봐야지~라고 생각했으나 남포동은 1박2일은 잡아야 둘러볼 수 있는 코스였다!!!  아무도 없는 사진을 찍으려고 한참을 기다렸지만 부지런한 사람들은 내게 그런 사진을 허락하지 않았다.하지만... 모든 걸 포기하고 올라가서 보니 내 뒤에 사람이 아무도 없어!!!! ㅠ.ㅠ  용두산 공원 입구. 그리고 뒤로 보이는 타워.왜 이런자리에서 사진을 찍은거야... 이상하잖아...-_-;;아무튼~ 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리 부분에 해당하는 곳이라서 용두산이란다.  계단을 오르니 입구에는 '미술의 거리'라고 해서 이것 저것 자리잡고 있다.쿨럭;;; 자세히 못봤어.  매년 1월 1일이 되면 종각에서 제야의 종을 친다. 라고만 생각했었는데. 에서는 용두산에 있는 '시민의 종'을 친다.  어릴때는 단청이 촌스럽다고도 무섭다고도 생각 했는데...이제는 참 좋다. 우아한 곡선과 화려한 색채. 처마 끝에 곱게 물든 단청.  어쩐지 어릴적 향수가 느껴지는 커다란 꽃시계~ 훗훗~그 뒤로는 이순신 장군의 동상이 보인다.요즘 자주 뵙습니다. 꾸덕~  아침에 길에서 시티투어 버스를 보고 살짝 복잡한 마음이 들었다.다른 지역에 살았더라면 타봤을텐데!!! 지금 타기에는 너무 이상하구. ㅠ.ㅠ용두산 공원에도 쾌활한 디자인의 시티투어 버스 정류장이 있다. 하지만 화면은 고장난 상태?   중앙동에서 백산상회를 운영하며 독립운동 자금을 지원했던 백산 안희제 선생의 동상이 있다.근처에 기념관도 있다던데...뒤로는  시민의 역동적인 힘을 상징한다는 용이 보인다.  세계 민속 악기 박물관. 들어가보지는 않았지만 팔각정은 좋다~아주 오래된 엘리베이터를 얼마전에 교체했단다... 벽면 타일도 새로 붙이고...그 전에 와 봤더라면 더 좋았을텐데. 조금 아쉽다.  타워.그래. 오늘은 여기에 꼭 올라가 보는거다!  대인은 4000원. 아침 9시부터 밤10시까지 운행한다. (여름에는 아침 8시 30분 부터~)우히힛~  엘리베이터를 타고 120m 위로 쑥~ 올라갔다.아. 전망대 아래층은 휴게실.좁다란 계단을   따라 올라가면 전망대가 나온다.                                           ↗ Click 하면 크게~ (눈으로 보는 것 보다 훨씬 못하다 ㅠ.,ㅠ)꺅~ 한눈에 내려다보이는 .빽빽히 박혀있는 건물들. 그리고 바다~!!!안올라왔으면 어쩔뻔 했어?  어쩐지 좀 기울어져 있는 듯한 느낌이 드는 작고 동그란 전망대. 동서남북 방향 표지판과 밖에 보이는 한 것들의 사진과 설명이 있다. 그리고 500원 동전을 넣으면 볼 수 있는 망원경~ㅋ  기념 주화 기계가 있다. 하나에 1000원~4가지 중 원하는 그림을 선택해 10원짜리만한 동전을 만들어서 뽑는 기계.무늬가 예뻤으면 하나 뽑아 왔을텐데~ HAHA~  용두산 공원이 조그맣게 내려다 보인다.  내려다보고 있노라니 한순간 파란 물탱크만 눈에 들어와 박힌다.갑자기 정신이 줌아웃을 하면서 지구를 풀샷으로 잡아주시는 시간.살아보겠다고 네모지게 건물을 쌓아 올리고 그 위에 물탱크도 하나씩 올리고...악착같이 기를쓰며 바글대는 이 존재들이 마치 벌레같다는 생각이 든다.이렇게나 문명을 발전 시킨 그 벌레는 때로는 위대해 보이기도 하고 때로는 측은하게 느껴지기도 한다.그러다가 창.해.일.속. 모든게 덧없다는 기분도 들고... HAHA~ 자. 이럴때는 어서 빨리 안드로메다로 날아간 정신줄을 잡아 당겨야 하는 것! 훗훗~  정신 챙겨봐~거제도 갈 때 배를 탔던 여객터미널이 코앞에 있다구~!들어오고 나가는 배를 바라보며 또 한참을 있었다.항구도시라는 거 정말 매력적이다. ^^  아래층 휴게실로 다시 내려와  지도를 펴놓고 또 한참 이야기를 나눴다.일본어 지도였지만 어차피 한자니까 대충 읽을 수 있었다구. -_-^그래. 벌써 점심때가 훌쩍 지났으니 내려가서 간단히 끼니를 때우고 보수동으로 가자~  대만족! 용두산 공원 타워~!안녕~ 다음에 또 올게~!!! *^^* 다음 이야기  :  포스 제대로 작렬!! '남포동' :: ②/6 할매집 회국수  -----------------------------------------------------------------------------------------  
인간과 악기『인간과 악기』는 악기의 사회적, 문화적 맥락 안에서 악기의 연구와 신화 속 악기의 의미, 악기와 악기를 다루는 음악인의 사회적 위치와 관계, 장식에서의 상징과 은유의 의미, 악기 재료의 물질적인 특성을 넘어 악기의 제작과 탄생에 대한 지역의 생태학적 영역으로 확장하여 다층적인 면에서 해석을 했다.book.naver.com #인간과악기 #중남미 #중남미문화원 #라틴아메리카 #세계민속악기박물관 #레인스틱 #삼뽀냐 #마리아치 #차랑고중남미문화원에가면 4전시실 한쪽 코너에 악기들이 전시되어 있다. 그 악기들에 대해서 자세히 알고 싶어서 세계민속악기박물관에서 펴낸 책 인류와 악기를 읽어보았다.세계민속악기박물관은 성남에 있는 곳과 더불어 몇 안되는 악기 박물관이다. 파주 헤이리에 위치하고 있는 특색 있는 박물관으로 한번 가볼만한 곳이다. 과거 에 있을때도 가본적이 있다.  이 책은 사전적인 책이다. 각 대륙의 악기와 그에 관련된 특징. 문화를 잘 정리해두었다. 다만 여러명이 공동으로 쓰다보니 뭔가 명칭이 조금씩 다르거나 내용이 반복되거나 해서 좀 헷갈릴때도 있다. 역시 한국사와 달리 세계사는 일단 명칭이 낯설기 때문에 진입장벽이 높은 것 같다. 쉽게 이해하기 힘들다.​ 중남미 지역은 원래 원주민에 유럽의 식민지를 오랜기간 겪었다. 그 과정에서 아프리카인들이 노예로 팔려왔다. 음악에도 그러한 특징이 잘 드러난다.  인디오 문화, 유럽의 문화, 아프리카 문화들이 서로 섞여서 시너지를 낸다. 그래서 춤도 발달한 것 같다. 탱고. 쌈바등 글로벌한 춤이 이러한 악기와 음악에서 나왔다.  중남미 악기의 대표적인 것은 드럼이 아닐까 하고 생각이 들었다. 드럼은 아프리카에서도 그렇듯이 중남미에서도 흔한 타악기다. 옆으로 원통형의 드럼이 좀 신기한데 슬릿 드럼이라고 표현한다. 드럼의 몸통은  코로나 중간숙주라고 전해지는 천산갑의 가죽을 이용하기도 했다니 원시적으로 느껴진다. 또 하나는 레인스틱이다. 레인스틱은 기우제를 위해서 필요했는데 조개껍질등을 이용해서 소리를 낸다. 정말 빗소리 같다. 중남미의 주식인 옥수수 농사를 위해서는 비가 필수였다. 칠레에서 발견된다고 한다. 레인스틱 현악기 차랑고도 빼놓을 수 없을 것이다. 중남미에는 원래 현악기가 없다. 차링고도 줄이 5개 혹은 10개로 식민지 영향이다. 멕시코에는 마리아치가 있다. 밴드단으로 음악을 연주한다. 마리아치단은 3~5명이다. 이 책을 보고 악기에 대해 알게 된 것은 악기에도 성별이 있다는 것이고 연주자가 제한이 되며 때로는 성행위를 연상시키는 연주법이 있다는 점이 흥미로웠다. 예를 들어 북의 몸통은 여자 혹은 자궁이고 왔다갔다하는 북채는 남자혹은 심벌이다. 태초에 음악이 발생한 것 처럼 가장 인간의 기본 욕구가 악기와도 관련되어 있었다.   ----------------------------------------------------------------------------음악의 기능p.13신화와 종교 민속에서의 음악의 기능신과 초월자,우주와 자면,일상의 삶,사회적 질서.개인의 행동 양식 선과 악을 합일,소통하고 영향을 준다.음악은 마력의 도구로서 자연을 통제하는 힘을 가지고 선과 악을 촉진시키며 정령과 신을 불러내고 악령을 물리치거나 건강이나 번영을 복원시키기도 한다.​1. 마라카스 maracas마라카스는 박 내부에 마른 씨앗이나 작은 돌을 넣어 흔들어 연주한다.p. 81 나무마라카스  중미나 쿠나 민족은 조롱박에 씨앗이나 돌을 넣은 마라카스를 사용한다. 브라질 아마존 지역에서 체명악기인 마라카는 무당의 치료 의식에 사용되며, 초자연적인 힘이 있다고 여기고 조상신과의 연결을 복원하여 근심을 물리치는 악기로 사용. 주로 남자들에 의해 연주되는데 라틴아메리카와 카리브해 지역에 통용.p.274​2. 북 안데스 음악의 기본적인 악기. 작은 크기의 북은 여자들이 사용했고 큰 북은 포마 티냐라고 하고 퓨마의 가죽으로 만들었으며 루나 티냐라는 것은 사람의 피부로 만들었다. 멕시코에서는 축제에 사용된 북을 후에후에틀이라고 불렀는데, 재규어나 사슴의 가죽을 이용하여 만들었으며 싸움의 시작을 알리는 신호용으로 사용되었다. 마찰북으로는 브라질의 쿠이카(cuika)가 있는데 아프리카에서 전래된 것으로 알려져 있으며 헝겊이나 젖은 손을 이용하여 막대에 마찰을 일으켜 소리를 낸다. 테포나츨리(중남미문화원 소장)p.277 북은 전세계에서 연주멕시코,코스타리카,페루에서 북이 적을 위협하기 위해 사용. 전설에 의하면 잉카의 왕은 전쟁을 이기고 돌아올때  수장의 가죽을 벗겨 부풀려서 북으로 사용했다고 함.북은 나무통에 가죽면을 가진 몸체. 신석기시대이후 이용.p.93,p.94​초기 사회의 종교적인 도구로서 매우 중요한 역할을 했으며 제례의식에 빈번하게 등장한다.북은 세속적인 세계와 주술적인 세계의 간격을 연결해주며 영적으로. 무당이나 사제들을 인도하는 도구로서 오랜 역사를 가지고 있다.p.15​슬리트 드럼슬리트 드럼을 두드릴 때 슬리트(긴 구멍) 부분을 손으로 막아 열려있는 구멍의 면적이 낮아지면 낮은 음으로 기존의 음고가 변하게 된다. p.58 슬리트 드럼캐틀드럼남아메리카에서는 의식용으로 절반의 물을 담고 연주하거나 작은 돌을 넣고 연주하기도 한다.p.99​토킹드럼요루바족의 이야일루. 드럼을 제작할때 사용되는 나무는 사람들이 많미 다니는 길가에서 자란 나무를 베어 사용.사람들의 대화를 꾸준히 들은 나무가 덤불속에 숨은 나무보다더 더 말을 잘 할수 있을 것이라 믿음  p.100​3. 께냐  3 옥타브의 가장 음역대가 넓은 악기의 하나로 사람의 뼈나 나무로 만들었다. p.277​4. 소라고둥 아스텍이나 마야 문명시절 소라고둥이 전쟁이나 페스티벌에 자주 사용되었다. p.277​5.팬파이프 다양한 이름으로 불린다. 모양과 관의 배열, 민족어에 따라 론다도르, 시쿠, 안타라, 토요, 삼포냐등이 다양p.277​6.차랑고 아르마딜로(Armadilo) 등껍질을 공명통의 몸체로 만들었다.p.279 차랑고7. 밴조  흑인들이 아프리카 악기를 변형시키서 만든것이다.이름이 아프리카 요루바 민족어 또는 포르투갈어 반자에서 나왔다고도 하나 확실하지 않다. ​8.플루트플루트는 남근 숭배와 관련있다. 아스텍 문화에서는 노예와 소년이 희생제에서 제물로 바쳐지고 묻혔을 때 주검 옆에 플루트가 나란히 매장된 것은 생명의 부적으로 여겼기 때문. 플루트는 드럼과 함께 군인들을 고무시키고 용기를 북돋우기 위해 사용된 적도 있다. 남아메리카 카리브지역 인디언들은 가장이 집으로 돌아갈때 플루트를 익숙한 음조로 연주하여 그의 접근을 가정에 미리 알리는 진귀한 관습이 있다. 이는 적대적인 전사로 오인할수 있는 실수를 사전에 방지 p.113​9.소라고둥소라고둥은 영어로 콘치 혼.신석기시대에 나온 오래된 트럼펫.고대 페루에서는 모체 민족에 의해 콘차는 의식용 악기로 도자기로 만든 소라를 사용. 고대 페루에서는 소라고둥모양의 진흙 을 구워 만든 형태가 .초기에 나타나는 콘치혼은 원형의 끝 중앙에 구멍을 내어 부는 형태  p.106​10.마림바모잠비크에서 가장 발달. 사회문화적으로 중요한 역할을 했다. 중미의 마림바는 나무로 만들어졌다.p 88,p89​11.유럽의 악기 분류법 그리스인 사고를 기원으로 현악기,관악기, 타악기 순으로 분리하고 그 위계를 차별. 중세에는 생명이 없는 악기에 의한 음악보다 생명이 있는 인간의 목소리를 더 진정한 음악으로 여겼는데 이 또한 그리스 시대의 유산.p.75​12.배음overtunes 모든 음은 배음을 가지고 있는데 이러한 배음의 조합은 음조를 풍성하게 만든다.p.59 
18번 완당집에서 배가 딴딴할 정도로 맛나게 먹고 나와서는 두번째 목표지인 용두산 공원으로 가야했어요 사실 18번 완당집에서 그닥 멀지 않더라구요네이버 지도앱에 의지해서 골목골목 사이로 용두산 공원을 찾아갔는데 높은 타워라서 금방 찾을 수 있을 줄 알았는데 타워의 꼭대기는 보이면서 길이 왜그렇게 복잡하던지요 @_@;;그래도 지도 앱으로 찾아찾아 나와보니 용두산 공원 올라가는 길이 보이더라구요 용두산 공원 올라가는 길은 하죠에스컬레이터가 길게 쭉 뻗어있어서 올라가려면 한참 가야하더라구요 용두산 공원이 처음은 아닌데 좀 자라서 와본지라 좀 어색하면서도 신기했어요에스컬레이터를 한참을 타고 올라오다보니까 용두산 공원의 타워가 딱 보이더라구요 가는 날이 장날이라고 ^ ^ 공사를 하느라 철근들에 쌓여있는 타워가 눈에 들어왔습니다그래도 꽃도 펴있고 그러니까 기분이 너무 좋았어요들어가는길에 최지우씨가 벤치에 앉아있는 모습이 보였......물론 최지우씨가 아니라 최지우씨같이 만든 상이 있었어요 가서 사진찍는 외국인들이 많더라구요 ^ ^ 역시 겨울연가의 힘인가요?!여전하네요 겨울연가의 힘 T_T 사실 겨울연가 참 좋아했는데...용두산공원[600-032] 광역시 중구 용두산길 37-55전화번호 : (051) 860-7820전망대에 올라가기전 매표소에서 표를 끊어야했어요사실 전망대만봐도 되는거지만 시간도 꽤 여유가 되어서 세계민속악기박물관도 구경하면 좋겠다 싶어서저희는 통합할인권으로 구입했어요전망대가 4000원이고 세계민속악기박물관이 2500원이에요 통합할인권은 5000원 그러니까 훨씬 가격이 저렴해서 당연하다는 듯이 통합할인권으로 샀어요저기 사진속에 영업시간도 적혀있으니 참고하고 가세요 ^ ^ 올라가서 사진을 찍으면서 위치도 보고 그랬어요시장도 다시 보이고 항구도 보이고 여객터미널도 한눈에 보이더라구요여객터미널 위치도 미리 확인해두고 나니 마음이 편해졌습니다 ^ ^ 전망대에는 멀리있는 곳도 잘 보이라고 망원경도 준비되어 있구요한참 구경을 하다가 전망대에서 한층 아래로 내려오니 카페가 마련되어 있었어요 카페에서 녹차라떼 한잔 마셔주면서 여객터미널에서 배를 타기 전에 어디를 가볼까 고민을 해봤어요 사실 멀리는 못갈 것 같아서 백화점에서 저녁을 먹은 뒤에 배에서 먹을 간식거리를 사는게 좋을 것 같았어요그래서 여객 터미널 근처에 있는 롯데 백화점으로 갔어요 그리고 저녁을 맛나게 먹고 쇼핑도 했어요배 타고 갔을때 아침에 배가 많이 고플까봐서 빵을 구입했었는데요 나중에 먹으면서 후회했습니다 T_T다른 맛있는 걸 사올 껄 그랬나봐요 여튼... 롯데백화점에서 저녁 다 먹고 쇼핑 하고나서는 아무래도 시간이 다 되가던 터라그때 터미널로 오후 8시 전에 미리 도착해서 수속 밟아놓고 탑승이 8시였던 기억이 나네요 그리고서 배는 10시 넘어서 출발 했지만요 T_T 요거는 저희가 환전해서 갔던 MONEY !엔화가 그 당시에 조금 비싸긴 했지만 그래도 우리은행에서 여름여행 환전우대권이 있어서 그거로 다행히 많이 손해보지 않게 바꿀 수 있었어요 ^ ^ 여행떠나기 4일전에 환전했었었어요 역시 환전은 미리미리 하는게 좋은 것 같아요 ㅋㅋ8시쯤 출국수속을 하고나서 터미널 안에 자그마한 면세점에서 이것저것 구경을 하고 부모님 선물을 미리 구입했어요 ! 그리고나서 천천히 배에 타면서 사진도 찍고 그랬어요안에는 위에 사진처럼 자판기도 있구요 밥도 먹을 수 있는 식당이 있었어요 사실 저는 배가 굉장히 커서 멀미는 안할 것 같았지만 그래도 혹시 몰라 미리 멀미약을 먹었답니다8시에 배에 탑승했지만 10시 넘어서 배가 출발하게 되어있기 때문에 배 안을 구석구석 구경하면서 다니고 나서 10시쯤이 되자피곤이 몰려와서 자리에 누워서 휴대폰 충전도 하고 언니랑 이런저런 이야기도 하다가 모두가 편하게 잠을 잘 수 있게 불을 꺼주시더라구요 그래서 저도 잠들었는데 이게 왠일 제가 잠자리 바뀌면 뒤척이는데 그러면서 느낀게 제가 멀미를 하고 있더라구요  T_T 으아 이렇게 큰 배에서 멀미를 할 수가 있나 싶었어요그래서 정말 숨이 막힐 정도의 멀미를 느끼면서도 가방안에 있는 멀미약을 간신히 먹고서 마인트컨트롤을 했어요그러다가 잠들었는지 언니가 씻어야하니 일어나라고 할때 깼어요배 안에 온도가 얼마나 낮았는지 엄청 춥더라구요근데 일어나보니 비가 엄청 오더라구요 안그래도 비가 올 수 도있다고 해서 우산도 챙겨왔지만 정말 너무 많이 와서 배 창문에 타타타닥 하면서 내리는 비에 여행은 어떻게 하지라는 걱정과 함께 배 안에 있는 사우나로 갔어요 많은 분들이 아침에 씻으시려고 해서 사람이 많았지만 그래도 샤워는 하고 나가야했기에샤워를 하고나서 비가 오지만 씻으나마나 한 모습으로 짐을 챙겼어요짐을 챙기고나서 출구인 1층으로 갔어요 저희 방은 2층이였기 때문에 짐을 미리 싸서 내려가 있으려고 했는데 거의 도착했다는 걸 모두들 아셨는지 1층에 거의 모든 분들이 나가려고 문 앞에서 대기중이시더라구요바로 나오자마자 입국수속을 하고나서 안내데스크로 달려갔어요미리 알아둔 덕에 저희가 이틀동안 의지할 버스티켓을 샀지요 ^ ^페어권은 1매로 2인이 쓸 수 있는 티켓이에요지하철은 이용할 수 없지만 버스는 마음껏 이용할 수 있기에 하카타 국제 터미널에 내리자마자 바로 구입을 하고나서숙소가 있는 텐진 방향으로 가는 버스를 다시 한번 확인하고 터미널에 나와서 두리번 거렸는데 텐진으로 가는 버스가 딱! 보이더라구요 바로 달려가서 탔어요 텐진 가는지 물어볼 필요도 없이 버스에 텐진방향으로 간다고 써있더라구요 그렇게 텐진에 도착했는데 비는 점점 거세지고 ^ ^ 오호호...그런데다가 저에게 후쿠오카는 일본으로 온 첫 여행이기에 저도 모르는게 참 많았는데 호텔에 짐을 맡기러 가야하는데 호텔 못찾는다고 언니에게 혼남 아닌 혼남을 당하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하카타역 지하상가을 우연치않게 들어가서 비를 피하다가 지도를 한참 쳐다보고 있는데한 아주머니께서 어디로 가냐고 하시더라구요그래서 에르비 호텔 찾아간다고 했더니 쭉 가서 오른쪽으로 가면 된다고 하셔서 T_T 하카타 너무 친절하다 !!!!!!!! 라고 생각을 하며 아주머니께 감사하다고 굽신굽식 인사를 한 뒤에아주머니 말씀대로 쫓아가는데 정말 비는 비대로 쏟아지고 가져온 짐은 나름 무겁고 ^ ^ 그러다가 결국엔 호텔을 찾았고 호텔에 들어가서 얼리 체크인은 안되고 체크인은 오후부터 되므로우선 체크인 해야할 사람이란 걸 증명하기 위해 바우처를 보여드리고 짐을 맡긴 뒤에야 하카타역 방향으로 다시 돌아갈 수 있었어요 가방 하나만 가볍게 매고나서야 움직이는데 어찌나 편하던지요 게다가 내리던 비도 그쳐서 이제 아침 먹을 곳을 찾아야겠다 싶어서 텐진에 있는 백화점은 다 들어 가봤어요 ^ ^ 심지어 지하상가에서 빵이라도 먹어볼까 했지만 배에서 내리기 전 허기를 달래려고 롯데백화점에서 산 빵을 먹었더니 빵을 못...못먹겠더라구요 T_T 이럴 줄 알았으면 빵 먹지말걸 빵을 먹어서 일본의 빵은 어떨까 싶어서 먹어보려했지만 도저히 먹어보지 못했어요 T_T그리고 하카타역 뒤쪽으로 시장이 있었는데 축제기간이여서저렇게 화려하게 꾸며져 있어서 사진 좀 찍다가 식당이 죄다 10시에 연다고 해서 멍을 때리다가뭔지모를 음식냄새가 나기에 쫓아갔더니 하카타역 지하에 식당가가 있었어요 T_T 오오 언니랑 울면서 식당으로 들어갔는데 처음 보이는 식당으로 들어갔어요 !!! 도대체 얼마나 배고팠던 것인가 언니랑 메뉴를 보고 언니는 카레를 시키고 저는 치킨이 올려진 요 녀석을 먹었죠 정말 맛있었어요 배가 너무 고파서 그런건지 마시는 물 마저도 맛있었습니다 저 집 맛집인 것 만 같았습니다 T_T 느끼하지도 않고 짜지도 않고 양은 많았어요 !!!! 배를 든든히 하고나니 여유가 생겨서 하카타 주변의 백화점들을 천천히 둘러보기 시작했죠 ^ ^ 
신랑 벌초보내고 여자들끼리만 여행했어요~절판되책을 찾다가 보수동책방에서 있다고 하는데 택배로 받아도 되지만 겸사겸사 공주들데리고 go go역에 9시20분경도착 지하철타고 남포역에서 내렸어요네이버지도에는 7번출구로나가서 좀걷게되어있는데 막상가보니 1번출구가 더 가까워요요기로나와서 조금만 직진하다보면 오른쪽골목으로 들어가면 서울뚝배기지나 삼거리에서 오른쪽으로 한...백여미터가면 용두산공원 입구가 나온답니다올라가는길이 요래 에스컬레이터로 되어있어 편해요~조기조기 전망대 보이죠~입구에 요런 아기자기한 소품과 체험가능한곳도있어요~전망대에서 바라본 전경(갤3 파노라마로촬영)세계민속악기박물관~1층은 촬영불가2층은 체험도가능~전망대앞 광장엔 자물쇠나 메모를 거는곳도있어요 이미 많은 연인들이 다녀갔더라구요~전망대에서 내려와서는 고갈매길로 내려왔어요~양옆으로 나무가 우거져 산책하기 좋은 코스에요요길따라 내려가면 큰도로가나오고 거기서 우회전해서 직진하여 큰도로랑만나는 사거리에서 길 맞은편에 두번째코스인 인쇄골목!일명 카페골목여긴 인쇄소가 있던 자리에 하나둘 카페가 생기면서 카페골목이란 이름이 붙어졌다네요또한 40계단이 하다죠 영화 인정사정볼것없다에 나와 해졌다는...원래코스는 40계단부터인데 우린 인쇄골목 쪽으로해서 거꾸로 돌아보았답니다~용두산공원에서 큰길로 내려가다보면 중간쯤에 맞은편으로 요런게 세워져있어요 어차피 내려갔다 올라요면 이곳으로 나오게되니까 우린 이곳에서 시작~골목들어서진마자 보이는 전경너무이른시간이라 문 연곳이 없어요ㅜㅜ그림그려진 계단계단끝에 작은집보이시나요~저희 큰딸이 저집을 보더니 이쁘다를 연신 외쳐 한참을 넋놓고 바라보았죠발걸음을 돌리는데 큰딸이 옛날에본 일본만화에 나오는 집갔다는데 어떤 만화였을까요...애들은 대단해요...스쳐가는 장면인데 거기서 추억을 끄집어내내요이야기를 듣고보니 뭔가 느낌은 알겄다능~블로그에 자주나오는 사진이죠 전 사진에 잘 안나왔지만왼촉건물 맨윗층에 있는 고양이 그림이 그려진 곳이 눈에가드라구요제가 좋아하는 고양이도 그려져있고 뜨게질하는 카페더라구요 ㅎㅎ요기가40계단문화관이있는곳 노란건물과 잘맞는거같아요요기가 원래입구 입구에 들어가면 요런 조각상들이있고 고뒤에 40계단이있어요이다음은 주문해놓 책을 찾으러 보수동책방골목 go원래는 쉬엄쉬엄 걸어가려했는데 큰아이가 발뒷굼치가 까져서 결국 택시를탔어요~택시는 기본요금~이곳에 올때마다 들리는 책방 요긴 블로거에서 보고들린곳~사진찍을땐 문이 닫혀있었지만 나중에 열려있어 들어갔다 학창시절읽은 좀머씨이야기를 2500원에 구입했어요~아저씨가 참 친절하시고 친근하게 해주세요~책 보는동안도 사진 찍으려는 분들이 들려가시더라구요~제가 구매한책~두권구입해서 한권은 선물했어요요다음 책이 381일간버스여행인데 고건 인터넷으로 중고책을찾아 구입했어요~절판이라 새걸로는 못사더라구요같은장소 다른각도 다른 느낌~책꽂이 앞에 놓여진 의자가 넘 귀엽죠~요긴 고양이가 있는 카페우리 공주들이 그냥 지나칠수없죠~쪼그리고 앉아 한참을 저러고 있길래 결국 카페에서 차한잔 하기로~차한잔 하고 가실께요~카페 내부 함 구경해보세요아기자기한 소품이 많구요마실나간 고양이말고 다른 고양이를 찾아보세요~내가좋아하는 김남길~꺄~냐옹이찾아보기~카페에서 나와서는 책방골목 중간쯤 자리한 고로케집~사람들이 한가득~우리도 하나씩 들고 국제시장으로~우리나라던 다른나라던 불량식품은 인기가 많은가봐요~수입과자점에서 산 불량식품요기는 많이보셨죠~깡통할매유부보따리한참해매다 물어서 찾았답니다물어서 가시는게 빨라요 시장안이라 길설명이 힘들답니다그동안 찾아오는이가 많아서인지 유부보따리를얼려 2인분기준으로 포장판매도하더라구요여행기는2탄에서 계속됩니다~
﻿ 의 아름다운 경치를 한눈에 감상 할 수 있는 용두산 공원 에 다녀왔습니다 ^^ 서울에 남산타워가 있듯이 이곳 에도 타워가 있는데  야경만큼은 서울 못지않게 아주 괜찮다고 생각되네요 ㅋ 백문이 불여일견!이라는 말이 있듯 한번 올라가 보도록 하겠습니다     남포동 광복로 거리에 위치한  용두산 공원 ( 타워) 가는 길입니다 입구 쪽에 에스컬레이터가 설치 되어 있어 무지 편하게 올라가실 수 있습니다 ㅋ   중앙에 위치한 에스컬레이터를 따라 올라가는 길.. 지하철의 에스컬레이터와는 다른 색다른? 느낌이 있네요   에스컬레이터를 빠져나와 정면에 위치한 계단으로 올라가면 한자로 용두산 공원 이라는 문구가 보입니다 개인적인 생각이지만 약간 이국적인 분위기가 살짝 묻어나는것 같네요 ^^;   항이 한눈에 내려다 보이는 모습 어딜가서 이런 경치를 감상 할 수 있을까요? 바닷내음이 여기까지 전해 오는것 같습니다  용두산 공원의 안내도 입니다 정가운데에  타워가 위치해 있고 그 주변으로 한바퀴 크게 빙~~ 둘러 볼수 있는 구조로 되어 있네요 ㅎ    화원으로 만든 시계 우와..  실제로 시계 바늘이 움직이고 있습니다  스위스 장인 시계 저리가라 할 정도로 잘 꾸며 놨네요 ㅎ  해가 바뀌면 저기 보이는 종을 울리게 되는데 재야의 종이라고 하죠 저 종을 울릴때면 곧 해가 바뀌는 것이라 보심 될것입니다   재야의 종 모습` 종울릴때 가까이 있다간  귀가 멍~~~ 해 질꺼같네요.. 웅장한 크기에 또 한번 놀라게 되는군요..ㅋ  이순신 장군 동상 초등학교에 가장 많이 보이는 위인이시죠..ㅋ 밤이되면 칼을 빼들고 걸어 다닌다나 뭐라나..  아무튼 괴담의 주인공으로 자주 등장하시는 분입니다 ㅋㅋ   이순신 장군 동상을 지나면 본격적으로 타워를 향하는 입구가 보입니다 정면에 보이는 계단으로 올라가면 타워가 나옵니다  입구 옆에 있는 용 동상.. 여의주를 들고 있는 모습이 영판 드래곤볼의 모습 이네요 ㅋㅋ  정말 정교하게 만들어져서 보는 동안 눈을 뗄 수 없었습니다   계단에 다다르면 전망대로 향하는 푯말이 눈에 들어옵니다 이제 조금만 올라가면 타워의 모습이 눈에 들어 오겠군요 기대됩니다.. ^^  짜잔..! 웰컴 투  타워 보이시나요? 하지만.. 목적지에 다다르자 한가지 실망스러운 점  을 발견 할 수 있었습니다   바로.. 전망대의 이용요금을 보고 좌절.. 일반인 4000원 이나 되는것 입니다 어딜가나 세상에 공짜는 없군요..... ㅠ   하지만.. 좌절은 여기까지 전망대에 올라가지 않고도 주위에 볼것이 많습니다  맨처음에 보이는것은.. 하트모양 ♡ 자물쇠를 매단 모습이 이쁘네요 ㅎ    커플들이라면 한번 씩 해봤을 법한 사랑의 자물쇠 서울타워에도 이런게 있던데.. 도 슬슬 시작 하나보군요 ㅋ   참으로 아기자기한 모양의 자물쇠들 가지 각색으로 다양한 형태가 있어 누가 누구껀지 찾기가 애매하겠습니다 ㅜ   한눈에 내려다 보이는 용두산 공원의 전경 시원한 바람에  좋은 경치 마음껏 구경할 수 있었습니다 ^^  용두산 공원의 전경 ② 관광시설이라 깨끗하고 정돈 된 모습이 보기 좋네요 운동하는 사람들도 곳곳에 보이고  데이트를 하러 온 연인들도 꽤 보였습니다   위에서 내려다 본 모습 넓은 공터가 마음까지 상쾌하게 만들어주네요 선선한 날씨에 기분까지 좋아집니다  올라가보지 못한 ...    타워 전망대 다음에 기회가 생긴다면 꼭 한번 가보도록 하겠습니다..ㅠ  타워 주변 쉼터 관광객들이 쉬어 갈수 있도록 곳곳에 벤치와 편의 시설물이 눈에 보이네요 역시 용두산 공원의 핵심은 요 앞이라죠? 많은 사람들이 오가는 장소중 하나입니다   타워 앞에 위치한 시설물 별자리를 알아보는 것인가요? 관광객을 위한 편의 시설인것 같습니다 이런건 낮보다 밤에 봐야 좋을텐데....  사랑의 자물쇠  철조망에 채우는 자물쇠를 여기서 구입할 수 있군요 편의점 이름까지 타워 스페이스.. 뭔가 색달라 보이네요   잠시 쉬어가는곳 ` 편의점 앞에 위치한 테이블 및 의자 간단한 간식을 먹으면서 주변 경치 감상하기 딱 좋은 장소네요  세계 민속 악기 박물관  타워 바로 옆에 위치하고 있어 멀리서 보면 눈에 띄긴 하지만 들어가보고 싶단 생각은 크게 들지 않네요 ^^;  백성들이 억울한 일을 당하였을때 울리는 신문고 하도 사람들이 호기심으로 두드리다 보니 아예 종이를 써붙여 놨군요.. 원래 하지말라고 하면 더 하고 싶어 지는 법인데   용두산 공원을 내려오면서.. 아니 이게 누군가요? 벤치 한가운데 앉아 있는 여인의 정체는..?   좀 더 가까이서 살펴 봤습니다 연예인 누구를 닮은거 같기도 하고.. 누군지 대략 알꺼 같나요?  바로 지우 히메! 알고 보니 관광홍보대사 였군요 사진을 보고 보면 얼핏 닮은것 같기도 하고.. 참 애매합니다 ㅋㅋ각도에 따라 전혀 다른 사람으로 보이네요    타워와 이순신 장군 동상 우뚝선 타워의 모습이 멋진 장관을 연출하는군요 왠지 모르게 잘 어울리는 광경입니다  맑은 날씨의 용두산 공원 구름이 서서히 몰려오고 있네요 슬슬 내려가야 할때가 된건가보군요..  깔끔하게 잘 정돈 되어 있는 나무의 모습 공기가 상쾌해서 가족단위로 놀러와도 괜찮은것 같습니다 아이들이 다칠 염려는 없겠네요 ^^  용두산 공원은 보시다시피 금연구역입니다 흡연은 반드시 지정된 흡연 장소에서 하시길~! 아이들이 보고 뛰고 숨쉬고 하는 공간입니다  용두산 공원 하단 쪽에 위치한 아트 홀 무엇을 하는곳인지는 잘 모르겠지만 공예품이나 미술품을 직접 보고 체험 해볼 수 있는 장소 인것 같네요   눈에 익숙한 그림이나  삽화들이 인상깊었습니다 문이 닫혀 있는걸로 봐서.. 오늘은 쉬는날인가봐요   빈센트 반고흐 님의 작품  별이 빛나는 밤` 아주 한 그림이죠 그림에 대해 아무것도 모르는 제가 봐도 어디선가 본적이 있는 작품이라 눈여겨 봤습니다    방독면이 단색이라는 편견을 버려라!~ 컬러풀한 대형 방독면이 아트홀 옆에 위치 하고 있었습니다 가스 가스 가스       이상으로  용두산 공원을 살펴 보았습니다 도심 한가운데 위치하고 있어 남녀노소 누구나 올라가기 쉽고 넓은 전망과 쾌적한 환경을 두루 갖춘 용두산 공원 ^^ 때로는 연인들 데이트 코스로.. 때로는 가족단위 관람이나 단체 관광의 목적으로.. 을 방문 하는 사람이라면 꼭 한번 가볼만한 곳으로 강력히 추천하고 싶습니다   < 용두산 공원 가는 길 정보 >  지하철 남포역에서 하차하신뒤  1번 출구로 나오시면 광복로로 들어가는 입구를 발견 하실 수 있습니다 길 건너편에 위치한 초록색 에스컬레이터 시설물이 용두산 공원 올라가는 입구입니다     긴글 읽어 주셔서 감사합니다 궁금한 사항이나 위치정보를 더 자세히 알고 싶으신 경우 언제든지 댓글 달아주세요 ^^  
삶이 묻어나는 세계 전통음악 그림 1. 터키의 한 골목           여행 에세이 ‘때로는 나에게 쉼표’라는 책에 살짝 접어 둔 한 챕터가 있습니다. 제목은 ‘오후 여섯 시, 레코드 가게’인데요. 내용은 이렇습니다. 저자가 터키를 여행하던 중에 좁은 골목에서 오래된 레코드 가게를 발견합니다. 음반을 하나 사고 나오면서 저자는 자신이 가지고 있던 김광석 디스크를 레코드 가게 주인에게 건넵니다. 중학교 때부터 아끼고 아껴서 듣던 그 음반을 주인에게 선물해 준 것입니다. 가게를 나와 두 걸음 정도 떼려던 순간, 저자의 귓가에 낯익은 음악이 들리는데요. 바로 김광석의 ‘거리에서’입니다. 레코드 주인이 선물을 받고 바로 음악을 틀었던 것이죠. 저자는 터키의 그 거리에서 한참을 서 있었다는 내용으로 챕터를 마무리합니다. 내용을 읽으면서 음악이라는 것은 삶 일부라는 생각이 들었습니다. 그래서 과거로 돌아가는 타임머신이 되기도 하고, 낯선 곳에서 마음을 녹여주는 역할을 하기도 하고, 사람마다 애틋한 사연을 대신하기도 합니다. 또한, 세계 각 나라의 음악들은 그 나라를 참 많이 닮았는데요. 나라의 역사를 담고, 사람들의 마음을 담은 음악을 들으면 들을수록 진한 삶의 향기가 묻어나옵니다.  - 몽골의 흐미(Hoomii)  그림 2. 노래를 부르고 있는 몽골인 몽골의 알타이 지방에서 시작된 ‘흐미’는 그 지방이 얼마나 아름다운가를 보여주려고 노력한 결과 만들어낸 독특한 창법입니다. 흐미는 뱃속에서 나오는 소리를 끌어내는 창법이며, 입을 거의 움직이지 않고 부릅니다. 외국인이 배우기 힘들다는 스위스의 요들 창법보다 훨씬 더 복잡한 기교를 사용해서 부른다고 합니다.  또한, 몽골의 서사적인 긴 노래를 말하는 올린도도 있습니다. 올린도는 중앙아시아의 전통적인 영웅 이야기에서 전래한 것으로 노래 가사가 2만 행이 넘습니다. 올린도는 노래, 이야기체의 말, 악기 반주까지 이 모든 것을 혼자서 해내는데요. 이야기 속에서 전개되는 싸움, 슬픔, 기쁨, 말타기 등의 장면을 올린도의 선율과 리듬으로 이어나가는 것이 특징입니다.   - 중국의 경극(京劇) 그림 3. 영화 패왕별희 중 한 장면 패왕별희는 중국의 경극 가운데 가장 인기가 높은 연주곡목으로 알려져 있는데요. 패왕 항우와 우희의 사랑과 죽음으로 이별하는 과정을 그리고 있습니다. 우리나라에서는 영화 패왕별희로 잘 알려져 있습니다. 이 영화에서는 항우와 우희의 사랑 이야기뿐만 아니라 경극 연기자들의 삶을 중국의 근세사와 함께 소개하고 있는데요. 특히 장국영이 도즈의 역할로 나와, 연극과 실제의 삶을 혼동하며 겪는 슬픈 사랑 이야기를 표현해 인기를 끌었습니다.  경극은 대사 부분과 관현악 반주에 맞춰 노래하는 부분으로 구분되는데요. 전통적인 경극의 대사는 크게 양식화되어 있으며 대사만 일상적인 어투로 공연합니다. 서양의 오페라와 같은 화성은 없습니다. 특히 경극의 반주 악기로는 현악기와 타악기를 많이 사용하는데요. 가장 많이 쓰는 현악기인 호금(胡琴)은 우리나라의 해금과 같은 계통의 악기입니다. 긴 역사를 가지고 있는 경극은 현재 중국 예술을 대표하고 있으며, 극음악만 가르치는 학교가 따로 있을 정도로 전문적으로 발전하고 있습니다.  - 일본의 노  그림 4. 일본의 노 일본의 노는 무도, 극, 음악, 시 등의 요소가 섞인 일종의 가면 악극입니다. 노라는 호칭은 예능, 재능, 능력에서 쓰는 '능(能)'같은 뜻이라고 합니다. 일본의 노는 대략 90분 동안 공연을 하는데요. 워낙 느리고 변화가 없는 음악이 흐르는 악극이라 그런지 집중해서 보기가 어렵다고 합니다. 그래서 공연하는 동안 졸고 있는 관객들도 종종 볼 수 있다고 하는데요. 하지만 진짜 노를 즐길 줄 아는 사람은 그렇게 졸다가 눈을 떴을 때도 노의 황홀함을 느낀다고 합니다. 노 연극은 지난 500년 동안 노랫말이나 선율이 전혀 바뀌지 않았는데, 이를 통해 일본에서는 즉흥 음악보다는 고정된 음악이 널리 이어져 왔음을 알 수 있습니다. 일본 민요 중에 에덴라쿠의 선율을 이용해 만든 구로다부시가 있는데요. 일본인들은 이 노래를 부를 때 손뼉을 치는데 그 치는 모습이 재미있습니다. 대개 1분 동안 50번의 박수를 치기 때문에 조금 느린 속도로 손뼉을 치는데요. 손뼉을 치고 나서 다음 손뼉을 칠 때까지 그 시간을 채우기 위해 손바닥을 비비면서 기다리는 재미있는 모습을 볼 수 있습니다.   - 터키의 아라베스크  그림 5. 터키 이스탄불 터키의 전통적인 음악으로 아라베스크를 들 수 있습니다. 아라베스크란 과거 이집트에서 널리 쓰였던 문화양식으로 터키에서는 고전적인 전통 음악을 말합니다. 형식에 얽매이지 않는 자유분방한 음악으로, 터키 전통악기와 오케스트라를 함께 쓰기도 하는데요. 여름철 주말 이스탄불에서 열리는 콘서트나 축제에서 8만 명 이상의 사람들이 아라베스크 음악을 들으며 환호하는 모습을 볼 수 있다고 합니다. 하지만 터키의 젊은이들에게는 조금은 인기가 없는 음악에 속한다고 하는데요. 사람의 마음을 억지로 울리는 감성적인 부분이 많기 때문이라고 합니다.   - 중앙아시아 유목민의 노래 그림 6. 중앙아시아의 유목민 우즈베키스탄 사람들의 속담에 ‘사람은 시와 노래 없이는 살 수 없다.’라는 말이 있을 정도로 중앙아시아 사람들은 음악과 춤을 좋아하는데요. 유목민들은 가축을 풀이 있는 곳으로 옮긴 후에는 비교적 여유를 누릴 수 있는 시간이 많았기 때문에 자연스럽게 음악을 즐길 수 있었습니다. 특히 이 지역 사람들은 손님이 방문하면 음악과 춤으로 환영인사를 하는데요. 손님이 도착하면 환영 음악에 맞춰 춤을 추고, 손님도 함께 춤을 추도록 유도합니다. 또한 손님이 음식을 먹는 동안에는 주인이 직접 악기를 연주하며 환영의 노래를 부르기도 합니다.  중앙아시아 사람들이 음악을 즐기는 모습은 정말 놀라운데요. 집단 농장으로 일하러 가거나 돌아올 때도 북장단에 맞춰 노래하며 춤을 추고, 식당에서 음식을 먹을 때도 음악이 그치지 않습니다. 특히 우리나라의 해금과 비슷한 ‘크이약’이라는 악기는 흥미를 끌 만한 충분한 악기인데요. 둥근 통에 기둥을 박고 가죽으로 메워 만든 크이약은 말총으로 만든 활을 이용해 악기를 문지르면서 연주합니다. 크기가 작아 유목민의 이동생활에 적합한 악기라고 합니다.    - 발리의 가믈란  그림 7. 세계민속악기박물관에서 선보인 가믈란      발리에서의 장례식은 슬픈 분위기가 아닌 마치 축제와 같은데요. 장례식에서 가믈란을 연주하면서 노래로 밤을 지새웁니다. 장례식뿐 아니라 결혼식, 명절, 가정의 행사 등에도 가믈란의 음악이 빠지지 않는데요. 가믈란은 망치로 쳐서 소리를 내는 타악기 음악이라는 뜻으로 쉬우면서도 재미있는 발리의 전통합주 음악입니다.  가믈란의 악기들은 대부분 타악기로 구성되어 있으므로 초보자도 쉽게 합주에 참여할 수 있습니다. 가믈란은 연주자를 위한 음악이며, 연주 중에 연주자들끼리 서로 자리를 옮겨 악기를 바꿔가면서 연주를 즐기는데요. 청중이 따로 없고 모두가 연주자이면서 동시에 청중입니다. 마치 농민들 모두가 음악을 즐기는 우리나라의 농악을 연상케 합니다. 가믈란은 혼자서 연주를 할 수 없으므로 사람들에게 공동체 의식을 심어주며, 감정을 절제하는 것과 다른 사람과 조화를 이루는 것도 몸소 익히게 해 줍니다.   - 남아프리카 다중화음 합창  그림 8. 케냐의 무용단 아프리카 음악은 과거에서부터 현재까지 세계 곳곳에 영향을 미치고 있는 음악인데요. 노예무역 시기 미주 대륙에 이주하게 된 많은 아프리카 사람들이 자신들의 정신과 문화를 계속 이어나갔고, 미국의 가스펠, 블루스, 재즈, 쿠바의 룸바, 자메이카의 레게 장르를 형성하는데 영향을 주었습니다. 대부분의 아프리카 토속음악은 여러 사람이 화음을 만들어 노래를 부르는 것, 즉 다중화음 합창이 특징입니다. 따라서 보컬이 더욱 두드러지며 드럼과 리듬의 독창성을 보여줍니다.  또한, 아프리카인들에게 음악은 삶에서 뗄 수 없을 정도로 일상적인 것인데요. 아프리카에선 아기가 태어나자마자 잔치를 하는데, 춤과 음악이 빠져서는 안 됩니다. 이 춤과 음악은 결혼할 때도 장례를 치를 때도 마찬가지인데요. 또한, 농사를 지을 때도 가축을 몰 때도, 모임이 있을 때도 노래를 부르죠. 행복할 때도 슬플 때도 음악과 함께 해 온 아프리카 사람들에게 음악은 삶 일부분입니다.   특히 아프리카 음악은 자연을 담고 있는데요. 천둥 번개가 많이 치는 호주 주변에 사는 부족은 천둥소리는 북으로, 번개는 징으로 표현할 정도입니다. 또한, 42개의 부족이 있는 케냐는 각 부족의 정착형태, 재배하는 곡식, 사는 곳의 환경, 기후에 따라 저마다 다른 음악을 갖고 있는데요. 마사이족들은 키우던 소를 도살할 때 내는 소리, 사자를 죽일 때 사자가 내는 소리를 모방해 거친 목소리의 창법이 발달한 것이 특징입니다.   - 북아프리카의 독특한 음악  그림 9. 모로코의 ‘쿠트비아 모스크’ 가의 거리 풍경 “머리는 유럽을 향하고, 마음은 이슬람에 있으며, 다리는 아프리카에 놓여 있다.” 유럽의 문화와 이슬람의 문화가 교차하는 곳에 있는 모로코, 알제리, 튀니지 등의 북아프리카 나라들은 아랍권 문화를 토대로 유럽적 색채를 띠는 독특한 음악을 만들어냈습니다. 6세기에 이슬람 세력의 침략을 받았던 북아프리카는 중동 지역과 비슷한 문화를 보이면서 음악도 그렇게 발전했습니다. 영화 카사블랑카로 잘 알려진 모로코에서의 음악은 출생, 결혼, 장례식 등에 빠지지 않을 정도로 삶의 큰 부분을 차지하고 있습니다. 모로코의 도시마다 옛 도시의 모습을 지니고 있는 ‘메디나’라는 곳에서는 끊임없이 아랍풍의 댄스곡들이 흘러나오며, 거리마다 리어카에서는 유행하고 있는 대중음악 테이프를 팔고 있을 정도로 음악을 좋아하고 즐깁니다.  - 그리스 렘베티카(Rembetika) 그림 10. 그리스 그리스 사람들은 터키 지역에서 강제 이주당하면서 피레우스와 테살로니키 항구도시에 정착했고 그 당시의 삶의 아픔과 고통을 노래로 풀어냈는데요. 그렇게 만들어진 것이 렘베티카(Rembetika)입니다. 처음 렘베티카 음악은 부유층에 의해 금지되었는데요. 이유는 술과 마약, 매춘 등의 저급한 문화를 다뤘기 때문입니다. 하지만 1950년대부터 대중음악으로 발전하면서 여러 계층의 사람들에게 받아들여졌고, 그리스의 세련된 도시문화 일부가 됐습니다.  하지만 1964년 군사독재가 시작되면서 많은 음악가는 작업을 멈췄고, 그리스를 떠나는 사람들도 많았습니다. 하지만 이 시기에도 그리스 음악을 끈질기게 만들어 온 사람이 있었는데요. 바로 미키스 테오도라키스인데요. 그는 고통스러웠던 시기에 그리스 민중들의 설움을 달래주는 음악을 만들었습니다. 영화 [그리스인 조르바]에서 부주키 선율에 맞춰 춤을 추는 앤서니 퀸이 나올 때 흐르는 노래도 바로 그가 작곡한 조르바송인데요. 부주키에 맞춰 크레타 섬 바닷가에서 춤을 추던 조르바의 모습을 통해 그리스의 민중들은 자유를 만끽했습니다.  - 아일랜드의 켈틱음악  그림 11. 아일랜드를 여행한 가수 하림 아일랜드의 최악의 재앙으로 불리는 1840년대 감자 대기근 이후 이민사를 그린 영화 ‘갱스 오브 뉴욕’의 OST에는 아일랜드의 전통음악에 근간을 둔 음악이 주류를 이루고 있습니다. 또한, 국내 가수 하림은 아일랜드를 여행한 후 아일랜드 전통악기를 대거 도입한 음반을 발표하기도 했습니다. 우리나라에도 잘 알려진 대니 보이(Danny boy)는 아일랜드의 제2의 국가나 다름없는데요. 조국을 떠나는 배에서 아일랜드 사람들은 대니 보이를 부르며 망향의 설움을 달랬습니다. 대니 보이와 같은 켈틱 음악은 지리 문화적으로 아일랜드를 중심으로 북유럽의 일부 요소를 포함하고 있습니다.  켈틱 음악은 슬픔을 머금은 서정성이 강한 음악인데요. 이런 켈틱 음악만의 독특한 분위기는 악기와도 밀접한 관계가 있습니다. 타이타닉의 주제곡인 셀린 디옹의 My Heart Will Go On의 전주부에 나왔던 페니 휘슬의 악기가 대표적이며 그 밖에도 일리언 파이프, 틴 휘슬 등의 다양한 아이리시 휘슬들과 보란과 콘서티나, 피들 등 타악기도 합니다.   - 노르웨이 서정적인 음악  그림 12. 노르웨이 그룹 시크릿 가든 노르웨이에 있는 많은 눈과 얼음처럼 노르웨이의 음악 역시 차가운 느낌이 드는데요. 서글프고 서정적인 선율에 금방이라도 눈물이 글썽일 것 같은 음악입니다. 이런 노르웨이 음악은 우리나라에서 드라마의 슬픈 장면이나 광고의 배경음악으로 많이 사용됐는데요. 노르웨이 뮤지션으로 가장 잘 알려진 시크릿 가든의 음악은 국내 인기 드라마 ‘젊은이의 양지’의 배경음악에 사용되면서 인기를 끌었습니다. 또한, 노르웨이라고 하면 재즈의 강국이라고 할 수 있습니다. 일반적으로 알려진 재즈가 아니라 노르웨이만의 독특한 느낌이 묻어나는 재즈랍니다. 특히 노르웨이의 전통음악을 보여주는 포크 뮤직 또한 독특합니다.  글을 마치며...  그림 13. 경주 양동마을에서 열리는 정가 음악회 잘 나가는 사진작가로 활동하던 김영일 씨는 한 소리꾼의 사진을 찍으면서 한 자락을 불러달라고 부탁했습니다. 그 부탁이 그의 인생을 180도 바꿔 놓을 것이라고는 아무도 예상 못 했습니다. 그는 소리꾼이 들려주는 편시춘이라는 단가를 듣고 국악에 빠져들었고, 우리 소리를 기록하기 시작했습니다. 일 년에 산조 20장, 판소리 10장의 앨범을 파는 그는 8년째 국악 앨범 50여 종을 만들어오고 있는데요. 자신도 망하기로 작심한 사람이라고 말할 정도입니다. 그런데도 이 일을 계속하는 것은 음악 때문이었습니다. 그는 전국 각지의 오래된 한옥에서 음질이 좋은 슈퍼 오디오를 사용해 녹음하는데요. 국악에 대한 그의 열정을 잘 알 수 있습니다. 이렇듯 사람의 인생을 바꾸고 마음을 움직이는 음악의 힘은 큽니다. 또한, 사람을 달래주는 음악의 위로 또한 놀라운데요. 때로는 음악의 가사가 그 누구보다 더 내 마음을 잘 아는 것 같고, 음악의 리듬이 어떤 것보다 마음을 요동치게 하는 것 같습니다. 애틋한 마음 담아 부르는 노래가 어느새 애창곡이 되고, 세월이 흘러 추억의 노래로 돌아와 웃음을 주기도 합니다. 우리의 삶의 친구이자 영원한 동반자와도 같은 음악을 우리는 오늘도 부르고 듣습니다.   - 자료 출처 - * 서적『실크로드, 길 위의 노래』 / 전인평 저, 소나무 출판, 2003『서유럽의 민속 음악과 춤』 / 박일우 저, 한양대학교 출판, 2001『KBS FM 월드뮤직』 / 김진우 외 6명 저, 문학사상 출판, 2005『때로는 나에게 쉼표』 / 정영 저, 달 출판, 2009* 기사「사진 찍다가 국악에 미쳤다 ‘돈 까먹어도 마냥 좋은걸요’」 / 중앙일보 (2011-04-19)http://bit.ly/ri3chX - 이미지 출처 -그림 1. Ankara, 터키 관광청  http://www.kultur.gov.tr/EN/belge/2-25214/ankara.html그림 2. 「대구MBC 다큐 ‘초원의 노래’」 / 매일신문 (2007-07-26)http://www.imaeil.com/sub_news/sub_news_view.php?news_id=32758&yy=2007그림 3. 《패왕별희》, 네이버 영화 검색 http://movie.naver.com/movie/bi/mi/photoView.nhn?code=14448&imageNid=5516989그림 4. 일본의 전통문화 사이트 캡쳐  http://doshisha.cafe24.com/index.php그림 5. İstanbul, 터키 관광청  http://www.kultur.gov.tr/EN/belge/2-26790/istanbul.html그림 6. 「실크로드, 1000년 역사의 흔적을 찾아가다」 / 세계일보 (2010-01-17)http://bit.ly/p3Zsu8그림 7. 「인도네시아 대표 합주음악 ‘가믈란’ 국내 첫 선」 / 강원도민일보 (2009-08-31)http://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=429579그림 8. 「케냐에서 온 무용단의 축하 공연」 / 뉴시스 (2008-07-23)  http://bit.ly/p0IMDA그림 9. 「[내 인생의 그곳]마라케시, 모로코」 / 경향신문 (2006-07-19)http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=200607191431521&code=900306그림 10. 「그리스 민중의 소리 ‘레베티카’」 / 동아일보 (2004-04-28)  http://bit.ly/qlTpP9그림 11. 「가수 하림과 즐기는 아일랜드의 전통음악」 / 닷컴 (2009-07-13)http://bit.ly/og7KpM그림 12. 「‘시크릿 가든’ 4월 군포서 내한공연」 / 연합뉴스 (2010-02-27)  http://bit.ly/mV16SC그림 13. 「세계유산에서 즐기는 선비의 풍류」 / 경북일보 (2010-09-28)  http://bit.ly/oEmrIb ☞ 작성 글은 등록일을 기준으로 하며 출처 사이트의 사정으로 링크 연결이 되지 않을 수 있습니다.   
저의 두 번째 책이 나왔네요. [박물관 여행 101] 아이와 함께 꼭 가봐야할 박물관 여행 101  기나긴 작업이었고, 지난한 과정이었지만시간이 지나니 세상에 빛을 보게되었습니다. 많은 분들의 사랑을 받는 책이 되었으면 좋겠습니다.    ◎ 시공간을 횡단하는 타임머신이자 살아 있는 교과서, 박물관! ‘교육’과 ‘휴가’를 동시에 누리는 ‘에듀 투어’(edu tour) 열풍이 박물관 여행에서 시작된다!박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. “엄마, 옛날 사람들은 왜 무덤 속에 시체와 함께 보물을 묻었어요?”, “아빠, 에밀레종을 만들 때 정말로 사람을 넣었나요?” 유물을 관찰하는 동안 아이들은 수많은 질문을 던지며 사고의 폭을 넓히고 스스로 답을 발견하는 힘을 키운다.이 책은 아이에게 쉼표와 느낌표를 함께 안겨줄 수 있는 여행을 고민하는 엄마, 휴일만 되면 ‘주말에 가볼 만한 곳’이라고 검색하는 게 일상이 된 아빠에게 보내는 101개의 초대장이다. 초대장의 발신인은 전국에 있는 101개의 박물관이다. 그리고 이 여행의 중심에는 아이가 있다. 이 책은 아이가 재미있게 놀며 배울 수 있는 박물관을 11개의 테마로 나눠 소개한다.아울러 박물관에 대한 다양한 여행 정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 재미있게 설명해 읽는 재미를 더한다.이 책은 ‘박물관 읽어 주는 여자’로 통하는 작가가, 전국에 있는 거의 모든 박물관을 탐방하며 기록한 수많은 글과 사진들을 추려, 특별히 아이와 함께 꼭 가봐야 할 101개의 박물관을 엄선하여 만든 한 편의 다큐멘터리다. 박물관 관람은 시간여행의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간여행자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 여행을 떠나보자.    | 저자 소개 | 길지혜중학생 때 스피치 대회에서 국가대표로 뽑혀 타국 땅을 밟아본 것을 시작으로 해외여행에 발을 디뎠다. 회사 생활이 4년째에 접어들자 가슴 저 밑바닥에서부터 역마살이 꿈틀대는 것이 느껴졌다. 그래서 고민 끝에 과감히 사표를 던지고 여행자의 삶을 시작했다.그는 여행지의 역사와 문화를 알고 여행하는 것이 여행자의 ‘예의’라고 생각한다. 그래서 어느 나라를 여행하든 가장 먼저 박물관을 찾았다. 박물관만큼 그 나라의 문사철(文史哲)을 압축해 설명하고 있는 공간이 없기 때문이다. 관람이 끝날 때쯤이면 그곳에서 그의 발길을 가장 오래 붙잡아둔 전시물 앞에 서서 이렇게 묻는다. “이제 이곳을 여행해도 될까요?” 그렇게 여행한 나라가 30개국 110여 개 도시다.어느 날 바티칸 성 베드로 성당에서 만나게 된 <피에타>는 그에게 또 다른 이정표를 제시해줬다. <피에타>를 보고 느낀 감동이 우리나라 유물에 대한 호기심을 불러온 것이다. 그래서 인천공항에 도착하자마자 국립중앙박물관부터 찾았다. 그곳에서 만난 금동미륵반가사유상의 고졸한 미소는 <피에타> 앞에 섰을 때처럼 그의 가슴을 두근거리게 했다. 이 일을 계기로 그의 대한민국 박물관 여행이 시작되었다. 언어와 문화, 역사에 대한 이해 등 몇 겹의 벽을 통과해야만 감동의 기쁨을 허락하는 까다로운 타국의 유물과 달리, 우리의 유물은 감동을 막는 장막 같은 것은 존재하지 않았다. 오히려 우리 유물들은 자신을 찾아준 관람객을 반갑게 품어줬다.평범한 여행자가 ‘박물관 읽어주는 여자’를 자처하고 나선 이유는 박물관을 여행하며 박물관이 문턱 높은 곳이 아니라는 사실을 깨달았기 때문이다. 박물관에는 우리의 뿌리와 삶이 있다. 박물관은 과거와 현재가 공존하는 역사의 장이자, 감성과 지식을 채워줄 통섭의 공간이자, 살아 있는 교과서 그 자체이다. 수천, 수만 년의 시간을 종으로 횡으로 여행하는 타임머신이 우리 주변 곳곳에 있는 박물관이다.그는 박물관 문을 열었을 때 밀려드는 묵직한 시간의 깊이에 전율을 느끼며 지금도 전국의 박물관, 미술관, 과학관을 여행하고 있다. 저서로는 300일 동안 캐나다, 미국, 페루, 브라질 등 아메리카 대륙을 두 발로 누비며 남긴 『아메리카 대륙을 탐하다』가 있다.    | 차례 |• 머리글  _  박물관이 내 삶으로 걸어 들어온 날   Chapter 1. 박물관 여행의 첫걸음, 국립박물관001. 대한민국의 가장 큰 보물 창고 _ 국립중앙박물관002. 신라 1000년의 역사가 찬란하게 빛나는 곳 _ 국립경주박물관003. 백제 문화 황금기로의 초대 _ 국립부여박물관004. 무령왕의 혼이 살아 숨 쉬는 곳 _ 국립공주박물관005. ‘철의 왕국’ 가야인들의 망치질 소리가 생생한 _ 국립김해박물관006. 왜구로부터 이 땅을 지킨 짙푸른 기개를 만나다 _ 국립진주박물관007. 해양 문화 콘텐츠의 총집합 _ 국립해양박물관008. 신비의 섬 탐라가 말을 걸어 온다 _ 국립제주박물관009. 역사 속 패션 아이콘들을 만날 수 있는 _ 국립대구박물관  Chapter 2. 자연의 역사가 기록된 박물관, 자연사박물관010. 30억 년 전 지구의 단면을 걷다 _ 서대문 자연사박물관011. Welcome to the under the sea! _  해양자연사박물관012. “박물관이 살아 있다!” _ 경희대학교 자연사박물관013. 자! 떠나자! 동해 바다로 _ 장생포 고래박물관014. 한 시대를 풍미한 ‘검은 황금’의 자취를 찾아서 _ 태백 석탄박물관015. 살아 있는 박물관의 표본 _ 목포 자연사박물관016. 지상에 내려온 별빛과의 만남 _ 무주 곤충박물관017. 우리나라에서 가장 큰 공룡과 가장 오래된 미라의 집 _ 계룡산 자연사박물관018. 5000여 점의 공룡 발자국이 발견된 공룡 도시! _ 고성 공룡박물관  Chapter 3. 시간여행자의 배움터, 역사박물관 019. 대한민국 근현대사의 모든 것 _ 대한민국역사박물관020. 한양에서 서울까지 타임 슬립! _ 서울역사박물관021. 도심 속에서 펼쳐지는 조선 왕실 이야기 _ 국립고궁박물관022. 역사책이 말하지 않았던 서민의 삶에 주목하다 _ 국립민속박물관023. 나라를 위해 희생한 호국영령이 잠든 곳 _ 전쟁기념관024. 독립과 민주 운동의 산실 _ 서대문형무소역사관025. 700만 해외 동포의 이민 역사가 살아 숨 쉬는 _ 한국이민사박물관026. 옛사람들의 장례 풍습은 어땠을까? _ 복천박물관027. 서울이 기억하는 백제의 흔적 _ 한성백제박물관  Chapter 4. 엄숙함 타파! 지루함 타파! 어린이박물관028. 즐겁게 노는 것이 곧 공부다! _ 경기도 어린이박물관029. 아빠와 아이, 모두 좋아하는 멋진 자동차가 한가득! _ 삼성화재교통박물관030. 놀이와 체험을 통해 상상력을 키우는 어린이 세상 _ 서울상상나라031. ‘한국의 월트 디즈니’를 꿈꾸는 아이들의 상상발전소 _ 한국만화박물관032. Play the world, Learn the world! _ 롯데월드 민속박물관033. 고무공처럼 통통 튀는 아이들의 호기심을 채워줄 _ 인천 어린이박물관034. 누구나 예술 작품의 주인공이 될 수 있는 곳 _ 트릭아트뮤지엄035. 종이, 예술적 상상력을 입다 _ 종이나라박물관036. 전 세계 장난감 모두 모여라! _ 어린이토이박물관  Chapter 5. 별별 시선으로 모은 별별 이야기, 이색박물관037. 세상에서 가장 큰 부엉이 둥지 _ 부엉이박물관038. 피노키오 친구들이 모여 있는 곳 _ 목인박물관039. 내 것과 네 것의 경계에서 꽃핀 예술 _ 쇳대박물관040. 오늘은 우리 가족 외식하는 날! _ 짜장면박물관041. 엄마 아빠 어릴 적에는 _ 수도국산 달동네박물관042. 우리 아이의 경제 교육은 이곳에서! _ 한국은행 화폐박물관043. 인류를 먹여 살린 농업의 역사가 고스란히 _ 농업박물관044. 정크 푸드 No, 건강한 밥상 Yes! _ 쌀박물관045. 반짝반짝 빛나는 우리나라 디자인의 역사 _ 근현대디자인박물관046. 옛 여인의 화장대를 엿보다 _ 화장박물관  Chapter 6. ‘꿈의 지도’를 완성하는 직업박물관047. 충성! 시민의 안전은 내가 지킨다! _ 경찰박물관048. 옛날 사람들은 어떻게 병을 고쳤을까? _ 허준박물관049. 펜으로 세상을 바꾸는 기자가 될래요 _ 신문박물관050. 철수야, 영희야 안녕? 추억 속 시간여행 _ 서울교육박물관051. 작은 네모 속 커다란 세상과 만나는 곳 _ 우표박물관052. 내 손으로 태권V를 만들래요 _ 부천로보파크053. 각종 재난을 체험해보고 안전을 배우는 곳 _ 소방안전체험관054. 노벨문학상을 꿈꾸는 내 아이의 스승 _ 한국근대문학관055. 미래 조종사를 꿈꾸며 비상하다 _ 항공우주박물관056. 바다와 함께 넓고 푸른 꿈을 꾸는 아이들의 공간 _  수산과학관057. 오스카 트로피를 거머쥐는 그날을 위해 레디 고! _ 한국영화박물관  Chapter 7. 박물관에서 즐기는 당일치기 세계여행, 글로벌박물관058. 나마스떼!(당신에게 신의 은총이) _ 인도박물관059. 5500원에 떠나는 라틴아메리카 여행 _ 중남미문화원060. 문화에는 ‘틀림’이 아닌 ‘다름’이 있음을 일깨워주는 곳 _ 지구촌민속교육박물관061. 음악 따라 지구촌 세계여행 _ 세계민속악기박물관062. 세계와 나눈 약속의 기록 _ 외교사료관063. 인류가 추구한 아름다움의 산물 _ 세계장신구박물관064. 건전하게 배우는 세계의 ‘술 예절’ _ 세계술문화박물관065. 각양각색의 가면들이 모여 자태를 뽐내는 곳 _ 하회 세계탈박물관066. 걸리버가 되어 떠나는 세계일주 _ 세계미니어처박물관  Chapter 8. 감성을 키우는 미술관, 지식을 발견하는 과학관067. 한 폭의 풍경화 속에서 만나는 한국식 아틀리에 _ 호암미술관068. 아이들의 눈높이에서 현대미술을 배울 수 있는 곳 _ 장흥아트파크069. 창의력은 두 배로, 학습 고민은 반으로 _ 국립중앙과학관070. 아이들의 상상력을 톡톡 두드려 깨우는 _ 북서울 꿈의 숲 상상톡톡미술관071. 아이가 현대미술과 친해질 수 있는 미술놀이터 _ 경기도미술관072. 누구에게나 열려 있는 동네 미술관 _ 양평군립미술관073. 미래의 천재 과학자를 꿈꿔볼 수 있는 곳 _ 인천 어린이과학관074. 신림동 막다른 골목 속 문화재의 숲을 거닐다 _ 호림박물관  Chapter 9. 학문을 향한 열정과 캠퍼스의 낭만을 품은 대학박물관075. 대륙을 호령한 고구려와 발해의 기상을 만나다 _ 서울대학교박물관076. 배꽃 향기 가득한 교정을 거닐며 _ 이화여자대학교박물관077. 아카라카치! 아카라카쵸! 아카라카치치쵸쵸쵸! _ 연세대학교박물관078. 국내 대학박물관의 효시 _ 고려대학교박물관079. 성동구에서 가장 큰 문화 해우소 _ 한양대학교박물관080. 도서관을 만나 인문학의 향기가 더 짙어진 _ 경희대학교박물관081. 한국 근대사의 중심에 섰던 건물에서 출발하는 역사 기행 _ 동아대학교박물관082. 국보 문화재의 피난처 _ 대학교박물관083. 단군신화의 주인공, 곰이 지키고 있는 그곳 _ 단국대학교 석주선기념박물관  Chapter 10. 일상의 쉼표가 되는 주말 박물관 투어084. 파도 소리, 바람 소리, 음악 소리 ‘소리의 향연’ _ 강릉 참소리축음기박물관085. 발길이 닿는 곳마다 퍼지는 녹차 향기 _ 보성 한국차박물관086. 깊고 푸른 바다의 외로운 길잡이 _ 포항 국립등대박물관087. 각양각색 골라보는 재미가 있는 _ 부천 테마박물관 투어088. 단종의 슬픔과 김삿갓의 풍류가 깃든 그곳 _ 영월 박물관 투어089. 발길 닿는 곳마다 따스한 빛이 비치는 곳 _ 밀양시립박물관090. 시계와 칼 속에 담긴 문명의 흐름을 읽다 _ 파주 타임앤블레이드박물관091. 시간이 머물다 가는 곳 _ 안동민속박물관092. 세상에서 가장 착한 탈것을 만나다! _ 상주 자전거박물관  Chapter 11. 놀멍 쉬멍 배우멍 제주도 박물관 여행093. 제주의 자연, 그 자체가 박물관 _ 제주도094. 잠보 아프리카! _ 제주 아프리카박물관095. “엄마! 나만 믿고 따라와요!” _ 메이즈랜드096. 20세기 세계 최고의 자동차가 다 모여 있네! _ 세계자동차제주박물관097. 전무후무한 천재가 만들어낸 놀라운 상상력의 세계 _ 다빈치뮤지엄098. 억척스럽게 삶을 일궈온 제주 해녀의 숨비소리 _ 해녀박물관099. 투명한 속살 사이로 쏟아지는 형형색색의 빛 _ 유리박물관100. 전통과 현대가 조우하는 공간 _ 본태박물관101. 제주의 역사와 제주인의 얼을 집약해놓은 공간 _ 제주도 민속자연사박물관102. 제주의 바람과 구름이 머무는 곳 _ 김영갑 갤러리 두모악  Appendix • 박물관 여행이 100배 즐거워지는 특별 부록부록 1. 지식과 감성을 충전할 수 있는 ‘박물관 테마 여행 코스 15선’부록 2. 뚜벅뚜벅 걸어서 즐기는 ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관’부록 3. 아이가 박물관 여행 일기를 쓸 수 있는 ‘뮤지엄 패스포트’    | 출판사 서평 | ◎ 에듀 투어의 시작과 끝에 박물관이 있다!“이번 주말에는 어디 가지?” 아이가 있는 집이라면 늘 안고 있는 고민거리다. 아이와 함께 가볼 만한 곳은 많아도 교육과 재미, 두 가지를 모두 충족시키는 여행지는 드물다. 이런 고민으로 골치 아플 때, 박물관에 가보면 어떨까? 대부분의 사람들이 박물관을 어렵고 낯설게 느끼지만, 박물관은 결코 문턱 높은 곳이 아닌 열려 있는 공간이다. 또한 재미있기까지 하다!박물관을 뜻하는 영어 ‘뮤지엄’(museum)의 어원은 그리스어 ‘무제이온’(mouseion)에서 비롯되었다. 무제이온은 시, 음악, 연극 등 학예를 관장하는 아홉 명의 뮤즈(여신)들의 전당을 뜻한다. 그리스와 로마 시대 무제이온은 학문을 연구하고 토론하는 공간이었다. 인문학의 정수, 한 나라의 문사철(文史哲)을 압축해놓은 공간이 박물관인 것이다.박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. 악기를 두드려보며 세계의 민속악기에 대해 배울 수 있는 ‘세계민속악기박물관’, 자물쇠와 열쇠패를 만들어볼 수 있는 ‘쇳대박물관’, 유리공예를 직접 해볼 수 있는 ‘유리박물관’ 등 박물관에는 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있다. 이처럼 박물관은 보고 듣는 것을 넘어 오감을 활용한 체험학습 공간으로 아이들을 맞이하고 있다. 또한 많은 박물관이 아이의 눈높이에 맞춘 전시 해설과 ‘어린이박물관’을 따로 운영하고 있어 ‘에듀 투어’(edu tour)를 떠나기에 제격이다.박물관 관람은 시간여행의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간여행자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 여행을 떠나보자.  ◎ 우리 아이 인문학 공부의 첫 단추는 박물관에서!인문학의 중요성이 대두되기 시작하자 아이의 인문학적 소양을 길러주기 위한 부모들의 관심도 뜨거워지고 있다. 그러나 대부분의 부모들이 아이의 인문학 교육을 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 막막해한다. 우리 주변 곳곳에 있는 박물관은 그러한 고민을 해소하는 데 제격이다. 박물관이야말로 인문학의 보고(寶庫)이자 살아 있는 교과서이기 때문이다.가령 아이가 학교에서 삼국시대에 대해 배우고 있는 중이라면, 과거 신라인들의 삶 속으로 걸어 들어가 볼 수 있는 국립경주박물관에 데려가자. 신라의 탄생과 번영의 역사가 기록된 현장에서 아이는 교과서 속 활자에 담긴 것 이상의 살아 있는 지식을 얻게 된다. 또 근현대사 공부에 어려움을 겪는 아이라면 대한민국역사박물관의 문을 두드려보자. 아이들의 눈높이에 맞춘 전시 해설을 통해 아이는 역사가 머리로 ‘암기’하는 것이 아닌, 마음으로 ‘이해’하는 것임을 느끼게 된다.영국의 소설가이자 미술평론가 존 버거(John Berger)는 “아는 만큼 보인다”고 했다. 또 『명심보감』에는 “하나의 경험을 하지 않으면 하나의 지혜를 잃는다”는 글귀가 있다. 보고 경험하는 것만큼 중요한 가르침은 없으며, 아이는 경험한 만큼 성장한다.  ◎ 책 한 권으로 끝내는 대한민국 박물관 여행이 책을 펼친 순간 당신은 “우리나라에 이렇게 많은 박물관이 있었나?” 하고 놀라게 될 것이다. 이 책은 우리나라 박물관 1000여 개 중에서, ‘아이’와 꼭 가봐야 할 박물관 101개를 엄선하여 담았다. 101개의 박물관 중에는 ‘박물관’하면 떠올릴 만한 우리나라 대표 박물관에서부터 ‘에듀 투어’의 관점에서 찾아낸 숨은 보석 같은 작은 박물관도 있다. 30평 아파트 1300채 규모의 국립중앙박물관에서부터 모두 관람하는 데 10분이 채 걸리지 않는 서울대학교 치의학박물관, 그리고 관람을 마치고 나면 따뜻한 차 한 잔을 내주는 관장님이 있는 목인박물관까지 101개의 박물관은 규모와 주제가 다양하다. 이 책은 101개의 박물관을 직업박물관, 자연사박물관, 이색박물관, 대학박물관 등 11개의 테마로 나누어 다룬다.개별 전시물에 집중하다 보면 박물관의 지붕 아래 모인 전시물들을 관통하는 의미를 놓치기 쉽다. ‘종이박물관’은 지식의 대중화를 이끈 종이의 문화사, ‘태백 석탄박물관’은 산업혁명의 원동력이었던 ‘검은 황금’ 석탄의 역사, ‘쇳대박물관’은 인간의 소유욕을 투영하는 자물쇠의 의미, ‘타임앤블레이드박물관’은 ‘정복’의 상징인 칼을 통해 엿보는 힘과 권력의 역사 등 박물관마다 관람 포인트를 정확하게 짚어준다. 이 책의 안내에 따라 전시물의 맥락을 짚으며 박물관을 여행한다면 아이들은 자연스럽게 인문학을 체득한다.공룡, 로봇, 곤충, 자동차 등 아이의 관심사는 매우 다양할 뿐 아니라 수시로 바뀐다. 아이는 자신이 좋아하는 분야에 대해 어른도 놀랄 만큼 무서운 집중력을 보이기도 한다. 아이의 관심사가 무엇인지 파악한 후 그와 관련된 유물이 전시된 박물관을 찾아가보자. 아이의 관심사를 교육과 연계시키면 그 효과가 배가될 것이다.  ◎ 박물관을 아이의 놀이터로 만드는 방법박물관은 수만 년의 시간과 특정 주제를 압축해 보여주기 때문에 규모가 크든 작든 무턱대고 관람을 시작했다가는 자칫 코끼리 다리만 만지고 돌아올 수도 있다. 예를 들어 국립중앙박물관은 로비 입구에서 전시실 순서로 쭉 관람하다 보면 1층을 채 관람하기 전에 다리가 아프고 아이는 집에 가자며 보채기 마련이다. 준비 없이 박물관을 관람하면 수많은 유물을 봤음에도 기억에 남는 것이 하나도 없어 허탈해진다. 머리에 지식이 쌓이고 가슴으로 느끼는 박물관 관람을 위해서는 사전 준비가 필요하다.이 책은 주소, 휴관일, 입장료 등 박물관에 대한 다양한 여행 정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. 이 책으로 박물관의 대표 유물을 미리 공부할 수 있으며, 전시 동선 안내를 통해 관람 순서를 계획해볼 수도 있다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?”, “같은 무덤인데 왜 어떤 것은 ‘총’, 어떤 것은 ‘능’이라고 하나요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 친절하게 설명해 읽는 재미를 더한다.아이가 박물관을 놀이터처럼 느끼게 하는 비결은 ‘혹부리 영감’의 이야기 주머니를 빌리는 것이다. 박물관에 가기 전에 부모가 이 책을 보고 미리 준비한다면 평범한 돌멩이도 잊지 못할 유물로 바꿀 수 있다.  ◎ 부모에게는 코스 계획 부담을 덜어주고, 아이에게는 박물관 여행 동기를 부여해주는 특별 부록들이 책에는 박물관 여행의 즐거움을 배가시킬 세 가지 특별 부록이 들어 있다. 우리 역사에서 가장 뜨거웠던 도시 ‘서울’을 탐방하며 역사를 배우는 코스, 아이와 함께 도란도란 이야기를 나누며 덕수궁 돌담길을 산책할 수 있는 고궁 나들이 코스 등 동선과 테마를 고려한 15가지 코스를 소개한다. 여행 전 아이의 컨디션과 관심사에 따라 알맞은 코스를 선택하는 데 안성맞춤이다.복잡한 도시에서 온 가족이 차를 가지고 움직이면 자칫 차 안에서 보내는 시간이 더 많아져 목적지에 도착하기도 전에 지쳐버릴 수 있다. ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관 노선도’는 힘들이지 않고 대중교통으로 박물관 나들이를 하도록 돕는다.박물관이 아무리 좋은 교육 장소라고 해도 아이가 흥미를 갖지 않으면 무용지물이다. 게임처럼 박물관 탐방을 즐길 수 있는 놀이거리인 ‘뮤지엄 패스포트’를 이용하면 아이의 집중력을 끌어 올릴 수 있다. 뮤지엄 패스포트에는 다녀온 곳에 스탬프를 찍고 느낀 점을 메모할 수 있는 기능이 있다. 뮤지엄 패스포트 하나만으로도 아이는 박물관 여행에 흥미를 느낄 것이다. 게다가 뮤지엄 패스포트는 책 속에 있는 모든 박물관에 대한 간략 정보를 담고 있어서 전국 박물관 내비게이션으로 활용해도 손색이 없다.이 책 한 권으로 박물관 여행 준비는 모두 마친 셈이다. 아이와 함께 어느 박물관부터 방문할지 행복한 고민에 빠져보자. 박물관은 더운 여름에는 시원한 쉼터가, 한겨울에는 마음을 녹이는 화롯가가, 그리고 봄가을에는 화려한 봄꽃과 바스락거리는 단풍을 배경으로 새로운 세계를 만나게 해주는 즐거운 여행지가 되어줄 것이다.    | 책 속으로 | 푸른 동해를 지키고 선 강릉은 아름답다. 비탈진 대관령 고갯길을 지나면서 먹먹했던 귀와 가슴은 탁 트인 바다 앞에서 언제 그랬냐는 듯 뻥 뚫린다. 포구의 말린 오징어 냄새만큼 거리에는 진한 커피향이 나고, 신사임당과 율곡 이이의 숨결을 만나볼 수 있는 유서 깊은 곳이 강릉이다. 관동 8경 중 으뜸이라는 경포호수 앞에 위치한 참소리축음기박물관과 에디슨과학박물관에서는 입이 딱 벌어질 만한 1만여 점의 유물을 만나볼 수 있다.아름다운 경포호수를 마주한 박물관에 들어서자마자 개인 수집가의 50년 집념이 와락 안겨든다. 1982년 강릉의 작은 박물관으로 출발해 오늘날 ‘세계 최대 규모’라는 수식을 얻기까지의 그 과정을 짐작하는 일은 어렵지 않다. 다닥다닥 붙어 앉은 전시품들 사이로 흥미로운 사연들이 액자에 담겨 있고, 순회하며 알찬 설명을 해주는 해설사의 이야기를 들으면 감탄이 절로 나온다.(중략) 참소리박물관과 에디슨과학박물관은 ‘소리’, ‘빛’, ‘영상’의 세계로 나누어 에디슨의 발명품들을 전시하고 있다. ‘빛의 세계’에서는 에디슨이 발명한 최초의 탄소전구와 에디슨 전기회사에서 생산한 500여 개의 전구가 아름답게 빛나는 모습을 확인할 수 있다.지금 우리가 사용하는 많은 제품은 에디슨의 손을 거쳐 탄생했다. 에디슨 일렉트릭펜, 등사기, 주식시세표시, 커피포트, 타자기, 재봉틀, 난로, 선풍기, 다리미, 영사기 등 200여 종의 발명품을 보고 있노라면, 한 사람이 인류에 미치는 영향력을 다시금 생각하게 된다. 과학자와 발명가를 꿈꾸는 아이뿐만 아니라 어른 역시 성실하게 외길인생을 걸었던 에디슨의 생애를 통해 배우는 것이 많다. _ 강릉 참소리축음기박물관(433~434쪽)  석탄박물관 관람 마지막 코스는 갱도 체험이다. 어두컴컴한 탄광 안으로 들어가 실제 광산 작업을 살펴보게 된다. 광산개발의 초기부터 현재의 기계화된 채탄 과정, 지하에 위치한 작업장 사무실에서 이루어지는 작업 지시 모습, 여러 가지 갱도의 유형, 갱 안에서 발생한 사고 중 붕락 사고 모습 등을 여러 전시 보조 장비를 활용하여 실물에 가깝게 연출하고 있다. 특히 갱을 받치는 버팀목인 ‘동발’이 부러져 갱이 무너진 붕락 사고 현장을 재현한 전시물은 모형임에도 아찔함이 느껴진다. 붕락 사고는 당시 광산 사고의 60% 이상일 정도로 빈번하게 발생했다. 한 해 동안 광산 사고로 목숨을 잃는 광부는 166명에 달했다.1970년대 한 광부의 신문 인터뷰는 광부라는 직업의 고단함을 잘 드러내고 있다. “석탄을 캐는 것인지 위험을 캐는 것인지 모르는 갱 안은 탄도 새까맣고, 지하라 캄캄하고, 곡괭이 휘두르고 삽질하는 광부마저 탄가루에 새까매져 온통 흑색뿐이다. 탄광의 광부는 죽음과 대결하며 봉급을 캔다.” 갱도관은 아이들에게 광산 작업의 어려움을 단적으로 보여주는 체험의 장이다. 이곳에서는 광산 노동자들의 노고가 피부 깊숙이 와 닿는다. 아이들은 어두컴컴한 탄광 내부에서 두려움을 느끼기도 한다. _ 태백 석탄박물관(107~108쪽)  고래박물관은 크게 ‘포경 역사관’, ‘귀신고래관’, ‘고래 체험관’ 세 부분으로 구성된다. 관람은 2층의 포경 역사관, 3층의 귀신고래관, 1층의 고래 체험관 순으로 둘러보면 된다. 고래박물관에 들어서면 허공에 걸린 거대한 고래 뼈가 먼저 반기는데, 뼈의 주인은 ‘브라이드고래’다. 대표적인 수염고래인 브라이드고래의 골격은 전체 길이 12.4m 무게 14.6톤으로, 박물관에는 브라이드고래의 실제 골격이 전시되어 있다. 주로 온대와 아열대 수역에 분포하는 브라이드고래는 무려 22톤까지 성장한다고 한다. 한국 성인 남성의 평균 몸무게가 67kg이라고 하니, 대략 성인 남성 328명의 몸무게 합과 같은 셈이다.고래 골격의 위턱에 달린 흑색 수염 역시 실제 수염으로, 영하 60도에서 3년 6개월간 냉동 처리한 것이다. 과거 서양에서는 고래수염을 여성의 치마를 부풀어 보이게 하는 장치, 양산과 우산살, 구둣주걱 등의 재료로 사용했다고 한다. _ 장생포 고래박물관(98~101쪽)  단국대학교 석주선기념박물관에는 순조의 3녀 중 막내인 덕온공주의 복식, 생활유품 등을 비롯한 어린이 유물과, 2001년 발굴되어 큰 화제를 모았던 350년 된 6세 소년의 미라인 ‘단웅이’도 전시되어 있다. 단국대학교의 ‘단’(檀) 자와 곰을 뜻하는 ‘웅’(熊) 자를 합성해 붙였다는 ‘단웅이’는 한국 미라 연구의 효시로 알려져 있다. 한국에 연구용으로 기증된 완전한 형태의 미라는 일곱 구뿐인데 단웅이는 그중에서 국내 처음으로 발견된 미라다. 출토 당시 미라가 안치되어 있던 목재관과 단웅이가 입고 있던 의복들도 보존 처리를 거쳐 함께 전시되어 있다. 시신을 감싸고 있던 아버지의 두루마기는 어린 자식을 차디찬 땅에 묻어야 하는 부모의 애절함이 담겨 있는 듯해 마음을 울린다. _ 단국대학교 석주선기념박물관(428~429쪽)  제4 전시실에는 가면으로 한 나라인 베네치아의 가면이 전시되어 있다. 베네치아 사람들은 나라가 작아서 무슨 일을 하든지 타인의 시선에서 벗어날 수 없었기 때문에 선거나 결혼식, 연극관람, 수도원에 갈 때 가면을 썼다고 한다. 원래 평민들은 사치를 부리는 것이 금지되었지만 축제 기간만큼은 신분이나 성별에 관계없이 마음껏 자유를 만끽할 수 있었다. 축제 기간에는 화려한 옷을 입고 가면으로 신분을 가린 채 귀족과 같은 특권을 누릴 수 있었다. _ 하회 세계탈박물관(342~343쪽)  전 세계의 민속 악기들은 저마다의 이야기가 있다. 그중에서 눈에 띄는 것이 바로 몽골의 민속악기인 ‘마두금’(馬頭琴)이다. 마두금은 악기의 끝 부분이 말의 머리 모양을 하고 있어 이런 이름이 붙었다. 마두금으로 연주한 전통 음악은 2008년에 유네스코 인류무형문화유산에 등재되었다. 마두금과 관련된 재미있는 이야기가 있다. 몽골 유목민에게 없어서는 안 될 동반자는 바로 낙타다. 무거운 짐을 싣고 황량한 사막을 이동하면서 몇 주 동안 물을 먹지 않고 살아가야 하기 때문인지 아니면 열악한 환경 탓인지는 모르지만, 종종 새끼를 돌보지 않는 비정한 어미 낙타가 있다고 한다. 젖을 주지 않는 것은 물론이고 새끼를 발로 차 주변에 얼씬도 못하게 하는 어미 낙타를 달래기 위해 몽골 사람들은 마두금을 연주한다고 한다. 할머니가 아기에게 들려주는 자장가처럼 구슬픈 음악을 들으면 신기하게도 어미 낙타가 마음을 움직여 새끼를 돌본다고 한다. _ 세계민속악기박물관(325~326쪽)  Q. 동전에도 위조 방지 장치가 있나요?A. 그럼, 당연히 있지. 우둘투둘하게 되어 있는 동전 옆면이 바로 위조 방지 장치야. 동전의 옆 테두리에 톱니 모양을 넣기 시작한 것은 사람들이 금·은화의 일부를 조금씩 갉아 모아 부당 이득을 취하는 것을 막기 위해서였다고 해. 이 아이디어를 처음 낸 사람이 ‘만유인력의 법칙’을 발견한 영국의 과학자 아이작 뉴턴이야. 그는 30년 동안 영국 왕립 조폐국장을 지냈단다. 우리나라 동전에도 이 톱니 형태의 위조 방지 장치가 있어. 50원은 109개, 100원은 110개, 500원은 120개의 톱니가 들어 있다고 하는구나. _ 한국은행 화폐박물관 ‘생각 발산하기’(242쪽)    
2011년 2월 22일 끝날것 같지 않던 그 혹독한 추위도 물러간 따뜻한 이른 봄날자유나무는 여행을 다녀왔어요다녀오는길에 그리 많이 산 세월도 아니면서"참 세상 좋아졌다" 를 몇번이고 되뇌었어요왜냐고요?아주 알찬 당일치기 여행 을 다녀왔기 때문이지요.  그럼 자유나무의 완벽했던 당일치기 여행 함께 떠나보실래요?  미리 예매했던 08:50 행 KTX를 타고 으로 출발합니다  Ktx의 예매, 스케줄,요금이 궁금하다면KORAL : http://www.korail.com/    까지의 당일여행이 가능한것은 Ktx의 속력이 있어 가능하겠지만당일여행후의 후유증이 없는 Ktx의 편안함 때문에 가능한거라 생각이 됩니다.   한치의 오차도 없이 2시간 25분 후인  11시15분에 역에 도착했어요 역에 나오자마자 하늘을 보고 심호흡을 합니다오늘 여행이 무사하고 신나도록.......하늘은 무지 맑은데 바람은 역시나 바닷가 도시답게 쌀쌀합니다    일행들이 준비한 차량을 타고 용두산공원 으로 출발   추억을 만드는 곳용두산공원 도심속에 위치한 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산(龍頭山)이라 명명되었습니다.  공원 정상에는 을 한눈에 볼 수있는 타워가 있고,이순신장군동상과 시민의 종, 꽃시계,세계민속악기박물관,세계모형배전시관,용두산미술전시관,북까페 등 다양한 볼거리가 가득합니다     청량음료를 마신듯 상쾌한 용두산공원을 구경하고 금강산도 식후경이라 식사를 하러 갑니다뭘 먹을가요?하면 뭐가 떠오르지요?오케이 밀면을 먹으러갑니다  할매가야밀면 밀면은 지방의 향토음식으로 밀가루와 고구마전분을 넣고 반죽한 생면에 뼈육수와 여러가지 야채를 넣고 먹는 냉면과 비슷한 음식이며 비빔이나 물밀면으로 즐길 수 있습니다.     가게안입니다손님들이 많지요? 우리의 예약석만 자리가 비워 있네요      메뉴표가 간단하여 고민하지 않아도 되니 좋군요. ㅎㅎ육수국물이 아주 고소하니 제입맛에 딱 맞아요      짜~안 드디어 주문한 밀면이 나왔어요자유나무는 비빔밀면을 먹었어요밀면을 처음 먹어본 자유나무의 소견은 냉면과 쫄면의 중간정도?깔끔한 맛이예요     이곳에 가고 싶다면광역시 중구 남포동 2가 17-1번지TEL : (051) 246-3314  맛있는 밀면을 먹고 남포동 거리 를 산책합니다서울과는 다른 소박하면서도 정겨움이 있어요   하늘이 참예뻐요이상하네요. 서울에선 보이지 않던 하늘이 자꾸 보여요여행의 설레임때문일까요?     남포동거리에서 내맘을 쏘~옥  빼었던 스피커의 아이들,  귀여워...   그리고  다들 먹어봐야 한다던  의 명물  씨앗호떡 뭘까요?ㅎㅎㅎ 이승기가 1박2일에서 먹었다네요음~, 이런 흐름에 휩싸이고 싶진 않지만 온김에 먹어봅니다  이 많은 사람들 ....호떡집에 불났다는 말이  떠올라 피식 혼자 웃었어요한집은 원조호떡집,  그옆집은 이승기가 사먹은 호떡집  그리고 쭈~욱 호떡집들이 있어요줄이 적은 호떡집에 줄을 서고 아주머니들을 유심히 봅니다     씨앗호떡 공정과정을 공개합니다. 완전분업시스템오른쪽 이모가 찹쌀 반죽을 동그랗게 공굴려서 가운데 이모에게 주면 가운데 이모가 기름 넉넉히 두르고튀기듯 호떡을 구워서 기름빠지게 올려 놓으면 왼쪽이모가 씨앗들이 있는 곳으로 옮겨 가위로 모서리를 자르고그속에 씨앗을 두스푼정도 넣어주시네요      이제 먹어 볼까요?견과류과 씹히는 찹쌀튀김 같아요900원입니다       씨앗 호떡을 먹으면서 남포동 PIFF거리를 걸어요의 자랑이지요?   양옆엔 영화관과 많은 간식거리를 파는 노점상들이 있고길바닥엔 많은 영화인들의 핸드페인팅이 있어요이길을 이렇게 쭉 걸으면 횡단보도 건너에 향수같은 느낌의 자갈치 시장 이 있어요자갈치시장  자갈치시장 앞바다예요바다도 맑고 하늘도 맑고 바람도 맑고 자유나무도 맑아집니다자유로운 저 갈매기들은 난간에 앉아 무얼 바라보며 무얼 생각중일까요? 이 풍경들이 너무 아름다워 한참을 바닷바람 맞으며 갈매기 새우깡 주는걸 지켜보았어요내맘속에 평화가 느껴지는 순간입니다     이 많은 싸고 싱싱한 생선들을 사오지 못하는 안타까움에 가슴이 저미네요다음엔 비장의 준비를 하고 와서 싹 쓸어가야겠어요.다시 차를 타고 출발합니다 영도다리를 건너 영도로 갑니다태종대로 향하는길에 잠시 동삼동패총전시관 에 들렀어요  의 신석기 문화를 만날수 있는곳동삼동패총전시관 광역시 영도구 동삼동에 위치한 신석기시대의 조개더미유적.패총은 선사시대에 인류가 먹고 버린 조가비와 생활쓰레기가 쌓여 이루어진 것으로 조개더미 유적이라고 합니다   이곳에서 학예사님의 친절한 설명을 들으며 신석기시대의 삶을 유추해 볼수 있었어요이곳이 그 한 조개가면 이 발굴된곳이래요↓조개가면이 출토된 곳이지만 동삼동패총박물관엔 모조품이 전시되어 있었어요    ↓중앙박물관에 전시되어 있는 동삼동패총에서 발굴된 진짜 조개가면  이곳에 가시려면 광역시 영도구 태종로 1815번지TEL : 051) 403-1193다시 차를 타고 태종대 로 갑니다 태종대 유원지http://taejongdae.bisco.or.kr/ 태종대의 유래 는 신라 제 29대 태종 무열왕이 삼국통일의 위업을 달성한 후, 전국을 순회하던 중 이곳의 해안절경에 심취, 활을 쏘며 즐겼던 곳이라 하여 유래된 이름입니다. 해발 250m의 최고봉을 중심으로 해송을 비롯하여 난대성 활엽수인 생달나무,후박나무,동백나무,사스레피나무 등 200여종의수목이 우거져 있으며 해안에는 깍아지른 듯한 기암괴석과 탁트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 명소입니다-태종대내의 안내문에서-      태종대 유원지는 '다누비'라는 코끼리차같은 전동차로 다닐수 있지만 줄서 있는 손님들이 너무 많아서 자유나무는 걸어 다녔어요전동차를 타지 않고 이 아름다운 풍경을 고스란히 내 눈과 가슴과 머리에 담아올수 있어서오히려 다행이었어요 아름다운 태종대 즐감해요   오랜 역사를 간직한 수목들이 우거진 산과   드 넓은 바다와  멋진 기암절벽에   낭만적인 등대까지 즐길수 있는곳그곳은 바로 의 태종대 입니다너무 아름답지만 이제 떠나야합니다내눈에 꼬옥 담고서 역으로 출발합니다  을 떠나기전 마지막 저녁만찬을 즐길곳은역 맞은편에 위치한 차이나타운안에 있는 중국음식점 입니다     ㅎㅎ 그냥 중국음식점이 아니고 영화 『올드보이 』에서 최민식이 10년간 먹었던 그 올드보이 만두집 입니다.   올드보이에서 최민식이 10년간 신물나도록 먹었다던 그 만두를자유나무는 맛있는 요리들과 함게 아주 맛있게 먹었답니다.  이곳에 가고 싶다면 광역시 동구 초량1동 609-1 TEL : 051-467-4496  이제 을 떠나야 할 시간입니다하루동안의 여행이기에 많은 곳을 보진 못했지만 충분히 알차고 신나는 여행이었어요여운을 두고 떠나야 다시 오게 되겠죠?역에서 18:30분 출발 KTX를 타고 21:00에 서울에 도착했어요도착하니 너무 알찬 하루, 꿈을 꾼듯합니다 다음엔 당일치기로 송정,해운대쪽으로 다녀와야겠어요 함께 하실래요?  ** 조금 긴 내용이지만 <하루동안의 여행기>라서 하나로 포스팅을 하고 싶었어요태종대,용두산..... 하나하나의 기록들은 이제부터 쭈~욱 올릴게요 **긴 내용 읽어주셔서 감사해요   흥겨웠던 여행, 그 즐거웠던 여흥이 끝나기도 전에 여행기가 한국관광공사의 이달의 베스트기사로 뽑혔어요.ㅎㅎ이 기쁨을 블로그를 찾아주신 여러분과 함께 나누고자합니다. 한국관광공사 :  http://www.visitkorea.or.kr/      
﻿남해안 여행  .경남.전남  남해안 3개도시 관광홍보단 팸투어   남해안 3개도시 시.도 관광협의회 주체로 . 경남, 전남 남해안 관광홍보단 팸투어를 다녀왔어요.우리나라 남해의 아름다운 풍경을 구석구석 둘러볼 기회가 그리 흔하지 않기에가족들의 양해를 얻어 투어토커 여행을 좋아하는 분들과 즐거운 추억 가득 담고 왔답니다. 남해안 3개도시 팸투어의 시작은 이른아침  KTX  기차를 타고 내려간 에서 부터 시작됩니다.KTX가 있어 그동안 멀게만 느껴졌던 이 이젠 당일 여행코스로도 일정을 잡을만큼 가까워졌다는 생각이 드네요.   **  여행 코스 ** 자갈치시장 → 점심 (자갈치시장 해물탕) → 용두산공원  → 수영만요트경기장 → 저녁 (금수복국)→ 아쿠아리움 → 숙박 (씨클라우드 호텔) → 2011 해운대 모래축제 → 거가대교     자갈치시장﻿     들뜬마음으로 도착한 해운대와 자갈치시장으로 한 해안도시 ~!비가 추적추적 내려서 그런지  자갈치시장만의 독특한 비릿하면서 짠냄새가 코끝을 스치는데'드디어 이구나~' 하는 것을 느낄 수 있더라구요.  자갈치시장은 광역시 중구 남포동과 서구 충무동에 위치해 있어요. 자갈치시장은 전 거의 10여년만에 다시 온것 같은데 예전 재래시장의 모습은 온데간데 없이 사라지고 현대식 높은 건물이 눈에 들어오더라구요.그래도 억척스럽게 살아가는  시장사람들의 모습만은 변함이 없는 것 같아 왠지 모르게 반갑네요.        의 대표적인 재래시장인 자갈치 시장에 대해 먼저 알아볼까요.자갈치라는 이름의 유래는 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 가갈처라 불렀던 것으로 시작되었다고 합니다.현재 시청이 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동 건어물시장 주변에 자리잡고 있었으나1930년대 남항이 매립된 뒤 지금의 위치로 옮겨져 왔다고 하네요. 자갈치시장은 어업협동조합. 어패류조합 등 근대화된 어시장이 480여 개의 점포를 형성하며,주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구.청어.갈치.조개.해조류 등을 판매하고 있다고 합니다.   이곳은 자갈치시장 실내에 위치한 각종 해산물 가게들이 모여있는 곳인데요.먹음직스러운 해산물이 마구 식욕을 땡기게 하네요.마음같아서는 이것저것 사서 서울 집에 택배로 부치고 싶었지만  ...         현대화된 자갈치시장 건물을 둘러보고 나오니 재래시장처럼 보이는 우리나라 제일의 수산시장인 자갈치시장이 보이네요.    듣도 보도 못한 생선에서부터 속내를 드러낸 시뻘건 꼼장어, 상어고기.... 자갈치시장이 아니면 구경할 수 없는 진풍경들이 펼쳐지는데 서출촌닭의 눈에는 생선 컬렉션을 보는 듯 느껴지더라구요.특히 전 서울시장에서는 볼 수 없었던 상어고기를 판매하는 곳과 생선구이 집들이 가장 재밌게 느껴졌어요. 자갈치시장을 둘러보다 보면 생선구이들이 코끝을 간지러피는데 어찌나 맛나게 보이던지다음에 가족들과 여행을 오면 꼭 자갈치시장의 생선구이맛을 꼭 봐야겠더라구요~! 생선 좌판이 길게 늘어서 서있는 정겨운 자갈치시장의 모습에서... 주름진 어르신들의 손에서....진정한 생활달인들의 모습을 엿볼 수 있었답니다.       가장 다운게 뭘까?   자갈치시장만의 멋은 뭘까? 새롭게 변화된  자갈치시장은 우리나라  관광지로 볼거리 먹을거리도 다양하지만상인들의 활기찬 모습속에서 서민들의 삶의 애환이 느껴지는 곳이 아닐까 싶네요. 좀더 오랜시간 천천히 둘러본다면 좋겠지만 다음 일정을 위해....   용두산공원      용두산공원은  도심 한복판에 위치한 용두산에 있는 공원으로 의 역사를 잘 간직한 곳이자 시민들의 휴식처라고 합니다. 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 명명되었다고 하네요.공원정상에는 을 한눈에 내려다 볼 수 있는 120m의 타워가 우뚝 솟아 있고,이순신장군 동상과 시민의 종, 꽃시계, 세계민속악기박물관, 세계모형배전시관, 용두산미술전시관, 북카페 등 다양한 볼거리가 가득한 곳이예요. 용두산 용탑은 여의주를 쥐고 승천하려는 한마리 용의 모습이 역동적인  시민의 힘과 기상을 상징한다고 하네요.       용두산에 오르니 타워와 충무공 이순신장군 동상그리고 타워 팜플렛에서 볼 수 있는 꽃시계탑이 보이는데요.세계도시 의 랜드마크인 용두산 타워는 한국고유의 전통적인 고전감각에 새로운 창조미를 가미하여탑 아래 부분과 전망대 부분은 우리 민족의 창의적 우성을 입증한 경주 불국사의 다보탑에서 느끼는 선을 우아하게 감돌게 하고, 항구를 상징하는 등대 모양의 형상으로 해발 69m, 지상 120m의 타워로써 1973년 10월에 준공되었다고 합니다. 날씨가 맑은날 타워내 전망대에 오르면 멀리 대마도 까지 볼 수 있다고 하니  날씨가 받쳐주지는 않았지만 용두산공원에 온 이상 용두산 타워 전망대에 안 올라가 볼수는 없겠죠.       비도 오고 날씨가 흐렸지만 타워 전망대에서 해양도시 을 두루 내려다 볼 수 있어 나름 괜찮았어요.하늘에서 내려다 보면 세마리의 갈매기 모습이라고 하던데 .... 난 왜 종이비행기 처럼 보이는 걸까????멀리 두마리의 날고 있는 갈매기 모습을 한 자갈치 시장 건물도 볼 수 있었구요.        예전  모습이라고 하는데 지금과 비교해서 보면 무척 재밌을 것 같아요.       멀리 호주 오페라하우스처럼 보이는  국제여객터미널의 모습도 볼 수 있었습니다.그 옆으로  북항중앙부두가 있는 곳인데 현재 재개발 진행중이라고 하는데 향후에 유라시아의 관문으로 조성되어 해양관광과 국제비지니스의 중심지로 성장해남부 경제권의 중심축 역할은 물론, 세계적인 미항으로 재창조되어 지역경제 회복과 국가경쟁력을 강화시키는 新성장동력원이 될 것이라고 합니다.    타워에서 내려다본 용두산공원의 모습인데요~충무공 이순신장군 동상의 뒷태도 보이고, 시민의 종도 살짝 보이고,국내 유일하게 초침이 있다는 용두산공원의 꽃시계도 내려다 보이네요.높은 곳에서 내려다 보니 왠지 깜찍한 미니어쳐를 보고 있는 듯 느껴지더라구요~     장기를 두고 계신 어르신들 밑으로 보이는 정자에는 시민의 종이 들어있는데시민의 기부금으로 만든 진정한 의 상징으로 1996년 12월 31 건립되었다고 합니다.매년 3.1일과 광복절 그리고 새해에 서울 보신각 종처럼 제야의 타종식을 거행한다고 하니시민들은 시민의 종 소리를 들으며 새로운 한해를 계획하고 맞이하시는 것 같네요.   서울 남산N타워처럼 타워에서도 사랑의 자물쇠들을 볼 수 있었는데사랑하는 사람과 영원한 사랑을 맹세하고 추억을 기억하고 싶은분들로 타워에도 자물쇠들이 빼꼼히 채워져 있더라구요.~   아마도 요즘 살짝 사춘기인 울 아이들이 보면 유치하다고 생각할 듯 싶어요. ㅋ http://youngdusanpark.bisco.or.kr   수영만 요트경기장  여행에서 특별한 체험을 꼽아라고 하면  수영만 요트경기장에서 즐긴 해양레포트 요트체험을 빼놓을 수 없겠죠. 수영만 요트경기장은 해운대구 광안대교를 지나면 있는데요. 수영만 요트경기장에 들어서자 줄지어 늘어선 이국적인 럭셔리한 요트들로 먼저 눈이 즐겁더라구요.       해양도시 에서는 요트를 즐길 수 있도록 가르쳐주는 요트학교가 수영만 요트경기장 안에 있다고 합니다.예전에는 요트를 탈 수 있는 사람들은 무척 부자이거나 특별한 사람이라는 인식을 가지고 있었잖아요.요즘 우리나라에서도 저렴한 가격에 요트를 즐길 수 있는 시설들이 마련되어져 있어서 누구나 즐길 수 있답니다.얼마 전 저는 서울 한강 요트나루에서 한강 요트 체험을 했었답니다. 한강 요트체험 (한강 요트나루) http://blog.naver.com/hohosm/60127851925        세계적인 해양도시 에서 바라만 봐도 가슴이 탁 트이는 풍경과 함께 즐거운 해양스포츠 요트체험을 즐겨볼까요.       수영만요트경기장 하면 광안대교를 언급 안하고 지나가면 안될 듯 싶어요.광역시 수영구 남천동과 해운대구 우동의 센텀시티를 잇는 총길이 7420m, 너비 18~25m, 2층 복층 구조의 왕복 8차로의 다리인 광안대교는 육지에서 바라보았을 때와 바다위에서 바라보았을 때 그느낌이 확실히 다르더라구요. 배를 타고 과 바다를 바라보는 느낌....높은 고층 건물이 들어선 은 왠지 이국적인 느낌마저 살짝 주는데인간의 한계는 어디까지일까요.  하늘로 높게 솟은 빌딩의 높이에 경외감 마저 드네요.     수영만 요트경기장은 어느 국제해양도시 부럽지 않은 멋진 면모를 갖추고 있는데모든사람들의 로망이 담긴 럭셔리한 크로즈 요트의 내부 또한요트를 조정할 줄만 안다면 한달간 멀리 요트 세계여행을 훌쩍 떠나고 싶을만큼이 안에서 모든 것이 해결 될 것같이 시설들이 잘 갖추어져 있더라구요.    광안리와 해운대 사이에 위치한  수영만 요트경기장에는 다양한 해양스포츠를 즐길 수 있는데요트학교에서는 해양스포츠프로그램과 해양스포츠 아카데미가 운영 중이니 올 여름 해양레포츠를 제대로 배워보고 싶은 분들은 수영만 요트경기장을 방문해 보시는 것이 어떨까요.         남해투어 첫째날 여행.... 흐리고 가랑비가 조금씩 내렸지만 수영만 요트경기장에서의 요트 체험은 잠시 도심에서 쌓인 심신의 피로를 풀어줄 여행자들에게 특별한 추억이 될 듯 싶습니다.    수영만 요트경기장 해운대구 우1동 1393☎  051-741-6440  
​  박물관2. 영월 세계민속 악기박물관    세계민속악기박물관은 세계 각국의 진귀한 악기들을 전시한 악기박물관이다.100여 개국 2,000여점의 악기를 소장하고 있으며, 지구촌 다양한 악기를 직접 만지고 연주할 수 있는 체험기회도 제공하고 있다.세계 다양한 악기들을 통해 수많은 민족의 역사와 문화, 그에 깃든 삶의 모습들까지 들여다볼 수 있다.   ■ 주소 : 강원 영월군 남면 연당로 123-1    세계민속악기박물관 파주시 헤이리 예술인마을에 처음으로 세계의 민속악기 전문박물관인 "세계민속악기박물관"을 2003년9월 개관하였고 2007년 과 2009년 영월(행정적으로 영월이 본관임)에 차례로 개관을 하였습니다.100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있는 "세계민속악기박물관"은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있습니다.귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있도록 하였습니다. 각 지역문화의 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있습니다. 아프리카의 발라폰, 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파와 호주의 디저리두, 남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 악기를 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 마련되어 있어 학생들에게 음악적 경험을 할 수 있도록 하였습니다.각 공간별로 다양한 민속음악 공연과 강좌도 진행되고 있습니다.서양음악과 국악으로 양분된 한국음악 교육에 균형적 발전을 가져올수 있도록 노력한 결과 이제 국내 음악 교과서에서도 이 박물관이 언급되고 악기들을 소개하기 시작하는 것은 늦은감은 있지만 고무적인 현상입니다. ■ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 월요일 휴관■ 홈페이지 : http://www.e-musictour.com﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ■ 상세정보  1.박물관 로비 박물관 내부는 2층 전시실 선 관람을 유도한 구조다. 2층으로 연결되는 계단이 로비 바로 옆에 설치돼 방문객들의 관람 동선을 안내하고 있다.계단을 따라 2층 전시실로 올라가 보자.    2.전시실(2층)우측부터 동북아시아 지역 악기들을 시작으로 동남·서남·중아시아와 오세아니아, 유럽, 중동, 아프리카 순으로 관람할 수 있으며, 전시실을 돌아 나오면 소라나 동물의 뼈로 만든 관악기 등을 볼 수 있다. 충분히 둘러보았다면 다시 아래층으로 내려간다.      3.체험실(1층)유리관 너머로 보았던 악기들이 해방된 듯 자유롭게 모여 있다.아프리카의 발라폰, 젬베, 호주의 디저리두, 태국의 실로폰, 베트남의 보공, 인도네시아의 안클룽과 유럽의 하프 등 이름도 신기한 세계 각국의 악기들이 체험객들의 손길을 기다리고 있다.    3-1.체험악기가 살아 움직여 제 소리를 낼 수 있도록, 조심스럽지만 호기심 가득한 마음으로 연주해 보자.난생 처음 본 악기지만 체험해봄으로써 눈으로 보는 것에 비해 훨씬 값진 경험과 추억을 얻어갈 수 있다.    강원도 영월의 악기 박물관에 방문하셔서 직접 체험도 해보시고 악기 구경도 해보세요~~~조은펜션도 방문해주세요~~  
      서울에 서울타워가 있다면? 그럼, 에는?        롸잇 !~맞습니다. 타워가 있습니다!그럼 그 타워는 어디에 있을까요?           을 내집처럼 드나들었다고, 할수있는 저이지만...타워는 처음 가보았는데요,서울사람들이 의외로 서울타워에 많이 안가봤다는것과 같은 이치? 암튼, 타워가 있다는 얘길 듣고 이번에 다녀왔어요.    타워는 용두산공원에 있습니다 !        엄청난 길이의 에스컬레이터가 우리를 반겨주었어요.홍콩이 떠오르네요.하지만 올라가는길만 에스컬레이터가 있고, 내려올땐 계단으로 내려와야한다는 사실!킬힐은 금물.    에스컬레이터를 타고가다보면 한번 끊기는 곳이 있어요.그곳의 풍경입니다. 절인가요? 그리고 찻집이 하나 있구요~ 옆으로 길이 있더라구요.    1차 에스컬레이터를 지나 찻집을 지나 2차 에스컬레이터를 타고 올라오면 나오는 길이에요^^한적한 공원의 모습이죠?       저기~ 뾰족하게 솓아오른 저 건물?맞습니다. 타워 !      그럼 이제 용두산공원 구경좀 해볼까요?        타워가 너무 높아 한컷에 다 담기지 못했네요 'ㅛ'       다시한번, 도전~~~~!       역시 이런곳에 가면 외국인들을 더 잘 볼수 있는데요,우리는 가까이 있어서 더 경시하는 곳을 외국인들은우리가 외국에 나가서 구경하러 가는것과 마찬가지로 구경을 오더라구요.이날도 다양한 나라의 사람들을 만날수 있었어요.        타워옆에 고즈넉하고 웅장한 이 건물은세계 민속 악기 박물관이었어요. 그 일층은 용두산 휴게실인데 건물이 정말 아름답죠~         세상에 공짜는 없습니다.서울타워와 마찬가지로 매표소에서 표를 끊고 올라갈수 있었어요.하지만 저희는 그 탑을 보고 여기서도 충분히 다 내려다보이는 의 전경때문에굳이 표를 사서 올라가보진 않았어요.      이거,, 좀 ,, 무섭,,남산갔을때도 본거 같은데우리나라 연인들은 이런게 왜 좋을까요?이렇게 열쇠고리를 달아놓으면 안헤어지고 뭐 평생 만난다나요?( 나지금 완전 삐뚤어졌다며 ㅋㅋㅋ, 햄볶는 연인들이 싫다규 !!!! )      보세요~용두산공원에서 내려다본 시내의 모습입니다.여기가 남포동이니까 남포동 시내의 모습이에요 ^-^        롯데백화점 광복점과, 노란 건물은 호텔인데,색깔 완전 상큼하죠~ 호텔이 샛노랑색 , 하핫        + 그리고 좋았던것 하나더 세계모형선박전시관과 용두산 미술전시관이 열리고 있었는데요미술전시관은 입장료가 공짜라서 한번 들러보았어요, 힛       사진촬영 가능하단 말듣고 찍은거니 오해없으시길~저랑 미술관 구경한번 해보세요 :)     그리고 내려오는 길에 맑은 하늘과 함께 동상과 무대를 보았어요.야외무대에서 공연을 보면 정말 좋겠단 생각이 들더라구요~           에 자주 가봤지만 처음 알게되고 또 보았던 용두산 공원과 타워.으로 여행가실분들~ 에서 가볼만한곳을 찾으시는 분들께 해요 !            
올여름 더위는 다른해보다 일찍 찾아와서 여름휴가도 앞당겨 즐기는 사람들이 늘었다더라.뭐..나야...이제 곧 여름출산예정이라 여름휴가 따윈...없다. 결국 이게 여름 휴가. 여름 휴가 기간이 지나고 나면 가을쯤에 가족들과 함께 모두 여행을 한번더 다녀올까 싶긴 하지만 암튼간에...올여름 휴가는 어디로 가야하나 싶은 분들에게 도움이 될까 하고 글올린다. 더 자세한 여행기(디테일하게 나눠정리한건 상상력놀이터 블로그 참고하시고.)는 메인블로그에 있음.  암튼..가족여름휴가지를 고르는건 여간 까다로운게 아니다. 사람이 너무 많아도 안되고, 너무없어도 안되고...차로 너무 멀리가도 안되고 숙박시설이 깨끗해야하고..(젊은 사람들이 많지않은)나도 즐거워야하고 아이도 즐거워야하는곳. 얼마전에 다녀온 영월이야말로 가족 여름 휴가지로 괜찮지 않나 싶다. 많은 사람들이 서해안이나 동해쪽, 아님 으로 흩어져 어찌보면 동강래프팅 말고는 그리 알려지지 않은 영월은다양한 박물관과 깨끗하고 고급스러운 리조트. 그리고 빼어난 자연경관이 있어 가족 여름휴가지로 안성맞춤이다. 1박2일 코스는 위에 이미지로 정리한것과 같다. 물론 우리는 아이가 5세라 단종과 관련된곳은 한곳만 다녀왔고 선돌이나 한반도 지형을 볼수있는곳은 가지 못했다. (비가와서) 별마로 천문대도 하고 싶은데 우리는 우리가 갔더날 휴관이었던....곤충박물관도 휴관 ㅠ ㅠ암튼..어디가 휴관이 되든 날씨가 좋지않아도 갈곳이 많아 좋았던 영월여행기를 소개한다.느즈막히 출발해 영월에서 점심을 먹었다. 상동식당 막국수를 먹었는데 로컬맛집인모양. 특별한 맛이라기보다 투박한 맛. 강원도 영월의 맛을 느낄수있는곳이었다. 뭐...조미료가 들어간것 같지 않아서 맛이 있지 않다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 누군가의 추억으로 먹는 맛인정도?아무튼..영월에는 맛난것들도 은근많은데 사실 영월만의 특색있는 음식은 없다. 그냥 강원도어디서나 맛볼수있는 음식을 먹을수있는곳.밥을 먹고 멀지않은 곳에 청령포가 있어 단종유배지를 보여주고자 갔따기 보다 배를 태워주고 싶어 청령포를 갔었다. 이또래 아이를 키우는 부모들은 이해하겠지만 다양한 교통수단을 이용하는건 매우 중요하다 ㅋㅋㅋ 아이에게 매우 특별한 경험이므로.단종유배지에서 오랜시간을 보내고 싶었지만 ...비가 미친듯 올것같이 천둥소리가 요란하게 울려 우리는 서둘러 청령포를 빠져나왔다. 아들놈은 단종유배지따윈 관심없다. 오로지 돌멩이. 숲속 벌레. 그리고 물, 배. 그것뿐.미친듯이 비가 쏟아 졌다. 역시.... 이날은 일산에 토네이도가 불었다는 날씨가 요상했던 날이었다. 비가...정말 억수같이 쏱아졌다. 조금 영월군 시내와 조금 떨어져있는 (김삿갓면과 가까운)동굴생태관을 찾았다. 알고보니 여기가 고수동물앞. ㅋㅋㅋㅋㅋ동굴에 대한 막연한 두려움을 떨치게하는 이 생태관은 생긴지 얼마 되지 않은듯 매우 깨끗했고 5세~초등 저학년 까지 둘러보기에 적당한 박물관이었다.영월은 박물관 통합발권을 하면 50%할인을. 그리고 박물관 스탬프 투어를 하면 선물을 제공하는 행사를 군에서 하고있었다. 이것이 영월이 가족 휴가지로 하는 이유중하나. 다양한 박물관이 있으면서도 행사를 하고있어서~~ 동굴속 곤충들과 다양한 돌들을 관찰할수있는 곳이었다. 아들에겐 조금 어려울수 있는 곳이긴 하지만 어쨌든간 에 아이의 호기심을 불러일으키는데 좋은곳이었다. 포토존에서 사진을찍고 난뒤 고수동굴 다리를 잠깐 건넜다가 다시 바로 옆에있는 아프리카 미술관에 들렀다. 별기대없이 갔는데 역시나 별볼일은 없다. ㅋㅋㅋㅋ규모가 작지만 나름 알차게 꾸며져있고, 아기자기한 맛이 있다. 아프리카에 대한 로망이 있기도 하고남편은 아프리카에 추억이 있기도해서 나름 볼만은 했다. 아프리카 미술관을 하고 싶은건 1층에 전통의상을 입어볼수있는것전통악기(몇개없지만)를 만져볼수있다는것. 그리고 이날 비오는 풍경이 가장 멋졌다는것. 아프리카 미술관마당을 바라보며 차한잔 하던 그 여유가 너무 좋았던곳이었다. 내가 영월을 가족 여름 휴가지로 하는 두번째 이유는 가족들 모두가 좋아할만한 리조트가 있다는 것이다. 다른곳은 좋은곳을 고른다고 해봤자 조금 비싼 펜션정도?헌데 영월에는 동강 시스타 리조트가있다. 산책하기도 좋고 (조용하다)아이들이 뛰어놀기도 좋고 게다가 스파시설이 있어서 물놀이 하기도 매우 좋다. 사실 아이들 데리고 바다나 계곡을 찾는것도 좋지만 아직 위험하기도하고 햇볕에 그을릴까봐 걱정되기 한다. 그럴땐 역시 실내 수영장이 최곤데 영월 동강 시스타 리조트에는 스파시설이 있어서 물도 깨끗하고 조용해서 아이랑 놀기 좋았다.( 애들보다 어른들이 더 좋아할만한 시설이다)동강 시스타 리조트는 방도 크고, 미닫이 문이라 아이들이 여닫기도 편하다. 침구도 넉넉한 편이라서 대가족이 함께오면 더 좋을것 같은....숙소어디서든 내려다보면 자연풍광을 앉은자리에서 감상할수있어서 좋았다. 이러니 내가 영월을 가족여름 휴가지로 안할수 없단.... 마치 펜션의 장점과 리조트의 장점을 모아놓은듯한 느낌이다. 리조트는 깔끔하고 편해서 좋지만 바베큐를 하지 못한다는 아쉬움이 있고 펜션은 단독펜션아니면 다른 방 사람들을 잘만나야하는 조건이 붙는다. 동강시스타리조트는 전혀...그런거 신경안써도 됨.  스파시설 모습이다. 다양한 (20가지 이상인듯 ) 스파시설이있고, 동굴스파라고 따로 신청해서 할수있는것도 있는데 코스별로 혼자 들어가서 할수있어서 좋았다고한다(난안했음 ㅠ ㅠ못했음 ㅠ ㅠ)아들이 물놀이를 좋아해서 다양한 스파시설, 수영장 가봤지만 이렇게 물속사진을 찍었을때 물이 깨끗했던곳도 없었던것 같ㄴ다. 물이 조금 탁하거나 혹은 이물질이 떠다니는게 보였는데 동강시스타리조트 힐링스파는 물완전깨끗.헌데 물놀이 시설은없다. 수영장이 아니라서...(미끄럼틀 같은건 없다) 다양한 산책길도 있고, 넓은 운동장도 있어서 도시에서 마음껏 뛰어놀지 못했떤 아이들에게 정말 놀기좋은 장소인듯.다음날 스파를 즐기고 찾아간곳은 영월서부시장. 대부분 여행가면 우리는 그동네 시장을 꼭 가는 편인데 영월 서부시장안에 맛난 메밀전 파는곳이 있다해서 들렀다. 양대산맥이라 불리는 닭강정집이 있는데 뭐.....쏘쏘. 대단히 맛있지는 않지만 이건 확실하다. 식으면 더맛잇는 닭강정이다. ㅋㅋㅋㅋ영월서부시장에 들러 메밀전과 올챙이국수먹고 포장도 해왔다. 규모가 어마무시하더만....모두 가격들이 착해서 배터지게 먹어도 10000원넘기기가 힘들다. 포장해서 집에와서 부모님께 드렸는데 모두 잘드셨다.전달 통합권으로 끊어 놓은 세계민속악기박물관을 찾았다. 영월에서 서울로 오는 길목에 있어 동선도 꼬이지 않고 좋았다. 작은 규모지만 깨알같이 많은 악기들이 전시되어있고 다양한 악기들을 체험할수있어서 굉장히 유익했던곳이다. 5세가 적당하다고 하긴 힘들지만 7세이상부터는 정말 가기좋은곳이었다. 물론 역사를 좀 아는 초등학생이라면 영월여행은 안성맞춤~!영월의 이미지가 오지이미지라 멀거라 생각하지만 서울에서 3시간이면 충분히 갈수있는 거리.그리고 영월뿐만 아니라 제천이나 정선, 태백코스로도 갈수있어 가족여름휴가지로 ~ : )      
﻿ ﻿보고 배우고 즐기는 강원도 가족여행*박물관 고을 강원도 영월로 떠나는 주말여행﻿역사가 세상에 남긴 발자취를 따라서 박물관 고을 영월로 뛰뛰빵빵!    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   지난 포스팅에서 한반도지형과 단종의 슬픈 사연이 깃든 청령포를 소개해드렸는데요이번에 영월에 가보니 이곳 만큼이나 힐링에 좋은 여행지도 드물다는 생각이 듭니다.강원도 영월은 이미 많은 분들에게 널리 알려진 곳이지만 구석구석 옛 선인의 삶과지혜가 묻어나는 역사 유적지와 더불어 보석같이 아름다운 자연경관과 박물관 고을이라고도 불릴 만큼 놀이와 교육을 함께 즐기는 박물관을 21개나 운영하고 있어요. 따스한 봄을 맞아 가족여행을 계획 하시는 분들께 꼭 하고픈 장소입니다~^^지붕없는 박물관 영월~ 박물관 고을로 떠나보아요~ 그밖에도 영월의 원시인 마을에서는 당나귀체험도 할 수 있는데 오클라라가당나귀 면허증을 발급 받았답니다. 당나귀 체험소식은 다음에 전해드리고,,,^^    ▲조선민화박물관(左), 세계민속악기박물관(中), 영월아프리카미술박물관(右) 오늘은 제가 다녀온 영월박물관을 소개해드릴까 하는데 조선시대의 진본 민화를관람하고 민화체험도 할 수 있는 조선민화박물관과 지구촌의 다양한 종류의악기들을 만나고 직접 연주도 하는 체험프로그램이 있는 세계민속악기박물관,아프리카 대륙 20여개 나라에서 수집 한 미술품 전시와 더불어 그들의 생활문화를 보고,직접 체험 해보는 영월아프리카미술박물관, 이렇게 세곳의 박물관을 소개할께요~^^     박물관 여행 하면서 선물도 받는 '우리가족 박물관 탐방' 행사와영월박물관을 돌며 스탬프를 찍으면 푸짐한 상품을 드리는 행사도 있더라구요~박물관여행도 하고 상품도 받고 꿩 먹고 알 먹고? 온가족이 함께 참여해보세요~^^자세한 행사 내용은 아래 사이트 참고하시고용~ <영월 박물관>http://www.ywmuseum.com <우리가족 박물관 탐방>www.emuseum.go.kr/tour     우와~ 정말 많죠? 영월에 가면 박물관이 보여요~엄마 아빠 그리고 아이들과 함께 할 수 있는 재미있는 체험 프로그램이 가득~ 온가족이 함께 영월로 박물관 여행 떠나요      <조선민화박물관>강원도 영월군 김삿간면 김삿갓로 432-10☎033)375-6100 / 연중무휴www.minhwa.co.kr 민화를 통해 우리 선조들의 진솔한 삶이 배어 있는 생활과 풍속을 엿볼 수 있는 조선민화박물관,민화 해설사가 들려주는 민화에 담겨 있는 우리 선조들의 이야기도 듣고, 엄마 아빠, 아이가 함께직접 그려보고 만들어 보는 민화체험과 좀처럼 경험할 수 없었던 성인용 춘화방까지 관람하세요~      조선민화 박물관은 조선시대 민화를 테마로 한 박물관으로 김삿갓 묘역이있는 계곡에 자리하고 있는데 출렁 다리는 건너 몇걸음 옮기면 빨간 지붕의민화박물관을 만날 수 있어요. 조선민화박물관은 조선시대 진본 민화전시와전국민화 공모전 수상작,기증 작품 및 춘화 전시등,  3개의 전시실로 구성되어 있어요. 왕가의 화려한 병풍에서 허름한 민가 벽장문까지 일상적이고 폭 넓게 자리한우리 생활 문화를 우리의 그림으로 담고 있는데요.해설사분이 하나하나 설명해주시니 귀에 쏙쏙 재미있는 고사도 들려주시고교육적이면서도 흥미있는 시간을 보낼 수 있었답니다.    ▲허유세이도 중국의 요순시대에는 허유(許由)라는 덕망 높은 선비가 살고 있었는데어느날 요(堯)임금이 허유를 보고 "내가 천하는 물려 줄 사람을 찾고 있는데오늘에서야 만나게 되었으니 백성을 보살펴 주십시오" 했단다. 하지만 그는끝내 거절하였을 뿐 아니라 임금이 돌아간 후에 한참 동을 귀를 씻었다고 한다.그때 소에게 물을 먹이려고 개울에 왔던 '소보' 라는 현인이 그 사연을 듣고허유에게 말하기를 '심신을 수양한다고 숨어사는 자가 처신을 어찌하였기에그런 말을 듣는가? 이는 필시 자네가 어떤 교만스러운 암시를 주었기 때문이아닌가?' 라며 꾸짖으며 그 더러운 말로 귀를 씻은 물이니 내 소에게 같은 물을먹일 수 없다며 소를 끌고 더 윗쪽으로 올라가 소에게 물을 먹였다는 고사이다.    아래 왼쪽의 민화는 어변성룡도(漁變成龍圖)인데'물고기가 변하여 용이 된다' 는 등용문의 고사를 담은 그림으로약리도(躍鯉圖)라고도 하는데 선비가 과거에 급제하기 위하여모든 어려움을 참고 학업에 정진하는 모습을 은유적으로 담고 있는그림이라고 합니다.  소나무 숲 아래 호랑이나 표범이 무리지어 있는 민화는 무관들이자신의 위용을 나타내기 위해 장식했던 그림으로 군호도(위左) 이고,군왕을 상징하는 봉황도(아래中)와 궁궐이나 사대부, 여염집까지새해 정초에 대문이나 집안 곳곳에 붙였던 문배그림으로 일년 내내 잡귀와액운을 막고 좋은 소식을 불러 들인다는 소망을 담은 작호도(아래右)    우리나라 민화에는 부부 금술과 자손번창, 조선시대 유교사상이담겨 있는데 맨 위 왼쪽부터 화조도(花鳥圖), 효제문자도(孝梯文字圖),어해도(魚蟹圖), 포도도(葡萄圖)입니다.      2층에는 전국민화 공모전 수상작과 기증 작품,그리고 춘화도가 전시되어 있어요. 춘화도는 어른들만 보세요~       전국 민화공모전 수상작으로 초등학생이 그린 민화인데예사 솜씨가 아니지요?      ▲민화 패널 만들기 체험-9종(10,000원)  조선민화박물관에는 민화를 관람 뿐만 아니라 민화 체험도 할 수 있는데민화 부채와 합죽선 만들기, 민화 판화체험, 민화 패널 만들기등 체험거리가 다양하더라구요~전시실을 관람 한 후에는 민화체험을 해보았다지요?열심이 쓱쓱~샥샥~ 다들 어찌나 솜씨들이 좋으신지저는 오랜만에 붓을 잡아서인지 뜻대로 잘 안 그려지던데 그래도오랜만에 그림도 그려보고 즐거웠어요.      ▲민화 부채 만들기 체험-3종(8,000원)  ▲민화 판화 체험-13종(3,000원)    저는 민화 체험도 해보았는데요.민화 판화 체험 후에는 코팅을 해주셔서 집으로 가지고 왔지요~어변성룡도(漁變成龍圖) 판화예요 ㅎㅎ     전문 해설가의 재미있고 유익한 민화 이야기와 체험거리가 있는국내 단 하나뿐인 조선민화 박물관, 영월여행 가시면 김삿갓 계곡에 있는조선민화박물관으로 시간여행 다녀오세요~^^       <세계민속악기박물관/영월관>강원도 영월군 남면 연당로 123☎033)372-5909 / 월요일휴관, 명절휴관 http://www.e-musictour.com  지구촌의 다양한 재료와 종류의 악기들은 여기 모두 모여있다~!세계민속악기박물관은 경기도 파주의 헤이리관과  중구에 있는 관,강원도 영월관, 이렇게 3곳이 있다고 합니다. 저와 함께 영월관으로 가보실까요?영월관 하니까 무슨 요리집 같다는 ㅋㅋ       2층 전시실에는 우리나라 민속악기 부터 세계 각국에서 수집하거나기증 된 민속악기들이 전시되어 있는데 현악기와 타악기, 금속·목관악기 등,생김새는 낯설지만 삶을 애환을 달래주었던 악기임에는 틀림 없는것 같아요.      바오밥나무로 만들었다는 아프리카 '망리,짐바브웨에서 날라온 '음비라', 음비라는 양손으로 잡고엄지 손가락으로 금속 날을 튀기며 연주하는거라는데요것도 소리가 참 궁금하다는,,,악어 모양의 현악기는 '미갸웅' 이라는 악기로미얀마 버마의 몬(Mon)족의 전통악기라고 합니다.      1층에는 세계민속악기를 직접 만져보고 연주 할 수 있는체험실이 마련되어 있어 저도 종류별로 연주해봤는데 그 중에서도사진 아래 오른쪽에 있는 돌로 만든 악기는 정말 신기하더라구요.약 2,500년 전부터 베트남 인근 산악지역에서 사용 된 돌 실로폰이라는데직접 두드려보니 소리가 제법 영롱한게 각각 다른 음을 내기도 하구요.      세계민속악기를 체험 하는 최연소 아기인데 장난감인양 ㅋㅋ어른부터 아기까지 둥뚝딱딱~ 칭칭 챙챙~      영월의 세계민속악기박물관의 전시시설이 다소 협소하고낙후되어 변화가 필요해 보였지만, 영월에서 세계각국에서 수집 된 민속악기를한자리에서 보고 체험할 수 있다는 점에서 나름 좋은 경험이었던것 같아요.아이들에게는 악기 체험을 통해 살아있는 교육이 될것도 같기도 하고요,,,       <영월 아프리카미술박물관> ﻿ 영월군 김삿갓면 영월동로 1107-1☎033)372-3229 / 연중무휴www.aamy.kr    금방이라도 눈 앞에 아프리카 원시부족이 뛰어 나올것 같은 독특한 형태의건물이 한눈에 봐도 '나는 아프리카미술박물관' 이다 라고 말하는것 같지요?아프리카 전통가옥의 원뿔형 움집과 지브라 무늬의 건물이 초원 위를 뛰어다니는 얼룩말을 연상케 합니다~^^ 영월 아프리카미술박물관은 아프리카 여러 부족의 생활,의식,신앙, 축제 등그들의 토착문화와 관련하여 만들어진 조각,그림, 생활도구, 장신구 등과 함께현대미술 작품이 상설전시 되고 있으며, 박물관의 다양한 체험프로그램을 통해아프리카의 전통문화를 경험할 수도 있답니다.      현재 2층 전시실에는 마콘테 조각전, 짐바브웨 쇼나 조각전 등의아프리카 현대 조각전과 아프리카 문화전 등이 열리고 있었는데그들의 생활과 예술문화를 살짝 엿볼 수 있는 기회였어요~아프리카 예술품 전시는 흔치 않은데 영월여행을 통해 경험하게 되네요~      영월아프리카미술관은 안팎으로 볼거리가 참 많은것 같아요.박물관 바로 옆에는 고씨동굴이 있고, 박물관 앞의 넓은 잔디공원에는사막생활을 체험할수 있는 낙타와 염소, 사막텐트 체험도 할 수 있구요.생생한 아프리카 문화를 체험하며 신나게 뛰어 노는 아이들을 보니절로 미소가 지어지던걸요?  이곳에는 박물관 카페도 있어 아이들이맘 놓고 뛰어 노는 동안 커피 한잔 할 수 있는 여유도 있구요...이제 저와함께 영월 아프리카미술박물관으로 들어가볼까요?^^       박물관 로비에 들어서니 따스한 느낌의 자연광이 스며들고 있더라구요.나눔의 정을 상징하는 대추야자 모형이 중앙에 자리 하고 있었는데북아프리카 사람들에게 있어서 대추야자는 단순한 음식 이상의 의미가 담겨 있다고 합니다.가족, 친구들과 함께 먹으며 정을 나누는 화합의 열매를 뜻한다고,,,      영월 아프리카미술박물관의 조명행 관장님이세요~관장님이 직접 오셔서 아프리카 문화와 미술품에 대한 설명을 해주셨는데아는 만큼 보인다는 말이 있듯이 직접 설명을 해주시니 다소 낯설게 느껴지는아프리카 미술품에 대한 이해도가 훨씬 높아지더라구요~ 관장님 감사합니다.^^(해설을 원하시면 방문전 미리 예약하시면 됩니다.)      영월 아프리카미술박물관에서는 나무와 청동, 토기, 상아로 만든섬세하면서도 독특한 감각의 작품들을 감상할 수 있어요.그들의 작품들을 통해 원초적인 생명감과 이국적인 풍취를 느껴보세요~^^       세 사람이 지구를 떠 받들고 있는 듯한 형태의 조각상, 검은부분과흰 부분으로 나뉘어 있어 참 신기했는데 지구상에서 가장 무겁고 단단한아프리카의 흑단이라는 나무로 만든 작품이라고 해요. 신기하게도 이 흑단이라는 나무는 중앙은 검은색이고 가장자리는 흰색이라고 합니다. 저는 이 작품에 대한 관장님의 설명을 통해 영월 아프리카미술박물관이 개관을하게 된 의미를 찾을 수 있었는데요. 아프리카 사람들에 대한 편견이나 무시하는마음을 버리고 그들을 이해하고 돕고 협력하는 관계를 통해 함께 발전하는 관계를유지해야한다고 말씀하시더라고요. 피부색이 다르다고 하여 특정 인종에 대해불이익을 준다거나 멸시하는 마음을 갖어서는 안된다는 메세지로저는 이작품을 통해 사람 밑에 사람없고 사람 위에 사람없다는 말이 떠오르더라구요~      나무 다음으로 많이 사용된 상아와 청동 작품들을 감상할 수 있었어요.     ▲트레이드 비즈 다양한 장신구도 전시되어 있었는데 트레이드 비즈는 유럽인들이아프리카에서 흑인 노예들을 살때 화폐처럼 사용했던 장신구이다.      ▲(왼쪽부터)요루바 인물상,야누스 헬멧형 요루바 마스크,요루바 여인상,요루바 양머리 마스크 요루바 부족은 주로 나이지리아, 베냉 및 토고국의 가장 많은인구를 가진 부족으로 뛰어난 미술 전통을 가지고 있다.요루바 부족은 조상의 우상인 양머리 모양의 마스크를 사당에 모시는 풍습이 있었으며요루바 여인상의  빰에 보이는 세줄의 칼자국 상처는 요루바 부족임을 나타낸다.     ▲밤바라 부족미술 말리국 남서부의 가장 큰 부족의 하나이며 고유의 마스크 문화를가지고 있는 6개의 남성사회를 유지하는 전통을 가지고 있다.7년간의 고된 남성 성년의식을 통해 전통 교육과 조상의 지혜를습득한 후 마스크 의식(춤과 노래)을 통해 마을 사람에게 성숙된 모습을 보인다.        전시장에는 다양한 모양의 마스크가 전시되어 있었는데 하나씩 꼼꼼히 살펴보아도 똑같이 생긴 마스크가 없어요. 그래서 서양 사람들은 아프리카 부족의 마스크를 보고ART(예술) 라고 했다는군요. 이는 마스크에서 그들의 창조성을 발견 했기 때문이라고,,,마스크 의식은 절대적인 존재와 사람과의 관계를 얘기 해주는 촉매적 역할을하는데 축제, 장례의식, 성년의식, 여자가 성년이 되었을때 기우제나 추수감사제 등농사와 관계 되는 의미도 담고 있다고 한다.     ▲파블로 피카소<아비뇽의 여인들> 마지막으로 입체주의를 처음으로 시도했던 파블로 피카소의 작품 <아비뇽의 아가씨들>앞에 섰는데 다양한 측면들을 한 화면에 담아 표현하는 초기 입체주의 미술(원시입체주의 미술)이 아프리카 조각상에서 많은 영향을 받았다는 것을 알 수 있었다.  오클댁은 유럽여행을 갔을 때도 박물관 중심으로 여행 다녔을 정도로 관심 있는 분야거든요.영월 아프리카미술박물관에서 관람하게 된 아프리카 미술 조각품들과 관장님의 깨알 같은작품 설명 덕분에 정말 오랜만에 행복감이 만땅 충전 되었답니다~      ▲아프리카 현대 조각전  ▲아프리카 문화전  ▲영월 아프리카미술 박물관 체험프로그램 마스크만들기 체험과 아프리카 부족세계의 상상동화책 만들기,비즈체험, 그리고 다문화 전통의상 체험을 할 수 있어요.       엄마와 아이들이 로비에 앉아 비즈체험을 하고 있었는데,,,고사리 같은 손으로 비즈를 한알한알 꿰는 모습이 정말 예뻐 보였어요.      남매가 나란히 비즈체험을 통해 만든 팔찌를 자랑하네요.영월박물관 여행을 마치고 집으로 학교로 돌아가 친구들에게 신나게 자랑할지도요~눈으로 보고 직접 체험하며 즐기는 영월 박물관 여행을 여러분께 하고 싶어요~       다문화 전통의상을 입고 기념사진도 찍고사막의 생활도 체험(사막텐트체험)을 하며 상황극을 연출해 보기도 하고,엄마, 아빠, 아이들이 즐거운 한때를 보낼 수 있겠죠?      보고 배우고 즐기는 영월 가족여행*박물관 고을 강원도 영월여행﻿역사가 세상에 남긴 발자취를 따라서 박물관 고을 영월로 뛰뛰빵빵! 이밖에도 영월에는 다양한 테마의 전시·박물관이 있는데 다음 영월여행에서또 다른 박물관을 가보기로 마음 먹었답니다. ^^ 오늘 소개해드린 세곳의박물관 어떻게 보셨어요? 오클라라는 개인적으로 영월 아프리카미술박물관에서의시간에 제일 좋았는데... 보고 배우고 즐기는 영월 가족여행~ 기대되시나요?역사가 세상에 남긴 발자취를 따라서 박물관 고을 영월로 뛰뛰빵빵~^^ 따스한 봄을 맞아 가족여행을 계획 하신다면지붕없는 박물관 영월, 박물관 고을로 떠나보시고,,,다음은 영월에 당나귀가 출몰한다는 원시인 마을로 초대할께요~ ^^           영월 한반도지형 선암마을(뗏목마을)http://blog.naver.com/fancycon/140188384981 단종의 슬픈 역사가 깃든 영월 청령포  http://blog.naver.com/fancycon/140188404184         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                    
​Chapter 1. 박물관 여행의 첫걸음, 국립박물관001. 대한민국의 가장 큰 보물 창고 _ 국립중앙박물관002. 신라 1000년의 역사가 찬란하게 빛나는 곳 _ 국립경주박물관003. 백제 문화 황금기로의 초대 _ 국립부여박물관004. 무령왕의 혼이 살아 숨 쉬는 곳 _ 국립공주박물관005. ‘철의 왕국’ 가야인들의 망치질 소리가 생생한 _ 국립김해박물관006. 왜구로부터 이 땅을 지킨 짙푸른 기개를 만나다 _ 국립진주박물관007. 해양 문화 콘텐츠의 총집합 _ 국립해양박물관008. 신비의 섬 탐라가 말을 걸어 온다 _ 국립제주박물관009. 역사 속 패션 아이콘들을 만날 수 있는 _ 국립대구박물관​​Chapter 2. 자연의 역사가 기록된 박물관, 자연사박물관010. 30억 년 전 지구의 단면을 걷다 _ 서대문 자연사박물관011. Welcome to the under the sea! _  해양자연사박물관012. “박물관이 살아 있다!” _ 경희대학교 자연사박물관013. 자! 떠나자! 동해 바다로 _ 장생포 고래박물관014. 한 시대를 풍미한 ‘검은 황금’의 자취를 찾아서 _ 태백 석탄박물관015. 살아 있는 박물관의 표본 _ 목포 자연사박물관016. 지상에 내려온 별빛과의 만남 _ 무주 곤충박물관017. 우리나라에서 가장 큰 공룡과 가장 오래된 미라의 집 _ 계룡산 자연사박물관018. 5000여 점의 공룡 발자국이 발견된 공룡 도시! _ 고성 공룡박물관​​Chapter 3. 시간여행자의 배움터, 역사박물관 019. 대한민국 근현대사의 모든 것 _ 대한민국역사박물관020. 한양에서 서울까지 타임 슬립! _ 서울역사박물관021. 도심 속에서 펼쳐지는 조선 왕실 이야기 _ 국립고궁박물관022. 역사책이 말하지 않았던 서민의 삶에 주목하다 _ 국립민속박물관023. 나라를 위해 희생한 호국영령이 잠든 곳 _ 전쟁기념관024. 독립과 민주 운동의 산실 _ 서대문형무소역사관025. 700만 해외 동포의 이민 역사가 살아 숨 쉬는 _ 한국이민사박물관026. 옛사람들의 장례 풍습은 어땠을까? _ 복천박물관027. 서울이 기억하는 백제의 흔적 _ 한성백제박물관​​Chapter 4. 엄숙함 타파! 지루함 타파! 어린이박물관028. 즐겁게 노는 것이 곧 공부다! _ 경기도 어린이박물관029. 아빠와 아이, 모두 좋아하는 멋진 자동차가 한가득! _ 삼성화재교통박물관030. 놀이와 체험을 통해 상상력을 키우는 어린이 세상 _ 서울상상나라031. ‘한국의 월트 디즈니’를 꿈꾸는 아이들의 상상발전소 _ 한국만화박물관032. Play the world, Learn the world! _ 롯데월드 민속박물관033. 고무공처럼 통통 튀는 아이들의 호기심을 채워줄 _ 인천 어린이박물관034. 누구나 예술 작품의 주인공이 될 수 있는 곳 _ 트릭아트뮤지엄035. 종이, 예술적 상상력을 입다 _ 종이나라박물관036. 전 세계 장난감 모두 모여라! _ 어린이토이박물관​​Chapter 5. 별별 시선으로 모은 별별 이야기, 이색박물관037. 세상에서 가장 큰 부엉이 둥지 _ 부엉이박물관038. 피노키오 친구들이 모여 있는 곳 _ 목인박물관039. 내 것과 네 것의 경계에서 꽃핀 예술 _ 쇳대박물관040. 오늘은 우리 가족 외식하는 날! _ 짜장면박물관041. 엄마 아빠 어릴 적에는 _ 수도국산 달동네박물관042. 우리 아이의 경제 교육은 이곳에서! _ 한국은행 화폐박물관043. 인류를 먹여 살린 농업의 역사가 고스란히 _ 농업박물관044. 정크 푸드 No, 건강한 밥상 Yes! _ 쌀박물관045. 반짝반짝 빛나는 우리나라 디자인의 역사 _ 근현대디자인박물관046. 옛 여인의 화장대를 엿보다 _ 화장박물관Chapter 6. ‘꿈의 지도’를 완성하는 직업박물관047. 충성! 시민의 안전은 내가 지킨다! _ 경찰박물관048. 옛날 사람들은 어떻게 병을 고쳤을까? _ 허준박물관049. 펜으로 세상을 바꾸는 기자가 될래요 _ 신문박물관050. 철수야, 영희야 안녕? 추억 속 시간여행 _ 서울교육박물관051. 작은 네모 속 커다란 세상과 만나는 곳 _ 우표박물관052. 내 손으로 태권V를 만들래요 _ 부천로보파크053. 각종 재난을 체험해보고 안전을 배우는 곳 _ 소방안전체험관054. 노벨문학상을 꿈꾸는 내 아이의 스승 _ 한국근대문학관055. 미래 조종사를 꿈꾸며 비상하다 _ 항공우주박물관056. 바다와 함께 넓고 푸른 꿈을 꾸는 아이들의 공간 _  수산과학관057. 오스카 트로피를 거머쥐는 그날을 위해 레디 고! _ 한국영화박물관​​Chapter 7. 박물관에서 즐기는 당일치기 세계여행, 글로벌박물관058. 나마스떼!(당신에게 신의 은총이) _ 인도박물관059. 5500원에 떠나는 라틴아메리카 여행 _ 중남미문화원060. 문화에는 ‘틀림’이 아닌 ‘다름’이 있음을 일깨워주는 곳 _ 지구촌민속교육박물관061. 음악 따라 지구촌 세계여행 _ 세계민속악기박물관062. 세계와 나눈 약속의 기록 _ 외교사료관063. 인류가 추구한 아름다움의 산물 _ 세계장신구박물관064. 건전하게 배우는 세계의 ‘술 예절’ _ 세계술문화박물관065. 각양각색의 가면들이 모여 자태를 뽐내는 곳 _ 하회 세계탈박물관066. 걸리버가 되어 떠나는 세계일주 _ 세계미니어처박물관​​Chapter 8. 감성을 키우는 미술관, 지식을 발견하는 과학관067. 한 폭의 풍경화 속에서 만나는 한국식 아틀리에 _ 호암미술관068. 아이들의 눈높이에서 현대미술을 배울 수 있는 곳 _ 장흥아트파크069. 창의력은 두 배로, 학습 고민은 반으로 _ 국립중앙과학관070. 아이들의 상상력을 톡톡 두드려 깨우는 _ 북서울 꿈의 숲 상상톡톡미술관071. 아이가 현대미술과 친해질 수 있는 미술놀이터 _ 경기도미술관072. 누구에게나 열려 있는 동네 미술관 _ 양평군립미술관073. 미래의 천재 과학자를 꿈꿔볼 수 있는 곳 _ 인천 어린이과학관074. 신림동 막다른 골목 속 문화재의 숲을 거닐다 _ 호림박물관​​Chapter 9. 학문을 향한 열정과 캠퍼스의 낭만을 품은 대학박물관075. 대륙을 호령한 고구려와 발해의 기상을 만나다 _ 서울대학교박물관076. 배꽃 향기 가득한 교정을 거닐며 _ 이화여자대학교박물관077. 아카라카치! 아카라카쵸! 아카라카치치쵸쵸쵸! _ 연세대학교박물관078. 국내 대학박물관의 효시 _ 고려대학교박물관079. 성동구에서 가장 큰 문화 해우소 _ 한양대학교박물관080. 도서관을 만나 인문학의 향기가 더 짙어진 _ 경희대학교박물관081. 한국 근대사의 중심에 섰던 건물에서 출발하는 역사 기행 _ 동아대학교박물관082. 국보 문화재의 피난처 _ 대학교박물관083. 단군신화의 주인공, 곰이 지키고 있는 그곳 _ 단국대학교 석주선기념박물관 
■ 겨울방학 체험학습   [종합]  ◇ 삼성어린이박물관 (서울) ◇ 서울상상나라 (서울) [과학/기술] ◇ 국립과천과학관 (경기도 과천시) ◇ 국립중앙과학관 (대전) ◇ LG사이언스홀 (서울) ◇ LG사이언스홀 () ◇ Why? PARK (서울) [세계/지리] ◇ 아인스월드 (경기도 부천시) ◇ 중남미문화원 (경기도 고양시) ◇ 아프리카문화원 (경기도 포천시) ◇ 세계민속악기박물관 (경기도 파주시) [역사/사회] ◇ 키자니아 (서울) : 직업 ◇ 전쟁기념관 (서울) ◇ 고구려대장간마을 (경기도 구리시) ◇ 어린이박물관 (서울) ◇ 겨울농촌체험마을 (경기도 양평군) [음악/미술] ◇ 국립현대미술관 (경기도 과천시) ◇ 세계민속악기박물관 (경기도 파주시)  
장마에 대처하는 우리의 자세 - 장마철 노는법 연구보고서 2편휴가! 바캉스시즌의 멜론독자를 위한 급변신 가이드장마에 대처하는 우리의 자세 - 장마철 노는법 연구보고서 2편장마에 대처하는 우리의 자세 - 장마철 노는법 연구보고서 1편도심을 가르는 앙증맞은 두바퀴~ 스쿠터로 여름을 달린다!성급하게 다가온 여름.. 티셔츠에 승부를 걸어보자 !12번째 태극전사들의 붉은 티셔츠 응원패션+α섹슈얼 5대 코드로 풀어보는 여자로 살아남는 법섹슈얼 외모지수로 보는 100% 남자 변신법봄맞이 피크닉의 계절, 사진으로 남는 영원한 기억달콤 살벌한 성년식과 엉큼 발랄한 로즈데이의 공통점그래 나 동방신기 좋거든?! : 아름답지 못한 취미에 관한 변명당신에게 생길 수 있는 요일별 7가지 음악문제음악 웰빙 처방전! 테라피를 통해 새싹처럼 피어나라~블랙데이? 짜장면은 가라, 난 음악을 배달시킨다!음악을 알면 네가 보인다. (선호 음악취향을 통한 심리분석)액세서리를 달면 더 잘 들린다. Music Point 구매 가이드혼자 듣지 않는 음악으로 인생을 즐겁게? 음악동호회 총망라화이트데이! 사랑은 사탕을 타고흰 종이 네모칸을 탈출, 영상으로 화려하게 부활한 만화현대운동백서! 나 운동하는데 노래 좀 틀어주면 안되겠니?발렌타인 데이에 멜론과 함께 사랑을 고백해보자추운 겨울날 집안에서 즐기는 게임 삼매경뮤지컬 백배 즐기기 위한 집중 5단계 코스2006년, 스스로 익히는 개인기 - 모창, 성대모사음악과 함께하는 2006년 첫여행2005 아듀!~ Yearend Party!솔로부대를 위한 성탄절 대작전 - Homealone Merry Merry Christmas2005 서울콜렉션 - 눈으로 보는 음악, 귀로듣는 패션Musical Story Board : 한밤에 훔쳐본 재미있는 멜론 CF 이야기작사가로 산다는건...제대로 된 뮤비 하나, 열 영화 부럽지 않다.무적의 솔로부대, 음악으로 방어하라!사랑, 음악으로 고백하기21세기 대학가요제, 젊음은 여전히 발칙하다젊은 그대여, 자유가 무엇인지 정녕 아는가?2005 광명음악밸리축제, 두 가지의 옹호할 가치와 하나의 의문‘7080’, ‘현역’이길 바란다가을 풍경에서 길을 찾다한국 인디 10년The Show Must Go On - 한국의 공연산업을 위하여깊은 밤, 음악을 듣는 까닭?!만 개의 축제보다 하나의 우드스탁이 낫다한국 대중음악 파워맨 순위 선정을 제안한다언니들아 노래 좀 하자자본주의의 화려함과 친절한 금자씨, 근사한 시대(Belle Epoque)!??성기노출의 폭력, 그리고 뒤이어 쏟아진 폭력들음악 글, 아무나 쓸 수 있는 시대에 바라는 점한국대중음악, 박주영 없나? 그럼 박지성은?여름, 댄스음악 그리고 클론의 섹시코드레게의 역사와 철학대한민국에 북한의 노래를 허(許)하라!‘가요’라는 용어에 대해 다시 생각한다하늘 아래 새로운 것은 있다 - 퓨전에 대하여소비자들이 공급자들을 증오하는 대중음악시장음악인들은 어떻게 먹고 살아야 하는가음반시장의 몰락우리도 빌보드와 같은 차트를 갖고 싶다휴가! 바캉스시즌의 멜론독자를 위한 급변신 가이드장마에 대처하는 우리의 자세 - 장마철 노는법 연구보고서 2편장마에 대처하는 우리의 자세 - 장마철 노는법 연구보고서 1편도심을 가르는 앙증맞은 두바퀴~ 스쿠터로 여름을 달린다!성급하게 다가온 여름.. 티셔츠에 승부를 걸어보자 !12번째 태극전사들의 붉은 티셔츠 응원패션+α섹슈얼 5대 코드로 풀어보는 여자로 살아남는 법섹슈얼 외모지수로 보는 100% 남자 변신법봄맞이 피크닉의 계절, 사진으로 남는 영원한 기억달콤 살벌한 성년식과 엉큼 발랄한 로즈데이의 공통점그래 나 동방신기 좋거든?! : 아름답지 못한 취미에 관한 변명당신에게 생길 수 있는 요일별 7가지 음악문제음악 웰빙 처방전! 테라피를 통해 새싹처럼 피어나라~블랙데이? 짜장면은 가라, 난 음악을 배달시킨다!음악을 알면 네가 보인다. (선호 음악취향을 통한 심리분석)액세서리를 달면 더 잘 들린다. Music Point 구매 가이드혼자 듣지 않는 음악으로 인생을 즐겁게? 음악동호회 총망라화이트데이! 사랑은 사탕을 타고흰 종이 네모칸을 탈출, 영상으로 화려하게 부활한 만화현대운동백서! 나 운동하는데 노래 좀 틀어주면 안되겠니?발렌타인 데이에 멜론과 함께 사랑을 고백해보자추운 겨울날 집안에서 즐기는 게임 삼매경뮤지컬 백배 즐기기 위한 집중 5단계 코스2006년, 스스로 익히는 개인기 - 모창, 성대모사음악과 함께하는 2006년 첫여행2005 아듀!~ Yearend Party!솔로부대를 위한 성탄절 대작전 - Homealone Merry Merry Christmas2005 서울콜렉션 - 눈으로 보는 음악, 귀로듣는 패션Musical Story Board : 한밤에 훔쳐본 재미있는 멜론 CF 이야기작사가로 산다는건...제대로 된 뮤비 하나, 열 영화 부럽지 않다.무적의 솔로부대, 음악으로 방어하라!사랑, 음악으로 고백하기21세기 대학가요제, 젊음은 여전히 발칙하다젊은 그대여, 자유가 무엇인지 정녕 아는가?2005 광명음악밸리축제, 두 가지의 옹호할 가치와 하나의 의문‘7080’, ‘현역’이길 바란다가을 풍경에서 길을 찾다한국 인디 10년The Show Must Go On - 한국의 공연산업을 위하여깊은 밤, 음악을 듣는 까닭?!만 개의 축제보다 하나의 우드스탁이 낫다한국 대중음악 파워맨 순위 선정을 제안한다언니들아 노래 좀 하자자본주의의 화려함과 친절한 금자씨, 근사한 시대(Belle Epoque)!??성기노출의 폭력, 그리고 뒤이어 쏟아진 폭력들음악 글, 아무나 쓸 수 있는 시대에 바라는 점한국대중음악, 박주영 없나? 그럼 박지성은?여름, 댄스음악 그리고 클론의 섹시코드레게의 역사와 철학대한민국에 북한의 노래를 허(許)하라!‘가요’라는 용어에 대해 다시 생각한다하늘 아래 새로운 것은 있다 - 퓨전에 대하여소비자들이 공급자들을 증오하는 대중음악시장음악인들은 어떻게 먹고 살아야 하는가음반시장의 몰락우리도 빌보드와 같은 차트를 갖고 싶다* 박준 “On the Road - 카오산 로드에서 만난 사람들”* 무코야마 마사코 “아시아의 라이프 스타일”* 이경애 “즐거운 소풍”* 로버트 치알디니 “설득의 심리학”* 캐런 킹스턴 “아무것도 못 버리는 사람 - 풍수와 함께 하는 잡동사니 청소 ”* 노리코 사사키 “못말리는 간호사” “헤븐” (만화)* 안노 모요코 “해피 매니아” (만화)* 후루야 미노루 “이나중 탁구부”, “시가테라” (만화)* 우스타 쿄스케 “삐리리~ 불어봐! 재규어” (만화)* 쿄지 쿠메타 “안녕, 절망선생” (만화)* 자기 전 미지근한 물로 샤워를 한다. 뜨거운 물은 잠을 오히려 달아나게 한다.* 잠자리에 들기 2시간 전쯤에 가벼운 스트레칭을 해서 몸의 긴장을 풀어준다. 지나친 운동은 몸을 오히려 깨우는 역할을 하므로 피할 것. 잠들기 직전의 운동도 좋지 않다.* 밤에 맵고 짜거나 기름기가 많은 자극적인 음식은 먹지 않는다. 과식도 금물. 배가 고프면 따뜻하게 데운 우유나 비스킷 등을 먹는 게 좋다. 캐모마일티도 숙면에 도움을 준다.* 오후 6시 이후 커피, 담배, 카페인 함유음료를 피한다. 덧붙여 술도 마시지 않는 게 좋다. 자기 위해서 술을 한잔씩 마시는 사람도 있지만, 당장 잠이 잘 오더라도 장기적으로 알코올은 수면에 악영향을 미친다.* 엉덩이의 꼬리뼈 부근을 스팀타올로 마사지해주면 자율신경계의 균형이 돌아오는 효과가 있어 편안한 잠을 잘 수 있다. * 비오는 아침 - 재주소년 * 머플리와 나는 하루종일 바닷가에서 - 이병우 * 다시 비가 내리네 - Thomas Cook* Summer Rain - 김광민* Anti-rain Dance  - 두 번째 달 * Crying In The Rain - A-Ha * Why Does It Always Rain On Me? - Travis * When The Rain Falls - Suede * Rainy Night In Tokyo - Michael Franks* Rainy River - Pat Metheny* 雨は毛布のように(비는 담요처럼) - Kirinji   * 비에 젖으면 잘 마르지 않고 쉽게 구김이 가는 면이나 마 소재의 옷은 피한다.* 칙칙한 색보다는 화사한 색의 옷을 입는다. 원색보다는 파스텔톤이 좋다.* 너무 캐주얼하지 않은 반바지와 스커트는 멋과 실용성을 살린 아이템.* 쉬폰소재의 원피스나 스커트는 바람과 비에 젖어서 달라붙기 쉬우므로 피한다.* 손수건과 함께 작은 사이즈의 핸드타월을 휴대하면 편리.* 어깨에 멜 수 있는 가방이나 백팩을 들고 다니는 것이 좋다. 스웨이드 소재나 고급 가죽소재로 된 가방은 비오는 날 절대 들고 나가지 말 것.* 굽이 높거나 바닥이 미끄러운 신발은 신지 않는다.* 귀여운 우산이나 장화, 비옷 등 자신에게 어울리는 ‘기분 전환용 장마 패션’ 구비해둔다. 에베레스트찾아가는 길: 1호선 동대문역 3번 출구 우리은행, 그린약국 옆이래서 좋다: 네팔 현지인이 운영하는 네팔 전통 음식점으로 싸고 맛있는 음식에 이국적인 분위기까지 경험할 수 있다. 술파는 꽃집찾아가는 길: 2호선 홍대역에서 내려 주차장 골목으로 들어가 애드워드 노래방(구 수노래방) 맞은편 의 주택가 골목으로 쭉 걸어가다 보면 “술파는 꽃집”의 초록색 간판이 나온다.이래서 좋다: 가게를 옮기기 전에도(옛날엔 홍대 극동방송국쪽 ‘스카 골목’에 있었다) 유명했던 술파는 꽃집은 독특한 인테리어 뿐 아니라 안주의 맛도 수준급. 키위소주, 크렌베리소주, 청포도소주 등 믹스소주가 유명하고, 매운 해물 떡볶이는 꼭 맛봐야 할 메뉴. 논현동 ' 오뎅'찾아가는 길: 7호선 강남구청역에서 선릉역 방향 30m, 파리바게트 맞은편이래서 좋다: 다양한 종류의 꼬치오뎅을 바에서 마음대로 골라 먹을 수 있다. 차갑게 식힌 어묵 '가마보코'가 별미. 잡채와 야채로 속을 채운 유부 주머니, 생선과 새우.게살로 동그랗게 만든 스리미도 인기 메뉴. 지하찾아가는 길: 2호선 홍대역 6번 출구. ‘걷고 싶은 거리’로 쭉 가다가 ‘산울림 소극장’쪽으로 올라가다 보면 오른편에 위치. 화투장 간판 건물의 지하.이래서 좋다: 푸짐한 해물안주와 모던한 인테리어의 묘한 조화. 메뉴는 궁중 떡볶이와 해물파전.* Gentle Rain - 클래지콰이 * 비처럼 음악처럼 - 레이지본 * Let It Rain - 에픽하이 * 비가 내려 - 마이앤트메리  * 비오는 날 - 거북이* Sunny Rain - 이루마 * November Rain - Guns 'N' Roses * Walking In The Rain - Erasure* Purple Rain  - Prince* Queen of Rain - Roxett * Rain king - Counting Crows   * 냄새를 없앤다고 향수를 뿌리면 역효과! 나쁜 냄새와 향수의 향기가 섞여서 더 곤란.* 땀샘을 일시적으로 막아 땀 발생을 억제하고 나쁜 냄새를 없애주는 데오드란트를 적절하게 사용하자. 요즘에는 기존의 스틱형과 스프레이형 외에 물파스형 등 다양한 종류의 데오드란트가 나와 있다. 향기도 파우더향, 시트러스향, 플로럴향 등 다양하게 선택할 수 있다.* 맨발에 샌들을 자주 신는 이들에겐 풋 데오드란트를 권한다. 발냄새를 제거해줄 뿐 아니라 뽀송뽀송한 발상태를 유지하거나, 발의 피로를 풀어주는 등 다재다능한 풋 전용 제품들이 있다. * 몸 뿐 아니라 머리 역시 나쁜 냄새를 쉬이 흡수하는 위험지대. 헤어 전용 미스트 제품들은 모발 표면의 나쁜 냄새를 제거하고 윤기나 향기를 더해준다.* 온몸에 발라주는 바디 파우더도 있다. 샤워 후 발라주면 피부를 보송보송하게 유지시키고 땀냄새 대신 은은한 향기를 오랫동안 남긴다.* 그럼 남은 건 입고 있는 옷? 땀을 흡수하고 음식 냄새와 담배 냄새를 빨아들이는 옷의 냄새를 없애는 건 섬유용 탈취제로 간단히 해결된다. 하지만 여름에는 물세탁이 가능한 옷을 매일 갈아입는 게 건강에도 좋다. 선유도 공원찾아가는 길: 2호선 당산역 1번출구에서 도보 15분, 2호선 합정역 2번 출구나 6호선 합정역 8번출구에서 도보 20분. 혹은 합정역 버스정류소에서 5714번 버스를 타고 한신아파트 앞에서 하차. 오전 6시 ~ 오후 12시까지 개방.이래서 좋다: 옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용생태공원이란 이름에 걸맞는 인공적이지 않은 아름다움이 깃든 공원. 공원 구조가 오밀조밀하고 공원 내 카페테리아 “나루”에서 쉴 수도 있어 비오는 날 데이트 장소로 제격. 파주 예술마을 헤이리찾아가는 길: 합정역에서 좌석버스 200번과 2200번을 타면 바로 갈 수 있다.승용차로는 자유로를 이용, 일산 이산포IC로부터 15분쯤 가다가 ‘통일전망대’ 표지판이 지나면 나오는 내리막길 오른쪽으로 빠지면 ‘예술마을 헤이리’ 이정표가 보인다. 이정표 따라 우회한 후 첫 번째 사거리에서 좌회전.이래서 좋다: 흔히 볼 수 없는 독특하고 예술적인 건물이 모여 있는 풍경을 만끽할 수 있다. 고즈넉하고 색다른 까페나 세계민속악기박물관, 장난감박물관, 나비박물관, 잡지박물관 등 박물관이 모여있고, 미술관과 음악홀도 모여있다. 출판 단지 안의 건물 구경만 하고 돌아오더라도 멋진 드라이브가 될 것이 틀림없다. 여기가 좋겠네찾아가는 길: 1호선 회기역에 내려 마을버스 이용. 경희대 앞 베스킨 라빈스 골목에서 조금 들어오다 우회전하면 왼쪽에 위치.이래서 좋다: 외관은 평범한 대학가 식당이지만 닭도리탕으로 굉장히 유명한 곳. 한 번 맛보면 먼 곳에 살아도 자주 이곳을 찾게 될 정도로 맛이 뛰어나다고. 저렴한 가격과 인심 좋은 양으로도 유명. 애슐리 Ashley찾아가는 길: 1호선 개봉역에서 내려 2번 출구로 나온다. 마을 버스(05, 06번)를 이용하거나 걸어서 구로소방서 맞은편에 위치한 2001 아울렛 건물로. 애슐리는 2001아울렛 지하 1층의 피자몰 옆에 위치.이래서 좋다: 산뜻한 조명과 사랑스러운 인테리어는 ‘여성을 위한 공간’이라는 말에 딱 어울린다. 하지만 인테리어는 그저 옵션일 뿐, 애슐리의 진짜 매력은 싼 가격에 맛있는 샐러드바를 이용할 수 있다는 점에 있다. 다른 패밀리 레스토랑에 비해 손색 없는 메뉴의 샐러드바 이용금액이 세금 포함 9900원. 데이트 코스로 강력하고 싶은 곳이다. * 여우비 - 쿨* 비가 오면 - 오!브라더스* Still Falls The Rain  - 델리스파이스* Raining - 노브레인* 비내리는 포경선 - 드렁큰 타이거* Rain - Madonna* Come Rain Or Come Shine - Eric Clapton* Through The Rain - Cinderella* Naked In The Rain - The Red Hot Chilli Peppers  * Rain - 코다 쿠미* Singin' In The Rain - L' Arc-en-Ciel      기사원문보기
아이들 겨울방학 !!추운 날씨에 방콕(?)만 하기에는 아이들도 힘들고 엄마,아빠도 힘들죠!! 이럴땐 방학숙제도 할겸 주위 박물관이나 역사관 나들이도 괜찮을 것 같아요. 전남 강진강진청자박물관서울아름다운차박물관강원 홍천마리소리골 악기박물관인천 강화강화역사박물관경북 안동안동민속박물관전북 부안부안청자박물관경기 용인경기도박물관경북 안동안동소주박물관서울쇳대박물관경북 영덕경보화석박물관경기 안성안성맞춤박물관전남 여수애양원역사박물관경북 군위경북대학교 자연사박물관강원 양구양구선사박물관대구대구약령시 한의약박물관서울경찰박물관전남 영암영암도기박물관경기 파주영집 궁시박물관충남 공주계룡산자연사박물관강원 영월영월곤충박물관강원 영월인도미술박물관충북 청주청주고인쇄박물관강원 영월영월아프리카미술박물관전남 목포전라남도 농업박물관경기 광주광주조선관요박물관강원 영월영월책박물관전남 보성한국차박물관경북 경주국립경주박물관강원 강릉오죽헌시립박물관서울옹기민속박물관서울국립고궁박물관충남 아산온양민속박물관서울한국불교미술박물관충남 공주국립공주박물관충북 청주옹기박물관시립박물관광주국립광주박물관경기 남양주왈츠와닥터만커피박물관강원 고성DMZ박물관대구국립대구박물관경북 고령우륵박물관전남 해남해남공룡박물관서울국립민속박물관충남 공주웅진초등교육박물관경남 고성고성공룡박물관충남 부여국립부여박물관강원 평창월정사성보박물관대구대구방짜유기박물관전북 전주국립전주박물관대구의료선교박물관경북 문경문경석탄박물관제주국립제주박물관경기 남양주우석헌 자연사박물관경기 파주한향림 옹기박물관서울국립중앙박물관전북 순창장류박물관경기 부천유럽자기박물관경남 진주국립진주박물관서울재미있는성문화박물관전북 전주전주한지박물관충북 청주국립청주박물관전북 전주전주역사박물관서울궁중유물전시관서울국악박물관전북 전주전주전통술박물관경기 광주분원백자관서울김치박물관서울절두산순교박물관충북 충주리쿼리움전남 나주나주배박물관제주제주도민속자연사박물관제주오설록뮤지엄광주남도향토음식박물관제주제주민속촌박물관경기 고양중남미문화원전북 남원향토박물관제주해녀박물관서울한국잡지정보관인천인천서구 녹청자박물관인천조기박물관강원 강릉정동진타임스토리경북 청도농기구박물관충북 충주조동리선사유적박물관경기 구리고구려대장간마을서울농업박물관경기 양주조명박물관강원 영월강원도 탄광문화촌경북 고령대가야박물관강원 영월조선민화박물관경기 안성3.1운동기념관강원 강릉대관령박물관경기 남양주주필거미박물관전남 영암고죽기념관대전대전선사박물관경기 고양중남미박물관전북 정읍구파백정기의사기념관경기 김포덕포진교육박물관충남 공주지당자연사박물관강원 강릉매월당 김시습기념관전북 순창전라북도산림박물관충북 제천지적박물관전남 목포남농기념관경북 울릉독도박물관경남 진해진해시립박물관전북 정읍동학농민혁명기념관강원 영월동강사진박물관서울짚풀생활사박물관민주항쟁기념관전남 나주동신대카메라박물관강원 강릉참소리축음기에디슨과학박물관경남 통영박경리기념관전북 김제동진수리민속박물관경남 창녕창녕박물관백산기념관경북 포항등대박물관경기 시흥창조자연사박물관경기 평택삼봉정도전선생기념관서울떡박물관경기 의왕철도박물관서울세종대왕기념관서울롯데월드민속박물관경북 청송청송민속박물관충남 서산안견기념관경기 과천마사박물관경기 양주청암민속박물관우장춘기념관경기 여주목아박물관충남 공주충남산림박물관대구유치곤장군호국기념관전남 목포목포자연사박물관 충남 공주충청남도 역사박물관전남 함평일강김철선생기념관경남 밀양미리벌민속박물관충북 충주충주박물관임시수도기념관강원 양구양구백자박물관강원 태백태백석탄박물관강원 영월정인승기념관전남 순천방원공룡박물관제주테디베어박물관전남 곡성조태일기념관강원 영월베어가 곰인형 박물관경남 양산통도사성보박물관경북 상주효자정재수기념관전북 김제벽골제농경문화박물관전북 전주팬아시아종이박물관전남 여수손양원목사순교기념관서울별난물건박물관서울평강성서유물박물관서울이승만박사 기념관전북 익산보석박물관서울풀무원김치박물관경북 포항새마을기념관복천박물관경북 안동하회동탈박물관강원 홍천한서 남궁억 기념관박물관충남 예산한국고건축박물관광주광주학생독립운동기념회관세관박물관서울한국금융사박물관전남 영광기독교인순교기념관해양자연사박물관전남 담양한국대나무박물관경기 화성제암리 3.1운동 순국기념관서울부엉이박물관충북 제천한국도서박물관경북 칠곡다부동전적기념관경북 안동경상북도산림과학박물관경기 부천한국만화박물관경북 칠곡왜관지구전적기념관경남 진주/ 전북 정읍 산림박물관광주한국미용박물관인천인천상륙작전기념관서울삼성어린이박물관서울한국자수박물관충남 천안독립기념관강원 삼척삼척시립박물관대전한밭교육박물관서울전쟁기념관경북 상주상주자전거박물관서울한복박물관서울백범김구기념관서울서울역사박물관경남 산청한의학박물관서울서울올림픽기념관충남 공주석장리박물관전북 전주한지박물관경남 창녕박진전쟁기념관충남 보령석탄박물관충남 당진합덕수리민속박물관경기 남양주몽골역사관강원 영월세계민속악기박물관경남 합천합천박물관근대역사관서울세계장신구박물관경남 사천항공우주박물관경기 부천부천향토역사관제주소리섬박물관전북 남원/ 충남 연기/ 강원 정선/ 인천 향토박물관서울서대문형무소역사관인천수도국산달동네박물관서울허준박물관대구대구근대역사관서울수도박물관서울호림박물관동래읍성역사관충북 충주수안보곤충박물관대전화폐박물관수영사적원광주시립민속박물관경기 파주나비나라박물관제주신영영화박물관서울서울디자인박물관
사람이 나무를 만나 쉼을 얻다[서울신문 2006-07-13 09:00] [서울신문]온몸으로 여름을 느끼며 휴가를 즐기는 곳이 어디 바다, 산, 계곡뿐이랴. 듣고 보고 만지고 익히며 배우는 곳도 좋은 휴가지다. 수목원, 박물관, 문화거리로 떠나보자. 초·중학생 아이들에게는 책상에 앉아 책을 읽는 것보다 훨씬 자연스럽고 재미있게 학습 효과를 줄 수 있다. 연인과 함께라면 사랑이 몽글몽글 솟아나고, 친구와 같이 가면 우정이 추억으로 물든다. 여행을 가는 길에, 또는 잠시 짬을 내서 들어가보자. 자연과 문화 속으로…. ■ ‘지상의 낙원’ 수목원 아름답고 예쁜 것을 보면 우리의 마음도 아름다워지지 않을까. 후텁지근한 날씨에 짜증날때 가족들과 꽃구경을 하러 가보자. 예쁜 야생화, 갖가지 향기로운 향을 뿜어내는 허브, 물가에 아름다운 자태를 드러내고 있는 연꽃. 이들 모습에 흠뻑 취한다면 마음은 저절로 상쾌해진다. 한준규기자 hihi@seoul.co.kr (85) 아이들 천국, 포천뷰식물원경기도 포천군 일동면 유동리의 야트막한 산자락에 자리잡은 포천뷰식물원은 잘 가꿔진 정원 같아서 좋다. 뷰식물원의 특징은 다양한 꽃을 조금씩 심는 대신 일정 규모의 땅에 한 가지 꽃만 심어, 보는 이로 하여금 꽃 세상에 빠진 듯한 착각이 들게 한다. 현재 빨강, 분홍, 흰색의 숙근코스모스, 가우라 등이 방긋 웃음을 짓고 있고 색깔이 다양한 후룩스가 식물원을 오색빛깔로 물들이고 있다. 또한 이곳은 아이들이 편히 뛰놀 수 있는 공간이다. 흔히 ‘들어가지 마시오’라는 팻말은 물론 산책로와 꽃밭을 구분하는 울타리조차 없어 아이들이 꽃과 함께 할 수 있다. (031)534-1136,www.viewgarden.co.kr (86) 거대한 꽃나라, 한택식물원 동양 최대의 종합식물원인 한택식물원은 경기도 용인에 자리잡은 식물원으로 총 20만평에 이른다.8300여종,730여만 본의 식물이 자라는 거대한 꽃나라이다. 맑은 물이 흐르는 아담한 계곡을 따라 펼쳐진 1000여 종의 우리나라 자생 식물이 자라고 있는 자연생태원은 다른 곳에서 볼 수 없는 자랑거리. 하늘매발톱과 금낭화, 족도리풀 등 처음 보는 꽃들이 즐비하다. 또 자연생태원을 지나 산책로를 따라 위쪽의 전망대에 오르면 월가든, 암석원, 유리온실 등 동화의 나라 같은 식물원이 한 눈에 내려다 보인다. 또 한택식물원에서 오는 29일부터 8월27일까지 숲생태 곤충탐험전이 열린다. 곤충을 그냥 보는 것이 아니고 숲속으로 들어가서 직접 보고, 듣고, 만지며 체험하는 살아 있는 학습장이다.(031)333-3558,www.hantaek.co.kr (87) 꿈 속의 그곳, 아침고요수목원 영화배우 박신양이 죽음을 앞두고 꽃을 가꾸며 살았던 영화 ‘편지’의 배경으로 유명해진 경기도 가평의 아침고요수목원은 꽃과 나무의 에덴동산이다. 수목원에는 지금 나무의 진초록을 배경으로 온갖 색깔의 꽃들이 피어 있어 그 아름다움을 더한다. 계절·주제별로 다양한 꽃과 나무의 모습을 보여주는 정원이 20여곳. 특히 주목, 산수유, 단풍나무, 회양목 등 나무 사이로 꽃창포, 튤립, 무늬옥잠화 등의 꽃의 자태가 너무 곱다.(031)584-6703,www.morningcalm.co.kr (88) 메밀꽃 필 무렵엔 평창 허브나라농원강원도 평창군 봉평면의 태기산 자락. 이효석의 단편소설 ‘메밀꽃 필 무렵’의 무대로 유명한 평창에 허브나라농원이 자리잡고 있다. 물 맑은 흥정계곡과 1250m의 태기산이 지척이라 단순히 허브만 보고 돌아갈 것이 아니라 가벼운 산행이나 계곡의 물놀이 또한 허브나라농원에서만 느낄 수 있는 색다른 재미다. 어린이정원, 향기정원, 셰익스피어정원, 모네정원 등 13개의 테마로 잘 정돈된 정원을 천천히 걷다보면 향기로운 허브향에 정신을 차릴 수 없다. 팻말에 허브의 학명·원산지·개화기 등이 자세히 적혀 있어 혼자서도 돌아보는 데 무리가 없어 좋다.(033)335-2902,www.herbnara.com (89) 유럽을 갖다 놓은 듯, 팜 카밀레 충남 태안에 위치한 허브농장인 팜 카밀레. 낮은 산의 곡선을 그대로 살려 조성한 야외 허브정원과 멋진 해송 군락, 풍차 등에 마치 고풍스러운 분위기의 유럽 시골마을에 온 듯 착각을 불러 일으키는 곳이다. 라벤더를 비롯한 120종의 허브와 150종의 야생화가 철따라 피고 지는 야외 꽃동산이 만드는 황홀경에 더위도 싹 달아난다. 꽃과 잎에서 은은한 사과향이 나는 국화꽃 모양의 캐모마일 가든과 보라색의 라벤더 가든, 그리고 분홍색의 애플 제라늄과 로즈마리 등을 심어놓은 보테니컬 가든에서 풍기는 은은한 허브향이 온 몸을 감싼다. 또 허브비누, 향초 등의 허브 공예와 허브 스킨, 로션 만들기 강좌 등 다양한 허브 체험 교실도 있다. (041)675-3636,www.kamille.co.kr (90) 오감 대만족, 상수허브랜드 충북 청원에 자리하고 있는 상수허브랜드는 우리나라에서 처음으로 허브를 대규모로 가꾸기 시작한 곳으로 2만여평 규모의 큰 허브농장이다.16년 된 팔뚝만한 로즈마리가 쑥쑥 자라고 있고,550여종의 갖가지 허브가 숨쉬는 실내정원을 거닐며 허브를 직접 만져보고 향기도 음미하면 어느덧 무더위에 지친 몸과 마음에 활력을 얻는다. 천년 묵은 소나무 분재와 특이한 모양의 공룡바위도 방문객을 반긴다. 또 허브 향기를 온몸으로 느낄 수 있는 허브터널과 맨발로 밟아볼 수 있는 허브잔디, 그리고 향치료 효과(아로마테라피)를 직접 체험 할 수 있다. 보라·흰색을 자랑하는 제비꽃과 강렬한 주황색 한련화(나스터튬), 흰 베고니아 등이 예쁘게 장식된 허브 꽃밥은 먹기 아까울 정도. 허브 강의와 각종 체험프로그램도 마련돼 있어 하루를 즐기기에 그만이다.(043)277-6633,www.sangsooherb.com ■ 3가지 테마로 떠나는 박물관 여행스케치박물관은 세상을 바라보는 통로다. 풍부한 역사를 한자리에서 느끼고, 세계 문화를 한눈에 볼 수도 있다. 독특한 발명품들을 경험할 기회도 갖는다. 올 여름, 박물관에서 문화적 소양을 한껏 올려보는 것은 어떨까. 방학을 맞은 아이와 함께하면 더욱 좋다. 최여경기자 kid@seoul.co.kr (91) 지도 직접 만들어봐요… 경희대 혜정박물관대학박물관은 아이들과 함께 가기에 가장 좋은 장소다. 대부분 관람료가 없다. 교육적인 프로그램에는 실비 정도로 참여가 가능하다. 대학에서 운영하는 만큼 교육적인 주제가 뚜렷하고 알차다. 각 대학의 특성을 보여주며 아이들에게 목표를 심어주기에도 그만이다. 경희대 수원캠퍼스의 혜정박물관은 박물관 견학을 하면서 지도를 직접 만들어보는 체험을 할 수 있다. 김혜정 관장이 세계 각국에서 모은 15∼20세기 동·서양의 이색적인 옛 지도와 지도첩, 지도 관련 사료, 고문헌 등을 골고루 볼 수 있는 곳. 특히 우리나라를 섬으로 표시한 최초의 지도,1655년 제작된 중국지도,1737년 프랑스 지도제작자 당빌이 만든 우리나라 전도, 동해를 ‘COREAN SEA’로 표기한 지도(1794년) 등이 눈에 띈다. 주요 고지도를 탁본하거나 간단한 지도 제작원리를 체험하고, 종이퍼즐이나 영상게임 형식으로 지도 맞추기를 하는 등 재미도 더한다. 방학을 맞은 초등학생을 위한 문화교실도 운영할 예정(참가비 2만 5000원).(031)201-2012∼4,oldmaps.khu.ac.kr (92) ‘우리나라 최초’ 고려대 박물관 우리나라 최초의 대학박물관으로 알려져 있는 고려대 박물관은 10만여점이라는 방대한 양의 유물을 가지고 있다.100년사 전시실, 역사 민속자료실, 고미술전시실, 현대미술전시실 등 3개층에 걸쳐 유물들이 빼곡히 전시돼 있다. 눈으로 보는 유물도 가치가 있지만 고려대 박물관의 장점은 교육프로그램. 대부분 무료로 운영하고, 일부 답사일정만 교통비 정도를 참가비로 받고 있다. 아이들이 놀면서 체험하는 프로그램도 다양하다.8월27일까지 ‘조선시대의 위대한 유산-하늘과 땅, 그리고 사람’이라는 초등학생을 대상으로 하는 주말체험학습 프로그램을 운영한다. (02)3290-1514,museum.korea.ac.kr (93) 동서양 의복 한자리… 숙명여대 자수박물관숙명여대 정영양 자수박물관은 동서양의 다양한 작품들을 모아놓았다. 우리나라, 중국, 일본 등 아시아의 주요 자수를 비롯해 유럽과 미국의 해외 자수작품들로 채워져 있다. 단순히 여성들이 취미로 하거나, 옷을 꾸미기 위한 것이 아니라 복식·생활·감상용으로 다채롭게 활용된 예술적인 작품을 볼 수 있다.(02)710-9133∼4,museum.sookmyung.ac.kr (94·95) 과학의 시대가 온다… 로봇·별난물건박물관서울 종로구 동숭동에 세계 최초, 최대 규모의 로봇박물관이 있다. 미래 관심사인 로봇에 대한 모든 것을 한자리에 모았다. 명지대학 커뮤니케이션 디자인과 백성현 교수가 10여년 동안 수집한 3500여점의 로봇이 테마별로 전시돼 있다. 전세계 40여개국 초기로봇,‘오즈의 마법사’에 등장하는 양철로봇 틴맨(1900년대),‘메트로폴리스’에 출연한 마리아로봇(1920년대), 아톰(1950년대), 토종로봇 로봇태권V(1970년대) 등 볼거리가 한가득이다.3D입체영상실에서 영화를 감상할 수 있고, 로봇을 직접 조종하는 공간도 있다.(02)741-8861,www.robotmuseum.co.kr 상천외한 물건들을 보고 싶다면 별난물건박물관에 가보자. 담배 연기를 마시면 기침을 하는 재떨이, 소리를 듣고 움직이는 스누피 인형,“이봐, 손씻는 거 잊지마!”라고 말하는 변기 모양 비누통, 큰 소리를 치면 부들부들 떠는 강아지, 동물모양 손톱깎이, 눈뭉치를 만들어주는 집게 등 독특한 물건들이 전시돼 있다. 소리, 빛, 과학, 움직임, 생활 등 다섯 가지 테마. 서울··경기 파주 영어마을 세 곳에 있다. 서울관 (02)792-8500, 관 (051)740-4858, 파주관 (031)956-2211,www.funique.com (96 98 97) 세계 문화를 찾아서… 아프리카·중남미·티베트박물관검은 대륙 아프리카를 그대로 제주도에 옮겨놓은 아프리카박물관은 세계문화유산 중에 하나인 서아프리카 말리 공화국의 젠네대사원(이슬람 사원)의 모습을 재현한 외관부터 호기심을 불러일으킨다.18∼20세기초의 아프리카 조각과 가면, 생활용품, 장신구, 악기 등 1000여점을 시기별로 전시 하고 있다. 매일 3차례 아프리카 전통 민속 공연이 열린다. 아이들을 위해 아프리카 전통 문양 페이스페인팅, 찰흙 교실 등 다양한 프로그램을 운영한다. 제주도 여행에서 가장 기대되는 장소가 될 듯. (064)738-6565,www.africamuseum.or.kr 경기 고양시에 있는 중남미문화원박물관은 중남미 지역의 풍부한 역사와 문화를 간접 체험할 수 있는 유일한 곳.30년간 중남미 외교관을 지낸 이복형씨가 지난 1997년 개관했다. 멕시코, 중미, 카리브해역 등에서 수집한 각종 토기, 가구, 석기, 가면, 민속품 등이 전시돼 있다. 박물관 안에서 볶음밥인 파에야(2만 5000원), 스낵인 타코(6000∼8000원) 등을 즐길 수 있다.(031)962-7171,www.latina.or.kr 서울 종로에 도심 속의 작은 티베트인 티베트박물관이 있다. 신비로운 베일에 싸인 티베트의 문화를 접할 수 있다. 가정 주택을 개조한 듯한 아담한 전시장에 티베트의 불교미술품과 12∼19세기 생활용품,12세기 라마승의 법의(法衣) 복식 등 문화·민속자료 등이 있다. 소장품 1200여점 중 300여점을 상설 전시하고,3개월마다 전시물을 교체한다. 전문해설자 2명과 자원봉사자 3명이 티베트 문화를 알기 쉽게 소개한다.(02)735-8149,www.tibetmuseum.co.kr (99) 예술인의 혼이 가득한 헤이리 경기도 파주 헤이리는 일일나들이 코스로 단연 으뜸이다. 자연친화적이고 나지막한 건물들이 모여 있는 복합문화 공간. 아이들과, 연인과, 또는 친구와, 그 누구와 함께 가도 좋다. 제일 먼저 눈에 들어오는 ‘북하우스’는 음악, 미술, 책, 음식에 대한 갈증을 한번에 해결할 수 있는 곳이다. 어른, 아이 모두를 위한 책들이 빼곡하고,1층에 햇살 좋은 식당이 있다. 매달 토요일 오후에는 작은 음악회도 연다. 어린이를 위한 ‘동화나라’에서는 동화책은 물론, 아이들을 위한 전시회를 마련한다. 오래된 서점의 낡은 책 냄새와 허브향이 어우러진 ‘북카페 반디’도 아늑하다. 가장 큰 전시공간인 ‘93MUSEUM’은 국내 최초의 인물미술관.‘식물감각’에서는 식물을 주제로 한 작품을 보고, 꽃 음식을 즐길 수 있다. 헤이리의 가장 높은 곳에 있는 ‘한향림갤러리’는 도자기 전문갤러리로, 우리 항아리의 고전적인 멋을 볼 수 있다. 아이들이 폭 빠져버리는 공간은 쌈지에서 운영하는 ‘딸기가 좋아’다. 딸기, 똥치미 등 캐릭터들과 한 데 어울려 논다. 어른이 향수를 느끼기에 좋은 공간은 맞은편 ‘타임캡슐’이다. 옛 생활 박물관으로, 조선시대부터 어릴 적에 한번쯤 본 물건들이 가득하다. ‘세계민속악기박물관’에는 인도, 서남아시아, 중동, 아프리카 등 75개국에서 수집한 600여개의 악기가 전시돼 있다. 눈으로만 보는 게 아니라 이국의 다양한 악기를 연주할 수 있는 체험공간이다.www.heyri.net ■ 가는길:자유로→통일전망대→고가도로 아래로 지나자마자 성동IC→예술마을 헤이리 이정표를 보고 우회전→첫번째 성동사거리에서 좌회전→헤이리 1·4번 게이트. 지하철 2호선 합정역 1·2번 출구에서 200번,2200번 버스가 각 40분,1시간 간격으로 운행. (100) 예술작품 힐끔 차 한잔 홀짝,양평 편안한 차림으로 경기도 양평의 강가로 떠나보자. 예술적·생리적 허기짐을 마음껏 해결할 수 있다. 양평읍 초입에 ‘양평 맑은물사랑 미술관 및 창작스튜디오’는 군청에서 관내 예술인을 위해 마련한 전시·창작공간이다. 작가의 개인전이 다양하게 열린다. 서종면 ‘문화의집’은 지역 아이들을 위해 전시·음악행사를 여는 장소로 시작했지만 이제는 마니아들이 몰려오는 인기 장소가 됐다. ‘갤러리아지오’는 독특한 외관이 눈에 띄는 곳. 건물 안 갤러리는 아프리카 짐바브웨 한 부족인 쇼나(Shona)의 유명한 조각들이 전시돼 있다. 갤러리 옆 작은 카페에는 커피, 국화차, 산딸기홍차 등 20여가지 차를 맛볼 수 있다. 전시실, 카페, 아트숍을 한 데 모은 ‘몬티첼로’나 작은 창고 모양의 ‘인더갤러리’도 예술작품을 감상하고 차를 마실 수 있는 곳이다. 아이들과 함께하면 ‘바탕골 예술관’을 꼭 들러보자.8700여평의 대지에 예술극장, 전시관, 도자기·금속공방 체험관 등이 들어서 있다. 두달마다 주제를 바꿔 소장품 위주로 기획 전시를 한다. 도자기 공방에서 흙을 마음껏 만지고, 흙그림을 그리고, 그릇을 구울 수도 있다. 체험료는 1만∼2만 5000원선. 홈페이지(www.batangol.com)에 회원가입을 하고 쿠폰을 받으면 체험료·관람료를 할인해 준다. ■ 가는길:올림픽대교→강일IC→미사리→팔당·양평 방면 이정표를 따라 팔당대교를 건너 6번국도 진입→양수대교→양수리→양평 ■ 여행정보:45번 국도를 따라 연세중학교 앞에 ‘죽여주는 동치미국수’(031-567-4070)에서는 살얼음이 뜬 국물의 동치미국수(4000원)가 무더위를 녹인다.. 서울종합촬영소로 가는 ‘초원’(031-576-8941)은 삼겹살과 김치찌개가 맛있다.88번 지방도를 따라 가면 만나는 생선구이전문점 ‘해마’(031-771-9202)나 맞은편 프랑스 레스토랑 ‘라리아’(031-774-9717)도 하는 식당. (101) 강북의 문화 일번지 삼청동 전통과 현대의 문화가 조화를 이루며 향기를 뿜어내는 곳이 서울 삼청동이다. 갤러리현대, 금호미술관, 학고재, 국제갤러리 등 미술관이 즐비한 곳으로 유명하다. 최근에는 총리공관 주변으로 맛집이 들어섰고, 다양한 패션·액세서리 숍이 생겨 강북의 명소로 자리잡고 있다. 삼청동 하면 떠오르는 ‘삼청동수제비’를 비롯해 ‘서울에서 둘째로 잘 하는 집’(찻집) ‘눈나무집’(국수·떡갈비) ‘라마마’(퓨전일식) 등 소문난 음식점이 많다. 또 ‘청’ ‘공리’ ‘쿠얼라이’ 등 고급스러운 퓨전중식당도 들어섰다.‘까브’ ‘로마네꽁띠’ 등은 삼청동 산책을 우아하게 마무리할 만한 유명한 와인바. 와인이 부담스럽다면 한가롭게 차를 즐겨도 좋다. 별미케이크전문점 ‘아루’나 노천카페 ‘어린왕자’, 북카페 ‘진선북카페´도 할 만한 곳. 최근 1∼2년 사이 삼청동은 ‘패션1번지’로도 변신했다. 국제갤러리에서 삼청동 길로 진입하는 초입 ‘전통한복 김영석’ 매장을 시작으로 ‘홍조’ ‘소현갤러리’ ‘수담’ ‘지아갤러리’ ‘더 슈’ ‘드레스업’ ‘보스코’ ‘파르베’ 등 열거하기에도 벅차다. 액세서리, 빈티지 스타일의 고가 수입브랜드, 구두매장, 맞춤옷, 손뜨개 전문점 등 종류도 다양해 원하는 스타일을 찾아 쇼핑을 즐기면 된다. ■ 가는길:서울시청→광화문교차로에서 우회전→경복궁교차로에서 좌회전→삼청터널 방향으로 직진 (102) 정통 중국음식을 찾아 떠나는 인천 차이나타운시내 곳곳에 퓨전중식당이 성황을 이룬다. 벽에 홍등을 걸어 화려함을 더하고, 빨간색과 중국식 앤티크 식탁으로 치장한 인테리어로 눈길을 끈다. 정통 중국음식을 즐기는 데는 인천 차이나타운만 한 곳을 찾기 힘들다. 세계 어디서나 차이나타운을 상징하는 탑 모양의 ‘패루’. 이것을 지나면 바로 중국으로 빠져든다. 101년전 자장면을 처음 선보인 ‘공화춘’은 간판만 남아 있다가 올해 초 근대문화재로 지정됐다. 이외에 10여개의 음식점이 저마다 조금씩 다른 음식맛을 자랑하고 있다. 가장 많은 사람들이 찾는 곳은 ‘자금성’. 서울 특급호텔 중식당 조리장을 지낸 화교 요리사가 직접 만드는 자장면으로 유명하다. 40년째 한자리를 지킨 ‘풍미’, 세련된 인테리어의 ‘부엔부’, 베이징식 음식을 내놓는 ‘상원’, 새롭게 문 연 ‘공화춘’ 등 청요리집이 즐비하다.‘원보’와 ‘미식세계’에서는 다양한 중국식 만두를,‘복래춘’에서는 속이 텅 빈, 일명 공갈빵을 맛볼 수 있다. 차이나타운 곳곳에 토산품점에서는 오량액 마오타이주 칭다오맥주 등 중국산 술과 우롱차 보이차 등 중국차, 그림 도자기 수정조각품 중국의상 등 중국문화가 물씬 풍기는 상품도 만날 수 있다. 제3패루로 올라가는 계단에는 중국 문화를 소개하는 벽화가 있다. 인천화교중산학교 담장에 있는 삼국지를 소재로 한 150m의 담장벽화는 삼국지를 읽는 느낌마저 들게 한다.www.ichinatown.or.kr ■ 가는길:경인고속도로와 서해안고속도로 끝(인천항)에서 월미도방향→인하대병원→옹진군청→인천경찰청→자유공원광장. 지하철 1호선 인천행을 타고 인천역 하차. 서울신문에서 기증하셨습니다. 감사합니다.
﻿1박2일여행지!! 행복이 흐르는 곳, 영월 강원도 영월의 인도미술박물관, 한반도뗏목마을, 당나귀 타는 원시마을, 세계 민속 악기 박물관, 베어가곰인형박물관에 가다. 이제 슬슬 아이들 방학도 다가오고 여름휴가 계획 세워야할텐데요.전 아이들과 어디를 갈까 아이들과 함께 체험도 가능한 국내여행지 찾아보느라 바쁘네요.^^아무리 국내여도 하루에는 힘들고 1박2일여행지 코스로 살펴보고있어요.이웃님들은 여름 휴가 계획 세우셨나요?아이들과 함께 다녀오면 좋을 강원도 영월의 1박2일 여행지 드려봅니다.인도미술박물관   양쪽으로 넓은 회랑느낌의 건축물이 인상적인 인도미술박물관은 인도문화를 소개하는 박물관으로 인도사회와 인도인의 삶을 주제로 한 개인전을 개최한 미술과 박여송 관장님과인도 지역연구를 하는 백좌흠 교수님께서 그 동안 하나씩 모아온 다양한 인도미술품들이 전시되어 있어요.   ​ 강원도 영월 인도미술박물관 복도도 전시실로 인도 여러 지역의 섬유공예품과 철제공예품, 도기, 테라코타, 장신구 및 생활용품이 전시되어 있답니다.    인도미술박물관 작품을 보면 독특한 인도의 그림과 조각등이 특색있죠.하지만, 경험이 적은 아이들은 인도미술품을 보고도 그 특색을 구분하기 힘들텐데요.자주 보고 구분하고 많이 봐야 느는거겠죠?     인도미술관에서는 미술작품 감상에 그치지 않고 다양한 인도문화체험이 가능하답니다.왈리 페인팅 체험 (30분~1시간) 8,000원블록 페인팅 체험 (30분) 3,000원헤나 바디 페인팅 (약20분) 3~5,000원인도 의상문화 체험 (10~20분) 1~3,000원인도 짜파티 체험 (30분) 5,000원인도 홍차 체험 (30분) 5,000원인도 영화 감상 (2~3시간) 1~2,000원 페인팅체험, 블록프린팅체험, 인도의상문화체험, 헤나 바디페인팅체험 등 다양한 체험프로그램을 운영하여 ​아이들이 인도에 대한 정보를 체험을 통해 쉽게 이해하고, ​타국의 문에 대한 이해력을 높일 수 있어요.개관시간 : 3월~10월 : 9시~6시        11월~2월 : 10시~5시  (월요일은 휴관)관람료 : 대인 : 5,000원, 학생(초중고) : 4,000원, 유치원생 : 3,000원  강원도 영월군 주천면 송학주천로 899-6033-375-2883http://www.ywmuseum.com   아래 링크를 클릭하면 블로거 쿠킹베베님의 인도미술박물관 포스팅을 확인하실 수 있어요. http://kimhs1019.blog.me/220028204230   한반도 뗏목마을TV에서 많이 소개된 유명한 마을이죠?^^한반도 뗏목마을은 영월 10경인 한반도지형이라는 이색적인 경관을 바탕으로​옛 문화체험을 어우를 수 있는 강변체험 마을이에요.   ​ 서강의 자연생태와 환경을 직접 즐길 수 있고 서강의 물줄기가 만든 우리 땅을 그대로 복원한듯한 한반도지형 트레킹 등 다양한 프로그램이 있어 영월의 대표적인 문화체험 마을이에요. 아이들이 옛 교통수단인 줄배 체험, 뗏목, 뗏군 체험을 해 볼 수 있고 한반도의 내부 모습을 답사하는 한반도 트레킹 등 강 건너 석회암으로 이루어진 바위 절벽 감상까지희귀한 볼거리와 멋진 자연경관을 통해 눈과 마음이 즐거운 체험이 되겠죠?    아름다운 자연과 예스러운 문화가 공존하는 곳 한반도 뗏목마을도강원도 영월 여행지로 꼭 챙겨야겠어요. ​뗏목체험시간 1시간, 체험비 1인 5천원, 청소년 3천원​ 뗏목체험은 예약전화 번호 : 010-7224-0102   강원도 영월군 한반도면 선암길 66-9 (구: 옹정리 602번지)  한반도뗏목마을의 공식홈페이지 ​ http://hanbando.go2vil.org/     ​당나귀타는 원시마을 당나귀 타는 원시마을은 당나귀 체험이 가능한 마을이에요.사실, 다양한 체험마을이 있지만 당나귀 타는 곳은 정말 흔치 않은 곳 같은데요.영월 당나귀타는 원시마을에서는 이렇게 멋진 자연속에서 당나귀타기 체험이 가능한 곳이랍니다. 2인이상 예약해야 이용 가능하지만 가족체험이면 모두 2인이상이니 뭐크게 제약은 없는거 같구요.90kg이하만 가능 (ㅋㅋㅋㅋ), 60세 이하만 가능하답니다.혹시, 과체중 아빠들 계시면 다이어트는 꼭 하고 가셔야겠어요.^^ 아이들은 혼자 잡고 앉아있을 정도면 모두 가능한 체험인데요.당나귀가 순해서 가능한거겠죠? 당나귀는 한마리 당 1명만 탈 수 있고 타기전에는 준비운동과 함께 당나귀와 교감하는 시간을 가져당나귀 라이딩 동안 타는 사람도 당나귀도 조금 더 안전할 수 있도록 하고 있더라구요. ​ ​체험은 준비운동 – 당나귀와 교감 – 당나귀타고 원시마을 올라가기 – ​포토존에서 사진찍기 – 당나귀타고 돌아오기 순서로 진행되구요.^^약 15분~20분 정도 소요된답니다. 이용요금은 1인 15,000원이고 하절기 : 09:00 ~ 18:00,  동절기 : 10:30 ~ 16:00 사이에 체험 가능하니 참고하시구요.  예약 및 문의전화 033)372-8952​강원 영월군 남면 연당리 944-2당나귀타는 원시마을 : http://dangg.co.kr/​    세계민속악기박물관  파주시 헤이리 예술인 마을에 있는 세계민속 악기박물관이 영월과 에도 있더라구요.그런데, 영월세계민속악기박물관이 본관이래요.^^ 100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있는 "세계민속악기박물관"은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, ​유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있어요 .   귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있도록 하고 있으며, 각 지역문화의 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있답니다.  아프리카의 발라폰, 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파와 호주의 디저리두, ​남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 악기를 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 마련되어 있어 아이들이 음악적 경험을 할 수 있어요.    아이들에게 전 세계 각국의 악기들과 함께 다양한 소리를 경험하여 색다른 청각교육의 장을 열고 있고어플리케이션이 있기 때문에 어플리케이션을 설치하고 관람을 하면 더욱 자세한 교육이 가능하네요.  ​어플리케이션을 통해 전시된 악기의 실제 소리를 직접 들어볼 수 있기도 하구요.아이들이 체험해볼 수 있도록 도레미파솔라시도 계이름이 적힌 악기 또는 악보들도 눈에 띄네요.    세계 민속 악기들은 각 나라의 특징을 보여주고 있어서악기만 봐도 어떤 나라 악기인지 알 수 있는 것들도 많더라구요.  현재 악기를 다루고 있거나 음악을 좋아하는 자녀가 있다면강원도 영행에 세계민속악기박물관도 한 번 들러보면 좋을 듯 해요. 세계민속악기박물관 ​강원도 영월군 남면 연당리 880-9​10:00~17:30 월요일 휴관​​Tel. 033-372-5909 http://www.e-musictour.com   아래 링크를 클릭하면 블로거 쁜이코코님의 세계민속악기박물관 포스팅을 확인하실 수 있어요. http://blog.naver.com/yoyong11/220166901069   베어가곰인형박물관  ​ 강원도 영월에는 베어가곰인형박물관이 있네요. 몇 년 전부턴가 테디베어 박물관이 우리나라 곳곳에 생기는 듯 하더니 도심 아니고 자연경관이 멋진 강원도 영월에서도곰인형 박물관인 베어가 곰인형 박물관을 만날 수 있네요. 영월 베어가곰인형박물관은 천혜의 비경을 가진 영월의 동강변에 위치하고 있으며, 100여년동안 전세계 사람들로부터 사랑 받아온 테디베어를 국내 유명 아티스트는 물론해외아티스트들이 직접 만든 작품들로 전시되어 있습니다.   아이들도 너무 좋아하지만, 엄마들도 너무 좋아하는 곰인형 박물관이잖아요.이 곳에서는 유난히 사진을 많이 찍게 되는 곳인데저도 곰인형박물관 갈 때마다 아이들과 커다란 곰 인형 품에서  찍은 사진들이 꼭 있네요.^^ 베어가박물관은 캐나다에 박물관을 오픈하여 영월 박물관을 지난 겨울에 휴관하였다가 2013년 12월14일에 재오픈을 한 곳이랍니다. ​캐나다 베어는 캐나다 최초 테디베어 박물관으로 현지 방송, 신문에 보도되면서 많은 사랑을 받고 있는데요현재는 영월과 캐나다에 있는 전시물들을 나뉘어 전시되어 있다는거 참고하시구요.   영월에서 멋진 자연경관도 구경하고 다양한 체험도 하고이렇게 귀엽고 에쁘고 창의적인 곰인형들을 만나는 것도 즐거운 코스인것 같아요.    다양한 컨셉의 곰인형들을 위해 배경이나 인테리어, 소품을 신경써서 그럴싸하게 만들어졌어요.^^ 영월의 아름다운 동강변에서 즐기는 래프링베어, 단종베어, 김연아베어, 스키베어 등 다양한 테마의 테디베어들을 보는 재미가 쏠쏠할 거 같아요.  전 이런 곰인형들 옷이나 신발, 작은 소품들이 너무 귀엽더라구요.      곰인형 박물관을 맨 손으로 나오기 쉽지 않은 기념품샵들.ㅋㅋㅋ전 왠만하면 한 여행의 추억으로 여행기념품을 하나씩 사주는 편인데강원도 영월에서는 어떤 여행기념품을 골라야할지 무지 고민될 것 같네요.  베어가 곰인형박물관개관시간 : 3월~10월 : 10시~6시     11월~2월 : 10시~5시  (월요일은 휴관)관람료 : 대인 : 5,000원, 학생(초중고) : 4,000원, 유치원생 : 3,000원강원도 영월군 영월읍 삼옥리 540-2번지  033-372-9758http://www.bearga.com​​아래 링크를 클릭하면 블로거 쿠킹베베님의 베어가곰인형박물관 포스팅을 확인하실 수 있어요. http://kimhs1019.blog.me/220191308183 ​     강원도로 휴가가시는 분들 정말 많을텐데 강원도 영월의 1박2일여행지 코스도 너무 탐나는 곳이 많더라구요.^^강원도 여름휴가 계획하시는 분들 참고하세요.   
  여행 가볼만한곳 중에서 용두산공원과 용두산타워 (타워) 전망대를 드릴게요. 정말 여행에 간다면 타워는 꼭 한번 가봐야한다고 생각해요. 제가 아무 기대없이 쫄래쫄래 갔다가 완전 입 떡벌어져서 나온 광경을 이제 공개합니다~         친구와 여행기 다들 기억하시죠? 난생처음 혼자 떠난 여행에서 친구랑 날새는줄 모르고 신나게 즐기던 패콘씨의 용두산타워 (타워)에 간 사연이에요~ 용두산타워라고도 하고, 타워라고도 한다네요. 잔듸님의 제보 감사합니다~        에 사는 친구가 여행을 왔다면 꼭 가야한다며 용두산공원에 있는 타워를 가자고 하는거에요. 산오를걸 생각하니 아찔해서 안가면 안되냐고 미적거리는데 끌려갔어요. 그런데 오잉?? 용두산공원 가는길이 걸어서 산타는것이 아니라 에스컬레이터가 다 되어 있어서 타워까지도 아주 쉽게 올라가요. 산타기 싫어하시는분, 걷기 싫어하시는분들도 좋을거 같은 여행 장소에요~         에스컬레이터 올라가다가 다시 다른 에스컬레이터로 옮겨 가는 과정에 왼쪽에 절이 나오더라구요. 오른쪽은 커피숍? 찻집? 이런게 있는데 들어가서 옅은 차를 마시고 싶었어요. 하지만 쉬지않고 친구따라 용두산공원가는 패콘씨..    어이~ 어이~ 밀지마~~          용두산공원에 딱 도착하자마자 자그마한 집같은게 있더라구요. "이게 뭐지?" 친구한테 물어봤는데 친구도 모른다고.. 우리가 타워 다 구경하고 내려오다 보니까 이게 소규모 가게더라구요~ 잡화같은것도 팔고 악세사리도 파는거 같았어요. 서둘러 내려오느라 구경을 못했답니다.         용두산공원 안내도를 찍으려고 하는데..  엄마야~ 카메라 밧데리가 나갔어요.  (ㅜ.ㅜ)  이 저질 화질 어쩔것이냣! 세상에, 앞으로는 핸드폰 카메라로 촬영...  타워 전망이 끝내주는데 전 망했어요!!         시민의 종, 종각입니다. 이웃 친구님의 말씀으론 새해가 될때 많은 인파들이 모여 0시를 알리며 제야의 종을 친다고 하더라구요. TV에서만 보다가 실제로 보니 멋있었어요.        그리고 용두산타워 바로 앞에 벤치를 두고 최지우씨의 모형을 두었어요. 관광객들이 사진을 너도나도 줄서서 찍더라구요. 저도 찍어볼까 하다가 어쩐지 창피해서 친구랑 "으흐흐흐흐~ 이쁘다~ "  하면서 돌아섰어요.          용두산공원은 동인천에 있는 인천자유공원 같았어요. 전 어디서 많이 본거 같다 하면서 둘레둘레 고갯짓만 했어요.   외국인분들이 많더라구요. 우리의 목적은 용두산타워 (타워)니까 구경할것도 없이 직진했어요.          날이 점점 어둑어둑 해지는거에요. 여기가 바로 용두산타워 (타워) 입니다. 위로 쳐다보면서 고소공포증이 없기에 다행이다 생각했어요.        예쁜 안내원 언니에게 전망대 안내를 받고 엘리베이터에 올라탔어요. 우리 올라간다용~  (=^0^=)/                 죄다 사진에 천장불이 비치고 반사되어 사진을 찍을 수 없는거에요. 친구랑 눈으로 구경만 열심히 하고 있는데, 아뿔사, 위에 층이 또 있어요~ 그래서 후다닥 올라갔더니 위에 천장불을 모두 꺼놓았더라구요. 앗싸, 사진 찍을수 있어서 기뻤어요! 제가 지금부터 타워에서 보이는 시내 사진 대거 투척해서 보여드릴게요~ 고고~         사진이 굉장히 많죠? 친구님들께 보여드린다고 와장창 찍어 왔어요. 구경하시느라 고생하셨어요.  (♡.♡) 핸드폰으로 찍어서 너무 아쉬운거 있죠~        친구랑 장난치며 수다 마구 떨다가 이제 가야겠다고 일어났어요. 위에 사진은 여동생에게 타워 왔다고 전화로 마구 자랑하는중.. 혼자 떠나는 여행이 걱정스러웠는지 달링이, 여동생, 남동생이 앞다투어 생존 여부를 묻습니다. 나 벌써 중년이다요~~  아가가 아니다요~    (>.<)/        여기 타일에 뭔가 메모가 가득한데, 타워에 왔다가 흔적 남기고 가는 사람들의 발자취록 같은 거에요. 아기자기 한거 같아요.        이제 들어가기 위해 나왔는데요, 세계민속악기 박물관은 문을 닫았더라구요. 그래서 우린 최고 빠른 걸음으로 용두산공원을 내려옵니다.        안녕, 타워야~        다시 에스컬레이터를 타고 내려오는데 절에서 연등불이 오색찬란하게 비춥니다. 예뻐서 찍어봤어요.         이상, 패콘씨의 [ 여행 가볼만한곳  장소] 용두산공원과 전망이 끝내주는 용두산타워 (타워) 였습니다. 진짜  여행 가신다면 꼭 한번 가보세요. 낭만있고, 이란 도시의 아름다움에 푹 빠지실거에요~                                                
독서교육종합지원시스템 초등3~4  권장도서 디지털자료실지원센터, 독서교육프로그램, 권장도서 소개, 독서방, 토론방, 교사 자료실 제공.  도서명 / 저자 / 출판사 / 출판년도 순서로 참고해서 보세요~   1   (별이 된) 일곱 쌍둥이    신순재 글   대교   2009       2   (산대장 솔뫼 아저씨의)자연학교 : 씨앗 속 생명 이야기    솔뫼 글;최창훈 그림   사파리   2011       3   (세상을 잇는 그물)통신    신현수 지음;최상훈 그림   주니어김영사   2009       4   (알고 보면 더 재미있는)곤충 이야기    김태우;함윤미 [공]글   뜨인돌 어린이   2006       5   (어린이가 닮고 싶은) 조선의 고집쟁이들    아해와이야기꾼 글;한창수 그림   주니어김영사   2010       6   (어린이를 위한)불편한 진실    앨 고어 지음;이수영 옮김   주니어중앙   2007       7   (우리와 함께 살아가는) 곤충 이야기    한영식 글;송병석 그림   아이세움   2008       8   (이이화 역사 할아버지가 들려주는) 발효 이야기    이이화 원작;박남정 글;백명식 그림   파랑새   2010       9   (지구를 구한) 꿈틀이 사우루스    캐런 트래포드 글   현암사   2004       10   (해시계랑 측우기랑) 빛나는 우리 발명품    햇살과나무꾼 글   해와나무   2007       11   1. Fruits, Numbers & Colors    광역시교육청   광역시교육청   2012       12   10. Getting Dressed    광역시교육청   광역시교육청   2012       13   100가지 과학 1000가지 상식    이광렬   세상모든책   2006       14   100년 전 아이들은 어떻게 살았을까    한석청   진선출판사   2002       15   101가지 꽃 이야기    이효성   지경사   2003       16   10만 대군을 물리친 한자루의 칼    소정   아테나   2003       17   10살, 생각을 시작하는 나이    김재헌 글   토토북   2007       18   10살에 꼭 만나야 할 100명의 직업인    한선정   조선Books   2010       19   10살에 꼭 만나야 할 100명의 직업인    한선정   조선Books   2008       20   10살에 떠나는 미래 세계 직업 대탐험    한상근   주니어중앙   2010       21   10원으로 배우는 경제이야기    미셀 르뒤크   영교   2002       22   11. What Do You See?    광역시교육청   광역시교육청   2012       23   12. Cats Don`t Go to School    광역시교육청   광역시교육청   2012       24   13. A Visit with Grandpa    광역시교육청   광역시교육청   2012       25   14. Pig Has the HICCUPS    광역시교육청   광역시교육청   2012       26   14가지 생각하는 동화    고수산나   배동바지   2002       27   15. How Is the Weather?    광역시교육청   광역시교육청   2012       28   16. Smile for Uncle    광역시교육청   광역시교육청   2012       29   17. Cats Are Happy to Help    광역시교육청   광역시교육청   2012       30   18. The Perfect Pet!    광역시교육청   광역시교육청   2012       31   19. How Do I Get There?    광역시교육청   광역시교육청   2012       32   2.The Monkey and the Box    광역시교육청   광역시교육청   2012       33   20. A Day at School    광역시교육청   광역시교육청   2012       34   2등을 기록하는 역사책    이향안 지음;신민재 그림   현암사   2012       35   3. My Wonderful Day    광역시교육청   광역시교육청   2012       36   3학년 과학동화    허문선   예림당   2001       37   4. A Horse`s Walk    광역시교육청   광역시교육청   2012       38   5. Lots of Tastes    광역시교육청   광역시교육청   2012       39   6. English Speaking Countries    광역시교육청   광역시교육청   2012       40   60억 인구    르네 에스뀌디에   여명미디어   2001       41   7. Let`s Go Camping    광역시교육청   광역시교육청   2012       42   8. At the Park    광역시교육청   광역시교육청   2012       43   80일간의 세계일주    쥘 베른   중앙출판사   2003       44   9. The Five Senses    광역시교육청   광역시교육청   2012       45   [자연에서 배운]옛 사람들의 과학살이    박은정   대교출판   2006       46   가로수 밑에 꽃다지가 피었어요    이태수   우리교육   2004       47   가마솥과 뚝배기에 담긴 우리 음식 이야기    햇살과 나무꾼   해와나무   2005       48   가방 들어주는 아이    고정욱   사계절   2003       49   가슴 뭉클한 옛날 이야기    김장성   사계절   2003       50   가슴에 새겨라    이이   꿈이있는세상   2005       51   갈릴레오 갈릴레이    박용기   어린이중앙   2003       52   감자를 먹으며    이오덕   낮은산   2004       53   감추고 싶은 비밀    김태광 글;전복순 그림   그린북   2008       54   강감찬    우봉규   어린이중앙   2003       55   강물아 강물아 이야기를 내 놓아라    양태석   해와나무   2004       56   강물이 가져온 바이올린    김혜리   산하   2003       57   강아지똥    권정생   길벗어린이   1996       58   개구리 선생님의 비밀    파울 판 론   푸른나무   2000       59   개똥참외를 찾는 아이들    이동렬   두산동아   2001       60   갯벌에 뭐가 사나 볼래요    보리 글;이원우 그림   보리   2008       61   갯벌에서 살아남기    곰돌이co.   아이세움   2010       62   갯벌에서 살아남기 2    곰돌이   아이세움   2010       63   거꾸로 오시오 로꾸거    박연   현암사   2004       64   거미박사 남궁준 이야기    김순한   우리교육   2002       65   거짓말쟁이 최효실    소중애   채우리   2002       66   검사님, 법이 뭐예요    김근식   지경사   2004       67   게으른 고양이의 결심    프란치스카 비어만   주니어김영사   2009       68   겨자씨의 꿈    조성자   현암사   1991       69   경복궁 마루밑    심상우 글 ;유기훈 그림   대교   2009       70   경복궁에서의 왕의 하루    청동말굽   문학동네 어린이   2003       71   고구려 사람들은 왜 벽화를 그렸나요?    전호태   다섯수레   1998       72   고기잡이    박구병   보림   2003       73   고래는 왜 바다로 갔을까    과학아이   창작과 비평사   2003       74   고맙습니다. 선생님    패트리샤 폴라코   아이세움   2001       75   고민 들어주는 선물 가게    임태희   주니어김영사   2009       76   고양이에게 책을 읽어 줘!    고정욱 글;김명진 그림   한림출판사   2012       77   곤충들의 아버지 파브르    김득천   아테나   2003       78   곤충의 비밀    이수영   예림당   2000       79   골목대장    이원수   한겨레아이들   2002       80   공룡들의 지구 대탈출    하네다 세츠코   진선출판사   2000       81   공룡이 남긴 타임캡슐    임종덕   천둥거인   2007       82   공자 아저씨네 빵가게    김선희 글;강경수 그림;황희경 도움글   주니어김영사   2012       83   과수원을 점령하라    황선미   사계절   2003       84   과학사의 뒷이야기    편집부편   한국독서지도회   2000       85   과학을 꿀꺽 해버린 동화 (3,4학년)    홍윤희   대교출판   1999       86   관혼상제 재미있는 옛날 풍습    우리누리   중앙M&B   1997       87   광개토대왕    고정옥   도서출판산하   2004       88   광개토대왕    정종목   어린이중앙   2002       89   괴짜 요리사 알렉시스    앤 아널드 글.그림;이민아 옮김   비룡소   2007       90   구름 위를 오른 아이    이상배   두산동아   2001       91   구름빵    백희나 글·그림 ; 김향수 빛그림   한솔수북   2004       92   굳게 다짐합니다    조경숙 글 ; 이용규 그림   국민서관   2011       93   굴뚝청소회사 사장이 된 신데렐라    수 갤러휴   새로운 제안   2009       94   굿바이 게임 헬로우 드림    고정욱   소담주니어   2011       95   귀신 도깨비 내 친구    이상희 지음   웅진닷컴   2005       96   그 때 나는 열한 살이었다 : 뿔 달린 아이들    현길언   계수나무   2002       97   그런데요 생태계가 뭐예요?    김성화   토토북   2004       98   그림 도둑 준모    오승희   낮은산   2003       99   그림자 동물    우리 오를레브   비룡소   2000       100   그림자를 믿지 마    데이비스 허친스 글; 바비 곰버트 그림   바다어린이   2008       101   기차는 바다를 보러 간다    이말녀   푸른책들   2003       102   기호 3번 안석뽕    진형민 지음 ; 한지선 그림   창비   2013       103   길모퉁이 행운돼지    김종렬   다림   2006       104   길아저씨 손아저씨    권정생   천둥거인   2010       105   김구    이원수   산하   2003       106   김만덕    공지희 글;장차현실 그림   비룡소   2009       107   김연아 처럼    김연아 글;이지영 그림   중앙출판사   2010       108   김정호    오민석   어린이중앙   2002       109   까마귀 소년    야시마 타로   비룡소   2003       110   까막눈 삼디기    원유순   웅진닷컴   2000       111   까만 나라 노란 추장    강무홍 지음   웅진주니어   2005       112   까치 우는 아침    황선미   웅진닷컴   2002       113   깡통 소년    크리스티네 뇌스틀링거   아이세움   2001       114   꼬마 모모    마쓰타니 미요코 지음;기쿠치 사다오 그림;햇살과나무꾼 옮김   양철북   2004       115   꼬마 철학자 우후    간자와 도시코   비룡소   2003       116   꼬마마녀    오트프리트 프로이슬러   길벗어린이   1996       117   꼬마모모    마쓰타니 미요코   햇살과 나무꾼          118   꼭꼭 숨어있는 생활속 과학찾기    이광렬   청솔출판          119   꼴찌가 받은 상    김용인 글 ; 박요한 그림   영림카디널   2008       120   꽃 들의 노래 (동시)    구용   (주)교학사   2003       121   꽃 할머니    권윤덕 글·그림   사계절   2010       122   꽝포 아니야요! 남북 공동 초등학교    신천희   문원   2003       123   꿈씨, 신화 속으로 가다    신현영   (주)한솔교육   2006       124   꿈을 꾸렴, 아빠가 너를 응원할게    안상헌 글 ; 천소 그림   토토북   2010       125   나는 너무 착해서 탈이야    마저리 화이트 펠레그리노   어린이 작가정신   2007       126   나는 무슨 씨앗일까    박효남   샘터사   2005       127   나는 싸기대장의 형님    조성자   시공주니어   2000       128   나는 어디에서 왔을까?    알베르 자카르   다섯수레   2003       129   나는 어린이입니다    콜라스 귀트망 글 ; 델핀 페레 그림 ; 강인경 옮김   베틀북   2012       130   나는야 미생물 요리사    벼릿줄;이량덕   창비   2008       131   나라의 자랑, 국보이야기    우리누리   중앙M&B   2001       132   나무아이    정옥   샘터   2011       133   나보다 작은형    임정진   푸른숲   2007       134   나비박사 석주명    박상률   사계절   2003       135   나쁜 어린이표    황선미   웅진닷컴   2003       136   나야 뭉치 도깨비야    서화숙 지음;이형진 그림   웅진   2009       137   나와 조금 다를 뿐이야    이금이   푸른책들   2000       138   나의 린드그렌선생님    유은실   창비   2005       139   나의 비밀 일기장    문선이 글 지음   푸른 어린이 문학   2002       140   나의 탄소 발자국은 몇 Kg일까?    폴 메이슨 글;마이크 고든 그림;이충호 옮김   다림   2011       141   나이팅게일    김영만   태서   2000       142   난 너랑 친해지고 싶어    이성   가람문학사   2002       143   난 이제부터 남자다    이규희   세상모든책   2002       144   난쟁이 손님, 거인 손님    베라 페라미쿠라   비룡소   2005       145   난쟁이 코    빌헬름 하우프    마루벌   1996       146   날지 못하는 반딧불이    오자와 아키미   북뱅크   2007       147   남자친구를 갖고 싶어요    편대범   영림카디널   2003       148   내 경제습관이 어때서!    최선규 글;손명자 그림   파란정원   2013       149   내 꿈은 환경 지킴이    홍윤희   두산동아   2004       150   내 동생 아영이    김중미   창작과 비평사   2002       151   내 마음의 보물 상자    메리 바지음   동산사   2004       152   내 마음의 선물    오토다케 히로타다   창해   2000       153   내 어머니 사는 나라    이금이   푸른책들   2002       154   내 이름은 구구 스니커즈    김유 지음;오정택 그림   창비   2013       155   내 이름은 나답게    김향이   사계절          156   내 이름은 모험을 끝내는 법    윤아린;안수연;유수현 [공]글;이경국;김홍모;김소희 [공]그림   웅진주니어   2012       157   내 이름은 삐삐 롱스타킹    아스트리드 린드그렌   햇살과 나무꾼   2000       158   내 짝궁 최영대    채인선   재미마주   1997       159   내가 이상합네까?    홍종의 글;윤민경 그림   효리원   2012       160   내가 조금 불편하면 세상은 초록이 돼요    김소희 글 ; 정은희 그림   토토북   2009       161   내가 키운 채소는 맛있어! : 재활용품으로 만든 우리 집 텃밭    김바다 글.사진;김주리 그림   한림출판사   2012       162   내게는 소리를 듣지 못하는 여동생이 있습니다    J.W. 피터슨   중앙   2004       163   내친구 고슴도치    문선이   푸른숲   2007       164   내친구 비차    니콜라이 노소프   사계절   2004       165   냄비와 국자전쟁    미하엘 엔데   한길사   2002       166   너 때문에 세상이 폭발할 것 같아    이경화   뜨인돌어린이   2013       167   너만의 냄새    안미란   사계절   2005       168   너하고 안 놀아!    고정욱   세상모든책   2004       169   네 손가락의 피아니스트    고정욱   대교출판   2003       170   네 잘못이 아니야, 나탈리    질 티보   어린이작가정신   2007       171   네가 행복하면 나도 행복해    송윤   토토북   2003       172   노벨    권태문   태서   2000       173   노벨상 수상자들의 어린시절    햇살과 나무꾼   서울문화사   2001       174   논어집주    공자   전통문화연구회   2001       175   논어집주    공자   전통문화연구회   2001       176   놀라운 숫자 이야기    데니스 슈만트-베세라트 지음   미래 아이   2007       177   놀부는 어떻게 부자가 됐나요?    어린이문화진흥회   여명미디어   2002       178   뇌를 두배로 쓰는 초학습법    윤희정   자유로운상상   2004       179   뇌의 비밀 속으로    앨릭스 프리스   시공주니어   2008       180   누가 박석모를 고자질했나    소중애   청개구리   2005       181   누가 지구를 아프게 하는가?    김명길   아테나   2004       182   뉴턴    김모세   예림당   2000       183   느릅골 아이들    임길택   산하   1994       184   느릅나무 거리의 개구쟁이들    필리파 피어스   논장   2002       185   늑대왕 핫산    백승남   낮은산   2006       186   다락방 명탐정    성완 글;소윤경 그림   비룡소   2013       187   다섯시 반에 멈춘 시계    강정규   문원   2002       188   다자구야 들자구야 할머니    송언   한겨레아이들   2003       189   단순한 생각이 만들어 낸 과학 발명 100가지    김수경   계림   2005       190   달걀 한 개    박선미   보리   2006       191   달님은 알지요    김향이   비룡소   2003       192   달력은 어떻게 만들어졌을까?    김정화   토토북   2009       193   달에 맨 처음 오줌 눈 사나이    엔드레 룬드 에릭센   담푸스   2010       194   닮고 싶은 부처님    이수현   가교출판   2005       195   대왕 세종을 만든 사람들    박영희   씽크하우스   2008       196   대한민국 어린이라면 꼭 알아야 할 우리 문화 100    전지은   예림당   2007       197   더벅머리 소년 빌게이츠 컴퓨터황제가 되다    홍당무   파란자전거   2001       198   도깨비 아부지    이상배   국민서관   2006       199   독도 식물 이야기    김태정 지음   가문비 어린이   2007       200   독도 하늘에 태극기 휘날리며    정해왕   뜨인돌어린이   2006       201   독도야 간밤에 잘 잤느냐    한산   장백   1996       202   돈의 비밀    키라 버몬드   봄나무   2012       203   돌고 도는 돈    발레리 가두   시공주니어   2003       204   돌아온 진돗개 백구    송재찬   대교출판   2000       205   동물이 가르쳐 준 과학    신정민   대일출판사   2005       206   동생을 바꾸고 싶어    실벤느 자우이 글;홍자희 그림;이선미 옮김   크레용하우스   2009       207   동화로 읽는 명화이야기    김남중   한울림어린이   2007       208   동화로 읽는 삼국유사1    손춘익   우리교육   1999       209   두꺼비 신랑    김성민   보리   1996       210   두노야, 힘내    김윤배 지음   푸른책들   2010       211   둠벙마을 되지빠귀 아이들    권오준   보리   2011       212   들키고 싶은 비밀    황선미   창비   2001       213   똥장군하고 놀면 안돼요?    원유순   아이앤북   2006       214   똥줌오줌    김영주   재미마주   2002       215   뚱뚱해도 넌 내 친구야    크리스티네 뇌스틀링거   크레용하우스   2003       216   뚱보 방정환 선생님 이야기    이재복   지식산업사   2003       217   뚱보 학교의 뚱뚱보들    양남   웅진닷컴   1993       218   라이트 형제    이희갑   태서출판사   2000       219   레오나르도 다빈치 동화    레오나르도 다빈치   우리교육   1996       220   로빈슨 크루소    다니엘 디포   계림   2003       221   루이 브라이    마가렛 데이비슨    다산기획   1999       222   링컨    홍윤기   예림당   2002       223   마법의 빨간 립스틱    공지희   푸른책들   2006       224   마법의 설탕 두 조각    미카엘 엔데   한길사   2005       225   마티유의 까만색 세상    질 티보 글;장베르네슈 그림;이정주 옮김   작가정신   2003       226   말과 글은 우리 얼굴이야    임어진   우리교육   2007       227   말더듬이 원식이    김일광   우리교육   1995       228   말이 통하는 아이    노여심 글;권송이 그림   주니어김영사   2013       229   맑은 날엔 도서관에 가자    미도리카와 세이지 글 ; 미야지마 야스코 그림 ; 햇살과나무꾼 그림   책과콩나무   2009       230   맞춤법 대결투    김정신 지음;한상언 그림   한솔수북(한솔교육)   2011       231   매미, 여름 내내 무슨일이 있었을까    박성호   사계절   2004       232   머리가 뻥 뚫리는 수학    나까다 노리오   웅진닷컴   2001       233   머리속을 헤엄치는 가치 물고기    강여울   소담주니어   2010       234   멋진 여우 씨    로알드 달   햇살과 나무꾼          235   멍청한 두덕 씨와 왕도둑    김기정 글;허구 그림   미세기   2012       236   메아리    이주홍   길벗어린이   2001       237   멸치    이주홍   지경사   2001       238   명절 속에 숨은 우리 과학    오주영   시공주니어   2009       239   명탐정 셜록 홈즈    아서 코난 도일   두산동아   2003       240   명탐정, 인류무형유산을 찾아라!    날개달린연필    창비   2012       241   모네의 정원에서    크리스티나 비외르크   미래사   2004       242   모양도 쓸모도 제각각 조상들의 생활도구    이영민   주니어랜덤   2011       243   목수들의 전쟁    김진경   문학동네어린이   2003       244   못생긴 씨앗 하나    질 아비에 지음;정지음 그림;이주영 옮김   책속물고기   2012       245   무서운 학교 무서운 아이들    송재찬   푸른책들   2001       246   문신새긴 강아지    파울 마르   김영사   2002       247   물이, 길 떠나는 아이    임정자   문학동네어린이   2005       248   물푸레 물푸레 물푸레    조호상   도깨비   2002       249   뭐든지 할 수 있어    오바라 히데오   함께 읽는 책   2002       250   뭘 그렇게 찍으세요    강무지   우리교육   2006       251   미래가 궁금할 때 토플러에게 물어 봐    최영선   아이세움   2007       252   미루나무가 쓰는 편지    김혜리   사계절   2002       253   미리 알면 행복해지는 돈    기무라 다케시   주니어랜덤   2009       254   미미의 일기    공지영   주니어김영사   2006       255   민속학자가 들려주는 우리 명절    이승수 지음   두산동아   2006       256   바그다드에서 온 소녀와 이야기 양탄자    안드레아 카리메 글;아네테 폰 보데커 뷔트너 그림;김라합 옮김   고래이야기   2009       257   바다로 가는 은빛 그물    황선미   시공주니어   2011       258   바다로간 가우디    다지마 신지   계수나무   2004       259   바람과 물과 태양이 주는 에너지    기스베르트 슈트로트레스    창작과 비평사   2004       260   바리공주    신현득   현암사   2005       261   바보 1단    김영주 글   웅진주니어   2007       262   바보이반의 이야기    똘스토이   창비   1999       263   바빠가족    강정연 지음   바람의 아들   2006       264   박수근 (나무가 되고 싶은 화가)    김현숙   나무숲   2000       265   박영석, 세계의 지붕이 된 산사나이    이영준 글;허한우,임하라 그림    스코프    2012       266   박지성 11살의 꿈 세계를 향한 도전    이채윤 지음 ; 허한우 그림    스코프   2010       267   박타령    김장성   여우고개   2005       268   박테리아 할머니 물고기 할아버지    김성화   창비   2006       269   반기문 총장님처럼 되고 싶어요    김경우   명진출판사   2007       270   밤티 마을 영미네 집    이금이   푸른책들   2005       271   밤티마을 큰돌이네 집    이금이   푸른책들   2004       272   밤하늘 별 이야기    세키쿠치 슈운   진선출판사   2000       273   밥데기 죽데기    권정생   바오로딸   1999       274   백남준    우일문   파란자전거   2003       275   벌레구멍 속으로    문선이    시공주니어   2002       276   벙어리 피리    김원석   문원   1996       277   베짜는 울엄마    서석영   파랑새 어린이   2004       278   베토벤    배부성   바른사   2002       279   별 볼일 있는 별자리 여행    이경덕   주니어김영사   2007       280   별나라 괴물왕국    조만호   계백북스   2012       281   별똥별아줌마 우주로 날아가다    이지유   웅진주니어   2007       282   별별 우주이야기    정창훈 글;장윤경 그림   웅진주니어   2009       283   별을 키우는 아이    배익천   문공사   2005       284   보리타작 하는 날    윤기현 창작동화/김병하 그림   사계절   2007       285   보물섬    로버트 루이스 스티븐슨   삼성출판사   2003       286   복실이네 가족사진    노경실   산하   2003       287   부숭이는 힘이 세다    박완서   계림북스쿨   2003       288   부자 나라의 부자 아이, 가난한 나라의 가난한 아이    장수하늘소   아이세움   2001       289   부자가 되려면    김원석   푸른나무   2001       290   부자되는 경제일기    박진숙   진선아이   2009       291   북한 어린이들은 어떤 놀이를 할까    이상배   파랑새어린이   2001       292   분수의 비밀    루이제 린저   책과 콩나무   2010       293   비교(기후편)    신방실   부즈펌   2010       294   비밀이 담긴 명화이야기    클레르 다르쿠르   주니어김영사   2005       295   비야 비야 제비야    양영지   영림카디널   2003       296   비타민 동화    박성철   계림   2003       297   빈섬의 비밀    김진경   도서출판심지   2007       298   빗살무늬 그릇의 비밀    이경순   예림당   2002       299   빨간 머리 앤    루시 몽고메리   꿈동산   2002       300   빼앗긴 일기    이은하;황보순희   한겨레아이들(한겨레출판)   2007       301   사계절 별자리 이야기    해바라기   지경사   2001       302   사계절의 생활풍속    정병모 지음   보림   2006       303   사람은 무엇으로 사는가    똘스또이   창작과비평사   1981       304   사료를 드립니다    이금이   푸른책들   2012       305   산골집에 도깨비가 와글와글    채인선   보림출판사   2006       306   살아 숨 쉬는 지구를 위한 생태 환경 이야기    한영식   미래아이   2012       307   삼국시대 과학자들은 정말 대단해    김용만 글씀 ; 시은경 그림   계림북스   2008       308   상계동 아이들    노경실   시공주니어   1999       309   새 박사 원병오 이야기    원병오   우리교육   2003       310   새끼 개    박기범   낮은산   2003       311   새로 찾은 우리 신화    김종상   예림당   2002       312   새벽을 여는 온조    김종렬 지음   베틀북   2002       313   색깔 없는 세상은 너무 심심해    공주형 글;정은희 그림   토토북   2006       314   생각을 모으는 사람    모니카 페트   풀빛   2001       315   생각이 중요해!    김민화 글;박윤지 그림   해와나무   2009       316   생물이 사라진 섬    다가와 히데오   비룡소   2002       317   생생한 역사화에 뭐가 담겨 있을까    이주헌   다섯수레   2007       318   서울로 간 허수아비    윤기현   산하   1990       319   성난 수염    마해송   우리교육   1996       320   세 개의 위대한 별    원재훈   문학동네어린이   2003       321   세계 6대 오페라 : 교과서 속 천재 음악가가 들려주는    나탈리에 폰스 글 ; 카를레스 아르밧 그림 ; 배상희 옮김   주니어김영사   2013       322   세계 역사 여행 구글 어스    페니 웜스 글 ; 윌리엄 잉그스 그림 ; 강미라 옮김   국민서관   2013       323   세계문화유산 양동마을    이미희 지음;김주희 그림   토토북   2012       324   세계적 환경오염의 대사건들    이광렬 엮음;천소와 바이러스헤드 그림   바른사   2007       325   세상에 둘도 없는 바보와 하늘을 나는 배    아서 랜섬 외   시공주니어   1997       326   세상에 장수풍뎅이가 되다니!    김정환 글;유진희 그림   언어세상   2006       327   세상에서 가장 아름다운 곳    앤 카메론 지음   바람의 아이들   2006       328   세상에서 가장 아름다운 동물병원    다케타쓰 미노루 지음   청어람미디어   2007       329   세상에서 가장 작은 동생    고수산나 지음   홍진P&M   2007       330   세상을 깜짝 놀라게 한 오천년 우리과학    이영민   계림닷컴   2006       331   세상을 담은 그림 지도    최숙희 지음   보림   2004       332   세상을 뒤흔든 31인의 바보들    장 베르나르 푸이   녹색지팡이   2007       333   세상을 뒤흔든 위인들의 좋은 습관    최효찬   녹색지팡이   2008       334   세상을 바꾼 과학 천재들    김홍재   산하    2007       335   세상을 바꾼 생각천재들    박성철;강일석   국민출판사   2009       336   세상을 바꾼 여인들    이덕일 원작   옥당   2010       337   세상을 바꾼 위대한 책벌레들    김문태   뜨인돌 어린이   2006       338   세상을 보는 눈 지도    청동말굽 지음   문학동네어린이   2004       339   세상을 움직이는 돈    이브 드로보트 지음;당연중 옮김   녹색지팡이   2007       340   세종대왕    김선태   바른사   2003       341   소공녀    프랜시스 앨리자 버넷   삼성출판사   2003       342   소나기    황순원   길벗어린이   1997       343   소년과 원숭이    톨스토이   해마루   2006       344   속담 속에 숨은 과학    정창훈   봄나무   2005       345   속담이 백 개라도 꿰어야 국어왕    강효미   상상의 집   2012       346   손에 잡히는 과학 교과서 2 : 동물    권오길   길벗스쿨   2007       347   손에 잡히는 과학 교과서3 : 우주    손영운 지음   길벗스쿨   2007       348   손으로 노래하는 우리 엄마    남인숙   꿈소담이   2001       349   쇼팽의 음악편지    / 신경애 글 ; 조현경 그림    중앙북스   2011       350   수라간에 간 홍길동, 음식의 역사를 배우다    김선희 지음   파란자전거   2007       351   수일이와 수일이    김우경 지음   우리교육   2001       352   숨은 쥐를 잡아라    보물섬   우리교육   2010       353   숲은 어떻게 만들어지는가?    윌리엄 재스퍼슨 글;척 에카르트 그림;이은주 옮김   비룡소   2010       354   쉿! 나도 어른이 되어가고 있어요    야마모토 나오히데   웅진 닷컴   1997       355   슈바이처    김철수   중앙출판사   2000       356   슈퍼 스타 우주 입학식    심윤경 지음 ; 윤정주 그림   사계절   2012       357   슬기를 꿀꺽 삼킨 동화    황훈영   꿈동산   2002       358   시계 속으로 들어간 아이들    이지현   파랑새어린이   2001       359   시골밥, 서울밥!    남인숙   꿈소담이   2004       360   시장과 전장    박경리   나남출판사   1999       361   시장과 전장    박경리   나남출판사   1999       362   시튼 동물기    어니스트 톰슨 시튼   지경사   2003       363   신기한 식물 일기    크리스티나 비외르크 글   미래사   1994       364   신나는 열두 달 명절 이야기    우리누리 지음   랜덤하우스중앙   2005       365   신나는 열두 달 명절이야기    우리누리   중앙M&B   1996       366   신데룰라    엘렌 잭슨   보물창고   2007       367   신라를 왜 황금의 나라라고 했나요?    전호태   다섯수레   1999       368   신사임당    이현숙   중앙출판사   1999       369   신토불이 우리 음식    우리누리 지음   어린이중앙   2005       370   신통방통 곱셈구구    서지원 글 ; 조현숙 그림   좋은책어린이   2010       371   실록 밖으로 나온 세종의 비밀 일기    송영심   가나출판사   2008       372   실학을 꽃피운 천재 예술가    강숙인;장선환   해와 나무   2007       373   심청전    김성재   현암사   2000       374   썩었다고? 아냐 아냐!    벼릿줄 지음   창비   2006       375   쓰레기의 행복한 여행    제라르 베르톨리니;클레르 드라랑드 [같이] 글;니콜라 우베쉬 그림;유하경 옮김   사계절출판사   2008       376   아, 호동왕자    강숙인   푸른책들   2003       377   아,발해    송언   우리교육   2003       378   아기개미와 꽃씨    조장희   푸른책들   2003       379   아기장수 우투리    서정오   보리   1999       380   아라비안나이트    권영미   삼성출판사   2003       381   아름다운 가치사전    채인선   한울림어린이   2005       382   아름다운 농부 원경선 이야기    송재찬   우리교육   2001       383   아름다운 사계절 열두 달 우리 민속    민족문화추진회   아침나라   2001       384   아마존의 눈물    MBC<아마존의눈물>제작팀 지음   MBC프로덕션   2010       385   아버지 월급 콩알만 하네    사북 초등 학교 어린이 64명;임길택 엮음   보리   2006       386   아버지의 그림편지    곤살로 모우레 지음   푸른숲   2005       387   아버지의 눈    최은순;권정선   해와나무   2008       388   아빠 고르기    채인선   논장   2009       389   아빠, 게임할 땐 왜 시간이 빨리 가?    이남석 글;소복이 그림   토토북   2009       390   아빠, 힘내세요    유효진   계림   2005       391   아빠가 내게 남긴 것    캐럴 캐릭   베틀북   2000       392   아빠가시고기의 아낌없는 새끼사랑    고수산나   파랑새   2007       393   아빠는 지금 하이인리 거리에 산다    네레 마어   아이 세움   2001       394   아빠와 토스트    원유순   두산동아   2004       395   아이러브 아시아    황금물고기   교학사   2005       396   아주 소중한 2등    엘렌 비냘   국민서관   2006       397   악기 박물관으로의 여행    세계민속악기박물관   현암사   2009       398   안내견 탄실이    고정욱   대교출판   2000       399   안녕 캐러멜    곤살로 모우레   주니어김영사   2006       400   안녕 휘파람새    조임홍   창작과 비평사   2003       401   안데르센 동화집    안데르센   꿈소담이   2002       402   안중근    유수경   태서   2000       403   안창호    정영애   예림당   2003       404   암행어사 박문수전    김병규      1999       405   애벌레 너, 딱 걸렸어!    오시은;조은희   푸른디딤돌   2008       406   애벌레의 모험    이름가르트 루흐트 글,그림   풀빛출판사   2001       407   야, 그림속으로 들어가보자!    김기정   다림   2003       408   야호! 난장판이다    김춘옥 글   청어람주니어   2007       409   양파의 왕따 일기 2    문선이:글/박철민;그림   파랑새   2013       410   양파의 왕따일기    문선이   파랑새   2007       411   어떡하지, 난 꿈이 없는데    원재길 글;김소희 그림   웅진주니어   2013       412   어떻게 만들어졌을까? 세상모든물건이우리에게오기까지    빌슬라빈   문학수첩리틀북   2009       413   어린이 고려사3    민족문화추진회   아침나라   2001       414   어린이 이슬람 바로알기    이희수   청솔   2003       415   어린이가 지구를 살리는 50가지 방법    존 자브나   현암사   1991       416   어린이경제    김상원   두산동아   2003       417   어린이는 어린이다    이현   해와나무   2010       418   어린이를 위한 끈기    김경민   위즈덤하우스   2007       419   어린이를 위한 나눔    양태석      2007       420   어린이를 위한 마시멜로 이야기    호아킴 데 포사다   깊은책 속 옹달샘   2006       421   어진이의 농장 일기    신혜원   창작과 비평사   2000       422   언제까지나 너를 사랑해    로버트 먼치   북뱅크   2000       423   엄마 사용법    김성진 지음 ; 김중석 그림   창비   2012       424   엄마, 내 마음 아세요?    노경실 지음;김영곤 그림   을파소   2010       425   엄마, 내 생각도 물어줘!    박경태 글;고광삼 그림   (주)시공사   2005       426   엄마가 남긴 생일 카드    김병규 외   세상모든책   2005       427   엄마가 읽어주는 경제동화와 아빠가 들려주는 이솝이야기    원성희   세발자전거   2007       428   엄마는 외계인    박지기 글;조형윤 그림   아름다운사람들   2008       429   엄마의 마지막 선물    문선이   계림   2003       430   엄마의 풀꽃반지    원유순   아이세움   2009       431   엄마찾아 삼만리    아마치스   예림당   1999       432   엉뚱한 생각속에 과학이 쏙쏙!!    손영운   이치   2004       433   에디슨    김완기   중앙출판사   2002       434   여자 농부 아랑이    김회경   한길사   2002       435   연개소문    신현득   파랑새어린이   2003       436   연아처럼 당당하게 세계를 향해    크리스틴 지드럼스   을파소   2011       437   열 살에 익히면 좋을 지혜들    김태광 지음;조안나 그림   어린이나무생각   2013       438   열두 달 풍속 놀이    김종대   산하   2001       439   열두 살에 인생을 준비하라    김준성 글   파랑새   2004       440   염라대왕을 잡아라    정하섭   창작과비평사   1999       441   영원한 주번    김영주   재미마주   2000       442   옛그림에는 어떤 비밀이 담겨있을까?    김정신 글;노성빈 그림   채우리   2012       443   옛날 사람들은 어떤 신앙을 가지고 있었을까?    김경복   채우리   2003       444   옛날 사람들은 어떻게 공부했을까?    햇살과 나무꾼   채우리   2002       445   옛이야기 속에서 생각 찾기    정숙영,심우장,김경희,이홍우,조선영,:김영곤   책과 함께 어린이   2013       446   오성과 한음    심경석   꿈동산   2003       447   오줌에 잠긴 산    장주식   푸른나무   2006       448   오페라 이야기    조르디 시에라 이 화브라   느림보   2003       449   옥수수 박사 김순권 이야기    조호상   우리교육   2003       450   왕따 문숙이    박성배   글사랑   2006       451   왕자와 거지    마크 트웨인   삼성출판사   2003       452   왜 에너지를 낭비하면 안 되나요?    채화영 지음;최지영 그림   참돌어린이   2013       453   왜 욕하면 안 되나요?    김태광 지음;천필연 그림   참돌어린이   2011       454   욕 시험    박선미   보리   2009       455   우리 가족을 도운 도둑    박향희 글 ; 김언희 그림   교학사   2013       456   우리 땅엔 어떤 동물이 살고 있을까    김신나 지음;정순임 그림   풀빛   2006       457   우리 몸 속 이야기    애너 샌더먼   승산   2001       458   우리 민속 놀이에는 어떤 이야기가 담겨 있을까?    서찬석 글;한창수 그림   채우리(학산문화사)   2010       459   우리 선생님 최고    하이타니 겐지로   논장   1999       460   우리 선생님이 마녀?    자비네 란   푸른나무   2003       461   우리 속담이야기 34가지    초등논술교사모임   늘푸른아이들   2005       462   우리 신화 한바퀴    김서영 글;이동철 그림   계림북스   2012       463   우리 역사를 바꾼 12가지 씨앗이야기    배수원   어린이작가정신   2006       464   우리 조상들은 어떻게 사랑을 했을까?    박윤규   산하   2003       465   우리 조상들의 의식주 이야기    표시정   다산교육   2003       466   우리 집에 온 길고양이 카니    문영미   한겨레아이들   2011       467   우리 집은 자연박물관    데이비드 스즈키 글 ; 유진 페르난데스 그림 ; 노경실 옮김   고래이야기   2010       468   우리 형    이수배 글;이상권 그림   산하   2011       469   우리는 바다를 보러 간다    린하이윈   베틀북   2003       470   우리는 지금 벌받는 중    박명희   문원   2004       471   우리는 창의력 국가 대표다!    서지원 글 ; 한지선 그림   토토북   2011       472   우리동네 마릴리 아줌마    함영연 글   킨더주니어   2012       473   우리반이 최고야    씨씨 플레겔   크레용하우스   2002       474   우리소 늙다리    이호철   보리   2008       475   우리역사 한입에 꿀꺽2(고려시대)    정재은   은하수미디어   2002       476   우리역사 한입에 꿀꺽3(조선시대)    이영민   은하수미디어   2002       477   울어도 괜찮아    명창순 지음   푸른책들   2006       478   울엄마 아빠 어렸을 적에...    백명식   여명미디어   2003       479   울지마 샨타!    공선옥   주니어랜덤   2008       480   울지마 울산 바위야    조호상   한겨레신문사   2002       481   월화수목금토일 차분디르의 모험    서화숙   세상모든책   2005       482   위대한 발명품이 나를 울려요    햇살과 나무꾼   사계절   1999       483   위대한 별    고수산나...[등]지음   중앙   2009       484   유관순    장재훈   꿈동산   1999       485   유럽에 사는 내 친구들    유영소 기획·취재;박해남 그림   삼성   2004       486   유물로 보는 새로운 역사    오명숙   아이앤북   2012       487   유쾌한 도둑들    토르뵤른 에그네르   유진   2000       488   이상한 열쇠고리    오주영   창비   2009       489   이선비 성균관에 들어가다    세계로 글 ; 이우창 그림   아이세움   2011       490   이순신    햇살과 나무꾼   어린이중앙   2003       491   이재원 변호사와 함께 보는 옛이야기 명판결 (3,4학년)    이재원   두산동아   2000       492   이집트 왕자    데이비드 애슬러   중앙출판사   1999       493   일 년 열두 달 꽃이야기    임소영   꿈동산   2002       494   일곱 명의 괴짜 기자들    필라르 로사노 카르바요 글;김중석 그림   주니어김영사   2007       495   일기 감추는 날    황선미   웅진닷컴   2003       496   일기 도서관    박효미 지음;김유대 그림   사계절출판사   2006       497   일주일 짝궁    김나연   웅진주니어   2009       498   작가 공지영과 다시 만난 어린왕자    생텍쥐페리   세상모든책   2007       499   작은 물고기의 꿈    신정민   대교출판   2002       500   작은 생물이야기    글:한영식, 그림:김명길   아이세움   2012       501   잔소리 없는 날    안네마리 노르덴    보물창고   2004       502   잘못 뽑은 반장    이은재   주니어김영사   2009       503   장미 마을의 초승달 빵집    모이치 구미코   한림출판사   2006       504   장보고    김한룡   태서   2000       505   장영실    고정욱   산하   2003       506   장화홍련전,흥부전    초록글연구회   청솔   2003       507   재미가 솔솔나는 우리 옛이야기    돋움자리   시공주니어   1999       508   재미있는 숲 이야기    김보경 ; 김향희 [공]지음   다른세상   2013       509   저 하늘에도 슬픔이    이윤복   산하   2004       510   전교 모범생    장수경   사계절   2005       511   정약용    햇살과나무꾼   어린이중앙   2003       512   정조대왕    민병덕      2007       513   제닝스는 꼴찌가 아니야    앤터니 버커리지   사계절   2004       514   제암리를 아십니까    장경선   푸른책들   2007       515   져야 이기는 내기    조지 섀넌 글;피터 시스 그림;김재영 옮김   베틀북   2007       516   조금 늦어도 괜찮아    원유순   채우리   2002       517   조상들은 어떤 도구를 썼을까    우리누리   랜덤하우스 코리아   2005       518   조선 역사 속 숨은 영웅들    김은빈 글;이종은 그림   뜨인돌어린이   2010       519   조선시대 그림여행    우문정   대교출판   1999       520   조선의 영웅 김덕령    신동흔   한겨레신문사   2000       521   종이밥    김중미   낮은산   2002       522   종이밥    김중미 글   낮은산   2002       523   좋은 엄마 학원    김녹두   문학동네어린이   2004       524   주시경    정명숙   태서   2000       525   지구 놀라운 땅! 위대한 세상!    임정순   지호   2008       526   지구 사용 설명서    우쿠더스 지구이주대책위원회 글;환경운동연합,환경교육센터 [공]옮김;김지민 그림   한솔수북   2011       527   지구를 지키는 101가지 방법    재키 와인스 글;윤정숙 옮김   거인   2008       528   지구별은 환경 실험실    우리누리   두산동아   1997       529   지구야, 말해줘!    앤 마셜   한겨레아이들    2005       530   지구야, 우리 말 좀 들어줘    원샤오핑   책속물고기   2012       531   지금 당장 시작해! 지구를 살리는 녹색 실천    재키 베일리 지음;이소영 옮김   아이세움   2010       532   지금도 공룡이 살아있다면?    더갈 딕슨   미래아이   2007       533   지도는 보는 게 아니야, 읽는 거지!    김향금 글;방정화 그림   토토북   2012       534   지렁이 카로    이마이즈미 미네코   사계절   2011       535   지렁이가 흙 똥을 누었어    이성실 글;이태수 그림   다섯수레   2009       536   지붕 위의 내 이빨    이금이   푸른책들   2006       537   직업 옆에 직업 옆에 직업    파트리시아 올   미세기   2009       538   진짜 도둑    윌리엄 스타이그       2002       539   진짜가 된 가짜    이경화;유기훈   을파소(북이십일)   2008       540   집 없는 아이    엑토르 말로   계림   2002       541   집으로    마이클 모퍼고 글 ; 피터 베일리 그림 ; 천미나 옮김   책과콩나무   2012       542   집을 나간 소년    현덕   산하   1993       543   짜장 잠뽕 탕수육    김영주글   재미마주   1999       544   짧은 동화 긴 생각    이규경   효리원   2004       545   짱구네 고추밭 소동    권정생   웅진닷컴   2002       546   짱뚱이네 집 똥황토    오진희   파랑새어린이   2006       547   짱뚱이의 우리집은 흥부네집 4    오진희   파랑새어린이   2002       548   찢어버린 상장    박신식   중앙출판사   2007       549   책 먹는 여우    프란치스카 비어만   김영사   2001       550   책벌레 소년 외교관 되다    표시정   청어람미디어   2008       551   처음 가진 열쇠    황선미   웅진주니어   2006       552   천하무적 어린이 야구왕    김동훈 글   상수리   2011       553   철가방을 든 독갭이    안미란   채우리   2001       554   철학하는 마법사    윤희정   채우리   2003       555   초대받은 아이들    황선미   웅진닷컴   2003       556   초등학생이 가장 궁금해하는 신비한 우주이야기 30    장수하늘소   두산동아   1999       557   최무선    유한준   태서   2000       558   치치와 철학자 아빠    안주영   파랑새어린이   2001       559   친절한 우리 문화재 학교    이재정 글   길벗어린이   2007       560   칠칠단의 비밀    방정환   사계절   1999       561   칼날 눈썹 박제가    설흔   해그림   2013       562   켄즈케 왕국    마이클 모퍼고   풀빛   2003       563   콧구멍속의 비밀    이은하   여명   2003       564   콩 너는 죽었다    김용택   실천문학사   2007       565   클로디아의 비밀    E.L.코닉스버그   햇살과 나무꾼    2002       566   키다리 아저씨    진 웹스터   꿈동산   2002       567   토끼와 거북이는 포유류와 파충류    백명식   다봄   2013       568   토마토 동화    유영진 외   행복한 아이들   2004       569   토요일의 보물찾기    베치 바이어스 글   큰북작은북   2007       570   톡톡 할아버지    이주홍   우리교육   1996       571   톰소여의 모험    마크 트웨인   삼성출판사   2003       572   톰아저씨의 오두막집    H.B. 스토   지경사   2001       573   통공부법    이지은 지음   팜파스   2008       574   통일은 참 쉽다    민족문화작가회의   산하   1991       575   툴툴 마녀는 생각을 싫어해!    김정신 지음;마정원 그림   진선아이   2011       576   파란 눈의 내 동생    이지현 지음;황성혜 그림   문공사   2000       577   팔봉이의 굉장한 날    한국어린이문학협의회   우리교육   2003       578   펭귄도 모르는 남극 이야기    박지환 글 ; 허현경 그림   한겨레아이들   2010       579   평화는 어디에서 오나요    구드룬 파우제방   웅진닷컴   1997       580   폭죽소리    리혜선   길벗어린이   1996       581   풀꽃 친구야 안녕    이영득   황소걸음   2004       582   풀꽃과 친구가 되었어요    이상권   창작과비평사   1998       583   플랜더스의 개    위다   두산동아   2003       584   하느님이 우리 옆집에 살고 있네요    권정생   산하   2000       585   하늘높이 솟은 간절한 바람 탑    이기범 글 ; 김도연 그림   문학동네   2010       586   하늘을 감동시킨 효자이야기    우리누리   어린이 중앙   2005       587   하늘이 내린 시조 임금님들    우리누리   중앙M&B   1995       588   하늬와 함께 떠나는 갯벌여행    백용해   창조문화   2004       589   학교 가기 싫을 땐 이렇게 해봐    롤랑 벨레 외   을파소   2004       590   학교에 간 개돌이    김옥   창작과 비평사   2003       591   학교에 간 사자    필리파 피어스   논장   2010       592   한눈 팔기 대장, 지우    백승연 지음;양경희 그림   바람의아이들   2007       593   한석봉    김한룡   태서   2000       594   할머니    페터 헤르틀링   비룡소   1999       595   함지박을 쓴 소녀    김인한 편역   창작과 비평사   1991       596   행복한 강아지 뭉치    이미애   푸른책들   2006       597   행복한 수학 초등학교 2    강미선   휴먼어린이   2006       598   행복한 수학 초등학교 3    강미선   휴먼 어린이   2007       599   행복한 수학 초등학교. 1: 수의 세계    강미선   휴먼어린이   2006       600   행복한 왕자    오스카 와일드   창비   2003       601   행복한 청소부    모니카 페트   풀빛   2000       602   호기심 소년 안철수 창의적 리더가 되다    전병호 글 ; 박영미 그림   청어람미디어   2010       603   호랑이 굴로 장가들러간 노총각    서정오   토토북   2004       604   호랑이도 살고 빚쟁이도 살고    손춘익   창작과비평사   1994       605   호호아줌마가 작아졌어요    알프 프뢰이센   논장   2000       606   혼자서 크는 아이    어린이철학교육연구소 글   산하   2006       607   홍길동전    정종목   창작과 비평사   2003       608   홍당무    쥘 르나르   지경사   2006       609   화산에서 보낸 하루    파비앙 그레구아르   주니어파랑새   2007       610   화요일의 두꺼비    러셀 에릭슨   사계절   1997       611   황금 똥을 누는 아이    홍은경   느림보   2006       612   황금나침반    필립 풀먼   김영사          613   황희정승    김한룡   대일출판사   2002       614   회계사 아빠가 딸에게 보내는 32+1통의 편지    야마다 유 지음;오유리 옮김   비룡소   2007       615   훈장을 단 허수아비    강원희   세상모든책   2002       616   휠체어 탄 팔씨름왕    고정욱 지음 ; 원유미 그림   살림어린이   2010       617   휠체어를 찾고 말겠어    고정욱   을파소   2007       618   휠체어를 타는 친구    졸프리드 뤽   보리   1997       619   흥미로운 국보여행    배봉기   산하   1992       620   희생의 길을 간 조선 최초의 여의사 박에스터    홍당무   파란자전거   2002  ===========================================================================================================  작은 실천 하나 해보려합니다... 아이에게 읽고 싶은 책을 한권씩 읽으라고 했는데.. 첨에는 싫어하더니.. 이제는 스스로 읽기를 시작하고 있어요  한번씩 사용자 폭주로 시스템 다운이 되는 경우가 있기는 하지만...아이들에게는 많은 도움이 되는 프로그램같아요~ 즐겨찾기해놓으시면 편하겠죠~  http://reading.busanedu.net/r 
 영월여행 1박 2일코스로 가을여행 강원도 영월은 충북 단양 바로 옆이더라구요.단양에 영월을 함께 여행해도 참 좋았는데요. 영월여행 코스 1박 2일 코스로도 좋고 2박 3일로 넉넉하게 다녀도 좋을 듯 한데요.10월 처럼 다양한 행사가 있을 때는 2박 3일도 좋을만큼 가볼만한 곳이 많은 영월이었습니다.    다닌 순서대로 김삿삿문화제, 당나귀타는 원시마을, 세계민속악기 박물관, 동강 둔치에서 장릉까지의 조선시대 국장재현, 선돌 코스랍니다. 영월여행 또는 강원도여행 1박 2일로 계획하시는 분들 참고하세요.지금은 단풍이 더 예쁘게 들었겠어요. 여행은 관광지에서의 관광도 중요하지만 오가는 길의 경치 감상이나 간식 먹기도 깨알재미를 주잖아요.^^가족과 함께 집을 나선다는 것 자체로도 참 즐거운 일이니까요.      제가 난고 김삿갓문학관은 소개해드린 적 있는데요.조선 후기 방랑시인인 난고(蘭皐) 김병연 선생의 시대정신과 문화예술혼을 추모하고 문학적 가치를 재조명하는 <영월 김삿갓 문화제>가 있다고 알려드렸었죠?바로 10월 10일부터 12일까지 17회 행사가 진행되었답니다.다양한 공연행사가 이어지고, 축제 기간 동안 인절미 떡메치기, ​민화·판화체험, 전통혼례복 체험, 민속놀이 등 다채로운 체험행사와 함께 향토음식 먹거리촌 등도 마련되었답니다.   전통 짚풀공예 체험도 해볼 수 있었는데요.저는 손으로 일일이 새끼를 꼬지 않아도 되는 이 새끼 꼬는 기계가 너무 신기하더라구요.^^요령껏 조금씩 지푸라기를 넣어주면 일정한 굵기의 새끼가 나오던데손으로 베베~꼬아 만든 재미는 없지만 그래도 신기한건 신기한거니까요.옛 조상님들 보시면 너무 좋아하실텐데 말입니다.^^ 그래도 아이들이 새끼꼬는게 어떤건지 알려주려면 이런 기계가 아니라 손으로 짚을 양손에 쥐고 서로 말아서 만든다는 우리 고유의 방법을 꼭 일러주어야죠.^^​    강원도 최초 국제슬로시티 김삿갓면에서 열린 김삿갓 문화제에는 새마을 부녀회에서 맛있는 전통음식도 많이 준비하셨더라구요.축제처럼 잔치처럼 우리 동네에 온 손님들을 대접하듯 인심 좋은 모습들에 훈훈해졌습니다.       서각 자수 작품 보면서 약초차를 마실 수 있는 공간도 준비되어 있었구요.나무와 함께 행복한 시간 체험의 장소로 빠져들 수 있도록 나무 체험도 있었어요.      아이들은 폼클레이의 예쁜 작품들에 흠뻑 빠져 구경하더라구요.김삿갓문학관도 둘러보고 체험도 하고 공연도 보고등산대회도 참가할 수 있는 김삿갓 문화제였어요.    인절미 떡메치기 체험도 있었는데요.여자분들 보다는 남자분들의 힘으로 내리치는게 확실히 다르더라구요.넘치는 힘에 인절미가 다 튀어 날아갈 뻔.^^     바로 떡메로 만들어 그 자리에서 콩가루 묻혀 먹는 인절미만큼 맛있는 인절미는 없죠.아이들 체험 따라가서 아이들이 친 떡메로 만든 인절미들은 밥알이 그대로일때가 많은데어른들이 내리친 떡메는 곱게 다 으깨어져 곱디고운 결의 인절미가 완성되었어요.많은 분들이 함께 시식 가능하도록 잘게 썰어주시는 어머님의 칼솜씨도 내공 있으시더라구요.   아이들로 시작된 투호놀이는 어른들로 끝이나는건 어느집이나 마찬가지였어요.우리도 어디가서 투호를 하던 아이들이 먼저 시작하고끝내는 남편과 제가 승부욕을 보이며 던지는 내기하는 것으로 마무리되더라구요.ㅋㅋㅋ 단순한 전통놀이 투호지만 신체 활동과 균형감각, 원근력 모두 필요한정말 좋은 활동인거 같아요.그래서 해도 해도 질리지 않는거겠죠?  사람이 그 어느 때보다 많았지만 김갓갓 방랑시인의 필체와 작품을 감상할 수 있는 김삿갓 문학관 탐방도 놓칠 수 없죠.아이들과 함께 가보면 좋은 김삿갓 문학관은10월 김삿갓문학제를 노리고 다녀오시는 것도 방법인거 같아요. 참고 하세요.       영월여행 1박 2일 코스 두번째 코스는바로 당나귀타는원시인마을인 영월군 남면 연당리랍니다.당나귀는 IQ가 70~80정도 되며, 수명이 60~70년인데요 벌써 방송에만 80여회 출연했다고 합니다. ​당나귀 체험은 어색한 아빠와 아이 사이를 정답게 연결해주는 해피라인 역할을 해주고 있는데요.외국분들이나 연인들에게도 아주 인기 좋은 체험이더라구요.       당나귀를 타고 산악을 둘러보는 퓨전레포츠였어요.^^ 이용요금 15,000원 / 1인 체험시간은 약 15~20분 소요되구요.-운영시간은 하절기 : 10:00 ~ 17:00 /  동절기 : 10:30 ~ 16:00 까지랍니다.      체험은 1. 준비운동 -> 2. 당나귀와 교감 갖기 -> 3. 당나귀 타고 원시마을 올라가기​-> 4. 포토존에서 사진 찍기 -> 5.당나귀 타고 돌아오기 순서로 이루어진답니다.   영월여행 1박 2일 코스 가을여행 중 세번째 코스는 세계민속악기박물관이에요.제가 음악 좋아하거나 악기 연주 배우고 있는 자녀들 있으시면 영월여행시 꼭 들리라고 드렸던 곳이지요.    세계 각국의 진귀한 악기들이 전시되어 있는데100여개국 2000여점의 악기가 소장되어 있습니다. 강원도 영월군 남면 연당리 880-9  월요일 휴관 Tel. 033-372-5909    세계민속악기박물관의 다양한 나라들의 외관도 생소한 악기들이웃님들도 처음 보시죠? ^^저도 헤이리며 대학로며 세계민속음악 관련 박물관이나 아이들공연에서 많이 접한 줄 알았는데세계민속악기들도 정말 다양하고 많네요. 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, ​유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있더라구요. 헤이리와  영월까지 세 곳에 있는데 영월이 본관이라고 해요. ​   영월여행 1박 2일 코스 가족여행으로 떠나는 가을여행의 네번째 코스는 바로 바로 동강 둔치에서 장릉까지의 국장 재현이랍니다.원래 단종문화제에서 진행되던 행사인데 세월호사고로 단종문화제가 취소되어 김삿갓문화제 마지막날 진행되었답니다.    우리고유의 전통문화이자 정신문화인 조선시대국장을 주민과 관광객이 참여하고 관람하는 가운데동강둔치에서 장릉까지 긴 구간 선보였어요.영조국장도감의궤를 기초로 발인반차에 1077명이 참가했고동원된 장비는 대도구 16종 202식 소도구 37종 216식으로발인반차 행렬길이만 1.2킬로미터에 달했습니다.      평소 박물관에 가보면 미니어처로 국장의례나 화성행차 등의 긴 행렬을 보신 적 있으실텐데요.눈앞에서 직접 그런 행렬을 볼 수 있는 좋은 기회죠.초등학교 5학년 역사를 배우기 전 3학년이나 4학년때 강원도 영월 여행 꼭 다녀오시면서단종문화제와 10월의 김삿갓 문화제 챙겨보시면 아이들 역사공부에도 도움되고 좋을 듯 해요.왕 이름 하나 외우고 전쟁 이름 하나 외우는 그런 교육이 아니라실제 문화, 생활을 재현한 이런 모습을은 쉽게 볼 수 있는 교육이 아니잖아요.^^ 잠시지만, 국장행렬로  영월 시내는 음악이나 시끄러운 외부소리를 일체 차단한 모습이나구경하는 관광객들조차 조용하고 경건하게 관람하는 등우리나라 국민들의 협동심과 국장에 대한 애잔한 마음을 느낄 수 있었답니다.    영월군은 조선 국장을 전 세계에 널리 알리기 위해 조선시대 국장 세계화 추진 5개년 계획을 수립하고 연차적으로 추가 재현하면서 2018년까지 세계화 추진 계획을 진행해 나갈계획이라고하니조선 국장도 세계문화유산이 되는건 아닐까 기대되네요.^^   영월여행 1박 2일 코스 가족 가을 여행 마지막 코스는 바로 선돌입니다.영월의 관문인 소나기재 마루에서 이정표를 따라 100M쯤 들어가면거대한 기암괴석이 ㄱ자로 굽은 강줄기와 함께 나타나는데 이것이 바로 선돌이랍니다.    큰 칼로 내리친 듯 둘로 쪼개진 절벽이푸른 서강과 어우러져 마치 한 폭의 수묵화를 연상케 하기에선돌을 보며 소원을 빌면 꼭 이루어진다는 이야기와 함께 많은 분들이 찾아가는 곳인데요.사진 촬영을 위해 출사 나오신 분들도 많더라구요. 위쪽만 쪼개져 있을뿐 두개의 돌은 아니고 아랫쪽은 이어진 하나의 바위더라구요.^^갈라진 암석의 틈을 절리라고 하는거  아시죠?아이들에게 절리와 침식면, 하안단구에 대해 알려줄 수 있는 귀한 관광지더라구요. 참고하세요.^^     강원도 영월군 영월읍 방절리 산 122     영월은 참 관광지가 많은것 같아요.가도 가도 새로운 곳.^^ 벌써 주말이네요. 가족들과 좋은 시간 보내세요. 이웃님들.^^        
  중구 용두산은 근.현대사가 압축된 공간이자 추억의 관광 이다. 그런 만큼 갖은 영욕을 겪었다.용두산은 조선시대에 초량소산(草梁小山), 송현산(松峴山)으로 일컬어졌고, 1876년 항 개항 후에는 소산(小山 ), 중산(中山) 등으로 불렸다. 용두산이란 이름이 처음 등장한 것은 1878년 일본 자료인 조선귀호여록(朝鮮歸好餘錄)에서다. 그후 1899년 산정에 신사를 크게 지어 '용두산신사'라 칭하면서 용두산이란 이름이 통용됐다.개항 후 일제는 초량왜관 일대를 일본인 전관거류지로 바꾸고, 대륙 침략의 교두보로 삼는다. 그리고 1916년 용두산 일대 1만2000여 평을 공원 용지로 책정하고 시설을 늘린다. 그후 용두산은 1957년 이승만 대통령의 호를 딴 우남공원으로 불렸고, 1960년 4.19혁명 이후 다시 용두산공원으로 환원됐다.  ▲ 용두산공원 올라가는 길, 시의 거리에서 만난 동백나무 ▲ 용두산 공원비에서 인증샷 공원의 역사를 상징하듯 우뚝 서 있다. ▲ 시민의 종 매년 3.1절, 광복절과 매년 1월1일 새벽 0시에 서울의 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서제야에 타종식을 거행한다. ▲ 용두산공원 타워와 꽃시계 전경 1972년 설치된 용두산 꽃시계는 직경 5m로 전국에서 유일하게 초침이 달린 시계다. 피고 지는 계절의 꽃처럼 꽃시계도 쉼없이 돌아간다.▲ 백산 안희제 선생 독립운동가의 상호 연계 구축에도 심혈을 기울여백산무역주식회사를 국내 항일 독립운동의 중요한 거점으로 활동하였다.   팔각정 2,3층에는 세계민속악기체험박물관이 있다. 세계민속악기박물관 요금은 일반 2,500원 / 우대 2,000원관람시간은 오전 10시~오후6시까지, 연중무휴 ﻿﻿사랑의 자물쇠 존은 시설공단에서 청춘 프러포즈 행사를 진행하며 설치한 이벤트 공간이다.청춘남녀들의 사랑과 그리움을 담은 글들은 머잖아 추억의 땔감이 된다. ▲ 사랑의 자물쇠 존에서 바라본 전경  타워 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만든 것으로내려다보는 의 밤경치는 타도시의 야경보다 아름답다고 한다.전망대 요금은 어른 4,000원 / 우대 3,500원 이고전망대 관람시간은 오전 9시 ~ 오후 10시(매표 마감시간은 오후 9시 45분), 연중무휴이다. ▲ 전망대에서 내려다 보이는 시내 전경 기회가 되면 전망대에서 내려다보는 의 야경도 보고 싶다. ▲ 2층에서 내려다 본 공원 모습  중구 광복동 패션거리에서 용두산공원에 이르는 87.3m의 1백94계단 중앙부분에 1.2m 너비로 설치되었으며 공원 방향으로 일방운행되는데 아치형 덮개가 설치되어 있다.이는 도심을 찾는 시민과 관광객들이 그동안 용두산공원을 지척에 두고도 가파른 계단 때문에 이용에 어려움을 겪어 왔으나 에스컬레이터 설치 후 쉽게 공원을 산책 할 수 있게 되었고 자갈치시장과 국제시장, 영화거리 등의 관광와 연계되어 용두산공원의 새로운 관광가 되었다. ◆ 에스컬레이터 운영안내 ◆동절기(10월~5월) 24시간 운행 / 하절기(6월~9월) 24시간 운행 
							 을 한눈에 “추억은 가슴에” 시중구용두산 공원은 국내외서 몰려든 관광객은 물론이요 시민들에게 한국전당시 많은 애환이 묻어나는 의  중 한곳이다. 모든 세대가 함께 즐기는 도심 속에 타워가 우뚝 솟아있는 공원이다. 공원은 해발69m 높이120m의 을 상징하는 타워가 있다. 타워꼭대기 전망대는 경주불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠서 만들었다. 전망대의 하늘정원에서 내려다보는 의 야경은 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수 별빛처럼 황홀한 광경이다. 이 타워를 올라가기 위해 제일먼저 닿는 곳이 시민의 종이다. 이종은 시민의 성금으로 만들어 졌다. 매년 3. 1일 광복절과 1월1일 새벽영시에 각계인사와 관광객 및 시민이 지켜보는 가운데 타종식을 행사하는 시민의 종이 있다. 시민의종 바로 옆에는 1년12개월365일 하루도 빠지지 않고 돌아가는 꽃시계는 전국에 설치된 총18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 시계로서 4계절 꽃들이 장식되어 항상 처음처럼 아름답고 향기로움을 나타내 주고 있다. 시민의종을 지나가면 조선시대 때 임진왜란을 승리로 이끈 수군명장 이순신장군의 무공과 호국충정을 전 세계 만방에 알리고 기리기 위한 장군의 동상이 위엄을 자랑하며 떡 하니 버티고 서서 을 들락거리는 선박들을 감시감독하고 있다. 장군의 동상 뒤편에는 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징하고 있으며 을 지키고 있다. 사람 무릎 뼈 나무열매 갑옷 쥐 등껍질 등 상상을 초월하는 세계 민속 악기들이 가득한 세계민속악기박물관도 있다. 1층은 현악기와 관악기 전시,2층은 타악기 체험관으로 각종 악기를 직접 체험을 해 볼 수 있다. 황포돛배 판옥선 거북선 등 우리나라 전통 배와 타이타닉 호 산타마리아호 등 세계적인 범선 군함 호화여객선까지 총 80여점의 모형 배들로 가득한 세계모형 배 전시관도 있다. 매주토요일오후 3시(3월~11월)에는 용두산 공원 광장에서 중요 무형문화재 공연 등 전통예술 공연이 매주일 오후3시(6월~11월)에는 우리가락 우리마당이 야외상설무대서 전통 민속 놀이마당이 펼쳐지고 있다. 한편 용두산 공원을 탐방 하려면 꽃시계, 시민의 종, 이순신장군의 동상을 참배하고 용탑, 용두산 미술관 세계모형배전시관 타워 세계문화유산전시관 세계민속악기박물관 순으로 탐방하면 돌아보는 재미가 한층 더 난다. 교통편은 철도이용은 역 건너편 버스를 타고 남포동에서 하차하여 도보로10분 광복동 에스컬레이터를 이용하면 된다. 지하철은 1호선을 타고 역시 남포동역에 하차하고 시내버스는 남포동극장가 하차하여 열차와 동일한 방법으로 가면 된다.    용두산공원을 알리는 표지석. 충무공이순신 장군 동상. 용탑. 백산 안희재 선생 동상. 용두산 꽃시계. 시민의 종과  종각. 의 대표상징물 타워.
﻿ 투어토커 남해안여행의 첫 여행지였던 을 한눈에 바로볼수 있었던 용두산공원과 타워 이야기를 들려드립니다.서울엔 남산에 n서울타워가 있듯이 엔 남포동에 타워가 있더군요.용두산공원에 들어서면 충무공동상과 높이 우뚝 솓아있는 타워가 그리고 팔각정이 눈에 들어옵니다.용두산공원 주차장에 관광버스들이 즐비한걸 보니 많은 관광객들이 찾는 의 관광라는걸 느낄수 있었어요. 시민의 종입니다.매년 3.1절, 광복절, 1월 1일 0시에 서울의 보신각 종처럼 의 각계 인사들과 시민이 모여 제야의 타종식을 한다고 합니다.전국적으로 설치된 꽃시계중 유일하게 초침이 있다는 용두산공원의 꽃시계!그다지 특이하지는 않았지만 꽃들은 이쁘네요. 시민의 종앞에는 나무로 잘짜여진 무대에서 각종 문화행사가 진행되는듯 보였습니다.그럼, 시내를 한눈에 보기위해 타워로 이동합니다.입구에 만화 드래곤볼에서 본듯한 용탑의 모습이 보입니다.타워는 오전9시부터 오후10시까지 연중무휴 영업을 하며 이용요금은 4,000원으로서울의 n서울타워 9,000원보다는 훨씬 저렴해서 좋습니다. 서울타워 전망대 요금은 왜그렇게 비싼건지...고속 엘리베이터가 빠른 속도로 올라가면 전망대에 도착합니다.한눈에  시내가 눈 앞에 펼쳐집니다.비가 보슬보슬 오는 날씨라서 맑은 날씨라면 더 멀리 깨끗하게 볼수 있는데 살짝 아쉽습니다.타워 바로 아래로 용두산 공원의 전경이 미니어쳐 처럼 보입니다.바로 밑은 ♡ 모양이 있군요.의 상징물중 하나인 자갈치시장도 잘 보입니다.멀리서 보니 갈매기모양의 지붕이 더욱 뚜렷하네요.   그럼 전망대에서 바라본 시내의 모습들을 쫘~악 펼쳐 보여드릴께요.가이드를 해주신 분이 각 건물별 역사적 의미등을 설명해주니 단순하게 전망만 보는게 아니라 더욱 알차고 재미있습니다.날씨만 좋았서도 더욱 선명하게 사진에 담아올수 있었는데 끝내 아쉽네요.타워 전망대 관람을 끝내고 엘리베이터를 타고 다시 용두산공원 주차장으로 향합니다.타워 옆에 팔각정에는 세계민속악기박물관을 운영하고 있습니다.입장료는 유료입니다.용두산공원 타워 앞에는 서울타워 앞처럼 연인들의 자물쇠들이 곧곧에 채워져 있습니다.서울타워와 비슷한 구성에 신선함은 없지만 여기에 이름을 남긴 연인들에게 큰 의미가 있겠지요.근데 혹시라도 헤어지게 되면  저 자물쇠는 어떡해 해야하죠?  용두산공원의 모습과 타워 전망대에서 본 시내의 모습을 동영상으로 소개합니다.  용두산공원 : yongdusanpark.bisco.or.kr타워 : www.busantower.org
강원도 영월은 박물관의 고장이다. 2000년대 초반부터 악기·지리·천문·사진·동굴·화석·민화 등 독특한 테마의 박물관 20여개가 들어서면서 ‘지붕 없는 박물관의 도시’라고도 불린다. 규모는 소박해도 내용은 알차다. 지역주민들과 문화적 소통 역할도 톡톡히 하고 있다.호야지리박물관 외경​◇지리를 테마로 한 ‘호야지리박물관’=우리나라 광물 자원의 천연 표본실로 불리는 영월은 카르스트 지형과 석회암 동굴 등 각종 지리 지형 현상을 집약해서 보여준다. 이를 잘 소개한 곳이 수주면 무릉3리에 위치한 호야지리박물관이다. 지리 교육에 평생을 바친 호야 양재룡 선생이 설립한 국내 최초의 지리 테마 사설 박물관이다. 지리학의 역사와 종류, 체험 등 지리와 관련된 다양한 정보, 직접적인 체험과 토론의 기회를 제공한다. 단순한 유물의 전시 진열과 관람이 아니라 모두가 함께하고 학문적 원리를 깨달을 수 있는 사회 교육 현장을 지향하고 있다.광개토대왕 비문 실물 탁본​박물관에는 독일이 우리나라를 섬으로 표기했던 1600년대 지도, 동해를 한국의 바다로 표시한 1700년대 고지도, 일본이 1895년에 제작한 군사지도 ‘일청한군용정도’가 있다. 이 지도에 독도가 조선의 국경선 안에 그려져 있어 조선의 영토로 표기돼 있다. 특히 중국을 호령했던 고구려 광개토대왕 비문 실물 탁본 등 희귀 자료도 직접 볼 수 있다. 요선암 돌개구멍​호야지리박물관 뒤 주천강에 세월이 빚은 자연 조각품인 요선암(邀仙岩) 돌개구멍이 있다. 돌개구멍(Pot Hole)은 ‘속이 깊고 둥근 항아리 구멍’이란 뜻으로, 오랜 시간 강을 따라 흘러내린 자갈과 모래가 화강암에 구멍을 내고, 오목해진 부분에 물의 소용돌이가 돌아가면서 만들어낸 신비로운 바위다. 손바닥에서 욕조까지 크기가 다양할 뿐 아니라 모양도 하트형, 원형, 반달형, 타원형, 쉼표형에 이르기까지 각양각색이다.바위는 눈이 부실 정도로 하얗다. 맑은 강 속에 크고 하얀 바위가 200m에 걸쳐 넓게 깔려 있다. 조선의 문예가 양사언이 평창군수로 있을 때 신선이 놀만 한 바위라는 의미로 이름을 붙여줬다.돌개구멍 옆 조그만 야산 정상에는 숙종의 어제시가 걸려있는 요선정(邀僊亭)이 있다. 정면 2칸, 측면 2칸의 팔작지붕 정자다. 바로 옆 거대한 바위 절벽 끝에 잘생긴 소나무 두 그루가 자라고 있고 그 아래로 주천강이 구절양장 흐른다. 세계민속악기박물관​◇국내 유일 악기전문박물관 ‘세계민속악기박물관’=남면 연당리 옛 남면복지회관 건물에 있는 세계민속악기박물관은 아시아에서 두 번째이자 한국 유일의 악기 전문 박물관이다. 2009년 5월 개관한 박물관에는 세계 100여 개국에서 만든 2000여점의 민속악기가 동아시아, 인도·서남아, 중동·중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양·대양주의 문화권별로 분류돼 있다. 세계의 음악과 악기를 사용해 상대방에 대한 존중과 배려를 통한 인류애를 나누는데 의미를 두고 있다. 박물관은 2003년 경기도 파주시 헤이리 예술인 마을에 들어섰고, 2007년 에도 세워졌다. 영월에 있는 박물관이 본관 역할을 하고 있다.동강사진박물관​◇국내 최초 공립박물관 ‘동강사진박물관’=영월은 2001년 9월 1일 ‘동강사진마을’을 선언하고 2002년 여름 ‘동강사진축전’의 성공적인 개최를 통해 국내 사진문화의 새로운 거점으로 자리 잡았다. 사진박물관을 건립한 영월은 동강사진마을-동강사진축전-동강사진박물관으로 이어지는 문화관광 인프라를 구축하고, 아름다운 관광자원과 문화자원이 조화를 이루는 문화관광 로 거듭나고 있다.영월 읍내에 자리 잡은 동강사진박물관은 사진의 변천사와 주제별 다양한 사진작품들이 전시된 국내 최초의 공립사진 박물관으로 2005년 7월 문을 열었다. 1940년대부터 1980년대까지 한국사진을 대표하는 다큐멘터리 작가들의 작품들이 전시돼 있다. 사진으로 보는 역사, 문화유산자료 등 다양한 기획·전시를 진행하고 있다. 2002년부터 매년 개최되고 있는 동강국제사진제 수상작 1500여점도 함께 감상할 수 있다.◇영월 박물관의 단초 ‘조선민화박물관’=김삿갓 계곡 깊숙이 위치한 조선민화박물관은 영월 박물관의 단초를 마련한 곳이자 대표 주자의 성격이 짙다. 2000년 개관한 국내 최초의 민화 전문 박물관에는 3000여점의 조선시대 민화가 소장돼 있다. 그중 200여점과 현대 민화 100여점을 상설 전시중이다. 민화에 소박한 서민들의 정서가 강하게 묻어난다. 익살맞은 표정의 호랑이 위에 올라앉은 까치를 그린 ‘작호도’, 십장생을 그림으로 엮어낸 ‘십장생도’, 글자를 그림으로 화폭에 옮긴 ‘문자도’ 등은 단순한 그림이 아닌 금방이라도 호기심을 쏟아낼 듯한 이야기가 담겨 있다. 영월종교미술박물관​◇종교 테마 전시장 ‘영월종교미술박물관’=종교를 주제로 한 미술작품이 전시돼 있는 박물관이다. 수장고에 소장된 600여점의 작품들이 시기적으로 교체되면서 전시되고 있다. 프랑스, 독일, 로마의 목공방에서 도제시절부터 평생을 이어온 최바오로 작가의 성화와 그만의 창조적 조각세계를 엿볼 수 있다. 박물관 입구에 전시된 십자가에 못 박힌 예수상은 비엔날레에 출품했던 작품으로, 예수상의 크기가 3m가 넘는 국내 최대 규모를 자랑한다. 전시실 1동에는 성서를 기반으로 한 작품이 전시돼 있고, 2동에는 불교와 힌두교 등의 동서양 종교 작품이 자리해 있다.◇인도의 독특한 문화 ‘인도미술박물관’=1981년부터 인도미술에 매료돼 인도에 살고 여행하며 여러 차례 인도사회와 인도인의 삶을 주제로 한 개인전을 개최한 미술가 박여송 관장과 인도 지역연구를 하는 남편 백좌흠 교수가 하나씩 모아온 다양한 인도미술품들을 전시하고 있다. 또한 인도미술 기법들에 대한 체험과 헤나 바디페인팅, 인도 의상문화 체험, 인도 홍차 체험 등 다양한 인도문화체험 프로그램을 운영한다.국제현대미술관 야외전시관◇국제현대미술관 야외 전시관=영월초등학교 삼옥분교장의 교사 3동과 관사 2동을 활용해 만든 미술관으로 2000년 11월에 개관했다. 조형예술가 박찬갑씨가 세운 이 미술관에는 주로 조각 작품을 소장·전시하고 있다. 야외조각공원에는 17개국 100여점이 고즈넉한 풍경과 함께 설치돼 있고, 실내 전시실에는 70여 개국 3000여점의 다양한 예술작품이 상설 교환 전시 중이라 매번 새로운 느낌을 준다. 
   갔을때 혼자서 구경갔던 '용두산 공원'추석때  다녀온 걸 이제야 보여드리네요. :)그냥 부모님이 계신 에 간 것 자체가 좋아서 신나서 막 누비고 다녔던 날.혼자서 깡통시장, 남포동 일대, 용두산 공원을 다 구경했습니다.   '용두산 공원'은 남포동 길거리에서 바로 용두산 공원으로 올라갈 수 있는 입구가 있어서그쪽으로 편하게 올라가시면 좋아요.거의 정상까지 에스컬레이터로 올라갈 수 있고 마지막에만 계단을 올라가시면 됩니다.오손도손 걸으며 데이트 하고 싶으시다면 다른 길로 찬찬히 걸어서 올라가셔도 좋아요. :)     * 용두산 공원 용두산(49m)은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.8.15광복 전에는 일본인들이 신사(神社)를 세웠던 산이며, 지금은 척화비, 충혼탑, 4 .19의거기념탑, 이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌다. 6.25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라 하다가 4 .19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답다. 출처 : 네이버 백과사전      새해만 되면 땡땡 울리는 '용두산 공원'의 종각.새해가 될때마다 종치는걸 들으려고 이 일대가 완전 바글바글한데전 집에서 아빠 엄마랑 TV로 용두선 공원 종각 종치는 걸 보곤 했었지요.전 에서 태어나고 컸기 때문에 ㅋㅋㅋ    예쁜 꽃시계는 어릴때 용두산 공원 보면서 제일 신나했던 것이었어요.어릴때 앨범 뒤져보면 꽃시계 앞에서 찍은 사진들도 있구 !저는 평일 낮에 돌아다녀서 그런지 한산했는데 몇몇 커플들이 요 앞에서 예쁘게 사진 찍고 있는 걸 봤습니다. :)    용두산 공원을 내려다보며 든든하게 지켜주는 듯한 충무공 이순신 동상.이날 날씨도 너무 좋아서 파란 하늘과 이순신 장군의 동상이 멋지네요.    백산 안희제 선생님의 동상과 용탑.백산 안희제 선생님은 일제 강점기 때 활동한 독립운동가로 독립 운동에 대한 혐의로 고문을 받다가9개월만에 병보석으로 풀려났으나 병원에서 순국하셨습니다. 요렇게 역사를 살펴보는 재미도 쏠쏠.    여기는 '용두산 공원'의 위쪽에 위치한 팔각정 이에요.팔각정에는 '세계 민속악기 박물관' 도 있는데 여유 있으신 분들은 거기까지 구경해보시면 좋을 것 같습니다.저도 구경해 볼까 말까 볼까 말까 계속 고민하다가 여긴 다음에 봐야지 하고 발길을 돌렸던 ㅋ    요거 왠지 익숙한 풍경이시죠?서울 남사에 가면 많이 볼 수 있는 사랑의 자물쇠를 용두산 공원에서도 볼 수 있었답니다.남산만큼은 아니지만 자물쇠가 차곡차곡 쌓여가고 있었는데 여기도 나중에살아하는 사람들의 필수 코스가 되지 않을까 싶어요. :)    전 원래 혼자 돌아다니는 걸 좋아해서 요렇게 사진 찍으면서 구경 다니니까 너무 좋더라구요.원래 혼자서도 잘해요 스타일 ♪에서 태어나고 계속 에서 자랐지만 학교 다니고 공부하고 뭐 그러느라 을 속속들이 잘 알지는 못하는 것 같아서부모님 뵈러 에 내려갈때마다 혼자서 못간 곳들을 조금 더 자세히 둘러보려고 하고 있답니다.    에 남포동 일대에 구경가시면 국제영화제 광장, 자갈치 시장, 국제시장과 깡통시장,용두산 공원 등을 걸어서 다 보실 수 있어요.다른 곳들도 이미 다녀온 곳들은 리뷰로 보여드렸지요. :)  자갈치 시장 리뷰보기 국제 영화제 거리 & 깡통시장 리뷰보기    여렇게 에 대한 글을 쓰다보니 또 엄마 아빠 보러  가고 싶네요.얼른 또 시간 내서  놀러가야겠습니다. :)  http://yongdusanpark.bisco.or.kr/
근대역사관은 의 근대사를 한눈에 볼 수 있는 유물 200여점을 비롯해 영상물, 모형물 등의 전시물이 2층과 3층에 전시되어 있다.여행의 기술에서 이야기 하길, 나홀로 여행의 좋은 점 가운데 하나는 여행지에서의 감흥을 타인의 영향을 전혀 받지 않고 나 혼자만의 감성대로 충분히 느낄 수 있다는 것이였다. 
 , 용두산공원http://blog.naver.com/docukang용두산 공원, 꽃시계용두산공원의 꽃시계는 전국적으로 설치되어있는 18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 꽃시계이다.용두산 공원, 세계모형선박전시관용두산 타워 안의 특별 전시관-세계 모형 배 전시회 용두산 공원, 용두산 공원비용두산공원비는 일제 말기에 용두산으로 고시됨에 따라 자연석으로 제작하여 설치하였다.용두산 공원, 문학비 9개용두산공원 진입로에 문학비 9개를 세워 시의 거리를 조성해 놓고 있다.용두산 공원, 꽃시계용두산공원의 꽃시계는 전국적으로 설치되어있는 18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 꽃시계이다.용두산 공원, 세계모형선박전시관용두산 타워 안의 특별 전시관-세계 모형배 전시회용두산 공원, 민속악기박물관세계의 민속 악기를 모두 모아 한자리에 전시되어있고,각종 악기를 체험할 수도 있다.근대역사관1929년에 지어져 일제강점기에는 일본제국주의의 식민지 수탈기구인 동양척식주식회사 지점으로, 해방 후엔 1949년 7월부터는 미국해외공보처 미문화원으로 사용되었다. 2003년 7월 3일 개관했다.      Fin.일요일, 작정을 한 것이다. 의 를 섭렵하기로..그러나 시간이 많지 않아서 짧은 하루에 곳곳을 다 다니기란 불가능했다.그래서 정한 일정은 용두산공원 ->  근대역사관 -> 태종대 -> 남포동 -> 자갈치시장 등...으로 이어졌다.처음으로 내비게이션을 찍고 달린 곳은 용두산 공원이었는데 집에서 67km의 1시간이 넘는 시간이었다.용두산공원에 다다랐을 때 입구부터 차가 막히기 시작했다. 입구에서 한참을 기다려 주차장에 간신히 주차할 수 있었다.간단한 점심 후에(용두산 근처에는 음식점도 별로 없어서 보이는 곳 아무 데나 들어갔다.) 용두산 공원에 서서히 오르기 시작했다.용두산 입구(진입로)에는 유치한 님의 '그리움'을 비롯한 시비가 9개가 있었다.다 읽어 볼 여유도 없이 성큼성큼 공원으로 향했다. 그 리 움 - 유 치 환오늘은 바람이 불고 나의 마음은 울고 있다. 일찍이 너와 거닐고 바라보던 그 하늘 아래 거리언마는 아무리 찾으려도 없는 얼굴이여. 바람 센 오늘은 더욱 너 그리워 진종일 헛되이 나의 마음은 공중의 깃발처럼 울고만 있나니 오오 너는 어디메 꽃같이 숨었느뇨.​​용두산(49m)은  시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그 후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.​ ​공원에는 충무공 이순신 동상이 떡하니 버티고 있다. ​​​ ​용두산 공원 2층에서 바라본 남쪽 방향.지붕에는 귀여운 하트 모양과 함께 I love you가 쓰여 있다. ​​​   ​​용탑.    용두산 공원 내에 미술관에는 그림 전시회가 열리고 있었고, 그 앞에는 세계 모형 배 전시회를 한다.관람료는 1천 원이고, 수십 가지의 세계의 모형 배가 전시되어 있다.모형 배이지만 정교하고 기술이 뛰어난 사람들이 제작해서 크기만 작을 뿐 실제 배와 흡사하다.배어 이름은 잘 모르지만, 카페리호, 범선, lng선, 거북선 등등.. 많이 전시되어 있다.내게는 그다지 관심 있게 다가오지는 못하고 그냥, 어떻게 저렇게 정교하게 만들었을까 하는 감탄만 했을 뿐...                 ​​ ​​세계 모형 배 전시회를 관람하고 2층으로 가니 세계민속악기박물관이 있다.악기에 관심이 많은 아이들에게 보여주기 위해 입장했다.악기 체험도 할 수 있고, 관람료는 2500원이다. 동양 악기, 서양악기, 아프리카의 이름 모를 많은 악기들이 전시되어 있다.2층으로 올라가면 체험할 수 있는 악기들도 많이 있다.우리나라의 북, 장구는 물론, 둔탁한 소리를 내는 악기부터 깨갱 깨갱 되는 소리 등의 특이한 소리를 내는 악기까지 다양하다.  ​​​    ​용두산공원에서 큰 길 쪽으로 내려오니  근대역사관이 있었다.1929년에 지어져 일제강점기에는 일본제국주의의 식민지 수탈 기구인 동양척식주식회사 지점으로, 해방 후에는 미국 해외공보처 미 문화원으로 사용되었다 한다. 이처럼 외세 진주의 상징이었던 이 건물은  시민들에 의해 미국정부에게서 완전히 반환 받았단다. ​​​ ​​근대역사관은 의 근대사를 한눈에 볼 수 있는 유물 200여 점을 비롯해 영상물, 모형물 등의 전시물이 2층과 3층에 전시되어 있다.2층 전시실은 '의 근대개항', '일제의  수탈', '근대도시 '이라는 3개의 주제별로 꾸며져 있으며, 일제의 침략과 수탈로 형성된 의 근대사를 볼 수 있다.  ​3층 전시실은 '동양척식주식회사', '근현대 한미관계'등으로 구성하여 제국주의 세력의 침탈상을 상세하게 보여주고 있다.'의 근대 거리'에는 전차 모형 등 일제강점기 대청동 거리를 재현하여 당시의 생활상을 생생하게 보여주고 있다. ​​  
용두산 타워 현장 확인   타워 시설 개요층별사용시설비고전망대 1층하늘정원 휴게실91.0㎡(27.5평)전망대 2층전망대135.7㎡(40.1평)팔각정 1층북카페 및 휴게실시민휴게실 및 행사장소팔각정 2,3층세계민속악기박물관세계 90개국 500여 악기타워 1층기념품관타워 2층전시관기획전시관특별전시관세계모형배전시관국내최다 80여점옥상 광장사랑의 자물쇠 Zone젊은 연인들의 데이트     원도심 창작공간 또따또가 현장 확인
  사람이라면 누구나 한번 즈음 추억의 사진한장 간직하고 있을 용두산공원의 꽃시계. 풍성한 문화공연의 장인 용두산공원. 세계민속악기박물관, 세계모형배전시관이 인기있는 관광로 사랑받고 있다.특히 각 나라별 타악기들을‘둥둥~’마음껏 두드리며 연주할 수 있는 체험공간은 아이들에게 인기짱이다. 토요 전통민속놀이마당은동래야류, 퍼포먼스, 퓨전 국악한마당 등 각종 장르를 넘나들며 즐거움을 선사한다.
올 해로 제 16회를 맞이하는  국제 영화제올 해엔 10월6일 개막 10월 14일 폐막을 한다그 개막하는 당일 을 향해 ktx를 타고 달렸다 하지만 국제영화제를 보지는 못했고 약 16년 만에  나들이로 하루를 즐겼다 하면 제일 먼저 떠오르는 것이 해운대와 의 역사가 살아 숨쉬고 있는 대표 관광인 용두산이 아닐까 싶다. 서울에 남산타워가 있다면 엔 타워가 있다.ㅎㅎ 타워가 있는 용두산공원 이왕 에 왔으니 젤 높은 꼭대기에서 구경을 하는 것도 좋겠지. 타워는 을 상징하는 탑으로 해바 69m 높이 120m로 세워졌으며타워 꼭대기의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본 떠 만든 것으로전망대에서 내려다 보는 의 야경이 아주 끝내준다고 하던데그 멋진 야경을 못봐서 아쉽기만 합니다.  오랜만에 찾은 볼 거리 많은 엔 내국인 반 관광객들이 반이듯 싶다특히난 외국 관광객들이 무진장 많은 듯 동서남북 의 이곳 저곳을 찾아 카메라에 담느라 열심인 외국 관광객들 동쪽으로는 오륙도서쪽 국제시장남쪽 자갈치시장북쪽 항을 볼 수 있는 타워  나의 카메라에 담긴 자갈시장 항과시내  용두산공원의 용탑시민의 위상을 널리 알리고자 세웠다고 한다. 용두산공원 타워의 팔각정 내에는 세계민속악기 박물관이 있는데총90여개국 400여점의 현악기 관악기 타악기를 전시하고 있다.       햇살이 어찌나 뜨겁던지 아침저녁으로 쌀쌀하기에 겉옷을 하나 더 걸치고 갔더만등줄기에서 땀이 난다 목도 타고용두산 카페에서 시원한 아이스티로 목마름을 달랜 우리 일행단숨에 마셔버린 후 얼음만 남아 있다.  용두산 공원과 이어진 계단을 내려오면 의 명동 광복동거리를 만난다광복동에서 공원 에스컬레이트를 타면 쉽게 올라 갈 수 있다,  패션 쇼핑이 거리 볼거리 즐길거리가 다양한 광복로  지나가던 길가에서 볼 수 있는 조형물들을 찾아보는 재미도 쏠쏠하다.  젊음의 거리, 아리랑거리, 만물의 거리 , 조명이 거리등 여러 구역으로 나뉘어 져 있는 대한민국 대표적인 종합시장이다다양한 종류의 생활용품을 시중가 보다20-30% 싸게 구매할 수 있다.   아래의 kfc는 광복동에서 젤로 비싼 땅이란다서울 명동의 우리은행이 젤로 비싸듯이...  10시쯤 역에 도착해서 용두산공원과 광복동 거리를 돌았더니 배꼽 시계가 사정없이 울려 덴다..아이고 정확한 나의 배꼽시계...  
2011년 1월 2일​​​ 용두산공원도심에 위치한 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 하였다.공원 정상에는 을 한눈에 볼 수 있는 타워가  우뚝 솟아있고, 이순신장군동상과 시민의 종, 꽃시계, 세계민속악기 박물관세계모형배 전시관, 용두산미술전시관, 북카페 등 다양한 볼거리가 가득하다.....(용두산안내책자에서......)  용두산공원에 유달리 외국인 관광객들이 많이 있었다.혼자서 카메라를 들고 여기저기 찍어대고 있었더니 사진을 좀 찍는 사람인줄 알았나보다...이날 찍사노릇을 어찌나 많이 했는지 시간을 거의 커플 사진 찍어주느라 다 보냈네....이 커플도 내가 찍어준 사진을 들여다보고 있는걸 몰래 찍어봤다.  시민의 종시민의 성금으로 만들어졌고. 매년 3.1절, 광복절, 1월 1일  0시에 각계 인사와 시민들이 종각에 모여 타종식을 갖는다한다.  꽃시계전국에 설치된 총 18개의 꽃시계중 유일하게 초침이 있는 시계이고 일년내내 아름다운 꽃들로 장식되어 있다. 23년전에 이꽃시계 앞에 두아이를 세워놓고 사진을 찍었던 기억이 있다....  이순신장군 동상  용탑여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징한다고 한다....(안내문에서....)  첨엔 이것이 뭔가?? 했다....근데 옆의 안내문에 보니 홍보대사인 최지우의 모습을 본딴 인형......최지우 닮았나??전부 보기만하고 같이 사진한장 찍지를 않고 가버린다.....   타워에 올라 을 내려다볼려고 했다가 그만 두었다.좀있음 광복동의 트리에 불이 켜질것 같아 시간을 아낄 생각으로~~~^^;;  타워앞에서 아래도 내려다보고,,,,,,에궁~~ 여기도 사랑의 자물쇠가 줄줄이 엮여져있네...이곳에서도 몇커플의 사진을 찍어줬는지....." 내가 지들 전속사진사야? 뭐야? 왜 따라다니면서 사진을 찍어달라는지..... "  저곳을 들여다보지도 않고 내려왔는데나중에 알고보니 북카페와 세계민속안기 박물관이 있다고한다.....  내려오다보니 수돗가에 비둘기 한마리가 수도꼭지에 부리를 대고 물을 마시고 있다.저기에서 물이 나오는지는 어찌 알았을까?? ㅋㅋ물을 마시는 폼이 한두번 먹어본 폼새가 아니네..ㅋㅋ  타워를 배경으로 한장 더 찍고서 광복동으로 내려간다.  내려오던중 노을이 이쁘게 번지는것 같아 찍었는데 왜 이래?? 사진이??  용두산공원 아랫길을 프랑스 파리의 몽마르트 못지않은 로 만들기 위해 만들어진 미술의 거리화가 작업실및 공예품 부스가 있는데전부 문이 닫혀있어서 볼 수가 없지만 그림이나 조각등 작품을 만들고 판매도 한다고 한다  광복동으로 내려오니 하나둘 불이 들어오기 시작한다.....
  가을비가 촐촐히 쏟아져 내리는 주말 오후에 모처럼 커피 한잔의 여유를 가져보려고 서울근교에 있는 파주 헤이리 예술마을을 찾았습니다.​서울에서 출발을 할때는 비가 내려서 속상했지만 막상 헤이리마을에 도착하니 가을비가 촉촉히 내리는 모습이 무척이나 운치 있게 다가 옵니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을은 예술인 창작문화공간 입니다.​헤이리 문화예술마을은 예술인들의 창작작품활동과 방문객들의 문화 체험을 위해서 만들어진 마을 입니다.​​​   우리나라 각계각층의 문화예술 창작활동을 하는 문학인, 미술인, 영화인과 건축가, 음악가 등 370여 명이 회원들이 마음을 모아서 만들었습니다.​처음에는  파주출판도시와 연계한 마을을 구상하다가 문화 예술인들이 참여하면서 문화예술마을로 새롭게 탄생하게 되었습니다.​ 헤이리 라는 마을 이름도 파주 지역에 옛날부터 전해 내려오는 전통 농악인 헤이리 소리에서 가져온 이름 입니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을은 자유로운 예술과 문화의 표현 입니다.​헤이리마을은 창가들의 창작공간으로 페인트를 사용하지 않고 지상 3층 이상 올리지 않고 길도 자유분방하게 뻗어 있습니다.​마을은 지금도 많은 문화예술가들의 참여를 통해서 계속해서 현재진행형으로 지속적으로 발전해 나가고 있습니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을은 마음이 가는대로 돌아보는 문화예술 마을 입니다.​마음의 여유를 가지고 마을을 천천히 걷다보면 건축가들의 독특한 개성을 뽐내는 작품같은 건물들을 찾아볼수 있습니다.​​​     헤이리문화마을 갤러리에서는 기획 전시회가 펼쳐지고 거리 곳곳에 있는 예술가들의 설치미술 작품과 예술작품들도 다양하게 만나볼수 있습니다.​헤이리마을에서는 계절마다 헤이리 페스티벌, 서울 실내악 페스티벌 같은 축제와 문화예술공연도 다양하게 펼쳐지고 있습니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을은 작가들의 작업 공간 입니다.​헤이리마을에는 작가들의 개인주거와 작업공방 이외에도 박물관, 전시관 체험공간, 갤러리, 서점, 카페 등이 방대하게 펼쳐져 있습니다.​​​   헤이리마을은 불규칙한 길을 따라서 넓게 펼쳐져 있기 때문에 커뮤니티하우스에서 안내정보를 먼저 보고 목적지를 정하고 돌아보는 것이 좋습니다.​커뮤니티 하우스에서는 마을 셔틀을 이용하거나 자전거를 대여하면 훨씬 수월하게 돌아볼수 있습니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을은 문화와 예술의 창작 복합 공간 입니다.​헤이리예술마을의 전시, 공연, 축제, 교육 공간에서 다양하게 관람하고 경험하고 체험해 볼수 있습니다.​​​     헤이리 예술마을은 문화 예술마을로 마을입장료나 주차비는 무료이지만 박물관, 갤러리, 체험시설 들은 유료 관람이 대부분 입니다.  ​마을에는 아트서비스스튜디오, 소누스뮤직하우스, 안스퀄트 등의 문화시설이 마련되어 있습니다.​더스텝, 화페박물관,  한향림 옹기박물관, 인물미술관93뮤지엄, 세계민속악기박물관, 식물감각갤러리,  헤이리마을 어린이토이박물관이 있습니다.​딸기가좋아&쌈지미술창고, 영화자료박물관 씨네팰리스, 동화나라 통일동산, 노을동산공원, 동화나라도 만날수 있습니다.​MOA갤러리와 카페MOA, 북하우스 포레스타, 북카페 반디,  음악감상실 카메라타에서 다양한 문화예술 체험을 즐길수도 있습니다. ​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을에 있는 한국스토리뮤지엄 입니다.​한국스토리뮤지엄은 대한민국을 위해 자신을 희생하신 분들의 숭고한 정신을 작가들이 디오라마로 표현한 스토리텔링의 한국사 박물관입니다. ​일제강점기의 1919년 부터 2019년 현재까지 100여년의 역사속의  순국선열, 새마을운동, IMF 등의 다양한 이야기들을 만나볼수 있습니다.​​​​ Previous imageNext image 한국스토리뮤지엄은 한국스토리뮤지엄, 스토리미니어처뮤지엄, 아지동 플레이로 크게 구성되어 있습니다.​건물 안에는 미니어쳐 뮤지엄, 아지동 키즈카페, 아지동 북카페 아지동 기프트샵, 캠프하우스, 캠프프로전시장, 대관실이 있습니다​체험프로그램으로는 석화공예 스톤모자이크체험, 아이싱쿠키클라스, 피자만들기수업, 나만의 오르골만들기, 목공예체험, 전통한복액자만들기, ​판문점PX에서 신나는 유격체험, 미니어처 액자만들기, 클레이 화단만들기, DIY 오르골만들기, 쿠키클레이, 스탑모션애니매이션 등이 있습니다.​​​  ​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을에 있는 못난이 유원지 입니다.​못난이 유원지는 옛날 물건들을 만나보고 재미있는 체험도 할수 있는 박물관 입니다.​​​ Previous imageNext image 못난이 유원지를 들어가면 응답하라 1988 처럼 옛날 사랑하는 사람과 나누었던 소중한 추억들을 다시 만나 볼수 있습니다.​못난이 유원지는 재미있는 체험박물관, 유로파카페, 못난이 인형빵, 옛날물건 박물관, 못난이 유원지로 구성되어 있습니다.​동네 작은 골목처럼 꾸며진 못난이 유원지 박물관의 교실, 문방구, 이발소, 전파사, 식당에서 그 시절의 추억과 마주하게 됩니다.​못난이 유원지를 돌며 추억의 펌프게임, 우주여행게임, 난다개구리, 코인노래방, 로봇댄스, 메모리테스트, 철길체험을 다양하게 즐길수 있습니다.​추억의 교복대여점, 거울미로, 얄개분식 등의 공간에서가족이나 친구들과 함께 소중한 추억도 남기고 색다른 경험도 함께 할수 있습니다.​​​  ​​​  ​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을을 돌아보다가 잠시 카페를 찾았습니다.​가을비를 피해서 들어간 카페에서 마시는 커피 한잔의 여유가 헤이리예술마을 여행을 더욱 달콤하게 만드는 것만 같습니다.​​​   파주 가볼만한곳 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행 헤이리 예술마을 주변에는 여행 들이 많이 있습니다.​율곡 이이를 모신 자운서원, 화석정, 용암사 용미리 마애이불입상, 고령산 보광사, 황희정승의 반구정 등의 역사 유적지도 있습니다.​평화누리공원, 벽초지문화수목원, 마장호수, 오두산 통일전망대는 주말에 산책하기 좋은 곳입니다.​파주출판단지, 파주 영어마을, 파주 프로방스마을 마을의 러브인 빛축제도 함께 돌아보시면 좋습니다.​​​   대한민국 테마여행 10선은 문화체육관광부와 한국관광공사가 전국 10개 권역을 대한민국 대표 관광지로 육성하려는 국내여행 활성화 사업입니다.​대한민국의 유명한 관광 권역의 지방 단체들이 지역의 특색있는 관광들을 연계하여 테마가 있는 관광여행을 선보이고 있습니다.​http://kto.visitkorea.or.kr/kor/biz/ktourbest10.kto  대한민국 테마여행 10선 사업 | 사업 | 한국관광공사국문 > 사업 > 대한민국 테마여행 10선 사업 대한민국 테마여행 10선 권역별 관광콘텐츠 사업자 공모 대한민국 테마여행 10선 지역을 찾는 여행자들이 좀더 특별한 경험을 통해 즐거운 여행을 하실 수 있도록 매년 공모를 통해 각 지역의 관광콘텐츠사업을 선정하고 있습니다. (2020년 공모일정은 미정입니다.) 대한민국 테마여행 10선 사업이란? ( ☞대한민국 테마여행 10선 블로그 바로가기 : ktourbest10.blog.me ) 대한민국 테마여행 10선 이란? 전국의 10개 권역을 대한민국 대표 관광지로 육성하기 위한 문화체육관광...kto.visitkorea.or.kr 대한민국 테마여행 10선​인천, 파주 수원, 화성은 평화역사 이야기여행대전, 공주, 부여, 익산은 위대한금강역사여행전주, 군산, 부안, 고창은 시간여행101광주, 목포, 담양, 나주는 남도맛기행여수, 순천, 보성, 광양은 남도바닷길, 거제, 통영, 남해는 남쪽빛감성여행울산, 포항, 경주는 해돋이역사기행대구, 안동, 영주, 문경은 선비이야기여행단양, 제천, 충주, 영월은 중부내륙힐링여행평창, 강릉, 속초, 정선은 드라마틱강원여행​평화역사이야기여행은 대한민국 테마여행 10선 중에 한곳으로 한국관광공사와 인천시가 주관하고 착한여행6952에서 함께 하였습니다.​가을비가 스산히 내리는 주말 저녁에 파주 가볼만한곳 헤이리 문화마을에서 대한민국 테마여행 10선 평화역사이야기여행을 즐겨 봅니다.​2019 . 11 . 24​​​<파주>​헤이리 예술마을​031-946-8551​(경기도 파주시 탄현면 법흥리 1652-239)​#대한민국테마여행10선 #평화역사이야기여행 #인천관광공사 #착한여행6952 #헤이리예술마을 #프로방스마을 #러브인빛축제#파주여행 #파주가볼만한곳 #파주 #파주관광지 #파주여행코스 #파주핫플레이스 #파주산책하기좋은곳 #파주드라이브하기좋은곳 #파주아름다운길 #파주데이트하기좋은곳 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 법흥리  파주여행/파주가볼만한곳/파주/파주관광지/파주여행코스/파주핫플레이스/파주산책하기좋은곳/파주드라이브하기좋은곳/파주아름다운길/파주데이트하기좋은곳/ 
• 출처: [조인스 뉴스] 기사 본문 읽기마산 문신미술관 정원에 있는 스테인리스 조각품에 비친 전경(위),  문화골목의 아기자기한 모습(가운데), 별마로 천문대에서 바라본 강원도 영월의 전경(아래).관련핫이슈[section] week＆지난 week＆ 기사 보기레인보우 섹션여행을 하다 보면, 생각지 못한 곳에서 참으로 생뚱맞은 장소를 만나곤 한다. 이런 발견의 기쁨은 여행의 묘미이기도 하다. 최근 새로 생긴 곳도 있고, 늘 그 자리에 있었던 곳도 있다. 그래도 사물을 인식하게 되는 그 순간, 놀라움과 감동이 된다. 최근 week& 기자들이 발견하곤 ‘깜짝 놀랐던 장소’를 소개한다.마산엔 문신미술관이 있다  ‘노예처럼 작업하고 신처럼 창조하는 사람’.조각가 문신(1923~95)을 이르는 말이다. 한국보다 유럽이 먼저 알아본 예술가. 70년 프랑스 발카레스 해변에 12m짜리 조각품 ‘태양의 인간’을 세운 것을 계기로 세계 미술계에 한국에도 조각가가 있음을 알린 작가다. 서울올림픽 공원의 대표 조형물인 ‘올림픽 1988’을 세웠고, 2006년 독일 월드컵 당시 독일 바덴바덴시가 대회를 기념해 연 3대 거장의 작품 기획전에 피카소-샤갈과 함께 초대됐던 작가이기도 하다. 바로 그 문신이 직접 지은 미술관이 마산시 추산동 언덕배기에 있었다.엔 문화골목이 있다  의 대학로라 불리는 대연동 경성대 앞 골목 안에 새 골목이 생겼다. 일명 ‘문화골목’. 수세미가 열린 돌길, 들풀이 무성한 골목, 바람의 골목. 모두 세 개다. 그런데 실상은 골목이 아니다. 다섯 채의 2층집을 연결하는 연결로이기도 하고, 그 집으로 들어가는 출입구이기도 하다. 이 집은 갤러리·소극장·아트숍과 레스토랑·주점·노래방 등 여가공간을 한데 모아놓은 일종의 ‘여가문화몰’이다. 그런데 사람들은, 이곳이 상업시설이라는 생각을 미처 못하는 듯하다. 그저 골목과 마당에 서서 구경만 할 뿐이다.영월엔 박물관이 18개 있다  인공위성에서 한반도를 보면 가장 어둡다는 마을. 그래서 별보기에 가장 좋다는 곳. 바로 강원도 영월군이다. 이 첩첩산중에 느닷없이 박물관들이 줄을 지어 들어서고 있다. 지금까지 무려 18개나 문을 열었다. 20일에도 강원도탄광문화촌이 개장을 했다. ‘지역특산품이나 생태 박물관?’ 아니다. 아프리카미술박물관·조선민화박물관·호야지리박물관…. 이곳의 박물관은 영월을 넘어 한국을 그리고 세계를 담고 있다. 병풍같이 둘러싸인 산수가 아름다운 곳, 산이 깊어 도로의 굽이도 깊은 곳, 영월의 굽이진 길을 고불고불 따라가다 보면 어디서든 박물관을 보게 된다. 글=양선희·이가영·한은화 기자<sunny joongang.co.kr="joongang.co.kr">사진=권혁재 전문기자 마산에 가면 문신미술관이 있다지난 여름, 한 선배가 “쉬는 날 마산에 가자”고 했다. 아무 생각 없이 따라 나섰던 마산에서 선배는 아파트 숲을 지나 고갯길을 한참 올라간 뒤 멈췄다. “어디냐”고 물었다. “문신미술관”이라고 했다. 참 생뚱맞게 들렸다. 당시 그곳은 퍼런 비닐이 덮여 있는 공사판 같은, 담벼락엔 아파트가 바짝 붙어 있는 집으로만 보였다. 그 모습에 ‘설마 그 문신?’하고 반문했다. 하지만 들어가자마자 곧바로 ‘정말 문신이네’했다. 초입부터 그의 둥글고 반짝이는 독창적인 ‘시메트리(대칭)’ 조각품들이 늘어서 있었다. 한데 집이 어수선했다. 여름 초입에 쏟아진 집중호우로 공사 중이던 아래 건물의 지반이 무너졌다고 했다. 작품 몇 점도 곤두박질쳤지만 다행히 피해는 없었다. 그 공사판 같은 집에서 황황히 문신 작품들만 눈에 담고 돌아왔다.가을. 다시 그곳에 갔다. 생각지도 못한 곳, 찾는 이 드문 곳에 있던 거장의 작품이 눈에 밟혀서였다. 그곳에서 문신 선생의 부인인 최성숙 문신미술관 명예관장을 만났다. 마산은 거장의 고향이라고 했다. 이 미술관은 50대에 접어들어 프랑스 생활을 정리하고 귀국한 초로의 조각가가 14년간 작품 하나 팔릴 때마다 조금씩 돌을 쌓아가며 직접 지은 곳이다. 집을 짓다 발견한 마당의 돌로 만들었다는 폭포와 연못, 일일이 돌을 깔아 만든 마당, 아틀리에의 육중한 나무 계단…. 모든 것이 거장의 작품이다. 미술관 마당에서 보니, 이곳은 원래 마산의 내해가 한눈에 내려다보이는 아름다운 언덕이었다. 작고 한 해 전인 94년 문을 연 거장의 마지막 작품이다. 그리고 지금 문신 선생은 이 집의 가장 높은 곳에 묻혀 있다.문신미술관에 전시된 청동조각품들. 벽엔 문신선생의 생전 작업모습사진이 걸려있다. 문신미술관 언덕에서 내려다본 미술관과 마산시내.최 관장은 집과 3000여 점의 미술품을 시에 기증했다. 그래서 이곳은 시립미술관이다. 한데 보고 있자니 아쉬움이 몰려왔다. 마당에서 내려다 보이는 전경은 앞으로 불쑥불쑥 튀어나온 주상복합건물과 고층빌딩에 가려졌다. 미술관 입구조차 가려져 있어서 찾기 어려웠다. 승용차가 아니면 가기에도 쉽지 않다. 활기 없는 전형적인 시골 시립미술관 분위기다. 명성과 작품만으로도 세계적 가 될 것 같은데 주변은 대가의 작품을 받쳐주지 못했다. 과거 척박했던 시절, 한국에도 조각가가 있음을 세계에 알렸던 거장이 마지막 혼을 불사른 곳 치고는, 지금의 모습은 서글펐다. 그래도 어쨌든 마산시 추산동 언덕에선 ‘문신미술’을 볼 수 있다. 055-220-6550, www.masan.go.kr/art/tc2/moonsin.  양선희 기자<sunny joongang.co.kr="joongang.co.kr">영월에 가면 박물관이 있다강원도 영월의 ‘강원도탄광문화촌’은 1960년대 마차리 탄광촌의 풍경을 그대로 재현해 놨다. 어디선가 석탄을 얼굴에 가득 묻힌 광부가 나타나선 “주모 막걸리 한 사발 더~”를 외칠 것 같다. [권혁재 사진전문기자] 아프리카미술박물관영월은 원래 탄광마을이었다. 한때 사람들로 북적거렸다. 그러다 탄광의 시대가 가고 사람들도 떠났다. 이 고장엔 빈 학교와 빈 복지회관, 빈 탄광, 또 그렇게 비어버린 공간들이 남았다.1999년 한 폐교에 ‘책 박물관’이 들어섰다. “이 산골에 웬 박물관이냐”는 핀잔이 날아왔다. 그런데 이듬해 조선민화박물관이 또 들어왔다. 그리고 폐교나 빈 복지회관들을 고치고 들어온 박물관은 계속 늘어났다. 박물관을 세운 이들도 똑부러지게 그 이유를 설명하진 못했다. 그저 비어버린 쓸 만한 공간이 있었고 그들에겐 전시할 물건들이 있었기 때문이라고 했다. 줄줄이 들어서는 박물관 덕에 지난해 영월군은 박물관 고을 특구로 지정됐다. 이젠 자치단체가 나서서 박물관 개장을 서두른다. 이 때문에 앞으로도 박물관은 계속 문을 열 거라고 했다.난고김삿갓문학관(위)과 영월동굴생태관의 모습.박물관을 보러 영월에 갔다. 영월군은 넓었다. 박물관은 동서남북으로 흩어져 있었다. 박물관을 하나 보려면 차를 타고 얼마를 달려야 했다. 하루를 꼬박 돌았는데도 절반도 안 되는 8개 밖에 보지 못했다. 이곳엔 18개의 박물관이 있다. 11개가 개인이 운영하는 사립 박물관이다. 이런 박물관엔 주인장의 구구절절한 수집 기가 넘친다.김삿갓면(옛 하동면이 21일자로 지명을 바꿨다)에 있는 아프리카미술박물관 관장은 나이지리아 대사를 역임했던 조명행 전 대사다. 조 관장은 “나는 관장이 아니라 머슴”이라고 했다. 건물은 옛 청소년수련관이었다. 전시된 미술품의 수준은 높았다. 조 대사가 현지에서 발품을 팔며 직접 모은 것들이다. 조 대사는 “현대 미술의 어머니 격인 아프리카 미술을 사람들에게 알리는 게 나의 기쁨”이라고 했다.곤충박물관의 이대암 관장은 올해 한국인 최초로 혜성을 발견해 일본 동아천문학회로부터 상을 받았다. 그는 별이 좋아 영월로 왔다가 곤충에 빠졌다. 전국에서 수집한 500여 종의 곤충 표본을 전시하고 살아있는 곤충도 보여준다.조선민화박물관에 가면 남궁황 큐레이터의 민화 해설을 들어야 한다. 꽃·물고기·행렬도 등 민화마다 선조의 소박한 바람이 담겨져 있고 이를 해설하는 남 큐레이터의 이야기는 구성지다. 모두 100~400년 된 진품이고 보물급 작품도 있다.영월의 박물관 여행에서 좋은 것은 작은 시골박물관의 투박한 전시물도 있지만 그 절경의 시골길을 달리는 재미가 쏠쏠하다. 지금 병풍 같은 영월의 산엔 단풍이 들었다. 영월사이버박물관: 033-370-2361, www.ywmuseum.com. 한은화 기자<onhwa joongang.co.kr="joongang.co.kr">영월의 박물관영월책박물관, 아프리카미술박물관, 영월곤충박물관, 조선민화박물관, 동강사진박물관, 강원도탄광문화촌, 난고김삿갓문학관, 영월동굴생태관, 호야지리박물관, 별마로 천문대, 단종역사관, 묵산미술박물관, 영월국제현대미술관, 영월서강미술관, 영월화석박물관, 쾌연재도자미술관, 호안다구박물관, 세계민속악기박물관에 가면 문화골목이 있다이탈리안 레스토랑 ‘델리시오소’에선 드라마 ‘친구’의 미팅 장면이 촬영됐다. 가끔 장을 볼 때 이용되기도 하는 낡은 코란도는 골목의 마스코트다.노래방 ‘풍금’ 입구엔 진짜 풍금이 손님들을 반긴다(上). 문화골목의 간판은 지붕을 올려다 봐야 보인다. 교회 종루 같은 꼭대기에 ‘골목’이란 두 글자가 빛난다(下).이 고향이지만 ‘영화제’와 해운대 바닷가를 빼놓고는 솔직히 의 문화시설로 자랑할 거리가 별로 없어 늘 서운했었다. 그러다 최근 서울에서도 본 적이 없는 독특한 문화시설 하나를 발견했다. 바로  대연동에 있는 ‘문화골목’이다. 그다지 크진 않지만 여가와 문화시설 콤플렉스 같은 공간이었다. 갤러리와 소극장도 있고 찻집부터 레스토랑과 노래방까지 한 울타리 안에 공존하는 묘한 여가문화 시설이었다.처음 이곳이 눈길을 끈 건 이런 개념이 아니라 생긴 모양새였다. 아주 오래된 대연동 골목 안에 더 오래된 듯이 보이는 골목들이 있고, 그 안에 자연과 묘하게 섞여 들어간 2층집 다섯 채가 있었다. 골목인 듯 식물원인 듯 보이는 그곳으로 들어가니 1000㎡밖에 안 되는 전체 공간 안에 10여 개의 업장이 오밀조밀하게 모여 있었다. 지난해 지어졌다곤 하지만 집 주변에 있는 나무는 아주 오래된 것들이고 인테리어는 고풍스러웠다.공간들마다 사연도 가지가지다. 석류원은 갤러리다. 이곳의 입구엔 300년 된 석류나무가 서있다. 안으로 들어가면 바닥엔 흙이 깔려 있고 천장에선 나무를 볼 수 있다. 80석 규모의 소극장 ‘용천지랄’은 용이 승천할 때의 모습을 떠올려 ‘지랄’을 덧붙였지만 구청에서 받아주지 않아 결국 공식적으로는 ‘용천’으로 상호등록된 곳이다.커피숍 겸 와인바인 ‘다반’엔 중국 가정집에서 떼온 대문이 테이블로 쓰이고 일제시대 모던 보이들이 썼음직한 손때 묻은 여행가방과 모자가 놓여 있다. 맥줏집 ‘노가다’는 오래 된 노래가 많다는 의미로 입구에 LP판과 CD 2만3000여 장을 빼곡하게 쌓아두었다. 노래방 ‘풍금’에 들어가면 초등학교 시절 교실에 있던 풍금이 사람들을 반긴다. 이탈리안 레스토랑 ‘델리시오소’는 최근 방송된 드라마 ‘친구’의 촬영 장소였다.이곳은 건축가 최윤식(51) 가산건축사무소 대표가 조성했다. 대학 시절 밴드 활동을 했던 그는 수년 전부터 문화골목을 짓기 위해 투자 유치에 나섰다. 하지만 여의치 않아 결국 자신이 대출을 얻어 작업을 벌였다. 이곳의 공동대표인 조경전문가 박봉련 선생이 원래 옛 골목의 분위기를 해치지 않으며 공간을 만드는 일을 도왔다. 지난해 ‘다운 건축대상’도 받았다. 이 골목은 아직 적자다. 하지만 최 대표는 “의 뒷골목에 외국인에게도 보여줄 수 있는 진짜 골목을 만들었다는 게 기쁘다”며 “이 공간이 내 개인의 것이라고 절대 생각지 않는다”고 했다.  대연3동 52-4, 051-625-0730, 0765. 이가영 기자<ideal joongang.co.kr="joongang.co.kr">[이런 곳도 있어요] 다음 정류장은 ‘권상철집앞’입니다강원도 태백의 버스정류소.전국을 헤매다 보면 종종 별난 곳을 만난다. 희한하고 재미있지만 딱히 로 알리기도 그래서 매번 혼자 웃고 돌아온다. 이번 기회에 숨겨두었던 이색 장소를 내놓는다.요즘 박정희 대통령 기념관 건립을 두고 말이 많은 모양이다. 하나 ‘대통령공원’은 이미 실재한다. 내장산 옛길 트래킹을 나섰다가 만난 곳이다. 행정구역상 전북 순창군 복흥면에 속한다. 역대 대통령 중에서 순창 출신은 없다. 하나 여기는 이른바 ‘미래에 대통령이 될 사람이 태어난 곳’이다. 주인 김근호(65)씨가 오래 전에 꿈을 꿨는데 꿈에서 늦둥이 아들을 볼 것인데 훗날 대통령이 될 인물이니 잘 키우라 했던 것이다. 그리고 정말 아들을 봤다. 주인 김씨는 진돗개를 분양하고, 곶감을 말리고, 백숙을 끓이는 집에 ‘대통령공원’이란 간판을 달았다. 김씨에 따르면 올해 중학교 3학년인 아들은, 내일의 대통령이 되기 위해 무럭무럭 크고 있단다.강원도 태백시에서 35번 국도를 타고 북진하면 강릉까지 다다른다. 이 길가에 고랭지 배추 산지로 유명한 매봉산과 귀네미골이 있다. 한강 발원지 검룡소도 35번 국도에서 들어가야 한다. 그리고 그 길가에 ‘권상철집앞’이란 버스 정류장이 있다. 행정구역상 태백시 하사미동으로, 검룡소에서 귀네미골로 들어가다 우연히 마주쳤다. 나중에 알고 보니 희한한 것만 골라서 보여주는 TV 프로그램에 소개된 적이 있단다. 좌우를 둘러봐도 인근엔 민가라곤 버스 정류장 앞에 놓인 다리 건너 한 집밖에 안 보인다. 집안을 기웃거려 봤지만 모두 밭일을 나갔는지 주인을 만나지 못했다. 요즘엔 35번 국도를 지나가는 관광 버스가 기념사진 촬영을 위해 멈춰 서기도 한다.남세스럽지만 남근을 상징한 조형물은 전국에 허다하다. 바다에 제를 지내온 갯마을에서 자주 발견된다. 대표적인 곳이 강원도 삼척시 갈남리의 해신당이다. 하나 목격한 바에 따르면 으뜸은 역시 박달재 꼭대기에 있는 서원휴게소 조각공원이다. 지금은 충북 충주와 제천을 잇는 38번 국도가 시원하게 뚫려 있어 ‘울고 넘는 박달재’의 명성은 많이 바랬다. 요즘은 호젓한 드라이브나 가벼운 트래킹을 위해 일부러 찾지 않는 이상 인적이 드물다. 이 고개 위에 망측한 모습의 목장승 수십 개가 서 있다. 서 있는 모양이 워낙 적나라해서 망측하다는 표현밖에 못 쓰겠다. 더 놀라운 건 조형물 모두를 현재란 법명의 스님이 손수 깎았다는 사실이다. 6년쯤 전 뵀을 때 스님은 조각을 “거꾸로 보는 세상”이라고 설명했다. 손민호 기자<ploveson joongang.co.kr="joongang.co.kr"></ploveson></ideal></onhwa></sunny></sunny>
#용두산공원을 찾는 외국 관광객이라면 꼭 한번 들렀다 가는 용두산공원,산 정상에는 의 전경을 한눈에 대려다 볼 수 있는 타워가 우뚝 서고 있고 예쁜 꽃시계와 용탑, 이순신장군 동상도 보입니다.미술의 거리, 세계민속악기박물관, 세계모형배전시관 등 다양한 볼거리로 가득한 용두산공원은 도심 속 웰빙공원으로 사랑받고 있습니다.#태종대유원지첨예한 암벽이 절경인 명승 태종대 유원지, 여러가지 모양의 바위와 수령이 오래된 소나무 숲이 푸른 바다와 멋진 조화를 이루어 해금강을 연상케  합니다.4.3km의 순환도로를 따라 다누비관광열차를 타고 돌아보면 신선대,영도등대,전망대 등 다양한 관광의 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다.#백산안희제선생동상건립문에 샤겨"새가 한가로움을 좋아해 후미진 골짜기만 찾아드는데 해는 치우침을 싫어해 중천에서 비추인다."(님이 17세에 지은시)이른 아침 숙소앞 [용두산공원] 산책!!항상 손에는 책을 지니고 다니자 습관들이기!!여기저기 볼거리가 있는 [용두산공원]어딜가나 "관점을 디자인하라"는 항상손에 지니고 다닌다.정말 재밌고 유익한 정보들이 많다.오늘 이곳 에서관디하게 놀아볼련다.크레이지 드림쇼!! 티저 완성 영상!!http://on.fb.me/16jtFa6http://m.youtube.com/watch?v=0d73ga1jDf0【세상을 바꾸는 시간 15분 : 박용후 <관점을 바꾸면 미래가 보인다>】오늘도 새로운 하루의 시작이다 화이팅!"Connecting the Dots."~Connecting Designer 오해운~        180일간의 트랙터 다이어리   작가 강기태 출판 랜덤하우스 발매 2010.11.05             해피선데이 - 1박 2일 시즌2   연출  출연 김승우, 엄태웅, 이수근, 차태현, 성시경, 김종민, 주원, 유해진 방송 2012 대한민국     
https://www.youtube.com/watch?v=__RLxaRY1Yo&t=15s 아이들 온라인 수업 준비하며 계속 핸드폰이나 컴퓨터만 쳐다봐야하는 아이들에게 조금이라도 신선한? 콘텐츠로 만나보고자 "세계민속 악기 박물관"에 방문했습니다.이름하여 온라인 견학! 인 셈이죠. ^^아이들 수업 마지막 챕터에 붙여넣기한 세계민속악기박물관 소개 영상은 위의 유투브를 참고해주시면 되겠습니다~~!!  싱그러운 입구입니다.   1층에는 각 나라의 박을 이용한 다양한 악기들이 주로 전시되어있었구요. 기능별로 구분해서 전시해 놓으셨어요.​   베트남의 돌실로폰, 각 악기들을 수집하고 한곳에 모아 전시할 수 있게 수고해주신 분들의 노고가 얼마나 컸을지..아이들이 돌에서 소리가 난다며 신기해했습니다.  전시실 내려가는 쪽으로 준비된 체험코너.  보통 박물관 하면 눈으로만 보고 오는 걸 예상하고 아이들도 지루해하기 마련인데이곳은 밖에 나와있는 악기들은 다 만져보고 연주해볼 수 있게 해주셔서 그게 가장 좋은 점인것 같아요.개구리가 울면 비가 오니 풍년을 기원하는 마음으로 만든 개구리 악기.아프리카에서 온 칼림바! (칼림바의 옛 모습들을 보고 싶어서 간 것이 가장 큰 이유 중 하나지요~^^)명상할 때 쓰는 싱잉볼 (Singing bowl) 등을 체험해볼 수 있어요.​악기전시실은 한층 아래에 있는데요,각 지역과 문화권별로 나누어져 있어 그 지역을 떠올리며 관람할 수 있어요.   하프~^^  팬플룻들     칼림바의 전신들, 음비라, 엠비라, 리켐베 등  인도네시아 전통악기 - 앙클룽, 나무 소리가 맑고 예쁘더라구요.  다시 1층에 와서 악기만들기 체험을 하고 관람을 마쳤습니다.   저희는 칼림바와 나무 피리를 만들어봤는데요.체험비는 만드는 종류에 따라 다른데  저희가 만든건 1만원~1.5천원이었어요.직접 해보고 싶었던 체험이라 즐거운 경험이었습니다.​세계민속악기 박물관에서는 안전을 위해 코로나 감염예방수칙에 따라 한번에 많은 사람을 받지 않고 있었구요, 안전하게 관람할 수 있도록 전시실 안에서도 계속 마스크 사용 필수입니다!​ 가까이 들여다보면 문화와 생활, 종교, 삶의 모습이 묻어있는 악기들.다양한 이야기가 들어있는 악기들 천천히 둘러보시면서 유익한 시간이 되시길 바래봅니다~!!​파주 아이와 가볼 만한 곳으로 추천추천 왕추천입니다!!​ 세계민속악기박물관경기도 파주시 헤이리마을길 63 세계민속악기박물관  전  화 : 031-946-9838주  소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관관람시간 : 매일 09:30 - 17:30 / 월요일 휴무관람요금 : 일반 5,000원 / 학생 4,000원 / 유치원 3,000원홈페이지 : http://www.e-musictour.com/ 
" 파주 아이와 곳 세계민속악기박물관 다녀 온 솔직 후기! "​안녕하세요! 호야맘 입니다!올 초 남편이 평일에 연차를 쓰게 되어서 오랜만에어디를 가볼까 하다 저희가 좋아하는 음식점이 파주에 있어서 겸사겸사 파주 아이와 곳을 찾다가 세계민속악기박물관을 가게 되었어요! ​​​ 2월 말쯤이라 추웠던 날이예요~ 그래서 그런가 헤이리에는 사람이 없었어요..악기박물관 입구예요~ 잔디가 있어 봄, 가을에 오면 푸릇푸릇해서 더 좋을 듯 해요!​​​ 세계민속악기박물관 입구예요~ ​​​  개관시간은 오전10:00 ~ 17:30까지,휴관일은 매주 월요일이예요~ ​관람요금은 사립박물관이라서 유료이고성인 \5,000, 학생 \4,000, 유아, 단체20이상 \3,000 입니다! ​​​ 윗 층 공간에서 아래층으로 내려와보니 정말 많은 악기들이 있었어요! ​설명해주시는 분이 계셔서 너무 좋았어요^^정말 친절하고 세세하게 설명해주셨어요!​115개국가의 악기 2,000여점이 전시되어 있고 박물관의 관장님이 세계를 다니며 수집하거나 기증받은 악기들이라고 해요~ ​​​ 벽 빼곡히 전시되어 있던 악기들~ ​​​ 우리나라의 악기들이예요~북, 해금, 단소 등의 악기가 함께 있었어요! ​​​ 예쁜 소리를 내는 타악기! :D아빠가 호야를 위해 연주해 주었어요! ​​​ 실로폰 같이 생긴 악기도 두드려보고~ 사진에는 없지만 옆쪽 피아노도 쳐보았어요~ ​​​   나무로 된 실로폰도 두드려 보았어요~^^​​​ 머리는 용이고 사슴뿔도 있고 뒷 부분은 물고기^^;;이건 뭐였지.. 설명을 들었나... 허허허...전혀 기억이 나지 않지만 신기한 악기! ​​  놀면뭐하니에서 유르페우스님께서 하프 켜는걸보고 소리가 너무 예쁘다 생각했는데 실제로들어보니 더 예쁜소리가 나네요 ♥​​​   저도 남편도 레인스틱의 소리를 좋아했어요!마음이 차분해지는 느낌이랄까~ 세계민속악기박물관에서 제일 마음에 드는 소리였어요!​호야도 아빠랑 함께 레인스틱의 소리를 들었어요~말이 느렸어서 이때 함께 대화를 나누지는 못했지만다음에 가면 어떤 소리가 좋은지 물어보고 싶어요^^  ​​​ 정말 곳곳에 많은 체험공간과 악기들이 있었어요! ​​​ 앞뒤로 흔들며 체험하는 악기!호야도 열심히 흔들어 보았어요~ :D​​​ 호야가 좋아하는 마라카스! 전시되어 있어서 눈으로 보기만 했어요~​​​ 1층으로 다시 올라왔을때 악기만들기 체험존도 보았는데 만들어 보고 싶었지만 너무 추웠어요 ㅠ조금 더 구경해 보고 놀고 싶었는데 정말이지 너무너무 춥더라구요ㅠㅠ ​​​세계민속악기박물관에서 두번째로 좋았던 악기!윙~~ 하며 울리던 소리가 엄청 좋아서 남편이랑 몇 번이고 들어보았어요~~ ​​  돌로 된 실로폰도 있었는데 오늘 호야가  좋아하던 악기는 실로폰 처럼 칠수 있는 악기들이 많았어요~ 조금 더 커서 왔을땐 어떨지 궁금하네요~~~ ​단점은 난방이 전혀 되지 않았어요~ 그래서 저는 겨울에 가는건 비추해요! 저도 엄청 추웠고 체험하며 둘러보는 아이도손이 꽁꽁 얼었었어요.. 아이와 체험하려면 날 좋을때 가는게 좋을 듯 해요~ ​그래도 세계민속악기들을 한자리에서 볼 수 있고체험 할 수 있어서 좋은 시간이였어요! ​​​ 세계민속악기박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관 위치는 지도를 참고하시면 됩니다 :D​​​#파주아이와곳 #세계민속악기박물관 
안녕하세요 여플리입니다.​세계 여러 악기들을 만나볼 수 있는세계민속악기박물관을 알고 계시나요?​파주헤이리마을에 위치해 있는 곳으로아이와 함께  아주 곳인데요.​저렴한 비용으로 가볍게 구경할 수 있는악기박물관이니 꼭 방문해보세요ㅎㅎ 세계민속악기박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관 세계민속악기박물관​* 주소경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26​* 휴무일월요일 휴무​* 이용시간화~일요일 09:30 ~ 17:30 세계민속악기박물관지구촌의 다양한 음악과 예술을만나보실 수 있는 세계민속악기박물관!​성인 : 5,000원학생 : 4,000원 / 유치원 3,000원​만 36개월 미만의 유아는증빙서류를 지참하면 무료입장이니방문시 증빙서류를 꼭 지참해 주세요!  지구촌 민속악기를 통하여세계음악문화의 다양성을체험할 수 있는 악기박물관이에요.​문화예술을 통해서 창의적 인성,예술적 감수성, 음악적 지능 등등다양한 교육 효과도 얻을 수 있기때문에 파주 아이와  곳으로추천드리고 있어요.   인간 목소리를 제외한 음악을만들기 위해 사용되는 도구인 악기!​거의 모든 민족이 악기를 가지고 있다고생각하시겠지만 악기를 가지고 있지 않는민족도 있다고 하는데요.​악기를 사용하지 않더라도 목소리나박수, 발 구름 등 신체로 소리를 낼 수있기 때문에 모든 사람들이 악기를사용한다고 볼 수 있어요.  우리 실생활에서 흔하게 볼 수 있는악기들도 있지만 교과서 속에서만보던 악기들도 실제로 볼 수 있기때문에 아이들 교육적으로 좋은세계민속악기박물관!  우리가 알고 있는 악기와 굉장히비슷하게 생겼지만 해당 나라에선전혀 다른 이름으로 다른 소리를내기 때문에 하나 둘씩 알아가며배워가는 재미가 가득해요.​독일, 터키, 헝가리, 콩고, 인도 등여러 나라에서 사용하고 있는다양한 악기를 직접 만나볼 수도 있어요.   파주 아이와 함께  곳인세계민속악기박물관에서는교육프로그램도 진행 중인데요.​현재 코로나19로 인해서교육프로그램이 전보다 줄었지만상시 진행이 되는 교육프로그램도있으니 문의해보는 것이 좋을 거 같아요.    그리고 전시된 악기들을 직접 만져보고체험할 수 있도록 준비되어 있기 때문에구경하는 재미가 더 가득한파주 아이와  곳!!​각 나라의 전통악기를 직접 체험하면서즐겁고 색다른 시간 가져보시길 바라요~ ​ 
​ 파주 헤이리 위치한 곳으로 115개국  민속악기 등 2천여점 소장다수의 민속 악기를 관람객이 직접 연주하며 체험 가능악기 만들기 체험프로그램도 운영 어제 모쿠슈라 후기에 이어서 맹맹이랑 다녀온 세계민속악기박물관 후기 올려봅니다. ​헤이리에 위치란 ‘세계민속악기박물관’은 2002년 헤이리가 처음 조성될 당시 최초로 생긴 박물관이라고 합니다.​초창기에는 거의 황무지나 다름없던 헤이리에서 우편물, 택배를 모두 이곳으로 배달해 전해주기도 했다고 하더라고요. ​이곳은 우리나라를 비롯해 일본, 중국, 러시아, 영국, 나이지리아, 콩고 등 세계 115개국가 악기 2,000여점이 전시돼 있으며, 이영진 관장이 30년 동안 세계를 다니며 수집하거나 기증받은 악기들이라고 해요. 세계민속악기박물관경기도 파주시 탄현면 법흥리 1652-213 세계민속악기박물관 : 네이버방문자리뷰 1 · ★3 · 세계민속악기박물관 아이랑 가기 좋은 헤이리 체험 박물관naver.me 특히 이 곳의 매력은 우리에게 익숙한 유럽이나 한중일의 악기 외에도 베트남, 아프리카, 남미 등 다양한 민족 악기들이 전시되어있다는 점이에요.​게다가 이런 악기들 일부는 직접 연주해 볼 수 있다는 점에서 아이와 부모 모두에게 좋은 체험이 되어주더라고요. ​ 맹맹이가 맘에 들어한 돌 실로폰만 해도 베트남에서 온 악기인데 역사학자들도 탐내는 물건이라고 하네요.  아이가 관심있어한 악기에 아프리카 드럼도 있었는데요. 실제 동물의 털과 가죽이 느껴지고 사람모양의 조각의 팔이 움직이기도 하는 등, 상상력을 자극하는 요소가 가득한 악기였어요. 북에 코끼리가 그려져있다보니 저희 아이는 코끼리가 걸어오는 소리라고 하더라고요.  직접 연주해볼 수 있는 악기 외에도 세계 각국에서 온 악기들이 눈길을 끌어요. 그동안 제가 익숙했던 악기들은 얼마나 일부분에 불과했나 느끼게 되었어요.  조율은 안되어있었지만 코끼리 상아로된 피아노가 있어서 잠깐 연주해보았고요, 아주 어린아이들 키 높이에도 맞는 악기들도 있어서 아이랑 합주해볼 수 있어요.  문화관광부에서 올린 소개 영상도 미리 보고가시면 더 알찬 관람이 되실 것 같아 공유드립니다.  (세계의) 소리를 따라서 - 헤이리 1편 세계민속악기박물관문화체육관광부 문화포털 | 음악. 아주 오래 전부터 현대에 이르기까지, 인간과 떼려야 뗄 수 없는 깊은 역사를 가진 문화이다. 음악의 역사가 깊은 만큼, 이를 연주하기 위해 만들어낸 악기도 그 역사가 무구하다. 문화는 시대와 환경에 따라 다양하게 공존했고, 그 나라의 역사, 민족의 생활과 애환이 담겨있다. 이를 세계 여러 나라의 악기를 통해 엿보고자 한다. 더 많은 이야기가 궁금하다면 문화PD 페이스북▽ https://www.facebook.com/munhwapd 문화포털 문화PD 블로그▽ https://blog.naver.com/...naver.me 저희가 연주하고 체험한 악기들중에 몇가지 영상도 올려보아요. ^^​     ​관람 후에는 악기만들기 체험도 가능하다고 하는데 저희는 아이가 어려서 만들어진 악기를 연주해보는 체험만 해보았어요. 관심있는 분들은 미리 박물관에 전화해보시고 체험가능 여부를 확인해보시면 좋을 것 같습니다. ​  아이와 특별한 체험이 가능한 공간으로 추천드리고 싶어요.   #파주아이랑갈만한곳 #헤이리아이랑갈만한곳 #세계민속악기박물관 #악기체험 #민속악기체험 
  푸르른 하늘을 보면 실내를 떠나 밖으로 나들이를 가고픈 마음이 들어서 4살 아이와 가볼 만한 곳을 고르는데  곧 결혼기념일이라 스무 살 무렵 데이트하던 기억이 떠올라 서울 근교로 드라이브를 할 겸 파주 헤이리 마을을 다녀왔는데 화려함과 아기자기하게 꾸며져있어 깜짝 놀랐어요.   토요일이라 사람이 많아 북적거렸는데 예쁘고 멋진 카페테리아를 사이에 두고 쭉 이어지는 골목을 따라 차를 세웠는데   ​​문화가 있는 날이라면 무료니까 아이와 가볼 만한 곳으로 파주 헤이리 마을을 거닐며 이제 막 이것저것 만들기 체험을 하러 세계 민속 악기박물관을 다녀왔답니다. 영화는 50% 할인으로 온 가족이 극장을 다녀와도 저렴하게 볼 수 있으니 이런 이벤트는 꼭 챙겨야죠.​             ​유럽, 아시아 등 세계 여러 나라의 민속 악기를 옮겨 놨는데 유아 전집으로 명화 책을 재밌게 읽는 43개월 아들이 책에서 보던 만돌린과 실로폰 그리고 하프를 직접 연주하면서 그 사운드에 푹 빠져들어 저마다 갖고 있는 특징에 귀를 기울입니다.          ​ 이런저런 얘기를 하는 투 머치 토커~ 꽤 오래도록 흥미롭게 선생님이 설명을 하는 내내 집중력을 발휘합니다.         ​그런 다음 악기를 자유롭게 큰 북을 두드리며 연주를 하며 웃음을 띠는 얼굴에서 아이와 함께 가볼 만한 곳으로 체험 교육 프로그램이 있는 미술관이나 박물관으로 도슨트 수업이 흥미로운 꿈을 꾸게 만듭니다.​     ​​엄지 피아노 음비라 및 기차 피리가 있었는데 스터 드럼 만들기를 골랐죠.​​     ​나온 펜으로 그림을 그려 스티커 색종이를 스탬프로 눌러 잘라 불이었는데 고사리 같은 손으로 열심히 이리저리 움직이는 게 톡 튀어나온 입을 보면 알겠더라고요.         산과 들이 알록달록한 옷을 입는 가을, 서울 근교 파주 아이와 가볼 만한 곳으로 세계 민속 악기 박물관에서 체험 프로그램과 지혜의 숲 북 카페를 들려 여유로움을 누리며 롯데 프리미엄 아울렛에서 저녁을 먹고 집으로 돌아오는데 꿀 잠에 든 아기는 또 이렇게 행복함을 선물한답니다. 
  찾아가는길​​꺄~ 설레는 여행의 포스팅의 시작은 바로바로 여행의 화룡정점이었던 요트체험 >___<!이번에 이용했던 아이러브유요트는 역시 요트투어의 원탑답게 친절도도 코스도 청결함도 서비스도 정말 대만족스러웠어요멋진 요트들이 가득한 수영만 요트경기장과 블링블링 부내나는 마린시티의 조합이 환상적인 이곳에 왔다면잘 찾아오신거에요~ 드디어 미리 예약한 탑승 시간 10분전에 도착했어요 :)탑승 인원이 정해져 있고, 운행시간도 미리 조율해야하는 만큼 네이버예약은 필수에요!오전 10시부터 오후 10시까지 운영되며 예약시 시간조율 가능해요~    ​​  ​​곳으로 최고인 아이러브유요트 측에서 친절하게전날 예약 안내도 해주시고, 탑승 시간 다다라서는 연락도 주셔서어렵지 않게 찾아갈 수 있었습니다.국기게양대 옆 5번 계류장에서 두근대는 맘으로 탑승을 기다리고 있으니담당자분께서 미리 대기중인 요트 앞에서 저희를 향해 손을 흔들어주시더라구요~​  ​​​​ ​​​5번 계류장 끝에서 우리를 반겨주는 멋진 프리미엄 I love you yacht ♥2년 전에 저녁타임 때 한번 타봤었어서이번에는 오후 12시 타임으로 예약했는데진짜 낮타임 셀렉하길 너무 잘했어요날씨마저도 환상적으로 맑아서 반짝거리는 해운대 오션뷰와 맑고 높은 하늘멍 때리기에 최고였거든요~역시 곳 고르라면 빠질 수 없는 요트타기~  탑승절차​​올라타기 전, 승선신고를 완료하고안전하게 구명조끼도 받았어요!직원분께서 너무 친절하게 승선 도와주셨고, 궁금한 점 있으면 질문도 잘 받아주신 덕분에 안심하고 오직 기대감과 흥분감을 안고 설레고 두근거리는 맘으로 승선했어요 :)​  내부  ​​따라따라따~4프리미엄요트답게 큰 규모를 자랑하는 우리의 사랑스런 아이러브유요트!내부를 차근차근 소개해볼게요!​먼저 메인덱의 모습이랍니다. 감성 돋는 빈백과 벤치가 있어서 앉아서도 누워서도 바다를 감상할 수 있어요!가장자리 테두리도 안전하게 처리되어 있어서 서서도 안정감 있게 바닷바람을 만끽할 수 있답니다 ​저희는 대부분 메인덱에서 시간을 보냈는데 명당이었어요 크으~  ​ ​​계단을 통해 한층 위로 올라가면 더 높은 곳에서 바다를 조망해볼 수 있어요~폭신한 의자가 있어서 앉아서 바다멍때리기에 최적이죠!아랫층 윗층 다하면 정말 넉넉한 좌석과 공간을 자랑하니까 쾌적 그자체♥관리도 잘 해놓으셔서 곳곳이 깔끔했어요!  ​​ 프로포즈 시설​  ​​각종 이벤트, 단독 프라이빗투어도 가능한데다가 심지어 낭만 가득한 프로포즈 이벤트까지도 할 수 있어요!저녁에는 로맨틱하게 초와 조명이 켜지면서 화려한 꽃장식들도 빛을 발하겠죠.이 곳에서 오붓하게 와인 마시고, 밤바다를 누비면서 좋아하는 음악 흘러나오는 이런 낭만적인 요트위에서 프로포즈 받는다면백퍼센트 성공할 수 밖에 없겠어요 *_*!사진에 차마 다 담기지 않는 사랑스러운 프로포즈존이었는데 이 곳의 주인공이 되실 예신분 괜히 부러웠습니다 ...♥괜히 요트명이 I Love you Yacht가 아니었던 곳 아이러브유요트 ​  ​ ​​엇 지하에는 화장실도 있었어요!급한 용무도 요트내부에서 해결가능하니 넘나 편한것~  ​​ 간식제공​ ​그리고 센스가 돋보이는 간식까지 잔뜩!과자, 캔디들과 주스를 양껏 준비해주셔서자유롭게 이용하면 된다고 하셔서 사진 백만장 찍고 당떨어질때쯤 사과주스 폭풍 드링킹 했다죠 ㅋㅋㅋ곳곳에 손소독제, 물티슈까지 비치된 것을 보면 센스, 서비스 넘나 칭찬할만해요!  ​​​ 코스소개 ​​총 1시간 동안 진행되는 코스로 수영만 요트경기장에서 시작하여 마린시티를 뒤로하고 광안대교로 향해요~이 때 망망대해가 펼쳐지는데 12시에 타길 너무 잘했다고 생각할 정도로 맑고 푸른 하늘과 윤슬이 반짝거리는 해운대 바다가 진짜 너무 이뻐서 눈이 개안되는 느낌..힐링 그자체였어요..​  ​​빈백에 앉아서 푸른 해운대를 감상하면머릿속에 있던 모든 잡생각이 사라지고푸른 하늘과 바다에 몸을 절로 맡기게 되어요!주간타임도 야간타임 못지 않게 아름답고,한적함과 고요함을 느낄 수 있어서 리프레쉬 되실거에요 :)​    ​​​이제 코스의 하이라이트인 광안대교를 향해 갑니다너무 땡큐하게도 장마 직전 가장 날씨가 맑은 날 낮에 탔더니길고 높은 광안대교도 푸른하늘과 어우러져 멋찜이 폭발하더라구요!광안대교와 가까워질때쯤에는 흔들림도 적어지고 배에 이미 적응되면서 편안해져서광안대교를 배경으로 사진 백만장 찍구요~배멀미 따위는 걱정하지 않으셔도 됩니다 ㅎㅎ맑은 날씨에 낮에 타면 진짜 인생샷 가득 건질 수 있는 자타공인 최고의 곳!  ​​​광안리 해수욕장 찍고, 동백섬과 마린시티를 바라보면서다시 돌아오는 아주 알찬 1시간 코스에요!이번 여행에 광안리해변을 못가본 것이 아쉬웠는데이렇게 요트를 통해 보는 해변도 힙하고 아름답군요 :D멀리서 보는 동백섬도 봉긋하고 새초롬한 매력을 뽐내고,마린시티는 멀리서나 가까이서나 블링블링하네요!직원분께서 마린시티를 배경으로 사진을 찍어주신 덕분에 단체샷도 건질 수 있어요~부탁하지 않아도 딱 포토스팟을 알고계시고, 흔쾌히 먼저 찍어주시는 센스와 친절함에 감동이었던 아이러브유요트 <3​  ​ ​​​그렇게 즐겁고 힐링 그 자체였던 1시간의 요팅이 끝나고 다시 시작점이었던 수영만요트경기장으로 돌아왔는데 바다위를 유유자적하며 아름다운 오션뷰 감상하고, 푸른하늘 보고,멋진 광안대교에 시선을 뺏기면서 시원한 사과주스 들이키니까 언제 1시간이 갔는지 모르게 시간이 빠르게 갔네요~​맑은 날씨 잘 골라서 낮에 타길 너무 잘했다는 생각이 들었고수많은 요트업체 중에 아이러브유요트 고른건 신의 한수라고 생각했어요친절하고 깨끗하고 서비스도 최상이니까요!요근래 받았던 스트레스들을 바다위에 모두 던져버리고 올 수 있었던 힐링타임이었어요. 친구끼리도, 가족끼리도, 데이트할때도 곳 중에 넘버원! 해운대 아이러브유요트 넘 잘골랐고,이 가격이면 올때마다 몇번이고 타고 싶을만큼 대만족입니다.​아래 지도를 클릭해 꼭 네이버예약을 통해 럭셔리하게 바다 누비시며 스트레스 해소하고 좋은 추억 쌓는 시간 보내보시길 바래요   요트투어 아이러브유요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​ 
태종대주소:  영도구 전망로 24 영도 곳 중에 태종대를 빼놓을 수는 없을 것 같습니다1972년  기념물로 지정되었고 2005년에는 국가 지정 문화재 명승으로 지정되면서영도의 대표적인 숲과 기암절벽으로 이뤄진 여행지로 알려져 있기도 하죠개인적으로는 아주 화려한 명소라고 생각되기보다는 그냥 숲길을 따라 걷기 좋은 곳이었던 것 같고그냥 걷기는 너무 코스가 길기 때문에 다누비열차 표를 끊고 중간중간 내렸다 다시 탔다 하면서여행을 한다면 체력적으로 큰 부담 없이 여행을 즐길 수 있을 거라고 생각합니다참고로 열차표는 한 번 끊으면 중간에 몇 개의 정거장에서 내렸다가 구경하고 다시 탑승할 수 있답니다 평소 태종대를 한 번 제대로 경험해 본 분들이 있다면  곳 찾아갔을 때일부러 관광 포인트가 있는 곳을 들리지 않아도 될 테니 그냥 서서히 걸어서  여행지 태종대를 즐기면 될 것 같고첫 방문에는 태종대 다누비열차 타고 관광 포인트에 내려 구경하면서 가는 게 좋을 듯합니다  저도  태종대 열차표를 끊고 잠시 기다리면서 봤더니익숙한 듯  산책로 길을 따라 걷는 분들도 보입니다 다누비열차를 타고 빠르게 지나가다 보니  트레킹 코스를 따라  산책 즐기고 있는 사람들도 보입니다  태종대 다누비열차 첫 번째 정류장은 전망대가 있는 곳입니다 여행 하면서 필수로 즐기게 되는 해안 뷰가 있는 곳으로확 트인 풍경이 좋아서 잠시 뷰도 즐기다 돌아가기 좋을 거예요다만 2층에 있는 카페에 들어갔었는데 불친절함을 느껴 그냥 돌아 나와 잠시 주변을 걸으며 다음 정류장으로 향해 봤습니다  영도 곳 바다에 주전자섬이라고 불리는 작은 섬도 볼 수 있었는데배들이 오고 가는 길목에 있어서 그런지 등대 하나가 설치되어 있는 것도 눈에 들어옵니다그러고 보니  태종대 주변으로도 상당히 많은 배들이 오고 가고 있었네요  그동안  여행지 찾아갈 때마다 다른 지역에서 보는 것보다 많은 배들이 들어오고 나가는 것들이 항상 놀랍더라고요  정류장에서는 다음 태종대 다누비열차 타기 위해 기다리는 사람들이 꽤 많이 서 있었는데등대 위 정류장만 그렇지 다른 곳에서는 내리는 사람도 탑승하는 사람도 많지 않았습니다 트레킹 하시는 분들도 있는 것처럼 보이기는 초입 부분만 그렇다는 사실을 뒤늦게 알게 되었죠  곳 태종대 안쪽에 있는 영도등대가 있는 곳으로 내려가 봅니다영도등대 옆에서 유람선을 탈수도 있었는데 저는 그냥 패스했어요  산책로 안쪽에 자리 잡고 있는 영도등대는 1906년 처음 만들어졌기 때문에 무려 120년에 가까운 역사를 가지고 있습니다일제의 대륙 진출을 위한 수송선들의 안전을 위해 만들어진 등대였는데 그때만 해도 목도등대라고 불렸다고 하네요1974년 영도등대로 바뀌었고 2002년 리모델링을 하여 2004년 완료되었고 지금의 시설이 만들어졌다고 할 수 있겠죠   곳 답게 다양한 시설들을 갖추고 있는데 박물관이라던가 도서실, 영상관, 갤러리 등의 문화 공간으로 이뤄져 있다고 합니다 태종대 만큼이나 오랜 역사를 갖고 있는 등대라는 게 매력적인 사실이기도 하네요  독특한 해안 풍경을 많이 즐길 수 있었던  여행 이었습니다특히  태종대의 절벽은 바위가 무너져 내릴 것처럼 지반이 약해 보였는데 그런 절벽 옆으로 계단이 만들어지고등대가 생겼다는 것이 신기하기도 했습니다 저도 자주 찾아갈 수 있는 곳이 아니다 보니  영도 곳 찾아간 김에  태종대 조금 더 제대로 둘러보고구석구석 관광하고 돌아오고 싶었는데 시간적으로 그럴 수 없었다는 게 아쉽기도 합니다  언젠가 다시  트레킹 여행을 할 수 있는 시간이 있을지나 모르겠네요그런 여행을 해야 시간 내서 천천히 이곳저곳 둘러보고 올 수 있을 텐데 말이죠 시간이 많지는 않아도  곳 찾아간 김에 인증 사진 한 장 정도는 남기고 갑니다등대도 나오고 빨간 조형물이 눈에 띄는 자리 앞에서 사진을 기록해 봅니다  6월 중순에서 말 사이쯤에 찾아가기 좋은  여행지 라고 알려져 있기도 한데요숲이 거대해서 그늘길 밑으로  산책 즐길 수 있을 뿐만 아니라 태종사 앞으로 수국꽃도 많이 핀다고 하더라고요사촌누나는 태종대 수국 시즌에 방문해서 엄청 많은 수국을 보고 돌아왔었다고 이야기해주기도 했습니다  시기적으로 운 좋게 의도치 않은 해운대 모래축제를 볼 수 있었던  여행 이었지만조금 늦게 갔으면 오히려 수국을 볼 수 있어서 좋았을 것 같아요태종사 안쪽으로 들어갔다 나올 때는 태종대 다누비열차 그만 타고  트레킹 시간을 가져보기로 합니다 지금  영도 곳 찾아가시는 분들은 수국을 볼 수 있을 것 같은데 저는  수국 보는 것은 쉽지 않을 듯하네요걷기 좋은  산책로 그리고 해안 절경과 수국을 보고 싶으신 분들은 태종대를 찾아가면 좋을 시기로 생각됩니다   트레킹 하는 사람들을 위해 중간중간 운동할 수 있는 구간도 만들어 놓고앉아서 책을 읽을 수 있는 곳도 있는  태종대 였습니다 올해 좋은 사람들과 함께  여행지 찾아가실 분들 중에 태종대를 방문해 보지 않았던 분들은태종대 다누비열차 표가 비싸지는 않으니 일단 열차 타고 몇몇 스폿은 열차로 이동을 하고저처럼 마지막 구간이나 중간 구간은  산책로 즐기기도 하면서 알찬 여행하실 수 있으면 좋겠습니다  태종대광역시 영도구 전망로 24 ​ 
강원도  곳 : 영월 한반도 지형, 선암마을, 곤충박물관,세계민속악기 박물관   ​1박2일 강원도 여행을 준비하면서 우리나라  곳이 많다고 느꼈어요.구석구석  곳이 정말 많은 우리나라!해외여행도 좋지만 국내 여행도  곳이 넘 많은거 같아요.이제 제이든도 마틴도 어느 정도 커서 국내를 체력이 되는한 열심히 전국방방곳곳 돌아 다녀볼 계획이예요.강원도는 저에게 굉장히 특별한 곳이예요.어렸을 때 강원도를 많이 갔드래요^^​3대가 함께 한 강원도 1박 2일 여행!▼1일차 강원도 여행 ▼https://81angela81.blog.me/221551097977 강원도 영월 곳 청령포,고씨동굴,별마로천문대​강원도 영월 곳 청령포,고씨동굴,별마로천문대#강원도여행 #강원도영월 #곳 #청령포 #고...81angela81.blog.me 강원도  곳, 영월 곤충박물관  ​1일차 3대가 사용한 강원도 여행 비용 : 205,370원​자 이제부터 강원도  곳 2일차 여행을 소개합니다.​1일차 별마로천문대에서 여행을 마치고 저녁 늦게 들어간 성동힐링센터 휴에서 바베큐를 먹고 놀아도 좋았겠지만 이번 강원도 여행에서는 그냥 간단하게 미니멀하게 해보자해서 저녁을 사먹고 아침만 간단하게 코스트코 새우볶음밥으로 먹었어요.아침에 성동힐링센터 휴에서 쉬려고 했는데, 딱히 할만한 게 없더라고요.앞에 땅에서 땅따먹기? 를 제이든과 제이든파가 아주 신나게 했어요.제이든이 이번 여행에서 가장 기억에 남는건 땅따먹기라고;;;아침을 간단히 먹고 11시 퇴실시간에 얼추 맞춰서 퇴실을 했어요.원래 일정에는 점심먹고 세계민속악기 박물관을 바로 가려고 했는데,아침을 먹은지 얼마 안되서 시간이 애매하더라고요.​​그리하여! 급 가게 된 강원도 영월 곤충박물관​ 관람시간09:00~18:00관람료 : 어른 (6,000원) 어린이, 청소년, 군인 (3,000원) 유치원생 (2,000원)곤충박물관만 빠로 보는게 아니라 통합권이더라고요.체험을 하려면 추가로 체험관 이용료를 내야해요.시간이 애매해서 잠깐 들린것이기 때문에 체험관은 패스하고 관람만 했어요.먼저 매표소에서 매표를 하고 들어가서 간단하게 동강 생태정보센터를 둘러보았어요.매표를 하고 들어가는 불도 켜주고 소리도 나오게 해주시더라고요.아마도 평일 방문이라 저희가 첫 방문객이었던거 같아요.동강에 대해 살짝 둘러보고 곤충관으로 향했어요.​    영월 곤충박물관으로 이동하는 길에 은근 포토존이 있더라고요.사진도 찍으면서 천천히 영월 곤충박물관으로 이동을 했어요.아이들이 있다면 강원도  곳으로 영월 곤충박물관 추천드려요!보니까 여름에는 물놀이도 할 수 있는거 같더라고요.​     영월 곤충박물관을 둘러보고 요상한 모자를 쓰고 사진도 찍어보고 ㅋ정작 아이들은 사진을 안찍어 주었다는 ㅋㅋ    ​강원도 여행비용 (영월 곤충 박물관)​일반 3* 2,500원 = 7,500원어린이 1*1,500원 = 1,500원유치원생 1 * 1,000원 = 1,000원무료 1 ======================10,000원​​영월 가볼 만한 곳 다음 목적지인 세계민속 악기 박물관으로 향했어요!이날 미세먼지 전혀 없는 날이라 차문을 활짝열고 신나게 달려보았어요.점심을 먹고 세계민속 악기 박물관으로 가려고 했기에 근방에 먹을 만한 곳을 찾다가 알게된 연당 시골밥상!메뉴판을 보니 삼겹살, 손두부전골이 있더라고요.아이들이 위해 삼겹살, 어른들을 위해 손두부 전골을 시켰어요.   처음에 도착했을때 사실 좀 당황했어요.그냥 가정집이더라고요.가정집 현관문을 열고 들어가니 손님들이 엄청 많으셨어요.기본반찬인지 아이들을 위해서 주신건지 생선도 나왔어요!따봉점심을 먹고 나와서 마당에서 마틴이 흙에서 넘어져서 상처가 났어요.피도 나고;;;​연당시골밥상 : 47,000원​세계민속 악기 박물관으로 일단 이동을 해서 근처 약국을 가야겠다 생각하고 일단 이동했어요!평소에 후시딘하고 밴드 챙겨서 여행가는데 하필 안가져 갔을 때 넘어지다니 ㅠ​그런데 말입니다.강원도  곳! 세계민속 악기 박물관 바로 옆이 보건소 아니겠습니까!!오예오예!마틴은 보건소에서 치료 잘~ 받았답니다^^​ 강원도  곳, 세계민속 악기 박물관  은근 즐길거리가 많은 강원도  곳 세계민속 악기 박물관먼저 1층에서 입장료를 결제하고 2층으로 올라가 설명을 들었어요. 설명도 맛깔나게 잘해주시더라고요.물론 다 기억이 나지 않지만 그래도 재미있었다는 것은 확실합니다.       세계민속 악기 박물관 정말 좋은거 같은게 제이든이 좋아하는 프로젝트! 미션주기가 있었어요. 이히히점심 먹고 졸린 시간이었지만 열심히 활동지를 완성합니다. 이것만으로 끝나는게 아니예요.1층 체험실에서 여러가지 민속악기들에 대해 설명도 해주시고 직접 체험도 하게 해주시더라고요.​강원도 여행비용 (세계민속 악기 박물관)​관람료 23,500원체험비 20,000원======================43,500원 ​​관람료 계산이 어찌된 건지 기억이;;;​  1층 체험실에서 신나게 체험을 하고 만들기도 했어요^^​    둘째 마틴은 잠들고 ㅎㅎ 제이든과 신나게 만들기를 했답니다.세계 민속 악기박물관에서 이제 다음 코스로 정한 뗏목을 타러 이동했어요.실은 뗏목을 타러 갔는데;;; 여기가 한반도 지형인줄 알고;; 네비에 한반도 지형을 찍고 갔어요.띠로리한반도 지형은 언덕을 올라가 전망대에서 한반도 지형으로 보는 곳이고, 한반도 지형을 뗏목을 타고 도는 곳을 선암마을이라고 하더라고요.차로 약3~5분 정도 떨어진 곳에 있었어요.​ 강원도  곳, 한반도 지형  한반도 지형은 따로 입장료가 있지는 않아요.주차비만 있을 뿐​​강원도 여행비용 (한반도 지형)​주차비 2,000원음료 11,000원======================13,000원 ​​한반도 지형에 도착했을때 제이든과 마틴이 자고 있어서 차에서 자게 두었어요. 주차를 하고 부모님은 차에 계시고 남편과 저는 데이트??커피를 마셨어요. 커피를 마시고 있는데 아빠가 나오시더니 칡즙한잔하시겠다며 ㅋㅋㅋ​아이들이 자는 동안 한반도 지형에서 선암마을로 전화를 해보니 4시30분인가?? 그때까지 오라고 해서 한반도 지형을 휙 둘러보고 내려왔어요​     올라가서 보니 정말 한반도 지형이 보이더라고요.   어떨결에 가본 한반도 지형! 강원도  곳이였어요.한반도 지형 넘 좋았어요!​빠르게 무브무브 강원도  곳, 선암마을  선암마을 뗏목은 영월 강원도 여행의 꽃이였어요.아이들도 부모님도 저희 부부 모두 대만족!우리나라 지형에 대해 공부도 할 수 있는 좋은 기회였어요.마지막에 발맛사지 까지 ㅋㅋ​​강원도 여행비용 (선암마을)​주차비 4,000원음료 32,000원======================36,000원 ​강원도  곳 : 영월 한반도 지형, 선암마을, 곤충박물관,세계민속악기 박물관 1박2일의 여행을 마무리 합니다.♡​1박2일 강원도  곳 비용1일차 : 205,370원2일차 : 149,500원======================354,870원​​​ 
송도 바다와 거북섬의 전설송도용궁구름다리1. 위치:  서구 암남동 620-532. 입장료: 1,000원3. 이용시간: 하절기 09시~18시, 동절기 09시~17시4. 주차장: 암남공원 공영주차장 이용(시간당 300원)요즘 많은 관광객들이 찾고 있는 송도용궁구름다리는  서구를 대표하는 관광 랜드마크입니다. 암남공원주차장이 꽤 넓은 편인데도 불구하고 가득 채운 차량들만 봐도 이곳이 인기있는 명소라는 것을 짐작할 수 있지요 주차비는 시간당 300원으로 저렴한 편이에요  지명이 같아서 아마 인천송도를 떠올리시는 분들도 많이 계실텐데요 송도해수욕장은 에서 가장 먼저 오픈한 제1호 공설해수욕장이기도 합니다. 전국적으로도 유명한 광안리나 해운대에 비해 다소 인기가 떨어지는 것은 사실이지만 바다를 가로지르는 해상 케이블카로 인해 다시 점차 유명해지고 있는 중인 듯 해요  여기가 입구입니다. 입구 앞쪽에는 주차할 수 있는 공간이 없으니 아래 쪽에 있는 암남공원 주차장을 이용하시고 구름다리로 가는 방향을 가리키는 길따라 올라가면 됩니다.  휴일을 맞이해서 많은 관광객들이 오셨습니다. 사람들이 아니라 말투를 보아하니 대부분 다른지역에서 오신 분들이신듯 했어요 다리로 들어가기 위해서는 매표소에서 입장료 1,000원(7세미만 어린이 무료) 지불해야 합니다.  암남공원과 동섬을 연결하는 송도용궁구름다리에서면 가장먼저 시원하게 펼쳐지는 파란하늘 그리고 바다의 수려한 경관과 마주하게 됩니다. 길이는 127m로 한바퀴 둘러보는데 오래걸리진 않더라구요      ​ 송도 앞바다에는 용왕이 살고 있었고 효성이 지극한 어부와 온전한 인간이 되지못한 용왕의 딸의 애틋하고 안타까운 사랑 이야기를 담고 있는 ‘어부와 인용의 사랑’이라는 전설이 있습니다. 구름다리는 원래 송도해수욕장에  있는 거북섬에 있었는데 암남공원에 케이블 승강장이 만들어지면서 지금의 동섬으로 옮겨서 새로 지어진것입니다.  요즘 다른 지역의 스카이워크를 가보면 바닥이 투명한 강화유리로 되어있는데가 많습니다. 여기는 바닥이 유리가 아니고 일반 철제다리입니다. 개인적으로 겁이 많은편인데  아래가 촘촘히 보여서  무섭거나 아찔한 느낌은 덜했습니다.  바다위에서 움직이지 않고 가만히 떠 있는 배들이 유난이 많이 보이는데요 수리나 급유를 위해 항으로 들어오는 화물선이나 원양어선같은 선박들이 닻을 내리고 잠시 쉬고있는 중이에요 명칭은 묘박지이고 바다위 주차장같은 곳이에요 송도해수욕장 정면에서 바라보면 정박되어있는 배들이 많아서 탁 트인 바다를 조망하기 어려워요 그래서 광안리나 해운대보다 인기가 덜한것 같기도 하구요  ​ ​  파도는 잔잔했지만 깊이를 가늠할 수 없는 에메랄드 바다와 해안가를 따라 형성된 기암절벽의 수려한 경관을 바라보고 있으니 지금 한낮의 가장 뜨거운 햇살도 잊게 만들더라구요 여기까지 관람을 마치고 다시 입구로 나와서 해상케이블카 도착지인 송도스카이워크로 올라가보았습니다.  송도스카이파크, 어린왕자테마파크1. 위치:  서구 암남공원로 1812. 입장료: 없음용궁구름다리를 한바퀴 둘러보는데 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아요 매표소 뒷쪽의 송림이 가득한 길따라 올라가면 송도스카이파크에 도착하게 됩니다. 해상케이블카 탑승장소이구요 매점, 식당, 카페등 종합 테마파크형태로 꾸며져 있더라구요   ​ 아니 그런데 뜬금 없이 왜 공룡이 여기에? 약 8천만년전에 이곳을 형성하고 있는 암석에서 공룡골격, 공룡알, 둥지화석등 공룡이 살았던 흔적이 발견되었다고해요 티라노사우르스는 실제로 공포스러운 사운드와 함께 입이 움직이구요 아이들에게는 즐겁고 흥미로운 풍경이겠지요    ​ ​ 어느 여행지를 가도 항상 있는 연인들의 영원한 사랑을 약속하는 사랑의 자물쇠도 구매해서 걸 수 있구요 포토존도 많고 다채롭고 흥미롭게 잘 꾸며놨습니다.  ​ ​ 예로부터 송도 바다에는 간절히 바라는 한가지 소원은 꼭 이루어주는 수호신 용이 살고 있었고 그 의미를 담아 만든 작품입니다. 소원을 담은 황금색 비늘이 빼곡이 꼽혀있는 모습이 인상적이었어요  ​ ​ 건물 3층에 있는 스카이전망대로 올라왔습니다. 아래에 있을때는  전혀 몰랐는데 올라와보니 여기도 구경거리가 많더라구요 다시 여행이 시작되는 기분이었습니다. ​ ​ 지구별로 여행을 온 어린왕자가 사막에 불시착한 비행사를 만나고 여우와 친구가 되는 과정에서 관계의 소중함과 삶의 숨은 지혜를 깨달아갑니다. 다시 성인이 되어 자신이 살던 별로 떠나기까지 어린왕자의 여행의 중요한 순간을 단계별로 설치한 조형물입니다. 어린왕자는 누구나 좋아하는 등장인물이지요.    ​ 이 작품은 타임캡슐을 저장하는 박스를 층층이 쌓아서 만든 모멘트캡슐이라는 작품입니다. 관람객의 참여에 의해 캡슐이 모이면서 완성 된다고 합니다.  사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑 이라는 의미로 소개되어있네요  ​ 해상케이블카 왕복 거리가 생각보다 길더라구요 오늘은 아니지만 다음에는 지인들과 함께 와서 저도 한번 타봐야겠습니다. 해운대 엘시티시그니엘을 연상케 하는 이 아파트는 올해 5월부터 입주가 시작된 힐스테이트레이크입니다. 위치만 봐도 엄청 비싸보이죠 그 옆에 보이는 다리는 영도로 갈 수 있는 남향대교입니다.   ​ 한 섬에 전해져내려오는 흥미로운 전설이 많은 사람들이 찾는 관광명소로 바뀌었습니다. 다시 주차장으로 내려가는 중에도 사람들의 발길이 끊이지 않더라구요 푸른 바다를 배경으로 한 포토존도 가득하고 해양도시 의 정취를 만끽 할 수 있는 시간이었어요 주변에 카페, 맛집등 어지간한 것들도 다 있으니 올 여름 여행준비하시는 분들에게   곳,  여행으로 추천합니다.  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 #송도용궁구름다리 #송도해상케이블카 #송도스카이파크 #송도어린왕자 #송도해수욕장 #송도여행 #여행 #송도거북섬 #여행 #곳  
​ 기장 명소 아난티 힐튼 호텔진정한 휴식이 가능한 명소.기장에서 꼭 곳! 나의 두 번째 여행입니다.. 참 아름답고 마음이 충전되는 곳. 뇌가 맑아지는 곳이에요.​​위치 아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32연락처 051-509-1111체크인 오후 3시 체크아웃 오전 11시​​​​​​ ​둘리가 ktx 역까지 배웅해 주었답니다. 엄마와 헤어지는 것을 알고 눈이 똥그래져서… 놀란 토끼눈이 되었었죠ㅋㅋ 아빠가 휴가 내서 둘리를 돌보니까 나는 더 마음 편해서 신납니다 ㅋ​​​ ​지난번에는 힐튼 7층이었고 이번에는 6층의 수영장이 보이는 오션뷰 방으로 체크인!.수영장에서 노는 사람들을 보기만 해도 즐겁고 기분이 좋아집니다. ​ ​호캉스의 꽃은 룸서비스죠?우리가 좋아하는 궁중떡볶이. 이 가래떡의 비밀은 뭘까요? 너무나 부드러워서 입안에서 녹는답니다. 지난번에 먹었던 피자를 빼고 치킨을 주문했습니다. 감자튀김과 곁들여서 고소한 맛에 맥주 두 캔을 클리어했어요. 호캉스의 행복입니다.​밤새 이어진 여자들만의 수다와 맥주 그리고 커피. 개육아와 집안 살림에서 벗어나 자유롭고 편안한 힐링 시간을 맘껏 즐겼답니다.​​ ​다음날 체크아웃하고 맑은 공기와 날씨가 이번 여행에서도 너무나 고마웠어요.​같은 산책로지만 또 다른 느낌걷기의 매력에 빠지는 시간이에요. 사람은 역시 자연 안에서 자유롭게 좋은 기분을 느낄 수 있죠!! 이곳은 기장 꼭 곳입니다.​​​​​ ​산책로에서 고양이를 다시 만날 수 있길 바랐는데 만나지 못했어요. 어디선가 잘 살고 있길 바라면서 다음 만남을 기약했습니다. ​​  ​기장 아난티 힐튼 호텔에서 바다뷰가 좋은 위치의 카페 “소복”이에요.크로플과 아이스크림이 좋은 카페인데, 눈꽃 빙수도 유명합니다. 이 카페는 강아지동반이 가능합니다. 산책하는 강아지들이 정말 많아요. 가까이 살고 있는 강아지 친구들에게도  기장 산책 명소가 되겠어요~​카페 소복의 영업시간 매일 오전 10시부터 오후 9시까지연락처 위치 기장군 기장읍 기장해안로 268-31아난티코브 1층  소복 아난티점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 아난티코브 1층 ​ ​커피와 크로플 주문하고 앉아 있으니 이곳이 천국이 아닐는지요? 가만있어도 마음속 에너지가 꽉꽉 채워집니다. 예쁜 바다가 힐링 해줍니다.​​​​ ​바다뷰 보면서…​ ​소복 카페의 아메리카노 카페라떼 인절미 트러플 ​​ ​아이스크림이 달지 않고 맑은 맛이라 좋았어요.크러플을 콕 찍어 먹으면 입안 힐링, 고개 들어 바다를 보면 눈 호강할 수 있는  명소!​​​  참 예쁜  기장 곳호텔에 투숙하지 않아도 힐튼 타운의 식당 카페 등 이용할 수 있고, 강아지동반하여 좋은 시간을 보낼 수 있습니다. 꼭! 우리 둘리와 함께 가보렵니다. 둘리도 힐링될거에요 ​​​ 아난티 힐튼의 첫 여행  아난티 힐튼호텔 최고의 봄 여행지ktx타고 모처럼의  봄 여행 여행은 역시 설렌다 봄 여행지의 목적지는  아난티 힐튼호텔 힐튼 7층 ...m.blog.naver.com ​​​​#기장여행 #호캉스 #반려견동반 #반려동물 #소복카페 #기장명소 #바다뷰 #오션뷰#강아지동반카페 #산책로 #힐튼호텔​​​​​​​​​ 
산책하기도 좋고 러닝하기도 좋을 시민공원밤에도 예뻐요!러닝을 안한지 얼마나 됐지...? 해서 찾아본 에서 러닝하기좋은 곳!🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️바로바로 진구 부전역 근처에 있는 시민공원! ​부전역 7번출구로 나가면 됩니당 막상 로컬들은 여길 잘 안온다져...?ㅋㅋ에 있을 때 여기저기 많이 다녀보라는  선배님들의이야기를 듣고 정말 여기저기 다니는 중! ​시민공원은 예전부터 가보고 싶었지만! 요즘 계속 비가와서 못가던 중 오랜만에 날씨가 좋아서 퇴근하고 가보았습니당시민공원 처음 가시는 분들은 부전역 7번 출구로 나와서쭉 직진하다가 사거리에서 좌회전 하고 다시 쭉 가면 돼요! ​그럼 '마루길'이라는 터널이 나와요! 여기만 지나가면 의 상징. 시민공원!!!!!! ​사실 날씨가 막 엄청 좋지는 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ러닝하기는 덥지도 않고 적당히 시원한 날씨였다! ​시민공원 남문쪽에 주차장도 있네여! ​드디어 도착한 시민공원(남문)부전역 7번출구에서 오면 남문이 등장합니당! ​일단...시민공원은 매우 아주 넓어여ㅋㅋㅋㅋ그래서 처음오면 안내판 봐도 잘 모름!!!! ​아무튼 지정학적으로 아주 좋은 땅에 이 시민공원이 있다이말입니당👍 ​어두워지기전에 한바퀴 슥 돌아봤어요! ​제가 시민공원이 정말 마음에 들었던게! 나무를 기증하신 단체, 기관, 기업, 사람들이 엄청 많았어요!기증으로 이뤄진 공원이라니... 다들 너무 감사해여! ​하면 바다! 바다하면 해수욕장!의 상징인 해수욕장을 고대로 공원 안에 옮겨놨어요ㅋㅋㅋ아이들 놀기도 정말 좋을듯!  ​정~말 넓어서 시민공원 한바퀴 다 돌면... 한 30~40분?!정도 소요 됐습니다! ​러닝하면 역시 러닝화인데 러닝화가 따로 없어서 그냥 평소 신던뉴발 530 신고 왔습니당전혀 무리 없습네다🥲 ​시민공원 내 '기억의 숲' 이라는 공간이에요!개인적으로 여기가 제일 좋았던게 큰 나무들이 그늘을 이루고있어서 쉬기 좋았어요! ​이렇게 곳곳에 테이블도 많아서 간단하게 음식 싸와서 오손도손먹어도 괜찮을 듯! ​시민공원은 길이 굉장히 많았어요! 그냥 가고싶은 길 따라쭉 걸어봤어요ㅋㅋㅋㅋ  ​나무들이 많아서 좋았던 시민공원 ​아홉산숲에서 봤던... 나중에 꼭 우리집 앞에 심고 싶었던후박나무!!!!🌲🎄🌲 ​나무만 조경이 잘 되어 있는게 아니라 꽃밭도 정말 많았어요!💐날씨 좋을 때 낮에 와도 정말 좋을듯! ​그리고 일단 엄청 넓어서... 좋아하는 사람이랑 같이 오면길~~게 시간 보낼 수 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이트 코스로도 추천한다 이말입니당  ​시설공단에서 기증한 나무!이거 보면서 우리회사 이름으로 기부하면 참 좋겠다 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다솜관은 머고 시민사랑채는 머지?!그냥 발걸음이 허락하는 곳으로 쭉쭉 걸어가봅니당 ​저녁 7시즈음 가니까 저녁먹고 산책하러 온 주민들이 많았어요!당연히 러닝하는 사람들도 곳곳에 보였구요ㅋㅋㅋ ​여긴 '시민사랑채'라고 불리는 곳이에요!예전에 에 미군들이 있을 때 학교로 사용했다고 하네요! ​시민공원 안에는 이렇게 작은 천도 흐르고 있어요!조금 있다가 보면 큰 호수도 있고 분수쇼도 한답니당ㅋㅋㅋ ​북문쪽으로 가볼까~~? ​구름이 먹구름이었다가 흰구름이었다가왔다리 갔다리 했지만 산책하기에는 참 좋았던 선선한 날씨  ​'흔적 극장'역시 미군들이 영화를 보고 공연을 즐기던 곳으로 현재는입구만 보존되어 있다고 하네요ㅋㅋㅋ  ​아이들 데리고 와서 놀기도 참 좋을것 같은게 아까 입구에모래밭도 있고, 이렇게 놀이터도 있었어요! ​웅성웅성저기에 사람들이 엄청 모여 있어서 가봤던... ​'향기의 숲'이라는 곳에 사람들이 춤을 추고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ춤인가 운동인가 시민들 흥이 좋눼~~~  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 같이 좀 따라해보기~~ ​여기는 북문!시민공원은 남문, 북문이 있지만 그냥 아무곳에서나 다 들어올 수 있게 뻥~ 뚫려있는 구조!ㅋㅋㅋ ​지나가면서 한번 더 봤당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌네 ​이렇게 조형물들도 있구여 ​곳곳에 화장실, 음수대, 편의점도 있어서 걱정 노노! ​칠성사이다에서 설치한 분리수거통인거 같았어여근데 분리수거를 하면 무슨 포인트를 준다던데..?요건 조금 더 알아봐야겠습니당 ​공원 내 쓰레기가 하나도 없길래 '와 진짜 깨끗하다' 했는데역시 이런 봉사활동 센터들이 있었군요! ​오오 수유실도 있구여! ​스마트폰 무료 충전기도 있었습니다! ​GS25 편의점도 있거친구가 에서 무슨 축제를 한다고 했었는데 gs25 머시기였는디.. ​시민공원 안에 카페도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ㅋㅋ아이들 전용 뽀로로 도서관!책도 읽고 산책도 하고 자연도 즐기고~  ​소문으로는 낮에는 잔디밭에 앉아 먹을것도 먹고 쉬기도 한다네여!나중에 한번 해봅니당 ​아까 말한 큰 호수!여기서 분수쇼도 하는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋ ​시민공원 바로 옆에 이마트 트레이더스가 있는데엄청 나게 큰 이마트 피자를 사서 여기 시민공원에서 먹으면딱 좋겠다는 생각을 해봤습니당ㅋㅋㅋㅋ ​어둑어둑해지면 공원에 빛이 들어와요! ​크은~ 정자도 있고! ​정자 위에 오르면 역시 다른 호수(?) 같은게 보입니당ㅋㅋㅋㅋ이쁜 다리도 보이네여! ​보니까... 시민공원 러닝하시는 분들은 바깥을 크게~돌더라구여ㅋㅋㅋ 시민공원 안에는 사람들이 많아서뛰기 좀 불편한가봐요! ​#가민 #즐거우니까 #나를아끼니까 #강해지니까1키로 뛰어봐따^^^^^^^^^^  ​의 상징! 시민공원!에서 시민공원이 가장 크겠져...?근데 생각한것 보다 훨씬 좋았고 진짜 볼거리도 많았어요!나무도 많고 자연자연해서 앞으로 자주 가게 될듯!러닝하러도 가끔 가야겠어여ㅋㅋㅋㅋㅋ좋아하는 사람이 있는데 걷는걸 좋아한다? 시민공원👍  ​​  # #곳 #시민공원 #진구 #러닝#산책 #데이트 #코스 #걷기 #여행 
 곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다) 볼거리이번  여행을 하게 되면서 원래는 비가 많이 온다고 그래서 주로 실내 여행지를 중심으로 계획해 보았습니다. 막상 역에 내리니 날씨가 화창한 편이더라고요. 그래서 여행 계획을 바꿀까 하다가 그래도 날도 덥고 해서 시원한 실내 곳으로 움직였습니다.  곳으로 소개할 오늘 여행지는 센텀시티에 있는 여행지입니다. 바로 '뮤지엄원' 이라는 곳이었는데요, 이곳에서는 다양한 미디어 작품들이 나오더라고요. 또 메인에 있는 미디어 작품은 계속해서 음악에 따라서 그 모습이 바뀌기 때문에 꽤 오랜 시간을 이곳에서 머물 수 있었던 것 같아요. 이제 여름이 되고 해서 을 찾는 사람들이 많이 있을 것 같은데요, 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장과 같이 여름이면 많은 사람들이 찾는  바다 여행지를 찾는 것도 좋지만, 너무 더워서 실내에서 잠시 구경하고 싶다거나, 꽤 인상 깊은 곳에서  실내 데이트를 즐기고 싶다면 오늘 소개할 여행 지도 찾아가 보는 것이 좋을 것 같았습니다. 그럼  곳으로 추천하는 실내 여행지, 뮤지엄다(뮤지엄원)의 볼거리는 무엇이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다)​- '뮤지엄다'가 2022년 3월부터 '뮤지엄원' 이라는 이름으로 재개관- 전시 '치유의 기술' ~ 2023. 5. 7.관람시간 10:00~19:00(주말 및 공휴일 10:00~20:00)  뮤지엄원(뮤지엄다 에서 이름 변경) 포스팅에 계속해서 뮤지엄다(뮤지엄원) 이라고 소개하는 이유는 예전에는 이름이 '뮤지엄다' 였다고 합니다. 그런데 새롭게 리뉴얼을 하면서 이름을 '뮤지엄원' 으로 바꾼 것이라고 하네요. 보통은 뮤지엄원으로 찾아가는 사람들이 많지만 그래도 뮤지엄다 로도 알려져 있는 여행지인 만큼 포스팅에서는 이름을 같이 소개해 보도록 할게요.  찾아가기 위치는 신세계 센텀시티 바로 뒤편에 있습니다. 뮤지엄원 바로 옆에는 주차장이 있다는 점을 참고하세요. 차 없이 찾아갔는데요, 2호선 센텀시티역 6번 출구로 나와서 걸어서 5분 거리입니다. 조금이라도 실내로 해서 가고 싶다면 신세계 센텀시티로 들어와서 센텀시티몰을 통해서 밖으로 나가는 것도 좋을 것 같아요. 나오자마자 횡단보도 건너면 바로 뮤지엄원이 보입니다.  뮤지엄원, '치유의 기술' 현재 열리고 있는 전시는 '치유의 기술' 이라는 전시입니다. 전시는 2023년 5월 7일까지 전시 기간이 꽤 많이 남았네요. 입장료는 어른 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원입니다. 다만 네이버 예약을 통해서 예매를 하고 간다면 이보다 더 저렴하게 갈 수 있어요. 내부에는 백팩 등 무거운 짐은 가지고 들어갈 수 없고, 기왕이면 간편하게 구경을 하는 것이 좋겠죠?  뮤지엄다(뮤지엄원) 외부에도 물품 보관함이 있어 여기에 보관하면 됩니다.  이날은 평일이었음에도 불구하고 구경하는 분들이 꽤 많이 있었습니다. 실내  곳으로 사진 찍기 좋은 곳도 많고, 광안리해수욕장과 해운대해수욕장 딱 중간 지점인 센텀시티에 있어서 찾아가기에도 쉬운 것 같았어요. 구성은 2층으로 운영이 되고 있는데, 2층에도 전시 공간이 있지만 2층의 대표 볼거리는 메인 전시를 위에서 관람할 수 있는 공간으로도 활용되고 있었습니다.  입구로 들어오자마자 확 시선을 사로잡는 볼거리들이 많이 있었습니다. 특히 거울을 활용하고 있는 전시가 눈에 들어왔는데요, 어떻게 사진을 찍느냐에 따라서 다양한 사진을 연출할 수 있을 것 같더라고요.   이어서 안으로 들어와 보니 이런 포토존으로도 활용하기 딱 좋아 보이는 공간이 있더라고요. 이곳도 사람들이 줄을 서서 사진 한 장 찍고 가는 모습이었습니다.  실내 데이트로 추천하는 곳으로 이렇게 사진 찍고 놀 수 있는 공간이 많다는 것이  뮤지엄다(뮤지엄원)의 큰 특징인 것 같아요.  이어서 파노라마 사진을 부분부분 나누어 놓은 것 같은 공간이 보였습니다. 이러한 작품들에는 곳곳에 관련된 설명들이 있으니 보면 더 이해가 잘 갈 것 같았습니다.    곳으로 실내 여행지인 뮤지엄원은 LED 몰입형 미디어 미술관입니다. 지금 열리고 있는 전시인 '치유의 기술' 역시 많은 작가가 참여하여 만들어낸 공간이라고 하네요.  이어서 메인 공간이 나왔습니다. 사람들이 가장 자리에 앉아서 있고 위에서도 앉아서 구경하는 사람들도 많이 있었습니다.  이 메인 공간의 경우 음악에 따라서 계속해서 분위기가 바뀌기 때문에 그냥 쓱 지나치기보다는 이렇게 앉아서 작품 감상을 계속해서 해보는 것이 좋답니다.   메인 공간 가장자리로도 방이 있는데 이곳에서도 작품 전시가 계속해서 이어집니다.   특히 이렇게 가만히 누워서 쉴 수 있는 작품들도 보여서 꽤 이색적으로도 다가왔습니다.  2층으로 올라오면 이 메인 전시를 조금 더 높은 곳에서 구경을 할 수 있는 공간이 이어집니다.    2층에는 앉아서 구경할 수 있는 공간이 있고, 확실히 높은 곳에서 구경하니 더 멋있게 다가왔습니다.   2층 공간에서 구경하는 재미도 쏠쏠하니 2층으로 올라와서도 구경해 보세요. 2층에도 역시 가장자리 공간에 다양한 전시가 이루어지고 있었습니다.   이 외에도 2층에는 기획 전시실이 있는데 여기에서는 2022년 7월 10일까지 'I AM' 이라는 전시가 이루어지고 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​이렇게 시원한 실내  곳, 뮤지엄원(뮤지엄다)의 '치유의 기술' 전시를 소개해 보았습니다. 사진 찍기 좋은 곳이 많아  실내 데이트로도 좋아서 여름  여행을 하면 센텀시티에서 전시 구경도 같이 해보면 좋을 것 같았습니다.  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  
 1박2일 동안 알차게 보낸  곳 9곳  ​안녕하세요. 은날입니다.두 번째  여행은 가고 싶었던 여행지와 지난 여행에서 좋았던 곳들을 다녀왔어요.​비행기를 타면 김포공항에서 김해공항까지 1시간 정도 소요돼요.왕복 제주항공을 이용했고 김해공항에서 까지 지하철을 타고 이동했어요.​지난번 다녀온 2박3일 여행보다 더 알차게 보내고 왔네요 ㅎㅎㅎ맛있는 음식 맛보는 여행도 재미 빠질 수 없죠?! 1박2일 여행코스 다녀온 순서대로 소개할게요!​​​   1 DAY  1. 해운대해수욕장 해운대구 우동 ​고매밀면​김해공항역에서 해운대역까지 지하철 1시간 정도 걸려요.한 번 환승하는데 길이 복잡하지 않더라고요.당시 해운대해수욕장에서는 모래축제 준비 중이었어요.​점심은 해운대 광장에 있는 고메밀면에서 밀면을 먹었어요.육전에 밀면 조합이 괜찮네요. 시원해서 여름에 더 맛있을 거 같아요!​​​​ 2. 동백섬 해운대구 우동 710-1​해운대해수욕장 서쪽( 웨스틴조선호텔)으로 동백섬이 있어요. 해수욕장과 연결되어 같이 다녀오기 좋답니다.​ 동백섬이란 이름처럼 예전에는 동백나무가 많았다고 해요. 지금은 소나무가 울창하게 있더라고요.​인어상 앞에서 기념사진 남겼어요 :)​​​​   ​산책코스가 잘 되어 있더라고요. 맑은 바다 풍경을 보고 걸으니 더 좋아요!​멀리 제가 보낸 그랜드 엘시티 레지던스 호텔이 보이네요. 동백섬 둘러보는데 40분 정도 걸렸어요. 동백공원까지 여유롭게 보면 1시간은 예상하고 들르는 게 좋겠어요.​ 곳 힐링 여행지로 추천해요. 동백꽃 개화시기인 1~4월에 와도 좋겠죠? ♡​​​​ 3. 해운대블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 11​해운대 블루라인파크는 두 번째 다녀오는  여행코스예요.지난번과 마찬가지로 스카이캡슐, 해변열차 두 가지를 타고 왔어요.​바다를 보며 달리는 해안열차를 타고 5개 정거장을 갈 수 있는데 각 정거장마다 볼거리가 많아요.여유로운 여행을 원하는 분은 다릿돌전망대 구경하고 청사포나 송정에 있는 카페 다녀오세요 :)​​​​ ​그랜드 엘시티 레지던스​해운대에 있는 호텔에서 하루 보내고 왔어요.83층에서 멋진 해운대 바다 뷰를 볼 수 있네요.​인덕션, 전자레인지, 밥솥 등 주방시설이 잘 갖춰져 있어서 가족과 다녀오는  여행 숙소로 괜찮아요!​​​​  ​해성막창집 엘시티점​ 사촌동생 소개로 다녀온 막창집이에요. 숙소에서 걸어서 5분 거리에 있는 엘시티점으로 다녀왔어요.​소막창부터 대창, 곱창전골, 볶음밥까지 배부르게 먹고 왔어요!볶음밥은 꼭 먹어야 되는 메뉴예요 ㅋㅋㅋ​​​​ 4. 엑스더스카이 해운대구 달맞이길 30  ​엑스더스카이는 411.6m로 국내에서 두 번째로 높은 건물이에요.엘리베이터를 타고 100층까지 가는데 1분도 채 걸리지 않는답니다.​야경 보는 저녁에는 프로젝션 영상 빛을 볼 수 있는 스카이엑스쇼(매일 20시, 21시)가 펼쳐지니 꼭 보고 오세요.​​​​ 2 DAY  5. 태종대 영도구 전망로 24​영도 남동쪽 끝에 위치한 태종대예요.오래전부터  곳 중 가보고 싶었던 곳인데 이번에 다녀왔네요.​생각보다 규모가 굉장히 크더라고요. 다누비열차(3,000원/월요일 정기휴무) 타고 다니세요!​​​​   ​열차 정류장이 3곳 있는데 저는 전망대에 내려 바다가 보이는 3층 카페에서 보냈어요.여러 소품들로 꾸며져 있는데 조금 어수선하네요 ㅎㅎ​걸어서 영도등대 구경하고 다누비열차 타고 탑승장으로 왔어요.​​​ 6. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171  ​ 송도해수욕장에 위치하고 있는 케이블카(크리스탈크루즈 왕복 20,000원)예요. 송림공원에서 암남공원까지 바다 위를 가로질러 운행합니다.​일반 케이블카 에어크루즈와 바닥이 유리로 되어 있는 에어크루즈가 있어요.​​​​ ​암남공원에 어린왕자 테마존, 스카이하버전망대, 공룡들이 소리를 내며 움직이는 다이노 어드벤쳐, 어린왕자 테마존 등테마시설이 다양하게 있어  여행코스 추천 아이들과 함께 다녀오기 좋아요 :)​​​​ 7. 송도용궁구름다리 서구 암남동 620-53 ​케이블카를 타고 간 암남공원 근처에 동섬을 잇는 송도용궁구름다리(입장료 1,000원)가 나와요.바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있답니다 +_+​바다와 기암절벽 멋진 경관을 바라보며 걷는 코스로 괜찮네요.기상상황에 따라 휴장될 수 있으니 참고하세요.​​​​ 8. 깡통시장 중구 부평1길 48 ​해운대 블루라인파크와 함께 두 번째 방문한  1박2일 여행코스예요.이가네 떡볶이는 백종원의 3대 천왕에 나와서 더 알려진 집이에요.​매콤한 쌀떡볶이 맛있네요! 튀김, 어묵도 맛있어요. 깡통시장 가면 맛보세요. 마감 시간 오후 5시니 참고하시고요~​​​​ 9. 국제시장 & BIFF거리 중구 신창동4가​깡통시장 옆에 국제시장도  여행코스 추천하는 국제시장도 같이 다녀왔어요.저녁시간에는 문 닫은 곳이 많았는데 낮에 가니 문 연 곳도 많고 시장 풍경이 느껴지네요.물건 구경하고 득템하는 재미가 있더라고요~​국제시장에서 도보 3분 거리에 있는 비프거리도 들러야죠.씨앗호떡 등 길거리 음식이 많아서 먹방 여행하기 좋아요.​​​​ ​김해공항​돌아오는 날에는 김해공항까지 택시 타고 왔어요. 비프거리에서 40분 정도 걸렸네요.​김해공항에 기념품 준비하는 소품샵 갈매기상점, 어묵 가게 미도어묵이 있습니다~​​이번  1박2일 여행 정말 알차게 보내고 왔죠?첫째 날 오전부터 다음날 저녁 시간까지 보내면 많은 여행지 다닐 수 있네요. 곳 참고하시고 즐거운 여행하고 오세요 :)​​​​  ​ 도움이 되셨다면 이웃추가&팬하기 눌러 주세요♡​  놀거리 관광지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 예약 팁!해운대 블루라인파크 할인 예약 방법과 볼거리 안녕하세용! 여행블로거 은날이에요. 지난  여행에서 해...blog.naver.com  깡통시장 먹거리 이가네 떡볶이, 비빔당면 부평깡통시장 먹거리 떡볶이 & 비빔당면 후기 안뇽. 은날이에요~ 이번  여행에서도 먹거리가 ...blog.naver.com 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11태종대광역시 영도구 전망로 24송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
 기장 가볼 만한 곳을 포스팅 중에있습니다.​기장하면 생각나는 것이미역, 곰장어, 멸치 뭐이 정도로 손꼽긴 합니다.그러나미역, 곰장어, 멸치보다도더 유명한 카페가 있습니다.​살다가 살다가이런 카페는 처음입니다.스케일에서부터 뷰에서부터분위기 뭐 하나 빠지는 곳이 없는진짜로 기장 여행 중이시라면꼭 가봐야 할 곳 중에 하나인 것처럼관광지인 듯 꾸며놨습니다.​아마 알고 갔더라면기대를 좀 하고 갔을 텐데정보 없이 찾아간 곳이라더 크게 다가왔을 것입니다.​ ​기장 가볼 만한 곳 중에그중에 카페 중에웨이브온입니다.​건물 외관에서부터 입을 다물 수없게 만듭니다.최첨단 시공(?) 공법(?)뭐은하철도 999 정도는 타고 가야만날 수 있는 그런 건물입니다.​​ ​ 위에 자리하고 있는 기장입니다.여행을 일주일 생각하고제일 먼저 시작한 곳이 기장이었습니다.시작부터가 화려합니다.​다녀온 다음에 알았습니다.기장 여행하면 기장 가볼 한 곳 중에서 유명한 곳이란 것을!​​ ​ 기장 가볼 만한 카페 중에웨이브온은본관만 있는 것이 아니고이렇게 별채도 있습니다.뭐레스토랑으로 운영하고 있는데한가할 때는 여기서 커피도 마셔도됩니다.​한겨울에는바닥이 뜨끈뜨끈해서 바다를 보면서커피를 한 잔 마시면서방바닥에 지지고 올만 합니다.​ ​뭐 입이 다물어지지 않습니다.외관 건물은 아무것도 아닙니다.밖에 풍경이 쥑입니다.​야외에 저런 1인용 소파가 즐비하게나래비로 늘어져 있습니다.한숨 주무셔도 됩니다.​바람과 함께!바다와 함께!커피와 함께!​이것이 휠링이고 이것이 여행입니다.​ ​뭐어디 관광을 하지 않아도 좋습니다.여기 하루 종일 죽치고 오셔도온몸에 피톤치드가 나올 것 같습니다.꼭 산에 가야꼭 나무에서만 피톤치드가 나오는 것은아닌듯합니다.​ ​온몸 구석구석묵은 때를 벗겨줄 것 같은 풍경이지 않습니까?​    ​기장 카페 웨이브온 실내입니다.봄이나, 여름, 가을까지는 밖에서무릎담요를 덮고 즐길만하지만겨울에도 즐기만 합니다.​실내는 전체창으로 사방이 바다, 바다 합니다.어느 곳에서도 바다를 즐길 수 있습니다.​   ​기장 가볼 만한 곳 중에기장 카페에서 유명한 웨이브온에 대해서포스팅 중에 있습니다.​이런 포스팅을 할 때마다내가 사장 같고, 내가 사장 딸 같고 그렇습니다.그러나절대로 내 돈 내산입니다.이 커피 한잔 꽁으로 마시고블로그를 쓰겠습니다.​ ​ 기장 가볼 만한 곳 중에웨이브 온에서 커피 한 잔 값으로여유와 휠링과 추억을 담아 오시는 것은어떠신지요?​ 
 요즘 릴스에서  영상에 자주 등장했던게스카이 캡슐에서 촬영한 모습과 의 거리!그래서 이번 여행때 우리도 꼭 한 번 타보자며친구랑 계획을 했습니다 ㅎㅎㅎ​미리 예매를 하고 갔는데요. 해운대 블루라인어플인가 이거 사용하면 당일예약한 것도당일 사용이 가능하고 네이버나 다른 곳 예약한 건미리 예매를 하는 시스템으로 당일 사용은불가능 하다고 하네요!  저희는 계획짜면서 미리 예매해놔서 딱히상관은 없었어요. 근데 이제 스카이캡슐 타러가서예매권 확인했더니 시간보다 일찍 가서 타도된다고 되어있어서 미리 올라갔는데 또 현장에선자기 예약 시간 10분 전에와야 탈 수 있다고..ㅋㅋ​근처에 잠깐 있다가기 괜찮은 카페가 있어서거기서 좀 기다리다가 올라갔는데 다시 나와서방황했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 음료는 그저 그렇고....에어컨을 안틀고 문을열어두셔서 좀 덥고 벌레가 많긴한데 어디 갈데가여기밖에 없어서 블루라인파크 바로 옆 카페를 갔었어요.​​​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐청사포 -> 미포로 가는 걸로,편도 2인 기준 3만원으로 결제했습니다! 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 다른 분들은 왕복으로도 많이 하시는 것 같던데저는 편도를 추천합니다....ㅋㅋㅋㅋ​타보니까 미리 예매를 하고가는건데도대기가 오래걸리고 탑승까지 최소 30분은 걸리는 것 같아요....ㅠㅠㅎ그리고 두번을 굳이 탈 만큼은 아니고,한 번 타보는 경험으로 만족할만한 곳이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스카이캡슐 캡슐열차가 생각보다 많은 편인데도회전율이 빠르진않은 것 같아요....ㅋㅋㅋㅋㅋ길게 늘어선 줄이 보이시나요....! ㅎㅎㅎ그럼에도 불구하고 정말 많은 분들이 오시더라는.​​​  어디 정거장에서 출발하는지에 따라서 사진의각도라던가 느낌이 조금씩 다르더라구요.그래서 저희도 어디서 탈건지 고민되서 여러후기를찾아봤었는데 청사포에서 미포로 가는 방향이뭔가 더 예쁜 것 같아서 그렇게 결정을 했어요!  결과는 대성공!! 물론 기다리는게 좀 힘들긴 했지만사진이나 영상으로 담았을땐 확실히 예쁘긴해요.근데 약간의 색감 보정으로 더 예쁘게 나와서실제로는 생각보단 좀 덜한?! 느낌은 있습니다.​​​    친구가 마지막에 사진 찍어주겠다고해서지쳤지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈를 나름취해보았습니다...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 안에서 영상이나 사진도 많이 찍으시던데개인적으로 캡슐 열차 사진을 찍는게 더예쁜 것 같아요. 인물사진도 괜찮긴한데풍경이 훨씬 더 잘 나와요!!​​​  이거 청사포에서 미포 정거장쪽으로 오다가거의 끝날무렵에 나무들이랑 캡슐 열차들이랑너무 밸런스 잘 맞게 딱 들어맞는 구간을발견해서 컬러들 모였을때 찍으려고 열심히타이밍 기다려서 딱 찍었는데 넘 예쁘게잘 나왔어요 ㅎㅎㅎ​딱 이때쯤 사진이랑 영상찍으면 진짜 예뻐요.여행오면 힘들어도 또 이런 예쁜 사진남기는 맛에 이런데도 오고 하는거 아니겠어요~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 다시  가게되면 스카이캡슐은안탈 것 같지만 한번쯤은 와볼만 한 것 같아요.​​​ 
아홉산숲 입구​지난 5월  여행의 메인 코스는 기장이었습니다. 트위지를 렌트해서 하루 동안 기장의 이곳저곳을 둘러보았지요. 트위지 이용후기와 기장의 다른 스폿들, 맛집 정보는 이전 포스팅을 참고해주세요. 오늘은 기장 하루 나들이의 하이라이트였던 아홉산숲을 소개합니다. 사실 기장에서 가장 기대했던 곳은 두 곳이었어요. 바로 아난티 코브와 이곳 아홉산숲. 아난티 코브는 해안 드라이브와 산책을 겸할 수 있어서 다른 스폿들과 이어져 있었지만, 아홉산숲은 혼자만 떨어져 있어서 대중교통으로는 방문하기가 쉽지 않다는 단점이 있습니다. 하지만 그런 교통의 불편함을 감수하고서라도 한번쯤  곳이라는 생각이예요. ​​​ 입구부터 어마어마한 숲길 ​아홉산숲은 2004년 산림청으로부터 '아름다운 숲'으로 지정 받은 자연 생태 공간입니다. 문씨 집안이라 불리는 한 가문이 무려 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이랍니다. 400년이라는 긴 시간동안 공들여 지켜온 덕분에 지금은 숲속에 딱따구리, 오소리, 반딧불이 등 수많은 동물들과 버섯들, 희귀한 식물들이 함께 공생하고 있다고 합니다. 남부 온난대 수종의 연구림이기도 하구요. 한 마디로 정말 진귀하고 소중한 자연 생태 공간이라고 할 수 있겠지요. ​듣던 대로 입구부터 숲의 기운은 예사롭지 않았습니다. 들어서자마자부터 어찌나 초록초록하고 울창하던지요. 길이 여러 갈래가 있었으나 안내도에서 추천해준 코스에 따라 걸으면 크게 한 바퀴를 다 걸을 수 있습니다. ​​  대나무숲 굿터 맹종숲​안내도에서 추천해준 코스는 총 3.2km, 약 1시간 30분 정도 소요됩니다. 경로는 매표소 → 대나무숲과 굿터 → 서낭당 → 편백숲 → 평지대밭 → 지름길 → 관미헌 입니다. 저희는 먼저 대나무숲과 굿터에 도착했어요. 굿터인 맹종숲은 '군도'를 비롯해 많은 영화의 촬영지로 사랑받는 곳입니다. 숲이 워낙 넓어서 걷는 내내 오가는 사람들이 많이 눈에 띄진 않았지만, 굿터 맹종숲에서만큼은 제법 많은 사람들이 모여서 인증샷을 찍고 있었습니다.물론 저도 사람들이 줄 서 있는 포토존에서 인증샷을 남겼지요. ㅎㅎ​​​  편백숲, 평지대밭 가는 길 ​가는 길은 살짝 오르막 내리막이 반복되긴 했지만, 가파른 길은 전혀 없었어요. 불편한 신발로도 충분히 걸을 수 있을 정도의 평탄한 길이었습니다.대나무숲, 굿터 맹종숲, 소나무숲 등 각각의 테마별로 풍경이 다 달라서 풍경을 감상하는 재미가 쏠쏠했어요. 무엇보다 단 한 구간도 헐렁한 길 없이 빽빽하고 울창한 숲이 끝도 없이 이어져서 걷는 것만으로도 폐 깊은 곳까지 깨끗해지는 기분이었습니다. 참고로 안내도를 읽어보니 굿터는 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하네요. 오랫 동안 마을의 굿터 역할을 했을 정도면 숲의 기운이 신령하긴 한가 봅니다. 그 안내를 읽고 보니 괜히 숲의 기운이 으스스하게 느껴지기도 하더군요. ㅎㅎ​​​  평지대밭 혹은 만평대솦 ​제 개인적으로 아홉산숲의 화룡점정을 꼽으라면 평지대밭이라는 생각이예요. 사실 여기가 평지대밭이 맞는지 아닌지 정확하진 않습니다. ;;; 딱히 여기가 어디다 하는 안내판은 없었거든요. 그냥 지도를 보면서 여기가 평지대밭이 아닐까 짐작만 해보았습니다. 혹시 평지대밭이 아니라면 만평대숲일 수도 있을 거 같아요. ㅎㅎ사실 뭐 여기가 평지대밭이면 어떻고 만평대숲이면 어떻겠어요. 그저 감탄이 저절로 나올 정도의 어마어마한 대나무 숲이었거든요. 만약 혼자 이 숲길을 걸었다면 좀 오싹했을 수도 있을 거 같아요. 그만큼 끝이 보이지 않고 고개를 들어도 하늘조차 잘 보이지 않을 만큼 엄청나게 울창한 숲이었습니다.  곳곳에 이제 막 자라기 시작한 아기 대나무들도 많은 걸 보면 아마 머지 않아 지금보다도 더 울창하고 빽빽해질 듯합니다. 그동안 대나무숲길을 제법 많이 걸어봤는데, 이 정도의 울창함은 처음이었어요. 일본 교토의 아라시야마 대나무숲과 비교해봐도 결코 뒤지지 않을 만큼, 아니 그보다 더 깊고 울창한 숲길이었습니다. ​​​   관미헌​끝도 없이 이어지는 대나무 숲길을 한참 걷다 보니 어느새 종료 지점에 도착했습니다. 마지막 종료 지점은 한옥인 관미헌이었어요. 저희가 관미헌에 도착했을 때는 마침 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는, 햇살이 가장 예쁜 타이밍이었습니다. 덕분에 저희는 관미헌과 그 근처를 오가며 네버앤딩으로 사진을 찍었더랬지요. 어디를 배경으로 찍어도 다 작품 사진일 만큼 풍경도, 햇살도, 느낌도 최고였던 기억이예요. 사실 관미헌은 아주 특별할 건 없는, 그저 정갈하고 고풍스러운 한옥이었는데 실제로 보는 것보다도 사진이 훨씬 더 멋스러울 만큼 주변 풍경과 아주 잘 어우러졌습니다.마치 끝도 없이 깊은 숲길을 정처없이 헤매다가 인가를 만난 나그네가 된 것 같은 기분이랄까요. 정말 갑자기 훅 나타난 관미헌이 괜히 반가우면서도 숲과 더할 나위 없이 잘 어울린다 느껴졌어요. ​​​ 나오는 길에 만났던 또 한채의 예쁜 집 ​관미헌을 지나 나가는 길에는 검은 대나무와 거북이 등을 닮았다는 구갑죽 등 희귀한 대나무들을 만날 수 있었습니다. 관미헌 옆 정원을 가꾸시는 정원사(이신지는 확실치 않지만) 어르신께서 각종 희귀한 대나무들과 나무들을 일일이 다 설명을 해주신 덕분에 대나무에 대해서도 많이 배울 수 있었답니다. 저는 대나무는 다 똑같은 대나무인 줄 알았는데, 대나무도 굉장히 여러 종류가 있더라구요. 특히 검은 대나무와 구갑죽은 정말 신기했던 기억이예요. ​돌이켜보면 이번  여행은 그야말로 '기장의 재발견'이 아닐까 싶습니다. 왜 진작 기장에 와보지 않았을까 아쉬웠을 정도였어요. 그리고 그 중심에는 아홉산숲이 있었습니다. 해안 도시인 에 이토록 울창하고 깊은 숲이 있는 줄 미처 몰랐다는요. 만약  여행을 계획하고 계신다면 기장 쪽도 꼭 한 번 들러보시고, 더불어 아홉산숲도 놓치지 마시길 강력 추천드립니다!!!​아홉산숲주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화 : 051 721 9183운영 : 9:00~18:30 (입장 마감 17:00) 아홉산숲 기장 아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
안녕하세요~ 라윤엄마입니다. ^^  라윤이의 대학병원 진료 날.진료를 마치고 기분전환을 위해 방문한 실내 동물원캐니언파크   지하주차장 이용하면 되고캐니언파크 이용 시 무료 3시간이에요. 입장 전 기념사진은 필수죠.ㅋㅋ첫 방문이었어서 설렘 가득 기대 가득이었습니다.  먹이주기 체험도 있어요~저희는 두 개를 구매해서 입장했습니다.​안쪽에는동물마다 다른 먹이주기 체험이시간별로 판매되고 있었어요~ 저희는 채소만 구매를 했는데라윤이에게는 부족하지 않았습니다.​안 하기에는 아쉽죠. ^^;  마다가스카에서 봤던알락꼬리원숭이.라윤이는 이렇게 인사했어요."대왕님~ 안녕하세요~"  미니돼지 가족도 있었습니다.아기돼지들이 태어난 지 얼마 안 되었는지딱 봐도아가 아가 한 모습에 홀딱 반했던 라윤이. 한 넓은 벽면에는작은 새들이 날아다니고 있었구요~(유리로 막혀있음)옆쪽에서 모이도 판매하고 있었어요.  기니피그, 고슴도치도귀염 하다며 라윤이는 좋아했는데..전 쥐과 동물은 무섭습니다.;  여러 종류의 새도 있었는데하얀 공작새?; 같은 녀석이 울타리 위에 앉아 우리를 내려봤어요.ㅋㅋ  거북이 도마뱀 등파충류들도 다양하게 있었어요. 카누 체험 옆에 닥터피시도 있었는데라윤이는 무섭다며아빠 손만 쑤욱 넣어줬습니다.ㅋㅋㅋ  캐니언파크에 방문 한 진짜 이유는 카누 체험!!동물원도 동물원이지만배 배 노래를 부르던 라윤이 카누 태워주러 간 겁니다;  성인은 1명씩 탑승 가능하고유아의 경우만어른과 함께 동반 탑승이 가능해요.아빠랑 같이 노젓기도 하고재밌었다고 합니다.  사람 없는 평일이라동전 안 넣고 게임기 점령하기.그래도 신나는 라윤이.   극강의 귀요미들인사막 여우와 수달도 있었구요~이 녀석들 앞에서는 한참을 있었다지요.  엄마, 아빠 돌아가면서잠깐씩 화장실 다녀오는 동안에라윤이는카멜레온과 도마뱀 찾는재미에 푹~ 빠져있었습니다. ^^  날아다니는 모습을 보고 싶었지만볼 수 없었던인사를 건네는 듯 소리를 내던앵무새들도 있었구요.  악어도 있었어요.그런데 정말 한~~~~참을가만히만 있더라구요. 신기하면서도 무섭기도 한악어였습니다.​사진에는 없지만한쪽 구석에 보이던 안마의자가 떠오르네요.엄청 하고 싶었는데할 수 없었어요.라윤이한테 끌려다니느라;ㅋㅋㅋ  커다란 거북이도 보고라윤이가 좋아하는 티몬!!미어캣도 만날 수 있었습니다. 공연장 같았는데화면에서 미디어아트가 나오고 있었구요.라윤이는 그냥 슥~ 지나갔어요;  동물들에게만 관심 ㅋ알파카도 보고 원숭이도 보고모든 동물들에게상냥하게 인사를 건네준 라윤입니다.  다른 실내 동물원에 비해동물들과 위생 상태는 좋아 보였는데..그래도 좁다.. 좁다.. 답답하겠다.. 안쓰럽고 열악해 보이는 건어쩔 수 없나 봅니다.  캐니언파크가 좋은 다른 이유는 동물원만 있는 게 아니라는 거아이들의 놀이 공간도 갖추고 있어요~  널찍한 정글짐 놀이공간에미끄럼틀이 싫어하는 아이는 드물죠?아빠랑 신나게오랫동안 열심히 탔습니다.ㅋㅋㅋ   바로 옆에는 사물함과 다양한 게임기들.여기 그냥 지나치기 힘들겠죠?다행이에요.저희는 사람 없는 평일이었어서.  라윤이는 동전 없이다양한 게임들을 즐겼습니다. ^^;​물론 결국 동전을 바꿔야 했습니다.  말타기를 하시겠다 해서;얼마 전 '스피릿 '이라는 영화를 보고말타기에 빠져있었는데하필 여기서 이렇게 만나다니요.기분 전화하러 간 거니까 요것도 해줘야지요.  그 앞에는 이렇게나 넓은 트램폴린존!8세 이상, 8세 이하두 곳으로 나뉘어 있어요. (입구는 같음)​라윤이 세상!!  마무리는 트릭아트존 입니다.라윤이가 우다다 뛰어다니기 바빠서사진으로 다 못 담았는데..  꽤 많은 트릭아트 그림들이 있었어요.라윤이가 좋아하던몇 작품만 겨우 남겨올 수 있었습니다.  캐니언파크는1300평의 넓은 규모에 다양한 재미를 제공해요.​이제 장마가 시작된다지만 상관없음.비가 오나 눈이 오나더우나 추우나날씨 걱정 없이 방문 가능!가족, 친구, 연인누구와 함께해도 좋은 캐니언파크 였습니다.  [네이버 인플루언서] 라윤엄마똥꼬발랄 매력덩어리 라윤이네 입니다. ^^만7개월에 랑게르세포조직구증을 진단받아 수술과 항암치료를 마치고 씩씩하게 자라고 있는 라윤이!!그런 라윤이를 항상 응원하는 라윤엄마 이야기 입니다. ^^in.naver.com #곳 #아이와곳#아이와곳추천#아이와곳#실내동물원 #실내데이트#캐니언파크 #캐니언파크 #캐니언파크 
​​​늦가을이 되니 점점 추워지구요우리집 꼬마는 집에서만 놀기에는 에너지가 넘치구요 ㅎㅎ밖에서 놀자니 감기에 걸릴까 걱정은 되구요그럴때에는 실내에서 놀만한곳을 찾게 되기마련이죠^^키카방문도 뭐 할만하지만엄마아빠 마음은 뭐 조금이라고 교육적인 체험이 없나 찾아보게되더라구요>_<양천구에서 한시간이면 충분히 파주헤이리까지 다녀올수 있으니오랫만에 아빠찬스로 활동범위를 넓혀봤어요^^ 얼마전 유치원에서 다녀온곳은 제외하고체험도 박물관도 만들기 그리고 교육적인 부분도 있었으면 해서찾아낸 세계민속악기박물관>_<​헤이리 예술마을에 있으니 박물관체험 후, 맛난저녁까지 먹고오려구요 고고했쥬~ 세계민속악기박물관 은?한국 최초의 악기박물관으로 115개국의 2,000여 점의 악기를 소장하고 있습니다.전 세계의 역사와 문화를 담고 있는 재미있고 신기한 악기를 관람하고 직접 연주해볼 수 있습니다. 나만의 악기를 제작해 소장할 수 있는 만들기체험 프로그램도 다양하게 준비되어 있습니다.역사, 음악, 인류 문명과 문화에 관심있는 전문/일반인부터 기상천외하고 놀라운 악기의 세계를 만나보고 싶은 아이들까지 전 연령에 특별한 즐거움을 선사할 것입니다​​전화번호 : 031-946-9838 주소 : 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관운영시간: 9:30~17:30금액 : 성인 5,000 학생 4,000 유아 3,000 (체험비 별도운영)--- 네이버정보기준-- 다섯살후반 여섯살이 되어가니 요즘 악기에 관심을 갖더라구요.영아기때는 단순히 소리만나면 신기해했는데 이제는 폭이 넓어져 본인이 무언가 의도한대로 연주하거나 소리가 나는것을 좋아하는데​ 세계민속악기박물관에가니 여러종류의 악기들을 직접 만져볼수 있다고 하여 기분좋게 다녀왔어요!다양한 악기들이 전시되어있는 로비를 지나 아래층으로 내려가보았어요.박물관선생님께서 설명중이라고 하셔서 후다닥 구경하러가보았어요^^1층과 반층으로 구성되어 있는데 아프리카, 동아시아, 서아시아, 유럽 등 지역별로 나뉘어저 전시되어있었어요.특히 박물관 선생님께서 단순히 악기의 사용법만 설명해주시는게 아니라, 문화나 시대적 배경, 재료의 쓰임까지 친절히 알려주시니 어른인 제가 들어도 호기심가득하게 듣게 되더라구요,​​몇몇악기들은 유치원 음악수업시간에 본적이 있다며 설명해주는데 어찌나 웃기던지, 엄마아빠눈에는 그저 귀요미였답니다 ㅎㅎ체험가능한 다양한 민속악기를 연주해보았어요^^개인적으로 하프소리가 너무 예뻤답니다>_<​체험할때에도 다양한 세계민속악기의 소리를 들어보는구나 싶었는데사진으로 보니 다양하게도 만져보았네요 ㅎㅎ(사진보다 더 많은 악기를 마음껏 두드리다 왔어요 ㅋㅋ)아래는 영상으로 연주하는 모습을 담아봤어요!레인스틱요건 많이 볼수 있는 악기인데 빗소리 같다고 하여 붙여진 이름인데농사를 지을때 비가 내리게 해달라고 하면서 연주햇던 악기라고 하네요~수아의 하프체험고사리같은 손으로 계이름을 이야기해보며 하프를 연주해보았어요.드럼 연주중 망치로 두드려서 파인곳 마다 소리가 다른데신기하게도 기본 계이름 소리가 잘나더라구요~실로폰의 한종류인것같은데생긴거 투박하지만 소리가 맑아서 저도 신이나 몇번을 연주했던 악기였어요~! 한참을 악기구경을 하며, 이리저리 돌아가니나가 세계민속악기박물관의 악기만들기 체험프로그램이 보이더라구요.호기심이 많고 체험하는것을 좋아하는 다섯살 수아는 체험하고 싶어합니다 ㅎㅎ​​체험대상은 유치부부터라고 되어 있는데 더 어린친구들은 부모님과 같이 하면 되는것 같았어요.악기에 따라 금액차이는 있는것 같지만 1만원에서부터 악기만들기체험가능하구요.숟가락모양의 캐스터네츠, 기차모양의 피리, 엄지피아노, 우드스틱 등등.. 종류가 다양하고연령에 따라 박물관 선생님께서 추천도 해주시더라구요^^ 무엇을 만들까 고민고민하다가 수아가 고른것은 기차모양의 피리악기 였답니다. 열심히 만들어보기 시작합니다^^ 매직, 네임펜, 스티커, 마카, 리본, 테이프 등등꾸미기 재료가 풍성해서 아이들이 원하는만큼 꾸밀수 있겠더라구요.​​​​짠짠 완성된 악기도 연주해야 또 제맛이지요!!마지막으로 귀여운 친구들까지 기차에 태워서 수아만의 악기 완성^^ 모처럼 가족나들이로 파주헤이리까지 왔으니 세계민속박물관만 보는것은 너무나 아쉬우니맛난밥까지 먹고 집으로 왔답니다.추운겨울 집에서만 있는것보다 이렇게 박물관구경도 하고 체험도하고 맛난것도 먹고 하니주말이 더욱 풍성하게 지나가는것 같아요^^이번주 주말은 파주헤이리 세계민속악기박물관에서 하루를 보냈으니 다음주말에는 벌써부터 어딜가야하나 엄마아빠는 또 고민하게 되네요!http://www.e-musictour.com/education/academy.html?start=2019년은 이미 많이 마감되었었지만  파주 세계민속악기박물관에서는 다양한 무료체험도 있으니 일정확인해보시고 사전예약후 참여하시면 더욱 좋을것 같아요.
​오랜만에 다녀온 과학관, 주차장 있음(평일 주차장 쾌적함)어린이과학관이 개장했다는 따끈한 소식을 접하고 바로 예약없이 달려갔어요. 이 날 단체로 어린이집이랑 유치원에서도 많이 놀러왔는데, 저희가 입장한 시간에 단체로 온 아이들은 관람이 끝났는지 퇴장해서 겹치지는 않았어요.​금요일, 유치원 하원 후 곧장 달려서 도착한 국립과학관.예매하지도 않았고, 시간도 조금 애매하게 도착하기는 했지만 나름 알차게 놀다 올 수 있었습니다. 날씨가 무척 좋음,,,, 좋다 못해 덥고 뜨겁고 난리ㅠㅠ 그늘이 절실했지만 땡볕에서도 잘 노는 어린이들기장에 있는 과학관은 야외 놀이터 공간도 충분하고, 도시락 먹을 평상이나 벤치도 많아서 아이들과 가족단위로 놀러오기 좋은 곳이에요.또 입장료도 엄청 저렴한데 볼거리, 참여할 프로그램들도 다양하고 공간이 널찍하니 시원시원해서 기장에서 아이랑  곳으로 손꼽히는 곳! 모래밭에서 뛰어놀고 쭉쭉 몸도 늘리고, 햇볕이야 뜨겁던지 말던지ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게 놀다왔어요.야외 놀이터는 먼저 실내공간을 이용한 뒤 퇴장하면서 이용했는데, 너무 알차고 좋았어요.과학관 물놀이터 개장하면 올 여름엔 무조건 여기로만 자주 내달릴 것 같네요,.대신 야외놀이터에 그늘막이 추가로 많이 생겼으면 좋겠는데, 이건 제 바람일 뿐이겠죠?ㅠㅠ 지금도 너무 뜨꺼워서 한여름엔 아이들이 놀기가 넘 힘들 것 같아요. 로봇댄스시간 맞춰 로봇댄스도 관람했는데, 트와이스의 cheer up인가?ㅋㅋㅋ 이노래 듣고 초록테이블 초록테이블~ 이라면서 따라 부르더라구요.싸이의 강남스타일 노래에 맞춰 춤도 추고ㅎㅎ 섬세한 로봇의 춤 동작이 굉장히 매력적이고 재밌었어요. 덥지만 바람은 살랑 불어줬던 고마운 날, 왕 바람개비도 쉼 없이 돌아가더라고요.​​ 글뤽스케퍼 빨간촛불집 Gluckskafer 닉토이즈 원목 교구 발도르프 블럭 유아 장난감COUPANGlink.coupang.com 스칸디코 발도르프 원목 교구 레인보우 프렌즈 인형 자동차 6종 세트COUPANGlink.coupang.com 토이엔플레이 유아용 발도르프교구 New 포레스트 촉감발달완구 시리즈 8종COUPANGlink.coupang.com 발도르프 레인보우 원목 교구 5종세트COUPANGlink.coupang.com 스칸디코 발도르프 레인보우 페그돌 인형 12종 세트COUPANGlink.coupang.com 아이스타 발도르프 레인보우 비즈트리 교구 + 구슬 40p + 주머니COUPANGlink.coupang.com 스칸디코 발도르프 원 목교구 캐슬 블록 세트COUPANGlink.coupang.com 포레스트지오 육각 회오리 동그라미 퍼즐 베이비 몬테소리 교구 소근육발달 발도르프 장난감COUPANGlink.coupang.com 마이리틀타이거 물감 놀이 세트COUPANGlink.coupang.com 뽀로로 비타민 C 복숭아맛COUPANGlink.coupang.com 엄청 큰 슬라이드는 이용할 수 있는 시간대가 정해져 있었는데, 이건 시간이 안맞아서 아쉽게도 타지 못했어요.놀이의탐구, 새싹누리관(유아실내놀이터)도 아이들이 엄청 좋아하는데, 이것도 회차 시간이 안맞아서 이용 못했구요ㅠㅠ다음엔 놀이의탐구, 새싹누리관, ,어린이과학관 3층을 위주로 체험하러 가야겠어요!  여기로 소풍오면 그늘에 앉아서 도시락도 까먹고 맘껏 뛰어놀 수도 있어요.시간대가 나뉘어져 있어서 오랜시간 이용하려면 시간대별로 입장권을 따로 사야 하는데요.주말 이용시 무조건 인터넷 예약을 하고! 예약이 성공하면 와야 합니다.ㅋㅋㅋ 이번 주말에도 다시 가려고 봤더니 이미 전부 꽉 차있어서 우린 평일에 다시 오기로 했어요.  어린 아이들 주먹만한 크기의 열매도 주렁주렁 열리고, 간간히 곤충들도 만나볼 수 있어요.  곳곳에 보이는 그늘막과 쉴 수 있는 야외공간에서 도시락이나 간식 섭취가 가능한데요.실내에 푸드코트도 있지만 푸드코트를 이용하는 것 보다는 주변에 맛집이나 식당을 알아보고 가는 게 좋을 것 같아요.  로봇댄스는 과학관 1층에 있는데, 일일 3회 관람할 수 있더라고요.하루 세 번 11:30/ 13:30/ 15:30 운영되고, 주말에도 동일한건지는 모르겠으나 평일에는 그랬어요.​로봇댄스 시간이 되면 바닥에 매트 같은 걸 깔아주고 앉아서 볼 수 있게끔 해주는데, 아이들이 생각보다 훨씬 좋아했답니다.로봇이 무대 위로 올라왓 춤추는 시간 외에는 영상으로 만나 볼 수 있으니 시간대가 안맞다면 영상으로라도 짧게 시청하고 가면 좋을듯 해요. 로봇댄스 옆 쪽에는 향기와 관련한 전시가 한창인데, 운영 중 정비시간이 정해져있었어요.정비시간: 12:00~13:00 / 14:50~15:20 에는 이 곳은 이용할 수 없어요.​우리가 보려고 할 때 정비시간에 걸려서 기다렸다가 체험할 수 있었어요.여러가지 향들을 아이들이 직접 맡아 볼 수 있고 기업의 향기 마케팅까지 간략하게 소개되어 있었는데, 별거 아닌듯 하면서도 신선한 체험이었어요.   ​  과학관 어린이과학관  스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 어린이과학관 (어린이과학문화공간) GO 어린이과학관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 주간천체관측 (관측불가시:실내프로그램운영) GO 주간천체관측 GO 꼬마기차 (야외 탑승 체험물) GO 꼬마기차 GO 특별기획전 (놀이의탐구) GO 특별기획전 GO 주말과학공연 진짜 vs 가짜 과학실험쇼 GO 주말과학공연 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr 과학관 뒷 편에 3층짜리 어린이과학관 건물이 따로 있고 이번에 새롭게 개관했더라구요.이용시간이나 요금은 홈페이지를 참고하면 될 것 같은데, 가격이 저렴하고 회차 마다 이용인원 제한이 걸려있으니 주말이나 공휴일 방문시 무조건 사전 인터넷 예약을 해야만 이용할 수 있답니다. 오감을 다 쓸 수 있는 어린이과학관, 여긴 2층인데 여기에서 시간을 거의 다 보내느라 3층을 못둘러봤어요.조만간 3층 체험을 위해 다시 방문할 예정이지만 운영시간을 참고해서 이용하면 더 알차게, 시간에 맞게 체험이 가능할 것 같더라고요. 아 어지러워~ 착시를 일으키는 그림들 때문에 시선이 자꾸 돌아가고요.ㅎㅎ 어린이들 예쁜 추억사진 남기기 좋은 곳 같아요. 모든 곳이 포토존이랄까!  막대기를 틈에 꽂아서 공이 떨어지지 않도록 하는 건데, 아이들과 함께 해보세요. ㅎㅎ  남편이 틈새 다 메우고 나왔어여ㅋㅋ...;;;애들이 좋아하는 쥐구멍?ㅎㅎ 같은 것들도 많고, 절대 루즈하지 않게 체험시간을 모두 쓸 수 밖에 없는 어린이과학관. 블럭으로 길 만들기, 구슬 굴리기 거울을 이용한 공간들도 많고, 어디에서도 사진을 찍으면 예쁘게 나옴니다..  미술관에 온 듯한 느낌도 드는 것이...ㅎㅎ 과학과 예술을 결합한 느낌이랄까, 암튼 애들의 지적 호기심을 끄집어내기 좋겠더라구요. 그게 제 바람이기도 하고요.ㅋㅋㅋㅋ  손만 집어넣어서 만져지는 사물 맞추기! 어떤 느낌인지 온전히 촉감으로만 느껴보기!  점이 까맣게 반짝 거리는 느낌? 어우ㅠㅠ 눈 아픔미다  쥐구멍 발견하구 열심히 들락날락 하구욬ㅋㅋㅋ 당연히 신발을 벗고 올라가야 하구요.여기서 아이들 사진 찍어주면 소중한 기념샷 건질 수 있습니당   거미줄놀이터/ 책 읽는 곳  2층에서 시간을 많이 보낼 수 밖에 없는 이유...ㅎㅎㅎ종이비행기 만들기를 시작으로 여러 체험과 거미줄놀이터 그리고 조용히 책을 읽을 수 있는 공간도 있구요.물론 책을 보는 아이는 단 한명도 없었습니다만ㅋㅋㅋㅋ 애들이 좋아하는 놀거리가 엄청 풍부했어요.아직 3층은 가보지를 못했기 때문에 어떨지 모르겠지만 다음엔 3층을 먼저 체험하고 2층으로 내려와야겠어요. 공룡의 섬세한 움직임을 관찰 할 수 있는 곳.. 여기도 2층입니다.1층에는 로봇손, 로봇팔 등을 직접 조작해 보는 체험이 가능해서 저흰 10분 정도 체험하고 2층에서 대부분의 시간을 보냈어요. 기장 아이랑곳 과학관/어린이과학관 꼭 체험해보세요♥ 강추!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​​ 
어느덧 대학교 기말고사 기간이 다가옴과 동시에 여름방학이 가까워지면서, 6~7월 국내여행을 계획하는 분들이 많을 것 같습니다. 특히 대학생이라면 7일 동안 가성비 좋은 기차여행을 떠날 수 있는 코레일 '내일로 패스' 기차여행을 계획하면서 뚜벅이로 가기 좋은 국내 여행지를 찾는 분들이 많을 텐데요. 내일로 여행지를 정할 때는 가장 가고 싶은 1순위 여행지를 먼저 정하면 나머지 코스도 짜기 좋답니다.​그래서 여러분이 내일로 여행코스를 계획하기 쉽도록 '대학생 여름 내일로 추천 여행지'를 주제로 인생사진을 남기기 좋은 국내 여행지를 추천해 드리려고 해요. 그럼 지금부터 캐논 카메라와 함께 기차를 타고 6월, 7월에 가볼 만한 곳들을 알아볼까요?  1. 시원한 바다와 오션뷰 카페, 그리고 다양한 핫플레이스까지!Instagram @mycall_9012 | EOS R6 /  Instagram @bigg_jun | EOS 5D Mark IV 해운대와 광안리 해수욕장. 이것만으로도 대학생 여름 내일로 여행지로 을 추천할 이유는 충분하지 않을까요?낮에는 해변가에서 물놀이를 하거나 오션뷰 카페에서 시원한 여유를 즐기고, 밤에는 광안대교 야경 또는 해운대 야경을 배경으로 맥주를 한 잔 마실 수 있는 게  여행의 매력입니다.​ Instagram @byeonnoodle | EOS R 또 은 교통이 좋아 내일로 여행 중인 뚜벅이 여행자도 구석구석을 여행하기 쉽고, 볼거리와 먹거리가 가득해 여행하는 재미가 쏠쏠한데요.​해운대, 광안리 바다뿐만 아니라 감성 가득한 인생샷을 건질 수 있는 포토존으로 가득한  영도 흰여울문화마을, 예쁘고 힙한 카페들이 가득한 전포동 카페거리, 해변열차가 지나는 건널목 풍경 사진으로 인스타그램에서 핫해진 청사포까지! 1박 2일 여행도, 2박 3일 여행까지도 추천하는 여행지 에서 감성 가득한 여행 사진을 채워보세요.​​​ 2. 포항요즘 떠오르고 있는 사진맛집 국내 여행지Instagram @beerbolt (1번 사진: 다중노출) 내일로 여행코스로 추천하는 두 번째 국내 여행지는 포항입니다. 원래도 일출 명소 호미곶 해맞이광장과 먹거리 가득한 죽도시장으로 유명했는데, 최근에는 사진이 예쁘게 찍히기로 소문난 포항 스페이스워크(환호공원 스카이워크)와 이가리 닻 전망대 덕분에 더욱 떠오르는 여행지가 되었습니다.​또 포항은 드라마 촬영지로도 많이 사랑받고 있는데요. 그만큼 사진 찍기 좋은 곳도 많다는 이야기겠죠? 혼자서도 여행하기 좋은 곳, 포항에서 7일간의 내일로 여행 중 하루 정도 머무르시는 걸 추천드립니다.​​ 3. 경주황리단길 맛집, 카페 투어부터 역사적인 유적지에서의 인생샷까지!Instagram @daily_kdi | EOS R떠오르는 핫플레이스 카페들이 늘어선 황리단길로 대학생들에게 더욱 인기가 많아진 경주 여행! 게다가 낮의 풍경과 야경 모두 신비로운 유적지에서 인생사진을 찍기에도 좋은데요. 특히 계림과 첨성대, 월정교, 동궁과 월지, 대릉원 등 주요 경주 여행 코스들이 모여있어서 경주는 뚜벅이 여행도 무리 없습니다.​ Instagram @daily_kdi | EOS 6D Mark II만약 경주에서 1박 2일 여행 코스를 계획한다면 하루는 황리단길과 경주 계림 근처의 유적지에서 보내고, 하루는 경주 보문관광단지에서 보내는 것을 추천드립니다. 경주 보문단지에서는 색다른 놀거리와 체험을 즐길 수 있는데요. 특히 경주월드를 빼놓을 수 없습니다. 경주월드는 다양한 놀이기구를 즐기기에도 좋지만 알록달록한 놀이기구를 배경으로 인생샷을 남길 수 있으니 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 4. 강릉~고성여름 바다여행 1순위 강릉, 그리고 라벤더 축제의 고성까지!Instagram @colorny | EOS R6강원도 강릉은 여름 내일로 여행에서 빠질 수 없는 여행지가 아닐까요? 여름 더위를 식혀줄 시원한 바다와 오션뷰 숙소, 카페까지! 강릉  곳으로는 사근진 해변, 주문진 향호해변의 BTS 버스정류장 등이 있는데요. 휴가철에 붐비는 사람들을 피하고 싶다면 순긋해변 등 비교적 유명하진 않지만 예쁜 해변를 찾아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ Instagram @weightyroot1029 | EOS R6 | RF85mm F1.2 L USM강원도를 조금 더 즐기고 싶다면 속초, 고성까지 여행 코스를 잡을 수 있는데요. 기차역으로 이동할 수 없어서 차량을 렌트하는 등 방법이 필요하겠지만, 6월 23일까지 고성 하늬라벤더팜에서 라벤더 축제가 열릴 예정이니 예쁜 꽃밭에서 인생사진을 남기고 싶은 분들께 추천드립니다.​ 5. 전주한복 인생샷도 남기고 전주 한옥마을 먹거리 투어까지!Instagram @sheawinterphoto | EOS R5 | RF24-70mm F2.8 L IS USM, RF85mm F2 MACRO IS STM Canon PhotoGallery ©genisi123 | EOS 5Ds R | EF24-70mm F2.8L II USM내일로 전국 여행지 추천을 하면서 역시 전주를 빼놓을 수 없습니다. 대표적인 전주  곳으로는 전주 한옥마을, 경기전, 전동성당, 남부시장, 팔복예술공장 등이 있는데요. 특히 전주 한옥마을은 핫한 길거리 음식이 모여있어 식도락 여행을 즐기기도 좋고, 전통미가 살아있는 한옥을 배경으로 한복 인생샷도 많이 남길 수 있답니다.  , 포항, 경주, 강릉, 전주 등지금까지 2022년 여름 내일로 여행지를 추천해 드렸는데요.​이번 여름 방학, 여름휴가도 캐논 카메라와 함께멋진 추억을 선명하게 기록해 보세요.​​​📌같이 보면 좋은 콘텐츠​🔎강릉 여행지 추천 및 바다 인생샷 촬영팁 [강릉 가볼 만한 곳] 여름의 대표 여행지 강릉 여행지 추천 및 해변 촬영팁 (with EOS M50 Mark II)안녕하세요, @byeonnoodle 변면(변미연)입니다. 작년 이맘때쯤 캐논 블로그에서 🌊 혼자서도 여행 가기 ...blog.naver.com 🔎여행지에서 인생샷 촬영하는 법 9가지 [📷사진 잘 찍는법] 여행지에서 인생샷 찍는 9가지 촬영팁풍경과 인물을 함께 담을 때 더 예쁘게 촬영하는 방법부터 여행사진을 더 감성적으로 만드는 노하우. 그리...blog.naver.com 🔎대학생 여행 카메라, 브이로그 카메라 추천 인생샷도, 브이로그도! 대학생을 위한 입문 카메라 추천 4봄이 점점 다가오고 있습니다. 즉, 새학기도 곧 시작되죠. 대학생 브이로그 및 유튜버, 여행 크리에이터, ...blog.naver.com  대학생을 위한 여행 카메라 추천!작고 가벼운 EOS 200D IIinstagram @ha0_0211​캐논의 입문용 DSLR 카메라 EOS 200D II는 여권보다도 작은 사이즈와 생수보다 가벼운 무게, 그리고 화이트 컬러의 예쁜 디자인으로 20대 여성들에게 특히 인기있데요. 초보자도 쉽게 사용하기 좋은 유저 친화적인 UI와 셀카를 찍기 편리한 회전형 풀터치 LCD, 그리고 예쁜 색감으로 사진도, 영상도 특별하게 담을 수 있어 첫 카메라를 찾는 대학생들에게 추천하는 카메라입니다.​ 캐논코리아 주식회사캐논의 카메라, 렌즈 정보 뿐만 아니라 사용후기, 소개, 캐논 카메라의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr  ​ 
​​에 먹으러 여행 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 기장곳을 찾아보니 아홉산숲이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​ 기장 곳 아홉산숲 다녀왔습니다 🌳​​  아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲​ 기장군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 아홉산숲​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​아홉산숲에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​아홉산숲의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​ 기장 곳 아홉산숲  다녀온 후기였습니다 🌳 
영도해녀촌 (구 중리해녀촌)성게알김밥 & 해물라면 먹고왔어요🎵(내돈내산💸)여행 한번쯤 곳으로 추천!    4월18일~20일 친구랑 떠난 여행 몇개는 포스팅 되어있는데ㅋ이제서야 나머지도 풀어보려구요ㅋㅋㅋ​4월 18일 첫쨋날 일정 역▶태종대 유람선▶영도해녀촌▶흰여울문화마을▶남포동​ ​이번 여행은 친구가 많이 조사하고길도 잘 찾아서 편하게 다녀왔어요ㅋ(보통 여행가면 제가 이런일을 했었는데ㅋ그냥 따라다니기만 하니 넘 좋았어요)이곳도 친구가 찾아서 다녀온곳!  영도해녀촌입니다​태종대에서 유람선을 탄 후 1006번 버스를 타고남고교에 내려 조금만 걸어가면 됩니다딱 1006번 버스가 있어서 바로 타고 도착! 굿타이밍 👍​ ​중리맛집거리, 영도해녀문화전시관 안내표시대로 가면 주차장이 있습니다 ㅋㅋ차 타고 오시는분들은 이곳 주차장에 주차하면 될것같아요​ ​이 길이 맞나? 하면서 걸어가고 있었는데먼저 가는 사람이 있어서 오오! 저 사람도 거기 가나봐 하면서 따라가다가갑자기 오른쪽 등대쪽으로 가서 당황ㅋㅋ근데 딱 안내표가 있어서 찾아갈수 있었어요ㅋ그냥 앞쪽으로 쭉~길따라 가면 됩니다ㅋ​ ​가다보면 벽면에 귀엽게 해녀들로 꾸며놨어요그동안 해녀하면 제주만 떠올라서제주여행하는 느낌도 들었는데 ㅋㅋ에도 해녀가 있다니 신기했어요 ㅋㅋ​ ​영도해녀문화전시관이라고 되어있는건물에서 주문을 할 수 있습니다 ㅋㅋ사람들이 꽤 있었고뒤쪽에 따라오는 팀들도 있어서 저희는 먼저 자리를 잡으러 갔어요 ㅋㅋ​ ​ 영도해녀촌 메뉴/가격태종대쪽에 해산물 파는곳도 봤었는데가격을 흥정해야되더라구요 ㅋㅋ친구랑 저랑은 그런거 잘 못하기때문에 이런 가격표가 있는 이곳이 더 잘 맞았어요ㅋ​멍게,돌멍게,소라,해삼,고동,성게알,전복,문어 다양하게 있구요 모듬으로 세트메뉴도 있어요 ㅋㅋ신선한 해산물에 딱인 술도 판매하고 있습니다​ ​저는 자리를 잡고 친구가 이곳에 와서 주문했어요(가기전 쟁반 갖다주러 가면서 구경했어요)요리를 세곳에서 분담을 해서 빠르게 음식들이 나왔습니다 ㅋㅋ친구가 수조에서 구경한 해산물은신선했다고 했구요ㅋ친절도는 그냥 그래요 .....😅​ ​바로 앞에도 테이블이 있었는데 ㅋㅋ이곳에 온 이유는바로 바다앞에서 먹고싶어서기때문에ㅋㅋ여기에서 앉아먹는 사람은 아무도 없었어요​ ​이렇게 바다근처에 테이블이 있어요저희들도 내려가봤는데 ㅋㅋㅋ내려가는길이 무섭....😨ㅋㅋㅋ음식쟁반을 직접 들고 가야하는데 그냥 이때 시간이 2시3시?정도 되었으려나 ㅋ테이블 위에 술병이 몇개씩낮술하는 사람들도 많았는데 괜찮을까싶었어요​무릎도 아프고 친구랑 도저히쟁반을 갖고 내려갈 자신이 없어서위쪽자리를 살펴보았는데 조금 기다리니 바로 이 사진을 찍은 자리에 자리가 나서 앉았어요감성자리는 아니었지만 편한자리ㅋ​ ​앉아서 경치구경했어요 ㅋㅋㅋ인스타 사진 올리기 좋은곳으로음식을 셋팅되면 ㅋㅋㅋ저 포함 전부 사진찍기 바빳어요 😁​아파트 왼쪽부분이 흰여울문화마을이에요ㅋ산중턱에 막 버스가 지나가길래친구한테 우와 저런곳에도 버스가 간다고신기해서 얘기했는데 나중에 흰여울문화마을갈때그 길로 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구가 검색해서 사람들이 많이 찾는 메뉴성게알김밥과 해물라면을 주문했어요​가기전부터 친구가 맛은 큰 기대하지말라고그냥 한번은  곳이라고 해서방문한 곳이라 크게 실망한 부분은 없어요​테이블위가 좀 지저분했었는데 따로 닦는 사람이 없었기때문에 챙겨간 물티슈로 닦았어요 ​ ​해물라면 10,000원성게알 10,000원김밥 2줄 5,000원----------------------------------총합 25,000원 (결제할때 현금없냐면서 현금내라고함;;)​ ​신선한 성게알 ㅋㅋ 향긋하고 좋았어요해산물 좋아하는 친구가 엄청 좋아했어요​ ​김밥 위에 이렇게 성게알 올려먹으면성게알김밥이 됩니다 ㅋㅋㅋ요렇게 많이 드시더라구요 ㅋㅋㅋ욤욤​ ​해물라면ㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 보고 온 후기들을 참고해서특히 이건 기대하지말라고 했었는데한입 먹어보니 음.....그래....😐그냥 바닷가 왔는김에 기분내는거죠 뭐ㅋㅋ😋​ ​국물에서 해물맛은 딱히 나지않았구요그냥 딱 익숙한 라면맛이에요ㅋㅋ진라면 순한맛? 그런맛이에요 ㅋㅋㅋ그냥 눈감고 라면과 국물을 먹었다면해물라면인지 모를맛ㅋ허허허 😅국물이 짭짤했는데 물이 없어서...​ ​홍합과 낙지, 전복?이 들어가 있습니다사이좋게 반씩 나눠먹었어요 ㅋㅋ​ ​사진찍는다고 면발이 좀 불었어요ㅋ낙지도 잘라서 쏙 올려서 맛있게 먹었습니다ㅋ​저희는 술을 안마셨기때문에 ㅋㅋ음식나오고 열심히 사진찍고 먹고 바로 왔어요술마시는 명당자리같은곳은 회전율이 별로 좋지않았는데 ㅋㅋ군데군데 자리가 계속 나고 테이블도 추가로 깔기때문에 괜찮았어요(평일기준ㅋ)​여행 가볼한만 곳으로 추천합니다  ​​​  영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 ​ 
감천문화마을주소: 광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터증산교 계열의 태극도 신도들이 정착했다는 집단촌이 2009년 마을 미술 프로젝트를 만나현재의  사진찍기좋은곳 감천문화마을로 변할 수 있게 되었습니다전국적으로 낙후된 마을은 많지만 이곳은 유독 규모가 큰 편이기도 하고 건물들이 산을 따라서비슷한 높이로 계속 이어지고 있다 보니 더욱 특별한 풍경을 만들어 주고 있다는 생각을 합니다그리고 여러모로  아이와 함께 곳 이라는 생각도 갖게 되는 곳입니다  지금 세대는  데이트 코스 언제나 찾아갈 수 있겠지만 언젠가는 낡고 오래된 마을이 새롭게 개발될 수밖에 없겠죠낡은 마을들이 하나둘씩 사라진다고 생각하면 그런 모습들을 아이들에게 보여주기도 하고이런 장소에서 사진으로 기록해 주는 것도 중요한 일이라고 생각합니다  관광지 중에서도  감천문화마을 처럼 오래된 마을들은 영화나 드라마, CF 촬영지로 많이 활용되기도 하는데요 곳 감천문화마을 역시 삼성 스마트폰처럼 여러 가지 유명한 촬영이 있었던 곳이더라고요 수많은 연인들이  데이트 장소 찾아오고 있는 모습을 볼 수 있었지만 저는 가족들과 함게 여행을 했기에가족사진을 남기며 천천히 둘러보는 시간을 가져봤습니다   사진찍기좋은곳 답게 내려다볼 수 있는 풍경이 있는 곳은 전망대가 만들어진다거나뷰 좋은 카페들이 들어서 있더라고요 저도  감천문화마을 안에 있는 전망대부터 뷰 좋은 카페까지 찾아들어가서추억 가득 남길 사진도 촬영하고 시원한 아메리카노도 한 잔 즐기며 여유 넘치는 여행을 즐겨봤습니다  아이와 함께 곳 안에 먹거리를 판매하는 가게들도 많았고공방이라던가 크고 작은 기념품들도 판매되고 있긴 했는데 저는 그냥 지나쳐 왔거든요시간적 여유가 되시는 분들은 여러 가지 체험을 한다거나 소소한 쇼핑을 즐겨보셔도 좋을 듯합니다  데이트 장소 안에서 애인과 함께하는 시간은 아니었지만그래도 가족들과 즐거운 하루를 보낼 수 있어서 의미 있는 추억을 만들었다는 생각을 합니다   감천문화마을 멀리 바다가 내려다보여서 더 특별한 풍경이 되어주기도 하더라고요그러고 보면 도 웬만한 장소 어딜 가더라도 바다는 내려다보이는 편인 것 같습니다  다만  관광지 찾아갈 때 미리 알아둬야 할 것이 하나 있는데관광객들은 오전 9시 ~ 오후 6시로 시간제한을 두고 있답니다관광지로 만들어진 곳이 아니라 실제 현지 사람들이 살고 있는 곳이라서 일상생활에 방해가 되지 않게어느 정도 시간을 정해 놓은 것 같습니다  아이와 함께 곳 찾아갔을 때 꼭 시간이 정해진 곳이 아니라고 하더라도마을 내부를 관광할 때는 너무 시끄럽게 하지 않는 것도 중요할 것 같습니다 사진 남기는 것을 좋아하는 애인과 찾아갈만한  데이트 코스 찾는 분들에게는확실히 괜찮은  사진찍기좋은곳 이라는 생각이 드네요  데이트 코스 찾는 사람들 중에 옷을 사서 입는 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만의류라던가 액세서리를 판매하는 곳들도 있어서 조금 신기하기도 했습니다마을 사람들이 이용할 수 있도록 만들어진 가게들일 수도 있겠네요  데이트 장소 안에 벽화도 있고 조형물도 몇 개 있어서 중간중간 사진을 남기기 괜찮아 보이는 포인트가 있었습니다  물론 그중에서도  감천문화마을 최고의 사진 포인트는 어린왕자라고 할 수 있겠습니다저는 여기는 꼭 사진 남기고 가는 장소라고 생각하고 있었는데 의외로 사람들이 사진을 많이 안 찍고 있긴 하더라고요 그래서 저는  관광지 감천문화마을에 갔을 때 여유롭게 가족들과 사진을 남길 수 있었습니다  데이트 코스 찾아온 사람들로 북적거리고 다들 한 번씩 사진 남기려고 하고 있었다면그래도 조금 줄 서야 했을 것 같은데 감천문화마을 자체가 그렇게까지 많은 여행객들이 찾지 않는 건지아니면 의외로 사진 포인트라고 생각했던 곳이 사람들에게는 큰 의미가 없게 생각되는 건지저희는 여러 장 사진 남기면서 중간에 사람이 와서 한 번 양보하는 정도의 시간 외에는 여유가 있게 촬영을 했네요   관광지 시원시원한 풍경을 내려다보며 남길 수 있는 사진!높은 곳에서 위험해 보인다 생각할 수 있겠지만 맞은편에 떨어져도 높지 않도록 발판을 만들어 놔서 크게 위험하지는 않습니다  아마  사진찍기좋은곳 찾아와 앉아 사진 남기는 사람들이 있다 보니 그런 시설들도 추가로 만들어 놓은 것 같습니다만명 중 한 명이라도 떨어질 위험성이 있다면 안전할 수 있게 만드는 것이 필요하다 생각합니다  데이트 장소 찾아오는 연인이 함께 사진을 남긴다면 어린왕자를 사이에 두고 사진을 남기면 될 것 같기도 합니다아니면 커플 사진은 다른 사진 포인트에서 촬영하는 게 더 좋을 수도 있고요 즐길만한 포인트가 길지 않아서  아이와 함께 곳 으로 딱 적당한 곳이기도 했습니다누구와 함께 찾아가든  감천문화마을 안에서 사진 남기고뷰를 즐기고 커피 한 잔의 여유를 갖기에는 적당한 장소였습니다 수많은  관광지 들이 있지만 확 트인 뷰를 배경으로 사진 남길 수 있는  데이트 코스 찾고 있는 분들이나아직까지 감천문화마을에 한 번도 방문하지 못했던 사람들은한 번쯤 시간 내서 가벼운 마음으로 찾아가 보셔도 좋겠네요  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
 곳 여행코스 태종대 송도 등 볼거리 BUSAN Travel  따뜻한 봄날이 지나고 점점 여름이 다가오고 있는 요즘, 가장 가기 좋은 여행지로 추천드리고 싶은 곳이 바로 이에요. 여러 번 가봤지만 갈때마다 좋은,  곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을, 송도, 광안리, 해운대 등  여행코스와 볼거리들을 소개해드리도록 할게요:)​​ 1.  태종대주소: 광역시 영도구 전망로 24태종대광역시 영도구 전망로 24  ​ 곳으로 가장 먼저 소개해드릴 곳은 바로 영도의 끝자락에 위치하고 있는 태종대에요. 푸릇푸릇한 나무가 가득한 숲 풍경과 해식절벽, 푸른 바다까지 자연 그대로를 느낄 수 있는 곳이라 많은 분들이 찾는 여행코스 중 하나죠.​ ​태종대는 걸어서 올라갈 수도 있지만 대부분 오르막길이고 많이 걷는게 힘들다 하시면 다누비열차를 이용해서 주요 포인트에서 내려서 구경할수도 있어요. 그래서 저는 다누비열차를 타고 올라가기로 했답니다:)​ ​ 곳 태종대의 다누비열차는 성인기준 1인 3,000원이구요, 태종대 전망대부터 영도등대, 태종사를 거쳐 다시 광장으로 내려오는 코스에요. 중간중간 원하는곳에서 내리고, 둘러보다가 다음 열차가 오면 또 타고 하면서 자유롭게 이용할 수 있어요.​   ​다누비열차를 타고 올라가니 금방 도착한 첫번째 목적지인 태종대 전망대에는 매점도 있고 바다가 보이는 카페도 있고, 탁 트인 뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어요. 여기서 간식으로 물떡과 어묵을 먹었는데 뷰 덕분인지 훨씬 더 맛있게 느껴지더라구요:)​  ​가장 마지막 코스인 태종사에 다시 내려서 숲길을 걸어보니 특별하지 않아도 걷는것 자체로 힐링이 되는 곳이었어요. 여름에는 여기에 수국이 가득 피어난다고 하니 수국 시즌에 와도 좋을 것 같아요. 태종사에 들렀다가 돌아오는길에 산 뒤로 보이는 바다와 그 위의 배까지 완벽했던 풍경이었답니다.​​ 2. 영도 흰여울문화마을주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​요즘 가장 핫한  곳 중 하나인 영도 흰여울문화마을은 꼭 가봐야할  여행코스죠. 어딜 가나 만날 수 있는 오션뷰 카페와 예쁜 포토존, 아기자기한 마을 곳곳의 매력을 느낄 수 있는 장소에요.​ ​대형 카페보다는 작고 아기자기한 카페들이 많아서 발길닿는대로 걸어다니며 원하는 곳에서 시원한 커피한잔 하며 시간을 보내면 그게 바로 여행코스가 되는 곳!​  ​바다와 맞닿아있는 이 길은 흰여울문화마을의 절영해안산책로인데요, 이 길을 걸으며 여행 감성을 제대로 느껴볼 수 있답니다.​ ​루프탑 카페로 추천드리는 곳은 흰여울비치, 컵넛, 에테르, 더레이지캣 등이 있구요 흰여울점빵이라는 곳에서 오션뷰로 즐기는 라면과 토스트도   곳 중 하나에요.​  ​ 3. 자갈치시장주소: 광역시 중구 자갈치해안로 52자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​에 가면 시장에 가서 이것저것 먹거리도 구경하고 현지의 분위기를 느껴보는것도 좋은데요, 이번에 여행코스 중 하나로 자갈치시장에 다녀왔어요.​  ​주말이라 그런지 사람도 정말 많고 열기도 뜨거운 그런 느낌이었어요. 각종 생선부터 해물, 건조된 식품 등등 정말 다양하게 판매를 하고 있어 구경하는 재미가 있더라구요.​ ​저는 자갈치시장에서 조그마한 문어 3마리를 구매해서 숙소에서 살짝 데쳐서 먹었더니 정말 맛있는 한끼 식사가 되었어요. 맛집을 찾아가는것도 좋지만 이렇게 시장에서 재료를 구매해서 숙소에서 맛있는 저녁을 해먹는건 어떨까요?​  ​ 4. 송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​송도해상케이블카는 송림공원에서 암남공원까지 바다 위에 떠서 송도의 풍경을 감상할 수 있어요. 송도해수욕장부터 영도와 남항대교, 기암절벽과 송도용궁구름다리까지 한눈에 볼 수 있어  여행코스로 꼭 한번 즐겨봐야 하는 곳이랍니다.​  ​케이블카 종류는 에어크루즈와 크리스탈크루즈 두가지가 있는데 바닥이 투명한 유리로 되어 있는지 아닌지가 차이점이에요. 성인기준 가격으로 에어크루즈는 왕복 15,000원, 크리스탈크루즈는 20,000원 입니다.​ ​현장 발권도 가능하지만 입장 줄이 길어서 미리 온라인으로 시간을 지정해서 예매하고 가면 대기없이 입장할 수 있으니 참고해서 이용해보면 좋을 것 같아요. 송도 케이블카 타고 용궁구름다리까지 여행코스로 즐겨보세요:)​ 5. 광안리 해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안리 해수욕장은 에 왔다는걸 바로 느낄 수 있는 광안대교가 보이는 메인 뷰로 산책하기에도 좋고 바닷가에 앉아 시간을 보내기도 정말 좋은  곳 중 하나에요.​  ​분위기좋은 카페와 술집, 레스토랑 등 젊음의 거리같은 분위기를 느낄 수 있는데요, 밤에는 더 핫하고 활기차게 변하는 매력있는 장소랍니다.​ 주옥같은인생광역시 수영구 남천바다로 29 1층  ​그중에서도 기억에 남는 술집 두곳을 추천드리자면 1등은 이색적인 막걸리를 맛볼 수 있는 주옥같은인생! 진짜 꿀 그대로를 막걸리잔에 넣어서 먹으면 말그대로 꿀맛:) 안주도 하나하나 다 맛있어서 이른 시간부터 웨이팅이 생기는 찐맛집이니 광안리 가면 들러보시는것도 좋을 것 같아요.​ 바딜란광역시 수영구 남천바다로 31-1 3F  그리고 분위기도 정말 좋고 음식도 맛있어서 소개팅 장소나 특별한날 분위기잡고 싶을 때 추천하는 와인바 바딜란. 하몽 플레이트를 주문하면 통으로 하몽을 가져와서 썰어주시는데 구경하는 재미도 있고 먹어봤던 하몽중에 가장 맛있었어요! 여기 파스타와 스테이크도 웬만한 레스토랑 이상으로 맛있으니 꼭 드셔보시길:)​ 6. 해운대 스카이캡슐주소: 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​마지막  곳으로 해운대 블루라인파크의 스카이캡슐을 소개해드리려고 해요. 해운대 스카이캡슐은 미포에서 청사포 사이를 운행하는 캡슐열차로 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색으로 된  알록달록하고 귀여운 열차에요.​  ​탑승을 하면 편도로 30분정도 소요가 되구요, 현장 방문해서 바로 티켓을 발권 후 탑승도 가능하지만 사람이 많은 주말에는 미리 온라인으로 예약을 하고 가는걸 추천드려요. 기다리지 않고 예약해놓은 시간에 바로 탑승할 수 있어서 좋더라구요!​  ​해운대 캡슐열차 타고 해운대의 바다와 도시를 감상하며 보내는 시간, 정말 낭만적이지 않나요?​  ​이렇게  곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을부터 송도, 해운대, 광안리까지 소개해드렸는데 어떠셨나요?  여행코스 정할때 참고해서 도움이 되시길 바랄게요:)​  더 빠른 여행정보는 인스타그램에서 볼 수 있어요:) @minilife_pic님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.9만명이 @minilife_pic님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.9만명, 팔로잉 213명, 게시물 500개 - 미니(여행지,카페투어📸)(@minilife_pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 곳 ☆ 해동용궁사입장료 무료해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​​작년에 여행을 다녀왔는데요, 그때 못 가본 곳이 있었어요! 꼭 가봐야지 생각하고 있다가, 이번에 방문하고 왔답니다. 😉​바로  곳 베스트 여행지로 꼽히는 명소 중 하나, 해동용궁사예요. 비가 오는 날이었지만, 관광객의 발길이 끊이진 않더라구요~  ​​​해동용궁사는 산 속에 있는 다른 사찰들과 다르게, 바닷가에 있어서 많은 사랑을 받고 있어요~바다를 바라보면서 천천히 산책을 하듯 풍경과 분위기를 감상하기 좋은 곳이랍니다. ^___^ ​​​해동용궁사는 롯데월드와 가까워서, 다음날로 일정에 넣기 좋더라구요. 뚜벅이로 오신다면, 오시리아역에서 걸어서 30분 / 택시로 8분 소요된답니다.  ​​​​​​​들어가는 입구 근처에는  오뎅, 호떡, 이디야 카페 등 간단하게 먹을 수 있는 가게들이 있었어요. ​​​입장료는 무료이고, 시간은 새벽 4시~오후 8시 30분까지예요.   ​​​돌로 만든 십이지신과 탑을 구경하면서 들어가면, 입구를 만나게 되어 있어요~  ​​​​나무가 푸르게 우거져 있어서, 엄청 쨍한 초록색이 예쁘더라구요. 비가 와서 그런지 더 싱그러운 느낌이 들었어요!  ​​​표지판을 따라서, 산책하듯이 돌아다녀 보았어요!한국에서 가장 아름다운 사찰 ❤️ 해동용궁사~~아름다운 곳이라고, 추천해주는 지인들이 많았거든요!!!  ​​​종교는 없지만, 절에 오면 마음이 편안해져서 좋더라구요. 날씨만 좋았어도, 더 느리게 즐기고 싶었는데 아쉬웠어요~   ​​​뿌연 하늘이지만, 그래도 아름다운 풍경이었어요~~~ 탁 트인 오션뷰를 가진 사찰이라니, 너무 멋지네요!!!  ​​한바퀴 둘러보고 이동~~~사찰 안에 차를 마실 수 있는 카페가 있으니, 쉬면서 풍경 감상하는 것도 좋을 것 같아요.   ​​​문이 있길래 따라서 내려가 보았어요. 동굴 같은 곳인데, 조금 무서운 느낌이 들어서 잠깐만 있다가 다시 올라왔어요. 뭔가 수행하기 좋을 것 같은(?)  ​​​해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 하니, 일출을 보러 오기에도 좋을 것 같아요. 해변 산책길이 있는데, 비가 와서 가보지는 못해서 아쉬웠어요.   ​​​ 여행을 가신다면, 날씨 좋은 날 해동용궁사 들러보시는 거 추천해요. 바다 구경도 하고 좋은 것 같아요~~~ ​​​  #여행 #용궁사 #해동용궁사 #곳 #기장곳 #여행코스 #용궁사 #용궁사 
오늘 떠나볼 여행지는  곳 중 하나로 시원한 바다 전망과 독특하게 생긴 섬들을 감상할 수 있는 오륙도 스카이워크. 바로 옆에는 아름다운 공원인 오륙도 해맞이공원이 있고, 공원을 통과하는 이기대 해안산책로까지 산책하기 좋은 장소로  여행한다면 꼭 방문하면 좋은 곳들입니다.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  오륙도는 위치상으로 동해와 남해가 만나는 경계지점이라고 합니다. 주차장이 있는데 생각보다 많이 협소했어요. 그래도 마침 차 한 대가 빠지고 있어서 운 좋게 주차가 가능. 유료로 운영이 되고 있었습니다. 오륙도 해맞이공원 앞에 대단지 아파트가 있어서 시내 버스 운행도 되고 있으니 대중교통으로 찾아가도 되고요.​ 오륙도 공영주차장에 주차를 하고 먼저 이 지역 최고 명물인 스카이워크부터 관람을 해보기로 했습니다. 따로 입장료는 없었고요.​ 스카이워크 가는 길에서 보이는  바다. 이 지점이 동해와 남해가 만나는 경계라고 합니다. 바다 저 멀리 해운대 일대가 보였구요.​ 등 뒤쪽으로는 오륙도 해맞이공원과 이기대 해안산책로가 산을 따라 뻗어 있는 것이 보였습니다. 이기대 해안산책로는  갈맷길의 일부 구간으로 길이가 4.3km. 해안을 따라 쭉 걸어보고 싶었지만 시간 관계 상 해맞이공원 위까지만 살짝 올라갔다 그냥 내려왔어요.  스카이워크 입구 앞에는 망원경이 있어서 해운대 일대를 쭉 땡겨서 관람해 볼 수도 있었습니다.​ 바다를 향해 걸려 있어 아찔해 보이는 오륙도 스카이워크가 보이네요. 2013년 10월에 개장을 하면서  곳으로 사랑을 받아오고 있습니다.  35미터 해안 절벽 위에 약 15미터 길이로 뻗어 있는 유리다리에요. ​ 오륙도 스카이워크 위를 걷기 위해서는 먼저 입구에서 미끄럼 방지 용 덧신을 신어야 합니다. 입장과 덧신 대여 모두 무료. ​ 35미터 절벽 위에 걸려 있는 유리다리를 걷고 있으니 유리가 혹시라도 깨지면 어쩌나 살짝 걱정도 되었지만 고하중 방탄유리로 설계가 되었다고 하니까 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 유리가 미끄러울 수도 있으니 어린 아이와 함께 입장한다면 아이들 뛰지 못하게 단두리 잘 시켜야 할 것 같아요.​ 바닥이 유리로 되어 있어서 발 밑이 훤히 들여다 보이는 구조.​ '오륙도'라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리로 보이고, 서쪽에서 보면 다섯개의 봉우리로 보인다는 데서 유래가 되었다고 합니다. 육지에서 가까운 순서로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 둥대섬으로 총 6개의 섬이 있고, 등대섬만 빼고는 모두 무인도라 합니다.​ 섬 오른편으로는 컨테이너 야적장과 언덕 위에 빼곡이 들어선  가옥들이 보였고요.​ 바다 아래쪽으로 내려갈 수 있는 산책로도 있네요. 시간 여유가 있는 분들은 이런 곳까지 구석구석 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​ 오륙도 스카이워크에 올라왔다면 가장 끝 쪽에서 바다를 내려다 보는 모습을 기념사진으로 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 요즘은 바다가 끼고 있는 국내여행지를 방문하면 어김없이 스카이워크는 다 있는 것 같아요.​ 스카이워크 위에서 오륙도를 감상한 다음 주차장 앞쪽 위 언덕 위로 뻗어 있는 이기대 해안산책로를 살짝 맛보기로 걸어봤습니다. 해안산책로는 오륙도 해맞이공원에서 동생말까지 4.3km를 뻗어 있는  갈맷길의 2-2구간.​ 요렇게 나무 계단으로 길이 잘 조성이 되어 있었습니다.​ 해맞이공원 위로 올라가면서 조금 전 다녀왔던 오륙도 스카이워크를 바라 본 모습. ​ 오륙도 해맞이공원 도착. 바로 앞에 SK의 대단지 아파트가 있네요. 이 아파트 고층, 오션뷰에서 사는 분들은 매일 오륙도와 해맞이공원 전망을 볼 수 있겠네요. 공원에는 꽃들이 가득 피어있었는데요. 봄에는 수선화와 유채꽃으로 장관을 이룬다고 합니다. ​ 공원에서 보이는 오륙도와 스카이워크로 뻗어 있는 산책로. 오륙도의 등대섬에 등대 모습도 보이네요.​ 공원 중간에 인공 연못이 조성되어 있어, 연못을 따라 빙 둘러보기 좋았습니다. 초록초록한 자연 속에 들어선 공원이 무척 인상적이었어요.​ 연못에서 수백마리의 개구리가 합창하는 소리가 나서 처음에는 스피커로 실감나게 음악을 틀어놓았구나 생각했는데요. 가까이 가보니까 이게 실제 개구리였습니다. 연못을 빽빽하게 가득 채울 정도로 개구리 숫자가 셀 수도 없이 많더라구요.​  개구리떼가 합창하는 소리는 직접 영상으로 재생해서 들어보면 얼마나 개구리가 많은지 실감이 좀 될 겁니다 :)​ 오륙도 해맞이공원에서 이기대 해안산책로를 따라 더 올라가고 있는 등산객들. 좀 더 올라가서  해안 전망을 더 감상해 보고 싶은 욕심도 있었지만  곳들 또 둘러볼 곳들이 많아서 저는 여기서 내려갔어요.​ 수선화가 핀 공원에서 오륙도를 친구들과 함께 조망하는 여행객들. 지금은 꽃은 지었겠지만 여름이라 청량감 넘치는 여름 바다를 조망할 수 있겠네요.  곳 오륙도 스카이워크와 해맞이공원, 이기대 해안산책로, 여행 할 계획이라면 한 번 다녀와보세요.​​▼ 의 또 다른 곳이 궁금하다면  해운대 곳 블루라인파크 스카이캡슐 미포 청사포 후기 예약국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가...blog.naver.com ​ 
올 4월에 재개관한 수영구 도서관이그렇게 잘 되어 있다는 얘기에잽싸게 다녀왔는데 그런 소문(?)이날 만하다는 생각이 들더라고요.물론 몇몇 아쉬운 점도 있었지만요.​​​ 재개관한 만큼 깔끔하면서시설도 잘 되어 있고 쾌적해집과 조금만 더 가까웠다면거의 매일 방문하고 싶을 정도였는데요.​​​ 특히 지하에 마련되어 있는어린이실이 무척 마음에 들더라고요. 아이와함께  곳으로도충분히 괜찮은 장소 같았는데요.오늘은  수영구 도서관 재개관 관련직접 다녀온 후기를 적어볼까 해요.아울러 책 대여하는 방법과 주차장,주의사항 등 미리 알아가면 좋은 팁들도함께 알려드릴까 합니다.​​  수영도서관광역시 수영구 남천서로 33 수영구 도서관은 수영구 남천동에위치해 있으며, 2002년 개관하고2009년 7월에 망미도서관,2021년 6월 수영구어린이도서관을신축, 개관하였는데요.올해인 2022년 4월에 기존 도서관을재건립해 재개관한 곳이에요.​​​ 외관상으로 봤을 때 통창으로깔끔하면서 깨끗하게 지었더라고요.​​​ 주차공간이 규모에 비해협소하긴 하지만 일찍 서둘러방문한다면 충분히 여유 있게주차할 수 있을 것 같아요.대중교통을 이용하신다면내려서 10분 정도 언덕 정도의 높이로등산하신다 생각하시면 돼요~ ㅋㅋ​​   수영구 도서관은 지하 1층에서지상 4층으로 되어 있는데요.북카페부터 야외쉼터까지 있어책 대여가 아니더라도 방문하면 좋아아이와함께  곳으로 추천드릴까 해요.​​​ 수영도서관 이용시간은매일 오전 9시부터 가능한데요.마치는 시간이 토요일은 오후 6시,일요일은 오후 5시이고 나머지 평일엔오후 10시라 미리 체크하시구요.휴관일은 매주 월요일과 법정 공휴일이라알아두셔서 헛걸음하는 일 없으시길 바라요.참고로 어린이자료실은 오후 8시까지예요.​​​ 도서관 입구에는 무인반납기가 있어도서대여 후 이곳을 통해 반납할 수 있으니보다 편하게 이용할 수 있더라고요.​​​ 입구를 통과하니 중앙 기둥에책장으로 꾸며진 벽들과 환하면서깔끔한 인테리어가 눈길을 끌었는데요.볼수록 참 잘되어 있구나 싶은 생각이 들었어요.​​  ​ 1층 (1F)이야기 라이브러리, 북카페이야기 라이브러리지금부터는 층별 소개를 해볼까 하는데요.지상을 먼저 보여드리고 마지막으로지하 1층 보여드릴게요.​개인적으로 1층 책장 하단의 푸릇푸릇 한초록의 인테리어가 무척 마음에 들었는데요.뭔가 자연친화적인 느낌이랄까요?더운 여름 이곳에서 책과 함께자연을 벗 삼아 시간을 보내면절로 힐링이 될 것 같은 기분도 들더라고요.​​​ 북카페들어서는 기준으로 오른 편에는북카페인 cafe 수가 있는데요.둘러보기 전 차 한 잔 마셨는데커피 향도 괜찮더라고요.​여기서 주의사항!일회용 테이크아웃컵은 반입 금지인데요.지하 1층이나 2~3층 종합자료실에는밀봉되는 용기인 물병이나 텀블러 등만사용할 수 있기 때문에 음료를 드시려면북카페에서 마시고 가거나미리 물병이나 텀블러를 챙겨가시기 바라요.​​ 2층 (2F)종합자료실1, 정기간행물 코너, 야외쉼터 비움(bium)애초에 수영구 도서관을 찾은 이유는이곳 시설을 보기 위함도 있지만정회원 신청과 함께 도서 대여가 목적이기도 했는데요.방문 전 인터넷을 통해 회원가입하고직접 방문해 정회원으로 신청을 해야 더라고요.어디서 어떻게 정회원으로 신청하는지몰라서 좀 헤매긴 했는데요.결론은 2층 종합자료실1에서 하면 되더라고요.들어가는 입구에 안내 데스크가 있어요~​ 【 도서관 정회원 신청 및 도서대여 방법 】​도서대여는 정회원이어야 가능한데요.그러기 위해선 수영구 도서관 홈페이지를통해 회원가입을 먼저 해야 해요.회원가입 후 도서관에 방문해정회원 신청하면 되는데요.이 신청은 종합자료실1에서 가능하고,이때 필요한 건 신분증!!​​ 정회원 신청하고 나면 이렇게 생긴책이음 카드를 발급 받을 수 있어요.요걸로 층별 대여 가능한 책들을대여할 수 있더라고요.​​​  2층을 좀 더 둘러볼까요?도서관 2층에는 종합자료실1과정기간행물 코너, 야외쉼터 비움이 있는데요.​​​ 종합자료실1 곳곳에는 검색대가 있어원하는 책의 정보와 위치를 알 수 있고쉴 수 있는 공간도 많아 좋더라고요.무엇보다 쾌적하면서 깔끔한 시설이만족스러웠는데요.아이가 소란스럽지 않거나 고학년이라면아이와함께  곳으로 충분한 것 같아요.​​​ 이곳 이용하는 데 유용한 정보로매월 마지막 수요일과 금요일은문화가 있는 날로 두 배로 데이인데요.공공도서관 두 배로 데이에는무려 10권까지 대출이 가능해요.원래는 5권인데 두 배인 10권~책을 좋아하는 분들이라면 더없이좋은 행사가 아닐까 싶어요.​​ 3층 (3F)종합자료실2, 웹툰X청소년코너, 디지털자료실,동아리실1, 동아리실2, 미디어창작공간 온on모든 층은 엘리베이터로 이동 가능하지만이렇게 계단으로도 연결되어 있어계단을 통해 다닐 수 있어 좋더라고요.가장 많은 시설과 좌석수를보유(?) 한 곳이 바로 3층이었는데요.시설들을 보고 깜놀~ 이런 곳에서근무하고 싶단 생각까지 드는 거 있죠. ㅋㅋ​​​ 종합자료실2부터 디지털자료실에동아리실과 미디어창작공간까지두루 갖춘 3층은 절로 책을 보거나공부하고 싶단 생각을 들게 했는데요.사진으로 담진 못했지만 동아리실과미디어창작공간 등도 있어 대학생들이이용해도 좋을 듯했어요.​​​  공간 하나하나가 책 읽기 좋은그야말로 잘 꾸며진 도서관 느낌인 거 있죠.당장 내일이라도 노트북 가지고 와서이곳에서 작업하고 싶더라고요.​​​ 디지털자료실DVD를 볼 수 있는 디지털자료실을잘 이용하면 책을 좋아하지 않는아이라도 충분히 시간을 보낼 수있을 것 같았는데요.​​​  출력 및 원문 열람 전용 PC도 있어보는 내내 입이 떠억~ 벌어지며 다녔어요. ㅋㅋ​​​ 창문 너머로 보이는 야외쉼터는자연과 함께 힐링할 수 있는 공간처럼 느껴졌어요.​​ 4층 (4F)휴게공간 오프off, 사무실, 강의실1, 강의실2강의실4층은 사무실, 강의실,휴게공간 등으로 되어 있는데요.​​​ 휴게공간휴게공간까지 깔끔하면서잘 꾸며 놓은 거 있죠~전체적으로 봤을 때 우드와 초록의 조화가어느 층에 가든 자연에 있는 듯한 기분을들게 하면서 마음까지 편하게 해주더라고요.​​ 지하 1층 (B1)어린이자료실, 어린이 문화교실, 강당, 수유실마지막으로 방문한 곳은지하 1층으로 이곳에는 강당과어린이 자료실, 어린이 문화교실이 있어요.무료로 이용할 수 있는 물품보관함도 있어더욱 편리하게 시설을 이용할 수 있더라고요.​​​ 유아자료실유아자료실이 따로 있어어린아이와 함께 이용하면서책을 접하게 해주면 좋을 듯했어요.지하 1층에는 수유실도 있더라고요.​​​ 이곳 인테리어 누가 했는지만나면 칭찬해 주고 싶을 정도로 좋았는데요.도서관하면 뭔가 정형화되어 있고딱딱한 느낌이 떠오르는데 이곳은쉼과 자연, 자유로움을 연상케 하더라고요.​​​ 물론 책들 종류도 많고원하는 책도 대출할 수 있어모든 면에서 만족스러웠어요.​​​ 진열되어 있는 책들은아쉽지만 대여는 불가한데요.대신 아이와함께 와서 직접 보면 되니오히려 이곳을 찾는 이유가 된다고 할까요?​​​ 아직 영어에 까막눈인 아이와뼛속까지 공대인 애미라 영어와친근해지기부터 하려고 이렇게영어로 된 책들로만 대여를 했는데요.다행히도 아이가 좋아해 뿌듯했어요. ㅋㅋ다음 주엔 반납을 해야 하기에또다시 방문을 해야 하는데벌써부터 기대되는 거 있죠~​시설이나 자료, 이용하는 데는크게 아쉽다거나 불편함은 없었는데근처 식당이 없다는 게 좀 아쉽더라고요. ㅋㅋ이전에는 구내식당이 있고 심지어음식이 맛있기로도 유명했다는데...​오늘은 멋지게 재개관한 수영구 도서관 다녀온이야기와 함께 정보들도 알려드렸는데요. 아이와함께  곳이면서수영구민이라면 꼭 한 번 다녀오시면좋은 곳으로 추천드리고 싶어요. 
#아쿠아리움 여자친구와 오랜만에 해운대 여행을 다녀왔어요. 본격적인 무더위가 찾아온 듯 해수욕장의 일부 구간은 6월 2일부터 안전 개장이 시작되었고 7월 전면 개장을 앞두고 있죠.야외활동도 좋지만 뜨거운 햇살을 피해  실내 곳을 찾다가 씨라이프  아쿠아리움에 다녀왔는데 새로운 해양생물이 추가되어 눈이 즐거웠답니다.​ 휴가철이지만 장마도 함께 찾아와서 비 오는 날 가기좋은 관광지로 추천드리는데요. 주차와 할인정보까지 정리해 볼게요! ​​  자차를 이용하시는 분이라면 지상과 지하에 주차 시설이 마련되어 있고요. 해수욕장 입구에 있어서 정말 찾아가기 쉽습니다.(주차 요금 별도)주차 안내요원이 입구에 있어서 안내들 도와주고 있으며, 만차일 경우 주변 공영주차장이 정말 많이 있어 어렵지 않게 주차할 수 있어요.​​ 입구에 들어서면 현장 구매 할인 예매와 온라인 무인발권기로 나눠지는데요.​​ 공식 홈페이지에서 웹사이트 단독 특가, 해피타임 입장권 등 구매 가능하고요. 간단하게 네이버를 이용해서 27% 할인된 금액으로 예약 가능해요.네이버 예약은 아래 링크 남겨놓을게요!​ 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com ​현장에서 통신사와 카드사 제휴를 이용하거나 거주지, 생일자, 다자녀 등 다양한 할인 혜택받을 수 있으니 확인 후 혜택 챙기세요!​​ 입구를 지나 엘리베이터를 타고 지하에 펼쳐진  실내 곳인데 첫번째 코너로  '열대우림' 테마존부터 반겨주네요.​​  입구에 전체적인 '가이드맵'안내표가 있으며 매표소 근처에 지도와 공연시간이 안내되어 있는 팸플릿이 있으니 챙겨서 가지고 다니면 관람에 도움이 된답니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움은 아이들이 정말 좋아하는 해운대 여행 코스라서 가족단위로 떠나도 좋은데요. 인테리어가 각각 테마에 맞게 꾸며져 있어 지나가는 길이 모두 포토존 같았어요.​​ 운 좋게 피라냐 먹이 주는 장면을 볼 수 있었는데 뒤에 있는 해골 모양 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ 마치 손 흔드는 듯!​​ 국제 멸종 위기종 '범블비 독화살 개구리'크기가 작아서 관찰하기 쉽게 돋보기도 준비되어 있었고요. 색깔이 정말 신기하고 귀여웠습니다.​​ 세계 최대 담수어인 '피라루쿠'는 실제로 보면 훨씬 크고 거대했는데 비늘을 직접 만져볼 수 있게 준비되어 있더라고요. 아쿠아리움에서 눈으로만 보는 것과 실제로 만져보는 것은 달라서 아이들 체험하기 좋을 거 같아요.​​ 스크린 앞에서 움직이면 모션을 인식해서 펭귄이 따라 춤을 추는데요. 이런 건 애들 환장하더라고요. ㅋㅋ​​ 그리고 만난 진짜 펭귄들! 유리창을 가운데 두고 서로를 바라보고 있는데 펭귄이 사람을 구경하는 것 같죠. 정말 귀엽고 인기가 많았는데 다들 멈춰서 사진 찍고 이동하더군요.​​  아쿠아리움의 관람 방향대로 이동하면 '패션을 입다'라는 소 주재로 다양한 포토존을 지나가게 되는데요.​​  복어와 상어는 물론 신기하게 생긴 멕시코 도롱뇽 등 컨셉에 맞게 어항이 만들어져있어 신기했어요.실내 곳 해운대 여행 인증샷을 찍기 좋으며 힙한 느낌이 가득해서 데이트 코스로 좋습니다. ​​ 그중에서 단연 인기가 많은 포토존은 물속에서 그네를 타는듯한 사진을 찍을 수 있는 스폿이었는데요. 가족이나 커플 사진 남기기 좋겠죠? 대기하는 사람들과 서로 사진 찍어주는 정다운 모습을 연출되었어요.​​ 씨라이프는 평소에 좋아해서 예전에 몇 번 방문했지만 단 한 번도 공연을 관람한 적 없었는데 이날은 작정하고 시간 맞춰 공연을 관람했어요.​​ 오후 3시부터 시작하는 인어공주이야기부터 30분 간격으로 가오리와 상어 먹이주기가 바다극장에서 펼쳐져서 시간 확인하고 모두 관람하는 것을 추천드립니다.​​ 인어공주 이야기는 아이들이 좋아할 것 같은 스토리지만 물속에서 빙글빙글 돌면서 유영하는 모습이 진짜 멋지더라고요.​​  지하 2층 관람석 뒤편에는 해양생물을 직접 만져보거나 다른 그림 찾기 게임이 있어서 공연 시간 기다리며 아이들과 함께 할 수 있는 놀 거리가 준비되어 있었어요.​​ 이어서 관람한 '가오리 먹이주기'공연!한 번씩 가오리들이 유리에 달라붙을 때 있는데 사람 얼굴처럼 진짜 귀엽거든요. 이때 타이밍 맞춰서 사진 찍으면 인생샷 남길 수 있을 거예요.​​ 진공청소기처럼 바닥에 떨어져 있는 먹이를 빨아당기는데 밥 먹는 거도 신기했어요.​​  아쿠아리움의 바다극장에서 펼쳐지는 '상어 먹이주기' 공연에는 씨라이프에서 가장 큰 '토니너스샤크'와 꼬리가 몸보다 긴 '범무늬소녀가오리'를 만날 수 있는데요. 새롭게 추가된 신규 해양생물인데 특히 '토니너스 샤크'의 경우 몸길이가 3.5m나 되는 엄청난 크기였습니다.​​ 시간을 잘 맞춰서 방문하면 다양한 놀거리가 있는 해운대 여행 코스이며  실내 곳이었어요.​​  공연을 본 뒤 메인 수조부터 다시 천천히 관람했습니다. 형광색으로 가득한 해저 20미터 세계!평소에 인식이 안 좋던 해파리도 여기서는 예뻐 보이죠!?​​ 만화영화에서 봤던 친숙한 니모와 모랫바닥에 콩나물처럼 길게 빼고 살고 있는 '스팟티드 가든일' 등 수족관에서만 볼 수 있는 생물들부터, 국내 단독 전시 중인 해룡을 만날 수 있었어요.​​ 해양수산부 해양보호생물 중 하나인 '붉은발말똥게', 인근 해안에서 살고 있는 범돔과 해마는 더 관심이 가더라고요.​​ 메인 수조를 통과하는 해저터널에서는 인증샷을 꼭 남기시고요!​​ 라이언 피시를 마지막으로 관람은 끝났습니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움의 하이라이트는 기념품 판매점! 통과해서 야외로 나갔는데 탐나고 귀여운 인형 엄청 많았어요! ㅋㅋ​​   실내 곳을 찾는 분들에게 안성맞춤이며 남녀노소 불문하고 좋아하는 관광지라서 해운대 여행 계획이 있다면 방문해도 좋을 거 같아요!​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​  #실내곳 #해운대여행 
-세계민속악기박물관, 세계 모형배 전시관, 세계문화유산전시관, 타워 ‘하늘카페’ ‘세계로 열린 전망대’ 등 풍성한 신기하고 다양한 세계의 문화 체험해보세요!                                                                            조순익 기자광역시의 용두산공원이 새로워졌다. 다양하고 이색적인 세계문화를 직접 몸으로 체험할 수 있는 문화예술의 체험공간으로 새롭게 변모했다. 사람 무릎뼈로 만든 악기 등 상상을 초월하는 세계 각국의 민속악기, 거북선, 타이타닉 등 역사적으로 유명한 선박의 미니어처, 독특한 문양의 아프리카 토속품, 세계문화유산을 돌며 직접 찍은 아름다운 사진과 하나하나 손으로 조립한 건축 모형 등 볼거리가 풍부해진 용두산공원은 관광객은 물론, 가족 나들이 코스로도 단연 으뜸이다. 각 전시관마다 ‘숨겨진 보물’을 찾는 재미도 쏠쏠하다. 상상력을 자극하는 세계민속악기박물관부터 열린 문화공간인 북카페까지, 어른들을 위한 다양한 공연부터 아이들의 탐험 욕구를 한껏 자극하는 체험공간까지, 용두산공원에서는 문화과 삶, 놀이와 휴식이 한데 어우러진다. 도시의 각박한 일상에서 잠시 일탈을 꿈꿀 때 용두산공원으로 가자!둥! 둥! 마음껏 만지고 두드리고 체험하라! - 세계민속악기박물관△ 신기한 듯 악기를 직접 두드려보는 관광객들△ 갑옷쥐의 등껍데기로 만든 볼리비아의 꼬마 기타 차랑고 등 이색악기들이 가득하다“둥둥, 챠라락 차라락, 또로롱 또로롱, 치크치크~~”차랑고, 사미센, 산투르, 알프혼...와아.. 아이들도 어른들도, 외국인 관광객까지 모두 이름도 모양도 낯선 악기들의 신기한 음색에 두 눈이 휘둥그레진다. ‘이런 것도 악기야? 어떻게 소리를 내는 걸까?’라는 감탄이 절로 나온다. 당나귀 턱뼈, 나무열매와 선인장, 갑옷쥐 아르마디요 등껍질, 무겁고 단단한 돌까지 상상을 초월하게 희한한 생김의 물건들이 악기라는 이름을 달고 앉아있기 때문이다. “만져도 괜찮아요. 직접 연주도 해보세요.” 처음에는 쭈뼛거리던 관람객들은 이내 신기하기만 한 악기들을 두드리고, 불고, 흔들고, 튕기면서 오묘한 음악 삼매경에 빠져들었다.‘솨아아...’ 흔들면 빗소리가 나는 호주의 ‘레인스틱’, ‘통통통...’ 대나무 핸드벨인 인도네시아의 ‘안클룽’ 등 이색 악기가 가득한 이 곳은 눈으로만 보는 게 아니라 이국의 다양한 악기를 직접 연주할 수 있는 체험공간인 세계민속악기박물관이다.아시아, 아프리카, 유럽 등 세계 90여개국 400여점의 진귀한 민속악기와 현대악기들이 다양하게 전시돼 말 그대로 ‘악기의 모든 발자취’를 볼 수 있다. 1층은 현악기와 관악기의 전시관, 2층은 타악기 체험관으로 꾸며져 흥겨운 리듬의 아프리카 발라폰, 짐베, 호주의 디저리두 등 악기를 직접 두드리고 연주할 수도 있으며, 나라별 음악의  및 대표연주자, 악기사용법 등 자세한 설명도 들을 수 있다. 경기도 파주시 헤이리 예술인 마을에 있는 ''세계민속악기박물관''의 전시관인 이 곳에서는 상호 교류를 통해 정기적으로 테마 악기 특별 전시와 서아프리카의 대표적인 민속 악기 짐베 등 다양한 악기의 연주법 강좌도 개최할 계획이다. 강호순 시 학예실장은 “세계민속악기박물관은 아시아에서는 일본과 한국, 두곳 밖에 없는 진기한 박물관인 만큼 문화공간이 부족한 지역의 어린이나 청소년에게 세계문화를 체험하는 좋은 산교육의 기회가 될 것”이라며 의의를 밝혔다.“우와, 거북선 내부가 이렇게 생겼구나~” - 세계모형배전시관△ “옛날에는 이런 황포돗대를 타고 바다를 누볐단다”“이순신 장군은 어디 있지? 여기 꼽혀있는 창 칼 좀 봐~ 너무 신기하다”“우와, 이걸 다 손으로 하나씩 하나씩 만들었단 말이지? 정말 대단하네” 원시시대의 통나무배부터 범선, 군함 등 세계 유명 여객선과 거북선 등 우리나라의 전통 배 모형 80여점을 구경할 수 있는 ‘세계모형배전시관’. 세계 해양의 역사를 한눈에 볼 수 있는 선박전시관이다. 역사책 등을 통해 소개되고 있는 황포돛배, 1600년대 우리나라 최초의 외교선박인 조선통신사선, 임진왜란 때 왜적의 간담을 서늘케 했던 판옥선과 거북선 등 실물을 빼닮은 모형배를 보며 아이에게 우리나라에 대한 자부심과 호연지기를 키워주는 엄마의 모습. 미니어처지만 너무도 섬세하게 제작되어 있어 교육 효과도 높은 듯하다. 또한, 콜롬부스가 아메리카 대륙을 발견할 때 타고 갔던 산타마리아호, 초호화 여객선 타이타닉호, 17세기 스페인 전함 싼훼리호, 일본의 대표적 범선인 닛뽄마루, 13세기부터 사용돼 온 중국의 정크선, 2차대전 때 천황이 항복문서를 조인하기 위해 승선한 미 해군함정 미주리호와 항공모함 링컨호, 칼빈슨호 등 세계 10여개국의 모형배도 가득하다.  특히, 전국 모형선박 경연대회에서 입상한 작품들 50여점이 전시돼 작품 퀄리티가 아주 높은 것이 이다.“여기저기 볼거리가 너무 많아요”-세계풍물기행코너·세계문화유산전시관△나무를 깎아 만든 이색적인 아프리카 토속품들이 신기하다.섬세하고 이색적인 수공예품과 미술작품 등이 전시돼 있는 전망대 1층 ‘세계풍물기행’ 코너와 2층에 마련된 ‘세계문화유산전시관’도 그 독특함으로 눈길을 끈다. 간단한 기념품을 구입할 수 있는 세계풍물기행 코너에는 한국의 미가 물씬 풍기는 부채, 탈, 태극문양 장신구 등 한국관광상품과 목각인형, 부적, 목걸이 등 특이한 문양의 아프리카 토속품, 우아하고 아름다운 자수정 악세사리, 세계 유명 건축 모형 등이 전시, 판매되고 있다.  세계문화유산전시관인 수미르홀에서는 허용선 사진작가의 맞추픽추 외 20여점의 세계문화유산 사진과 건축 모형을 볼 수 있으며, 우리나라에서는 유일하게 제작된 세계문화, 자연유산 대형지도와 세계 민속 의상 사진 등이 전시되고 있다.(무료 상설전시) 특히, 직접 발로 걸어서 제작한 조선시대 김정호의 대동여지도와 인공위성으로 찍은 현재 우리나라 지도를 함께 전시해, 대동여지도가 얼마나 과학적이고 정확한지 비교해 볼 수 있다.  그리고, 의 유일한 전망대인 타워를 타고 꼭대기로 올라가보자! 아름다운  시가지와 탁트인 항구 등을 한눈에 볼 수 있는 ‘세계로 열린 전망대’와 ‘하늘카페’가 새롭게 단장되어 관광객들의 만족도가 더욱 더 높아졌다는 평이다.“한가로운 차 한잔의 여유, 즐겨보세요” - 북카페△따사로운 햇살 가득한 북카페의 여유로운 풍경△아이들은 북카페에 마련된 목마를 타고 즐겁게 놀 수도 있다잠시 지친 다리를 쉬어가고 싶다면 북카페로 가면 된다. 다양한 책들이 빼곡하고, 햇살 좋은 창가가 있다.  가끔씩 성악, 노래자랑, 오카리나 발표회 등 작은 음악회도 열린다. 또, 어린이 구연동화 발표회도 마련할 계획이다. 특히, 아동도서들이 잘 갖춰져 있어 눈길을 끈다.아이들이 타고 놀 수 있는 목마인형들도 가득하다. 아이들에게 인기 짱! 향기로운 커피향, 나즈막한 창으로 쏟아져 들어오는 따뜻한 햇살이 어우러진 북카페에서 문화와 예술, 그리고 삶의 향기를 느껴 보자.  ❏ 이용 요금 구  분개  인단  체비  고대 인소 인대 인소 인부 산 타 워3,5003,0003,0002,500전 망 대세계민속악기박물관3,0002,5002,5002,000팔각정 2,3층통합할인권5,5004,5005,0004,000 세계모형배전시관2,5002,0002,0001,500기획전시관 ✲ 단체는 20명 기준. ✲ 세계문화유산전시관(타워2층) 및 book cafe(팔각정 1층)는 무료관람.✲ 대인 : 고등학생 이상,  소인 : 중학생 이하 (군경,경로,유공자,장애자 신분증 소지자) ❏ 입장시간(연중무휴)    ○ 타워 ➛ 09:00~22:00     ○ 세계민속악기박물관․세계모형배전시관 ➛ 10:00~18:00  ♣용두산은 중구 광복동 2가 1-2번지 시내 중심가에 위치하여 있으며 예부터 소나무가 울창 하여 송현산(松峴山)이라 불러왔고 일명 초량소산(草梁小山)이라고도 하다가 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산(龍頭山)이라 하였다.  또한, 중앙동 구시청 자리는 용의 꼬리에 해당한다 하여 용미산(龍尾山)이라 하였다. 숙종 4년(1678년)에는 이 산을 중심으로 왜관이 설치되어 번창하였으며 개항 이후에는 일본인들의 전관거류지가 되었다. 또, 일제강점기 때는 용두산일대 1만2천평이 일본인에 의해 공원지대로 지정되기도 했었다 .  8.15광복을 맞자마자 일본신사가 헐려 없어졌고, 그 뒤 6.25전쟁 때 용두산은 으로 밀 려든 피난민들이 판자촌을 이루기도 했었다. 그러다가 1954년 12월 10일에 일어났던 큰 불로 용두산 피난민 판자촌이 불타 없어진 뒤 나무를 심었다.  1957년에는 고 이승만 대통령의 호를 따서 "우남공원"이라 불렀으나, 4.19혁명 이후 다시 용두산공원(면적 약 69,000㎡ )으로 환원되었다. 탑은 을 상징하는 탑으로 해발 69m 높이 120m로 세워졌으며 이 탑의 전망대에서 바라보는 시 중심의 길게 뻗은 시가지와 아름다운 경관은 보는 이로 하여금 감탄사를 연발하게 한다.  탑 꼭대기의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개(寶蓋)를 본떠 만든 것이다.  엘리베이터를 타고 이 전망대에 올라 내려다 보는 경치는, 낮에는 바다까지 확 튀어 바라보이는 시원함이 좋고 밤에는 휘황찬란한 도시의 불빛이 은하수 별빛처럼 황홀한 광경을 이루고 있다.  공원 진입로(약1㎞)는 대청동(미문화 원 옆)에서 올라가는 도로 등 공원으로 연결된 도로는 5군데가 있다.공원의 정상에 있는 동상은 위기에 처할 때 나라를 구한 민족의 영웅이신 충무공 이순신 장군 동상이 늠름한 위상으로 남해 먼바다를 바라보고 있으며 동상 앞에는 꽃시계가 아름다운 꽃 속에서 시간을 알려준다.  또한, 4.19 민주혁명 희생자 위령탑이 서있다. 1997년 12월 시민들의 정성이 깃든 모금운동을 통해 의 상징인 "시민의 종"을 건립하였으며, 매년 제야의 종 타종 등 4회에 걸쳐 타종을 한다.  용두산공원에는 옛날 송림이 울창하게 우거져 있었으나, 지금은 은행나무 등 약 70여종으로 구성된 울창한 숲이 있다.  이 공원은 시민들이 언제라도 이용할 수 있는 산책로 뿐만 아니라 휴식공간으로 가장 적당한 곳으로 외국인의 이용도가 높으며, 노인들의 휴양지 및 인근 주민의 산책도로도 많이 활용된다.  ▣12월 19일(수) 제17대 대선투표일 D-14순천지청 민(閔)검사318실 謹 弔▶◀순천檢.순천.광양警,순천시 사-랑도 명-예도 이름도 남김없이한평생 싸우 자던 뜨-거-운 맹세동-지는 간데 없고 깃-발만 나부껴새날이 올때까지 흔들리지 말자세월은 흘러가도 산천은 안다깨어나서 외치는 끝없는 함성앞-서서 나가자 산-자여 따르라앞-서서 나가자 산자여 따르라 ▲‘상문살 물리기굿’
          2014년 4월 19일, 무심코 지나쳐왔던 그 장소들을 되돌아보다.   의정부, 포천, 고양, 양주 등등. 신한대학교 언론학과에 입학한 후, 나는 이 장소들을 참 많이 지나쳐오곤 했다. 마치 처음부터 이곳에 있었던 사람처럼.그러던 중 나는 이미 나에게 무척이나 익숙해 진 이곳을 문득 돌아보게 되었다. 쓸쓸해 보이는 풍경들, 활력을 잃은 거리들, 무관심한 사람들. 그리고 생각했다. ‘아, 이곳은 내가 그동안 지내왔던 곳과는 조금 다른 곳이구나’   그렇다면 과연 다른 사람들에게 이 ‘경기북부’라는 지역은 어떻게 인식되어 있을까?아마도 대다수의 사람들이 이 지역에 대해 나와 비슷한 느낌을 가졌을 것이다. 소외되고 낙후된 관심 밖의 지역이라는 느낌.  그렇다면 실로 이 경기 북부 지역이 정말로 그러한 대우를 받을 만한 곳일까?나의 대답은 No 이다.이 지역은 충분한 발전 가능성을 가지고 있는 지역이고,그렇기 위해서는 먼저 우리가 관심을 가져야 하는 것이 급선무이다.  그렇다면 이 지역을 알리고, 더 많은 사람들의 관심을 끌기 위해서는 무엇을 해야 할까?내가 생각한 것은 바로 ‘문화예술’을 이용한 지역회복이 길이었다.  문화(culture. 文化) : 한 사회의 주요한 행동 양식이나 상징 구조.예술(art. 藝術) : 문화의 한 부분으로, 예술 활동과 그 성과의 총칭.출처 : NAVER 지식백과  보다시피 문화와 예술은 우리 삶에서 빼놓을 수 없는 아주 중요한 부분이다.문화와 예술이 ‘나’를 움직이고, 그로 인해 ‘우리’가 움직인다면,곧 ‘우리’가 사는 ‘지역’도 움직이지 않을까?  그러한 의미에서 우리는 먼저 미술관과 박물관 리스트가 있지 않을까? 생각해서 목록들을 조사해보고 관련된 문헌들을 찾아봤다. 하지만 우리가 원하는 정보는 찾을 수 없었고 결심 끝에 ‘네이버 지도’프로그램을 이용해 경기 북부 지역의 각 시를 검색하여 ‘미술관’과 ‘박물관’이라는 키워드로 인터넷에 나와 있는 모든 곳을 조사하였다.​​ 미술관 LIST     청아 갤러리의정부031-846-6284  경기 의정부시 의정부동 호국로1309 길 51홍연 경민현대미술관의정부031-879-0002www.hongyunartcenter.com경기도 의정부 시 의정부2동 490 신도아크라티움 2층K아트 미술관의정부     경기도 의정부시 고산로65번길 22            장흥아트파크양주031-877-0500www.artpark.co.kr경기도 양주시 장흥면 권율로 117일예당도예화랑양주      토탈야외미술관양주031-840-5791  경기도 양주시 장흥면 일영리 일영리 10-2코스민디고양주031-848-3238   경기 양주시 만송동 11안상철미술관양주031-874-0734   경기도 양주시 백석읍 권율로 905양주시립장욱진미술관양주031)8082-4114http://changucchin.yangju.go.kr/양주시 부흥로 1533            포천미술관포천    경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 5유강예술원포천     경기 포천시 소흘읍 이곡리광릉분재예술공원미술관포천031-542-5755http://www.kba-park.co.kr/default/ 경기 포천시 소흘읍 무림리 218경희궁미술관포천031-541-6622http://www.khggallery.com/  경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189진산미술관포천017-672-9372www.jsmuseum.net 경기도 포천시 신북면 삼성당리 222            목암미술관고양031-969-7686  경기도 고양시 덕양구 호국로1907번길 150중남미문화원고양031-962-7171www.latina.or.kr경기도 고양시 덕양구 대양로285번길 33-15예술공간자유고양010-8736-8324http://artspacefreedom.appspot.com/경기도 고양시 덕양구 통일로 1128 예술공간자유국립현대미술관고양미술스튜디오고양031-962-0070www.artstudio.or.kr 경기도 고양시 덕양구 고골길 59-35 고양미술창작스튜디오 고양아람누리 아람미술관고양031-960-0180http://blog.naver.com/aramart01 경기도 고양시 일산동구 중앙로 1286 고양아람누리  HK갤러리  고양      경기도 고양시 일산동구 마두동갤러리아림고양031-977-7654  고양시 일산동구 설문동 478-9번지김현숙갤러리고양070-4120-3797http://blog.naver.com/khs5582/ 경기도 고양시 일산서구 주엽2동 115-1 시대프라자 6층갤러리 미술관따라고양070-4240-2600http://cafe.naver.com/gallerytara 경기도 고양시 일산동구 산두로 167-11어린이미술관웃는그림고양031-921-0220   경기도 고양시 일산서구 현중로26번길 15-11            조선왕가홍자은미술관연천031-834-8383(조선왕가호텔)  경기도 연천군 연천읍 고문리 420-1 석장리미술관연천031-835-2859http://www.sj-gallery.com/sjindex.html경기도 연천군 백학면 백왕로225번길 240          일지안호범미술관가평031-585-0180  경기도 가평군 하면 현리 49-3남송미술관가평031-581-0772http://www.namsongart.com/경기도 가평군 북면 백둔로 322 남송미술관인사동만나다가평031-585-1107  경기도 가평군 상면 행현리 축령로45번길 40-104소호아트미술관가평010-5558-1312  경기도 가평군 상면 수목원로 262-10류미재갤러리가평031-585-8765http://www.ryugallery.com/경기도 가평군 청평면 호반로 996가일미술관가평031-584-4722http://www.gailart.org/경기도 가평군 청평면 북한강로 1549 가일미술관            어린이체험미술관 선물파주031-946-7005http://www.어린이체험미술관선물.com경기도 파주시 송학1길 126-52롯데갤러리파주031-960-3145http://blog.naver.com/gallerypj 경기도 파주시 회동길 390 284교하아트센터파주031-940-5179http://blog.naver.com/mamile/ 경기도 파주시 숲속노을로 256 교하도서관미메시스 아트 뮤지엄파주031-955-4100http://mimesisart.co.kr/ 경기도 파주시 문발로 253메이크샵 아트스페이스파주070-7596-2500http://blog.naver.com/makeartspace 경기도 파주시 광인사길 209  가시 창작소  파주    http://cafe.daum.net/mnjsk/  경기도 파주시 탄현면 국화향길 60-24  갤러리 카페 시후담  파주  031-944-9953  http://www.sihudaam.com/   경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-58갤러리MOA파주031-949-3272http://www.heyrimoa.com/ 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-118 딸기가좋아공간퍼플파주     경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 66에코박스파주     경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-84 리오갤러리파주     경기도 파주시 탄현면 법흥리 1652-486인물미술관93뮤지엄파주031-948-6677http://www.93museum.co.kr/ 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-58마샬아트갤러리파주     경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-61더 초콜렛 디자인 갤러리파주031-942-7257www.chocolategallery.co.kr/ 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 75 KT스페이스보헤미안 조각미술관파주031-945-2333   경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-102한향림 현대도자미술관파주070-4161-7275www.heyrimuseum.com/ 경기도 파주시 탄현면 법흥리 1652-208BSSM 백순실 미술관파주031-957-6320www.baiksoonshil.com/ 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-30 금산갤러리바위솔 도예파주031-901-3970http://blog.naver.com/bawisol73 경기도 파주시 문산읍 반구정로 68연미술관파주     경기도 파주시 법원읍 동문리 661-1기산 미술관파주031-943-8232www.기산미술관.com/ 경기도 파주시 광탄면 기산로186번길 59하제창작스튜디오파주  www.hajeart.com/ 경기도 파주시 조리읍 팔학골길 78               박물관 LIST의정부도서출판 박물관경기도 의정부시 녹양동 355 녹양힐 스테이트 아파트 단지상가 205호 ☏031-877-6994cafe.daum.net/www.pph.com양주조명박물관경기도 양주시 광적면 석우리 624-8 ☏070-7780-8911 www.lighting-museum.com/청암민속 박물관경기도 양주시 장흥면 일영리 36-3☏031-855-5100www.cheong-am.co.kr/아름다운 돌 박물관 경기도 양주시 백석읍 기산리 224-3 ☏031-871-2233 www.themestone.co.kr/회암사지박물관경기도 양주시 율정동 299-1 ☏031-8082-4187 museum.yangju.go.kr/일영허브박물관 경기도 양주시 장흥면 삼하리 153-1 ☏031-871-5043  양주농기구민속박물관 경기도 양주시 은현면 도하리    양주탈박물관경기도 양주시 산북동    포천아프리카 예술박물관경기도 포천시 소흘읍 무림리 42☏031-543-3600www.amoa.or.kr/한가원경기도 포천시 영북면 산정리 520☏031-533-8121www.hangaone.com/국립산림박물관경기도 포천시 소흘읍 직동리 51-7☏031-540-2000www.kna.go.kr/산사원경기도 포천시 화현면 화현리 512☏031-531-9300www.sansawon.co.kr/미륵박물관경기도 포천시 영중면 금주리    닥나무 박물관경기도 포천시 소흘읍 고모리    학교종이 땡땡땡 어린이박물관경기도 포천시 소흘읍 고모리    허브아일랜드 허브박물관경기도 포천시 신북면 삼정리    고양증권 박물관경기도 고양시 일산동구 백석동 1328 ☏031-900-7070 museum.ksd.or.kr/한국항공대 항공우주박물관 경기도 고양시 덕양구 화전동 200-1 ☏02-300-0466 aerospace2.kau.ac.kr/선뮤지엄경기도 고양시 일산동구 장항동 733 한강 세이프 빌 202-10호☏031-814-1488 blog.daum.net/xiangcosmos/인체탐구과학박물관경기도 고양시 일산서구 대화동 2205 태진빌딩 3층☏031-916-3399 www.biom.or.kr/human/main.asp배다리 술 박물관경기도 고양시 덕양구 성사1동 470-1 ☏031-967-8052 www.baedari.co.kr/중남미문화원 병설 박물관 경기도 고양시 덕양구 고양동 302-1 ☏031-962-9291 www.latina.or.kr/0601 경기도 고양시 덕양구 행신동 766-2 역전빌딩 303호☏031-970-0102  배다골테마파크 고양민속박물관경기도 고양시 덕양구 화정동 7-7☏031-970-6330 blog.naver.com/baedagol유진민속박물관경기도 고양시 덕양구 원흥동 440-2 ☏031-966-5262 www.yujinnfm.com/고양시농업기업센터 가와지볍씨박물관경기도 고양시 덕양구 원흥동    고양어린이박물관(2015년예정)경기도 고양시 덕양구 화정동    헤르만헤세박물관경기도 고양시 일산동구 백석동 1141-1 ☏031-902-4007  연천전곡선사박물관경기도 연천군 전곡읍 전곡리 176-1 평화로 443번길 2 ☏031-830-5600www.jgpm.or.kr/연천선사박물관경기도 연천군 전곡읍 은대리    가평천정궁 박물관경기도 가평군 설악면 송산리    세계기독교통일신령협회박물관 경기도 가평군 설악면 송산리    가평 현암농경유물박물관경기도 가평군 북면 이곡리 13-45 가평현암농경유물박물관☏031-581-0612www.gpmuseum.co.kr/율곡기념관경기도 파주시 법원읍 동문리☏031-958-1749  파주두루뫼 박물관경기도 파주시 법원읍 법원리 139-5☏031-958-6101www.durumea.org/파주나비나라박물관경기도 파주시 문발동 500-8☏031-955-3727www.nabynara.com/피노키오 뮤지엄경기도 파주시 문발동 513-15☏031-955-6173  파주천운 박물원경기도 파주시 파평면 마산리    파주-<헤이리 마을길>한국근현대사박물관1652-10☏031)-957-1125www.kmhm.or.kr/한립토이 뮤지엄1652-275☏031-957-8470www.hanliptoymuseum.co.kr/영집궁시박물관242-5☏031-944-6800www.arrow.or.kr/세계민속악기박물관1652-213☏031-946-9838www.e-musictour.com/타임앤 블레이드박물관1652-257☏031-949-5675www.time-blade.com/한향림옹기박물관1652-577☏031-948-1001www.heyrimuseum.com/헤이리 커피 박물관1652-278☏070-4176-1212www.커피박물관.kr한길책 박물관1652-136☏031-949-9786hangilbookmuseum.or.kr/산돌커뮤니케이션1652-174☏1688-1441www.hangeultium.co.kr/퍼즐 파빌리온1652-34☏031-941-2665  화폐박물관1652-53☏031-949-6592  씨네 팰리스  ☏031-957-7763   선이인터내셔날1652-78☏031-957-2091  어린이장난감박물관1652-75☏031-945-8378  재미있는추억 박물관      타임캡슐      트릭아트 뮤지엄      어린이토이박물관      옛날물건박물관      정치박물관      커피박물관      촬영박물관      아고라      오현광물 박물관      북뮤지엄      영화박물관      동두천마니커닭박물관경기도 동두천시 하봉암동 141-4☏031-928-5899  동두천시 자유수호평화박물관경기도 동두천시 상봉암동 162-10☏031-860-3330www.ddc21.net/museum/    각각의 홈페이지에도 들어가 보면서 정리하느라 매우 힘과 시간이 많이 든 작업이었다.소요 시간은 대략 각 테마 하나에 2시간 정도.. 하지만 이 목록들 중 중간에 사라진 곳들도 많고 아직 홈페이지에 등록이 되어 있지 않기 때문에 대략 80%정도의 신뢰성을 가지고 있다고 말할 수 있다.    5월 24일. 우리들의 서투른 첫 걸음을 떼다.       원대한 포부를 갖고 있는 만큼 우리는 특별한 주제를 정하기로 하였다.바로 ‘특별한 사람과 함께 하는 문화탐방’  그리하여 우리는 가짜 커플연기를 하기로 결정하였다.완벽하게 보이기 위해 커플 티도 입고, 친한 척 사진도 찍었다. 그리고 특별한 사람, 연인 혹은 가족들이 데이트하면서 또는 여행을 하면서편히 즐길 수 있는 코스를 계획하기로 했다. 그리하여 고민 끝에안상철 미술관과 아름다운 돌 박물관을 선택했다. 이 선택의 이유는 간단하다.둘이 서로 가까워서~~  (출발이 안상철미술관, 도착이 아름다운 돌박물관 대략 300m 정도? 걸어 가는데 5분도 안걸렸다.) 자! 이제 본격적으로 출발!     <안상철 미술관> 한낱 자연에 불과한 풍경들이 나에게는 ‘예술’이라는 의미로 다가왔다.  ▲故안상철 화가의 사진   ‘안상철’ 화가는.. "사람에 있어 영(靈)이란 육체내에 있으면서 살아 있는 동안 지니고 있다가 육체는 죽더라도 남아서 누군가에 의해 면면히 이어져가는 것이 아닐까. 영(靈)은 확실히 인간을 지탱하는 원동력이며, 그것은 불가피하게 우주의 원동력과 같은 범주에서 벗어날 수 없다고 본다. 그러한 영(靈)의 무수한 태어남이 이어져서 지역에 따라 각기 다른 민족성이 오랜 세월동안에 이루어지고 그것이 문화를 창조하게 되는 것이리라."’(출처 : 연정안상철의 작품세계)라는 어록을 남겼고 또 안상철 화가는 미국인 프랭크(Frank) 교수를 통해 전통 산수화의 시각에서 탈피하여 점(點), 선(線), 면(面) 등의 유기적 관계에 입각한 서구적인 조형성을 이해하였고 1952년 서울 환도 후에는 노수현(盧壽鉉), 장우성(張遇聖), 배렴의 지도를 받으며 전통적 개념의 산수관을 익혔다. 안상철 화가는 이들로부터 배운 동양적 전통과 서구적 조형원리를 접목하여 이전까지의 전통적 산수화에서 완전히 일탈한 실험적인 화면구성을 보여주는 화풍을 형성하였다.안상철 화가는 화단의 주류를 이루어왔던 전형적이고 관념적인 산수화풍에서 벗어났으며 소재도 우리생활 주변의 평범한 것을 택하였다. 또, 평면적 사실성과 서구적 조형의식이 결합된 화면구성, 그리고 수묵과 묵필의 대담한 운용을 보여주었다.안상철 화가는 박서보(朴栖甫), 김창열(金昌烈), 하인두(河麟斗), 방근택(方根澤) 등과의 교유를 통해 한국 서양화단의 앵포르멜을 비롯한 추상회화의 각종 사조를 수용하면서 동양회화의 현대화를 모색고 1960년대 「만염몽(滿艶夢)」, 「몽몽춘(朦夢春)」 등의 작품을 통해 본격적으로 추상화를 선보인 뒤, 이후 「영(靈)」 시리즈를 발표하면서 회화의 평면성을 뛰어 넘어 입체적 추상까지 시도하였다.안상철 화가는 해방 이후 일본화에 대한 반발로 강렬한 채색을 거부하고 수묵을 강조하던 당시 한국화단의 흐름 속에서도 수묵과 채색이라는 재료의 한계를 넘나들면서 현실적이고 일상적인 소재의 도입, 과감한 형상의 해체와 재구성, 평면성의 거부 등의 실험을 통해 한국화단에서 독자적인 영역을 개척하였다.(출처 : [네이버 지식백과] 안상철)즉 故안상철 화가는 한국 미술계의 엘리트였으며 독보적이었고 강단 있는 사람이었다.   우리는 양주역에서 버스를 타고 안상철 미술관을 방문하기로 결정했다.  그런데 양주역에서 55-1버스를 탔어야 했지만 55번 버스를 타버리는 바람에 ‘백석농협’이라는 엉뚱한 정류장에 내려 결국 애꿎은 택시비 10,000원을 내고 택시를 타고 찾아가야 했다.하지만 이곳에서 오래 근무하신 택시기사분도 이곳의 지리를 잘 모르신다고 하실 정도로 사람들에게 잘 알려지지 않는 곳이었다.    도착 시간 12시, 우여곡절끝에 도착한 안상철 미술관.  하지만!    개관 시간이 1시 였다.인터넷에 찾아도 없었던 정보 ㅜㅜ  결국 우리는 미술관 옆 카페에서 1시간을 때우기로 했다.      미술관 바로 옆에 위치한 ‘휴식 공간’은 여자 사장님 혼자 운영하시는 작은 카페이다.주로 커피, 주스, 차와 같은 음료가 많지만 스파게티, 토스트와 같은 식사류도 있고과자들도 살 수 있었다. 내부 분위기는 아늑하고 따뜻한 느낌을 받을 수 있었다.   카페 앞에 바로 보이는 ‘기산 저수지’ 가족들끼리 낚시하기에도 굉장히 좋고, 경치를 구경하기에도 좋은 곳이다. 더군다나 이곳은 드라마 ‘상속자들’의 촬영지로 알려져 있다.  ▲드라마 ‘상속자들’ 中사진출처 :　http://blog.naver.com/vivid9223?Redirect=Log&logNo=70180981117  메뉴는 여러 커피종류와 차 종류가 있고 주류도 판매하고 있다.가격대는 보통 카페보다 1000~2000원 정도 비쌌다.   우리는 딸기 스무디와 토스트와 커피set를 시켰다. 가격은 둘 다 똑같이 7,000원. 맛은 있었지만 가격에 비해서는 너무 양이 부족한 느낌을 받았다. 밥을 먹으면서 관리자 분께 전화를 해보니 12시 반쯤에 오신다고 하셔서 여유롭게 밥을 먹고 미술관을 가기로 결정하였다. ▲ 안상철 미술관  ▲그 앞에 있는 민들레씨(만 1세) 음식을 다 먹고 1시가 되어 나왔지만 아직 미술관 문은 열리지 않았고,관리자 분은 전화도 안 받으시고.. 굉장히 당황스러웠다.      결국엔 미술관 밑에 있던 잔디밭에서 무작정 기다렸다. 30분정도 기다렸을 때 결국 관장님께 전화를 드렸고,관장님은 그냥 쿨하게 우리가 문을 열고 들어가서 마음껏 관람을 하라고 하셨다. (이거 리얼)결국 양심있게 입장료 3000원씩 내고 열려있는 뒷문을 통해 관람을 했다.  아련한 관람료 3000원... 관람하기 앞서, 안상철 미술관을 소개하자면 [정의]경기도 양주시 백석면 기산리 에 있는 화가 안상철(安相喆)을 기리기 위한 사립 미술관. [개설]안상철[1927~1993]은 1950년대~1960년대에 대한민국 미술 전람회[약칭 국전]에서 특선으로 입상하면서 동양화의 새로운 장르를 열었다고 평가를 받는 화가이다. 안상철미술관은 화가 안상철을 기리기 위해 유족과 제자들이 뜻을 모아 건립한 사립 미술관으로 아들인 건축가 안우성이 아름다운 건물을 많이 짓기로 유명한 홍명희와 함께 설계를 맡아 지었다. [건립 경위]화가 안상철의 업적을 기리기 위해 안상철의 아들인 건축가 안우성과 처조카 나희균이 함께 미술관 설계를 시작하여, 2008년에 완공하고 같은 해 10월 17일에 개관하였다. 개관 기념전으로 ‘동양화의 입체화’를 위한 실험 대표작인 「몽몽춘(朦夢春)」을 비롯한 안상철의 작품 45점과 제자였던 송수련, 강찬모, 이왈종, 김경자, 성창경, 김수길 등 20명의 후배 화가 작품 30여 점이 전시되었다. [구성]안상철미술관은 기산저수지 부근 안상철의 생전 작업실 옆 부지에 지하 1층, 지상 2층 규모의 건물로 건립되었다. 건물의 은 바닥의 마감재를 시멘트 모르타르로 처리한 것이라 할 수 있다. 바닥은 마치 투명 유리처럼 연마되어 들여다 볼 수 있다. [현황]관장은 안상철의 아내이자 근대 여류 화가 나혜석[1896~1948]의 조카인 나희균이 맡고 있다. 현재 안상철미술관에서는 안상철의 많은 작품을 감상할 수 있는 기회가 별로 없다. 봄과 가을에 한하여 다른 화가들의 작품이 전시되며, 안상철의 작품은 오래 묵은 고목의 썩은 부분까지 작품으로 극대화하여 받침대에 고목을 배열하고 채색을 가해 마치 한 폭의 산수화를 연상시키는 작품만 몇 점 전시되어 있다. 2010년에는 이정지 화백 초대전과 양주 지역 작가들의 조각전을 열었으며, 2011년 4월에는 송수련 초대전, 10월에는 난우·난원전을 열었다. 2013년 안상철 화백 20주기 회고전이 계획되어 있다.  (출처 : [디지털 양주 문화대전] 안상철 미술관) 이러하다.    안상철 미술관을 들어가면 방명록이 있다.우린 ‘신한대학교 언론학과’ 라고 쓰고 본격적인 관람에 들어갔다.    처음 입구에 보이는 안상철 화가의 연보와, 그의 에세이 ‘영에 대한 단상’ 연보를 요약하면  1927년, 경남 함안군에서 장남으로 출생.1934년, 어릴 때부터 벽이나 바닥에 많은 그림들을 그렸다고 전해진다.1950년, 서울대학교 미대 회화과에 입학.1952년, Frank교수의 강의를 듣고, 화면 구성상 이론에 막대한 영향을 받음.1953년, ‘노수현’, ‘장우현’ 교수 옆에서 지도를 받음.중고등학교에서 미술교사를 함.1956년, 5회 문교부장관상 수상.1956년, 덕성여대로 옮겨 60년까지 재직.˙˙그 이후 꾸준한 작품활동을 하며 수상을 하다가  1982년, 1회 대한민국 미술대전 심사위원.1992년, 정년퇴임을 하게 되면서 그 이후부터 경기도 양주군 백석면의 저수지 부근에 작업실을 짓고 노년의 작업생활을 구상. 1993년, 급작스런 심장마비로 세상을 떠나게 된다.   조그맣게 전시된 안상철 화가의 도장들.정말일까? 하고 파진곳을 봤는데 정말 '안상철'이라고 파져있다.    미술 작품 전시관은 계단을 한층 내려가 오른쪽으로 돌면 갈 수 있는데,코너를 돌기 전에는 사람들이 쉴 수 있는 작은 카페가 마련되어 있다. 창문을 통해 잔디 마당하고 기산저수지가 보이는데 이곳에 앉아서 커피 한잔하며 힐링하는 것도 괜찮을 것 같다. (하지만 우린 관리자분이 안와서 그림의 떡)    깨끗하고 탁 트인 곳에서 관람할 수 있는 전시환경. 게다가 이때 날씨가 무척 더웠는데 이 안은 마치 에어컨이라도 틀어져 있는 듯 시원했다. 전시관 구조가 디귿 자로 되어있었고 흰색 벽지가 깔끔해서 미술 작품들 사이에 나 홀로 있는 듯한 느낌이 마치 컴퓨터 속 가상세계에 있는 것 같았다.    우리가 갔을 땐 양해영 작가의 초대전이 진행되고 있었다.  아직 미술 작품에 문외안인 우리는 작품을 보고 깊은 이해를 하지 못했지만 작품을 보고 내 안에 있는 무언가가 탁! 하고 터져나와 감정을 건드렸다.  양해영 작가에 대해 자세히 알려져 있지 않지만 인터넷에는 양해영 작가를 이렇게 말하고 있다. 양 해영이 작업에 재현하는 것은 시각적 대상이 아니라 내면에 잠재되어 있는 이미지, 그리는 행위를 통해 회생하여 재 결집되는 이미지다. 이는 베르그손의 표현에 따르면 '기억 이미지(images-souvenir)'에 해당한다. 그의 많은 작업들이 연작의 형태로 나타나는 것은 자연스러운 일이다. 작가의 과거인 잠재적 이미지(image virtuelle)가 작업의 시점에서 작가의 현재에 끊임없이 결합하는 이미지(image actuelle)와 중첩되며 그 흔적이 캔버스에 남기는 회화적 이미지인 것이다. 그것은 다시 역순으로 관객의 내면과 만난다. 심상 이미지의 회화적 이미지화를 통해 일체의 대리자를 사이에 두지 않은 직접적인 공감의 장이 형성되는 것이다. 캔버스의 시각적 이미지들의 층위는 투명해지고, 나의 마음과 작가의 심상들이 중첩된다. 동시에 두 개의 동심원이 퍼져나가고, 그 위로 다시 또 두 개의 동심원이 그려진다. ● 태초의 화가가 벌이는 주술 행위에서 관객은 단순한 관찰자에 머물지 못하고 의식의 한복판으로 초대된다. 대지의 모신을 향하여, 천공의 신비에 대하여, 중력을 거슬러 오르는 생명의 의지를 위하여, 물질 문명에 침식되는 온갖 아름다움을 새기며, 억눌린 원시의 본능을 부르며... 뿌리내리고 뻗어 나가는 나무를 반복적으로 그린다. 재현의 결과가 박제로 남아 작가의 주관적 기억으로 고정되는 것이 아니라, 작가와 관객의 체험과 정서가 공명하는 현장이 화면 위에 매번 덧칠해진다. 작가의 과거, 작업의 현재, 관람의 현재, 관객의 과거라는 네 개의 진원지로부터 이미지가 발생한다. 시각에 의해 환기된 이미지가 오감으로 환원되고, 관객은 그 나무를 스쳤던 이 바람과 이 냄새를 다시 느낀다. ● 양 해영의 작품이 전달하는 것은 시각적 인식에 대한 단순한 재현이 아니라 의식 속에 구현된 심상들에 대한 회화적 접근, 이미지에 대한 이미지이다. 작가는 구상과 추상의 전통적 구분을 무산시키며 현대 미술의 온갖 장르적 강박들에서 벗어나 회화적 자유를 감행하며 '심상화(心象畫)'를 제시한다. ■ 이영민 ▲출처 : http://www.neolook.com/archives/20140505e   안상철 화가의 고목 채색 작품. 이 고목 채색 작품으로 안상철 화가는 무엇을 표현하려 했는지 많은 생각을 했지만 예술 작품을 보는 눈이 없어서 작품의 의미를 이해하기가 힘들었다. 게다가 작품에 대한 설명이 없어 많은 아쉬움이 남는다.     안상철 화가의 정신과 열정을 눈에 담고 있는 우리. 미술을 좋아하고 이 글을 보고 '안상철' 이라는 사람에 대해 궁금하다면 한번쯤 와봐도 좋을 듯하다. 조용하고 깔끔한 이 공간 안에서 '안상철'의 이야기를 눈으로 보고 느낀다면 회색 빛이었던 우리의 감정이 다시 채색되지 않을까...?    관람을 마치고 나오는 길에 버스 시간표가 있었다.이 표를 잘 활용하면 우리처럼 헤매지 않고,쉽게 돌아가는 버스를 알 수 있을 것이다.      안상철 미술관을 나와 차도를 따라 왼쪽으로 쭉 같다.5분도 안되는 거리에 아름다운 돌박물관이 있다니 정말 행운이라 생각돤다.     그런데 말입니다.두둥!  읎어. 아름다운 돌박물관이 사라졌다.(멘탈붕괴)   사이트도 그대로 있고! 지도에도 검색되는데 사라졌다.   그렇다 박물관 이전 관계로 2013년 부터 휴관을 하고 있었다. 이것도 모르고 무작정 찾아간 우린...결국 맥빠져서 바로 옆 편의점에서 아이스크림을 빨며 열을 식혔다...   어쩔수 없이 양주역으로 가기로 결정하고   편의점 나오다 만난 개.그래 우린 개고생을 했어.  이번엔 55번 버스를 타는 불상사 없이 18번 버스를 타고 양주역으로 무사히 귀환했다.   양주역 분식집에서 1000원 주고 산 떡볶이. 이 깊은 빡침을 질겅질겅 떡을 씹으며 풀고있는데!짱 맛있음! 어묵은 별로인데 떡이 짱 맛있었다.  어찌 되었든 우리의 테마인 '특별한 사람과의 데이트 코스'는 이렇게 무너져버렸고 캄캄한 눈 앞에 좌절하는데...   그때 마침!​﻿저 북서쪽 13 km 멀리에서 빛이 환하게 비치기 시작한다.  어쩔 수  없이 다른 박물관을 찾아보던 우리는 우연으로 '조명박물관'이라는 세계 최초이자 국내 최초인 박물관을 발견했고 "양주 문화의 빛이다!" 라고 무릎 팍! 친 우리는 필연적으로 발걸음을 옮겼다.     가자!    조명박물관을 가려면 양주역에서 35번 버스를 타고 40여분을 달려 연대앞 정류장에서 내려야 했다. (이번엔 정확히 탔다.)    그리고 내리면 길 건너 바로 위 '조명 박물관' 표지판이 보인다.    그런데 표지판을 따라 골목길을 쭉 올라가면 보이는건 박물관이 아닌 밭과 공사장...혹시 '조명 박물관' 마저 사라진건 아닐까? 라는 걱정이 스멀스멀 올라왔다.      하지만! 이번에는 다행히 정확히 찾아왔다.      표지판 대로 따라가면 짜잔! 하고 나타나는 '조명박물관'. '안상철 미술관'에 비해 많이 유명해서 그런지 건물도 굉장히 크고 세련됐다.      입장료는 성인 1인당 5,000원이고, 청소년은 3,000원을 받는다.       본격적인 관람에 앞서,        조명 박물관이란?조명 박물관은 ‘필룩스’에서 설립한 기업 박물관이다.필룩스는 ‘감성조명’을 테마로 하는 조명회사인데,최근에는 문화사업에도 손을 뻗으며 그 영역을 점차 넓혀가고 있다.조명박물관은 기업의 사회공헌과 기여라는 문화적 마인드에 따라설립되었다고 전해진다.    조명박물관의 목적은,세계 최초, 국내 유일의 조명 전문 박물관으로써, 빛이나 조명과 관련된 전문적이고도 독창적인 전시로 일반인들에게 조명 문화를 알리고 있다. 관람객들에게는 인류 생활양식과 조명의 밀접한 관계를 소개하고, 우리 문화를 빛으로 보다 풍성하게 하며 건강한 빛의 문화를 개척하고 미래의 빛을 제시하고자 한다고 알려져 있다.또한, 일상과 조명의 관계, 조명의 역사와 우리문화의 밀집성을 되짚어 볼 수있게 하기위해 건립되었다고도 전해진다.    조명박물관의 현황은,조명박물관 내에서는 매년 5월 5일에 어린이 대축제를, 9월에는 가을 음악회를 열고 있으며, 연례행사로 국제 조명 산업전, LED 엑스포 등에 매년 참여하고 있다. 2005년부터 실시해 온 빛의 폐해와 상생의 빛을 다루는 빛 공해 사진 공모전이 2011년 현재 7회째 실시되고 있다. 2009년부터 실시한 라이트 아트 페스티벌 역시 3회째 실시되는 대표적인 조명박물관의 기획 전시이다.  출처 : [디지털 양주 문화대전] 조명 박물관       조명박물관 로비, 왼쪽에는 테이블과 의자가 있고 아래 화살표를 따라 순서에 맞게 관람 할 수있다. (굳이 화살표 따라 관람할 필요 없다)본격적인 관람이 시작되는 곳. 무언가 웅장한 느낌을 줘서 "아 우리가 제대로 찾았구나"라는 생각이 들었다.﻿조선시대에 사용했던 녹대와 양초들이 전시되어 있고 그 외에 시대별로 빛을 내는 도구들이 무엇이 있었는지 전시되어 있어서 빛의 도구 역사를 한눈에 살펴 볼 수 있었다.    조명 박물관이라 해서 전구들이 달려있고 눈 아프게 빛이 반짝반짝 거릴줄 알았는데 고대 등화구, 등잔 등 여러가지 물건들이 전시되어 있어서 우리의 눈을 즐겁게 해주고 있다. 또 각 물품의 이름과 설명까지 있어서 어디에 사용되었는지 알 수 있어서 참 좋았다.       시대별 뿐만아니라 나라별로도 구분되어 있으니 어느 나라 등잔이 더 멋있는지 비교해 봐도 좋다.(하나 갖고싶다)        거기에 옛날 그림들도 있으니 보는 맛이 2배.      또 중세 유럽에서 사용했던 촛대들도 있는데 무척이나 예뻤다. 그저 하나의 도구가아닌 장신구로서의 역활도 했고 집에 하나 가져다 놓으면 집안 분위기가 달라질 것 같다.    일본 에니메이션의 나올 것같은 장면에서 한컷! 무언가 분위기 있어보여 좋았다. 게다가 다리도 길어보이는 착시 효과!     중세 귀족같은 의자에 앉아서 한 컷.자칭 루이 14세 포스를 가졌다고 한다. 그냥 루이 십... 세           전통 조명들의 역사를 마지막으로 총 정리하고 근현대 조명관으로 넘어간다.         근형대 조명관을 들어가면 우리 부모님들의 향수를 느낄 수 있는 복고 물품들이 전시 되어있다.저 큰 축음기로 노래를 듣는다 생각하니 스마트폰 하나로 노래를 듣는 지금과 비교하면... 새삼스럽게 놀랐다.        인류 문명을 빛낸 빛의 마법사라고 빛에 대해 혁신적인 발명과 이론, 연구를 한 많은 유명인들이 소개되어 있다. 근데 우리가 아는 사람은 에디슨씨와 아리스토텔레스뿐 다른 사람들은 많이 생소한 이름들이다.         근대에 쓰였던 오토바이 라이트, 신호등 그리고 헤드라이트.이쯤 되어서야 우리가 흔히 생각하던 조명에 가까운 전시품들이 나열되어 있다. 지금의 디자인과 비교하면 정말 디자인 혁명이 일어난 듯하다. 못생겼음.          전시관에서 나와 포토전에서 한컷.윗 사진과 아래 사진을 비교해보면 정말 빛의 마법사가 왔다간 듯 뽀샤시 하다.(보정의 욕심은 끝이없고)       판매되고 있는 많은 조명 물품들.특히 어린 아이들이 좋아할 만 한 신기한 머리띠, 인형, 공책 등을 판매하고 있다. 짜식들 오래 보고있으면 눈 나빠져요.   이 이후부터는 더욱 새로운 전시가 펼쳐진다.       마치 그래픽 같은 또 동화 속에 나올 것같은 조명 작품들의 향연이 펼쳐진다.빛을 이용해 만든 작가들의 개인 작품들인데 특히 윗 사진은 너무 마음에 들어서 컴퓨터 바탕화면으로 사용하고 있다.      엑스맨 사이클롭스? 레이저 발사!    재미있는 상상력이 돋보이는 작품들. 사진 속 역기를 실제로 들어보고 싶었는데 금지되어 있어서 아쉬웠다.          자연광과 인공광. 이 두 가지 각각의 아름다움을 보여주는 사진들.빛을 이용해 눈을 정화받는 느낌이다.        하지만 빛이 있으면 어둠도 존재하 듯이 아름다운 빛에도 어두운 뒷면이 존재한다. 많은 생각을 하게 해주는 빛의 공해들.빛은 우리에게 없어서는 안 될 너무나도 중요한 존재이지만,우리들의 욕심으로 인해 빛은 남용되고 있었고,그것은 우리들뿐만이 아닌 자연과 동물들에게도 극심한 피해를 주고 있었다.        그리고 조명 미술관의 지하로 내려가면 조그맣게 체험을 할 수 있는 장소가 펼쳐져 있다.        어린이들을 위한 체험관 ‘라이팅 빌리지’매년 어린이날에는 행사를 하고 있고, 어린이들을 위한 전용 체험장이 있는 것을 보며,가족과 함께 오기에 매우 적절하다는 것을 알 수 있었다.  또 이외에도 많은 체험 활동이 있으니 '조명 박물관'을 찾아와 즐기길 바란다.        그리고 가장 신기했었던 빛을 이용한 천둥의 체험과,재미있는 사진모델 체험! 놀라웠던게 구름에서 번쩍! 하면 1~2초 뒤에 청둥소리가 울려 퍼지는데 빛과 소리의 속도 차를 고려해서 만든 것에 현실감을 느낄 수 있었다. 또 사진 모델 체험은 빛이 켜졌다 꺼졌다 반복해서 정말 사진 촬영장에서 모델이 된 듯한 경험을 주었다.그리고 모든이들의 바람인 다리가 길어보이는 기묘한 거울.그 앞에서 마지막 사진을 끝으로 '조명 박물관' 또한 마무리!어땠을까.   ‘안상철 미술관’과 ‘조명 박물관' 모두 저마다의 장단점을 갖고 있지만,결국 공통된 단점은 ‘정보의 부족’이었다.  사람들이 관심을 갖고 있지 않을수록 그 문제는 더욱 심각해지며,힘든 하루였지만, 우리가 스스로 알게 된 정보들에우리는 그 뿌듯함을 감출 수 없었다.  그리고 어느 곳을 가든 누군가와 함께 간다는 것은더욱 그 의미를 배가 되게 만들었다. 처음 경기 북부 지역을 향한 안타까운 마음을 가졌을 때에도, 심지어 모든 계획을 끝마친 지금도 우리는 많은 것이 달라질 것이라는 기대는 하지 않았다. 우리는 겨우 20살의 ‘학생’이라는 신분이었고, 크나큰 문제점에 비한 우리들의 노력은 그야말로 ‘계란으로 바위치기’와도 같았다. 답사라는 것이 쉽고 재미난 것만이 아닌, 직접 경험해보지 않으면 알지 못하는 많은 어려움들이 있었고, 그로 인해 우리들은 처음에 생각했던목적의식을 잃기도 했다.  하지만 우리는 그럼에도 멈추지 않았고, 기어코 그 첫 발을 내딛었다.누군가는 해야 할 일을 기꺼이 한다는 생각으로.단 한사람에게라도 우리들이 큰 도움이 되지 않을까 라는 생각으로.혹시나 정말 먼 훗날에는 우리들이 원하는 바가 이루어지지 않을까란 생각으로.                조금 어설픈 우리의 첫 걸음이 어둠 한 가운데 빛을 비춰주길, 빛이 사라지기 전에 곧 모든 이의 발자국이 빛을 이어주길 바라.참고링크http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0dHTs&articleno=33http://www.daljin.com/?BC=cv&DNO=11657&WS=32http://www.oneclick.or.kr/contents/nativecult/area04.jsp?cid=75786http://www.ggmuseum.or.kr/_StyleBox/SubPage/Museum_View.php?fName=Theme&no=146http://blog.daum.net/integrityinme/323http://blog.naver.com/vitalplus/30189666572http://blog.naver.com/hanf5489/110188327117http://blog.naver.com/gkgnsdl411/70142952819blog.daum.net/artdao/7091725blog.naver.com/sunart203/110120771643blog.naver.com/jojako/40113668798blog.naver.com/jojako/40186001164blog.daum.net/artdao/7091573http://blog.chosun.com/blog.log.view.screen?logId=5953228&userId=trupyhttp://blog.naver.com/junmyungja/220012337653http://blog.daum.net/yongim/15816405www.cyworld.com/ilovebgirl/2286504http://juni20c.blog.me/70176562725http://yangju.grandculture.net/Contents/Index?contents_id=GC04301339&local=yangjuhttp://www.lighting-museum.com/new/edu/edu1_1-1.aspblog.naver.com/ccamchiki52/220001238948blog.naver.com/eaje1001/50194148376blog.naver.com/garamland/50194354634blog.naver.com/babo7426/220003611842blog.naver.com/yukichoco/220001918235blog.naver.com/yukichoco/130190675460blog.naver.com/jude4254/60214558681blog.naver.com/bizmaker/130189098303blog.naver.com/localtv23/130190296919blog.naver.com/since_2013/80212449577blog.naver.com/iris2535/204501200blog.naver.com/fldkstpgml/90195273494sherry48.blog.me/120212508500starmom11.blog.me/100202125919blog.naver.com/amber_31/100210419899blog.naver.com/seol780722/70186609850blog.naver.com/hope_city/120204592887blog.naver.com/eunbini2001/201287382blog.naver.com/dazzling_jun/10190644967 
온몸으로 여름을 느끼며 휴가를 즐기는 곳이 어디 바다, 산, 계곡뿐이랴. 듣고 보고 만지고 익히며 배우는 곳도 좋은 휴가지다. 수목원, 박물관, 문화거리로 떠나보자. 초·중학생 아이들에게는 책상에 앉아 책을 읽는 것보다 훨씬 자연스럽고 재미있게 학습 효과를 줄 수 있다. 연인과 함께라면 사랑이 몽글몽글 솟아나고, 친구와 같이 가면 우정이 추억으로 물든다. 여행을 가는 길에, 또는 잠시 짬을 내서 들어가보자. 자연과 문화 속으로…. ▲ 유럽풍의 수목원 충남의 ‘태안 팜 카밀레’에는 온갖 꽃들이 흐드러지게 피어 있다.■ ‘지상의 낙원’ 수목원 아름답고 예쁜 것을 보면 우리의 마음도 아름다워지지 않을까. 후텁지근한 날씨에 짜증날때 가족들과 꽃구경을 하러 가보자. 예쁜 야생화, 갖가지 향기로운 향을 뿜어내는 허브, 물가에 아름다운 자태를 드러내고 있는 연꽃. 이들 모습에 흠뻑 취한다면 마음은 저절로 상쾌해진다. 한준규기자 hihi@seoul.co.kr (85) 아이들 천국, 포천뷰식물원경기도 포천군 일동면 유동리의 야트막한 산자락에 자리잡은 포천뷰식물원은 잘 가꿔진 정원 같아서 좋다. 뷰식물원의 은 다양한 꽃을 조금씩 심는 대신 일정 규모의 땅에 한 가지 꽃만 심어, 보는 이로 하여금 꽃 세상에 빠진 듯한 착각이 들게 한다. 현재 빨강, 분홍, 흰색의 숙근코스모스, 가우라 등이 방긋 웃음을 짓고 있고 색깔이 다양한 후룩스가 식물원을 오색빛깔로 물들이고 있다. 또한 이곳은 아이들이 편히 뛰놀 수 있는 공간이다. 흔히 ‘들어가지 마시오’라는 팻말은 물론 산책로와 꽃밭을 구분하는 울타리조차 없어 아이들이 꽃과 함께 할 수 있다. (031)534-1136,www.viewgarden.co.kr (86) 거대한 꽃나라, 한택식물원 동양 최대의 종합식물원인 한택식물원은 경기도 용인에 자리잡은 식물원으로 총 20만평에 이른다.8300여종,730여만 본의 식물이 자라는 거대한 꽃나라이다. 맑은 물이 흐르는 아담한 계곡을 따라 펼쳐진 1000여 종의 우리나라 자생 식물이 자라고 있는 자연생태원은 다른 곳에서 볼 수 없는 자랑거리. 하늘매발톱과 금낭화, 족도리풀 등 처음 보는 꽃들이 즐비하다. 또 자연생태원을 지나 산책로를 따라 위쪽의 전망대에 오르면 월가든, 암석원, 유리온실 등 동화의 나라 같은 식물원이 한 눈에 내려다 보인다. 또 한택식물원에서 오는 29일부터 8월27일까지 숲생태 곤충탐험전이 열린다. 곤충을 그냥 보는 것이 아니고 숲속으로 들어가서 직접 보고, 듣고, 만지며 체험하는 살아 있는 학습장이다.(031)333-3558,www.hantaek.co.kr (87) 꿈 속의 그곳, 아침고요수목원 영화배우 박신양이 죽음을 앞두고 꽃을 가꾸며 살았던 영화 ‘편지’의 배경으로 유명해진 경기도 가평의 아침고요수목원은 꽃과 나무의 에덴동산이다. 수목원에는 지금 나무의 진초록을 배경으로 온갖 색깔의 꽃들이 피어 있어 그 아름다움을 더한다. 계절·주제별로 다양한 꽃과 나무의 모습을 보여주는 정원이 20여곳. 특히 주목, 산수유, 단풍나무, 회양목 등 나무 사이로 꽃창포, 튤립, 무늬옥잠화 등의 꽃의 자태가 너무 곱다.(031)584-6703,www.morningcalm.co.kr (88) 메밀꽃 필 무렵엔 평창 허브나라농원강원도 평창군 봉평면의 태기산 자락. 이효석의 단편소설 ‘메밀꽃 필 무렵’의 무대로 유명한 평창에 허브나라농원이 자리잡고 있다. 물 맑은 흥정계곡과 1250m의 태기산이 지척이라 단순히 허브만 보고 돌아갈 것이 아니라 가벼운 산행이나 계곡의 물놀이 또한 허브나라농원에서만 느낄 수 있는 색다른 재미다. 어린이정원, 향기정원, 셰익스피어정원, 모네정원 등 13개의 테마로 잘 정돈된 정원을 천천히 걷다보면 향기로운 허브향에 정신을 차릴 수 없다. 팻말에 허브의 학명·원산지·개화기 등이 자세히 적혀 있어 혼자서도 돌아보는 데 무리가 없어 좋다.(033)335-2902,www.herbnara.com (89) 유럽을 갖다 놓은 듯, 팜 카밀레 충남 태안에 위치한 허브농장인 팜 카밀레. 낮은 산의 곡선을 그대로 살려 조성한 야외 허브정원과 멋진 해송 군락, 풍차 등에 마치 고풍스러운 분위기의 유럽 시골마을에 온 듯 착각을 불러 일으키는 곳이다. 라벤더를 비롯한 120종의 허브와 150종의 야생화가 철따라 피고 지는 야외 꽃동산이 만드는 황홀경에 더위도 싹 달아난다. 꽃과 잎에서 은은한 사과향이 나는 국화꽃 모양의 캐모마일 가든과 보라색의 라벤더 가든, 그리고 분홍색의 애플 제라늄과 로즈마리 등을 심어놓은 보테니컬 가든에서 풍기는 은은한 허브향이 온 몸을 감싼다. 또 허브비누, 향초 등의 허브 공예와 허브 스킨, 로션 만들기 강좌 등 다양한 허브 체험 교실도 있다. (041)675-3636,www.kamille.co.kr (90) 오감 대만족, 상수허브랜드 충북 청원에 자리하고 있는 상수허브랜드는 우리나라에서 처음으로 허브를 대규모로 가꾸기 시작한 곳으로 2만여평 규모의 큰 허브농장이다.16년 된 팔뚝만한 로즈마리가 쑥쑥 자라고 있고,550여종의 갖가지 허브가 숨쉬는 실내정원을 거닐며 허브를 직접 만져보고 향기도 음미하면 어느덧 무더위에 지친 몸과 마음에 활력을 얻는다. 천년 묵은 소나무 분재와 특이한 모양의 공룡바위도 방문객을 반긴다. 또 허브 향기를 온몸으로 느낄 수 있는 허브터널과 맨발로 밟아볼 수 있는 허브잔디, 그리고 향치료 효과(아로마테라피)를 직접 체험 할 수 있다. 보라·흰색을 자랑하는 제비꽃과 강렬한 주황색 한련화(나스터튬), 흰 베고니아 등이 예쁘게 장식된 허브 꽃밥은 먹기 아까울 정도. 허브 강의와 각종 체험프로그램도 마련돼 있어 하루를 즐기기에 그만이다.(043)277-6633,www.sangsooherb.com ■ 3가지 테마로 떠나는 박물관 여행스케치박물관은 세상을 바라보는 통로다. 풍부한 역사를 한자리에서 느끼고, 세계 문화를 한눈에 볼 수도 있다. 독특한 발명품들을 경험할 기회도 갖는다. 올 여름, 박물관에서 문화적 소양을 한껏 올려보는 것은 어떨까. 방학을 맞은 아이와 함께하면 더욱 좋다. 최여경기자 kid@seoul.co.kr (91) 지도 직접 만들어봐요… 경희대 혜정박물관대학박물관은 아이들과 함께 가기에 가장 좋은 장소다. 대부분 관람료가 없다. 교육적인 프로그램에는 실비 정도로 참여가 가능하다. 대학에서 운영하는 만큼 교육적인 주제가 뚜렷하고 알차다. 각 대학의 특성을 보여주며 아이들에게 목표를 심어주기에도 그만이다. 경희대 수원캠퍼스의 혜정박물관은 박물관 견학을 하면서 지도를 직접 만들어보는 체험을 할 수 있다. 김혜정 관장이 세계 각국에서 모은 15∼20세기 동·서양의 이색적인 옛 지도와 지도첩, 지도 관련 사료, 고문헌 등을 골고루 볼 수 있는 곳. 특히 우리나라를 섬으로 표시한 최초의 지도,1655년 제작된 중국지도,1737년 프랑스 지도제작자 당빌이 만든 우리나라 전도, 동해를 ‘COREAN SEA’로 표기한 지도(1794년) 등이 눈에 띈다. 주요 고지도를 탁본하거나 간단한 지도 제작원리를 체험하고, 종이퍼즐이나 영상게임 형식으로 지도 맞추기를 하는 등 재미도 더한다. 방학을 맞은 초등학생을 위한 문화교실도 운영할 예정(참가비 2만 5000원).(031)201-2012∼4,oldmaps.khu.ac.kr (92) ‘우리나라 최초’ 고려대 박물관 우리나라 최초의 대학박물관으로 알려져 있는 고려대 박물관은 10만여점이라는 방대한 양의 유물을 가지고 있다.100년사 전시실, 역사 민속자료실, 고미술전시실, 현대미술전시실 등 3개층에 걸쳐 유물들이 빼곡히 전시돼 있다. 눈으로 보는 유물도 가치가 있지만 고려대 박물관의 장점은 교육프로그램. 대부분 무료로 운영하고, 일부 답사일정만 교통비 정도를 참가비로 받고 있다. 아이들이 놀면서 체험하는 프로그램도 다양하다.8월27일까지 ‘조선시대의 위대한 유산-하늘과 땅, 그리고 사람’이라는 초등학생을 대상으로 하는 주말체험학습 프로그램을 운영한다. (02)3290-1514,museum.korea.ac.kr (93) 동서양 의복 한자리… 숙명여대 자수박물관숙명여대 정영양 자수박물관은 동서양의 다양한 작품들을 모아놓았다. 우리나라, 중국, 일본 등 아시아의 주요 자수를 비롯해 유럽과 미국의 해외 자수작품들로 채워져 있다. 단순히 여성들이 취미로 하거나, 옷을 꾸미기 위한 것이 아니라 복식·생활·감상용으로 다채롭게 활용된 예술적인 작품을 볼 수 있다.(02)710-9133∼4,museum.sookmyung.ac.kr (94·95) 과학의 시대가 온다… 로봇·별난물건박물관서울 종로구 동숭동에 세계 최초, 최대 규모의 로봇박물관이 있다. 미래 관심사인 로봇에 대한 모든 것을 한자리에 모았다. 명지대학 커뮤니케이션 디자인과 백성현 교수가 10여년 동안 수집한 3500여점의 로봇이 테마별로 전시돼 있다. 전세계 40여개국 초기로봇,‘오즈의 마법사’에 등장하는 양철로봇 틴맨(1900년대),‘메트로폴리스’에 출연한 마리아로봇(1920년대), 아톰(1950년대), 토종로봇 로봇태권V(1970년대) 등 볼거리가 한가득이다.3D입체영상실에서 영화를 감상할 수 있고, 로봇을 직접 조종하는 공간도 있다.(02)741-8861,www.robotmuseum.co.kr 상천외한 물건들을 보고 싶다면 별난물건박물관에 가보자. 담배 연기를 마시면 기침을 하는 재떨이, 소리를 듣고 움직이는 스누피 인형,“이봐, 손씻는 거 잊지마!”라고 말하는 변기 모양 비누통, 큰 소리를 치면 부들부들 떠는 강아지, 동물모양 손톱깎이, 눈뭉치를 만들어주는 집게 등 독특한 물건들이 전시돼 있다. 소리, 빛, 과학, 움직임, 생활 등 다섯 가지 테마. 서울··경기 파주 영어마을 세 곳에 있다. 서울관 (02)792-8500, 관 (051)740-4858, 파주관 (031)956-2211,www.funique.com (96 98 97) 세계 문화를 찾아서… 아프리카·중남미·티베트박물관검은 대륙 아프리카를 그대로 제주도에 옮겨놓은 아프리카박물관은 세계문화유산 중에 하나인 서아프리카 말리 공화국의 젠네대사원(이슬람 사원)의 모습을 재현한 외관부터 호기심을 불러일으킨다.18∼20세기초의 아프리카 조각과 가면, 생활용품, 장신구, 악기 등 1000여점을 시기별로 전시 하고 있다. 매일 3차례 아프리카 전통 민속 공연이 열린다. 아이들을 위해 아프리카 전통 문양 페이스페인팅, 찰흙 교실 등 다양한 프로그램을 운영한다. 제주도 여행에서 가장 기대되는 장소가 될 듯. (064)738-6565,www.africamuseum.or.kr 경기 고양시에 있는 중남미문화원박물관은 중남미 지역의 풍부한 역사와 문화를 간접 체험할 수 있는 유일한 곳.30년간 중남미 외교관을 지낸 이복형씨가 지난 1997년 개관했다. 멕시코, 중미, 카리브해역 등에서 수집한 각종 토기, 가구, 석기, 가면, 민속품 등이 전시돼 있다. 박물관 안에서 볶음밥인 파에야(2만 5000원), 스낵인 타코(6000∼8000원) 등을 즐길 수 있다.(031)962-7171,www.latina.or.kr 서울 종로에 도심 속의 작은 티베트인 티베트박물관이 있다. 신비로운 베일에 싸인 티베트의 문화를 접할 수 있다. 가정 주택을 개조한 듯한 아담한 전시장에 티베트의 불교미술품과 12∼19세기 생활용품,12세기 라마승의 법의(法衣) 복식 등 문화·민속자료 등이 있다. 소장품 1200여점 중 300여점을 상설 전시하고,3개월마다 전시물을 교체한다. 전문해설자 2명과 자원봉사자 3명이 티베트 문화를 알기 쉽게 소개한다.(02)735-8149,www.tibetmuseum.co.kr (99) 예술인의 혼이 가득한 헤이리 ▲ 한향림갤러리경기도 파주 헤이리는 일일나들이 코스로 단연 으뜸이다. 자연친화적이고 나지막한 건물들이 모여 있는 복합문화 공간. 아이들과, 연인과, 또는 친구와, 그 누구와 함께 가도 좋다. 제일 먼저 눈에 들어오는 ‘북하우스’는 음악, 미술, 책, 음식에 대한 갈증을 한번에 해결할 수 있는 곳이다. 어른, 아이 모두를 위한 책들이 빼곡하고,1층에 햇살 좋은 식당이 있다. 매달 토요일 오후에는 작은 음악회도 연다. 어린이를 위한 ‘동화나라’에서는 동화책은 물론, 아이들을 위한 전시회를 마련한다. 오래된 서점의 낡은 책 냄새와 허브향이 어우러진 ‘북카페 반디’도 아늑하다. 가장 큰 전시공간인 ‘93MUSEUM’은 국내 최초의 인물미술관.‘식물감각’에서는 식물을 주제로 한 작품을 보고, 꽃 음식을 즐길 수 있다. 헤이리의 가장 높은 곳에 있는 ‘한향림갤러리’는 도자기 전문갤러리로, 우리 항아리의 고전적인 멋을 볼 수 있다. 아이들이 폭 빠져버리는 공간은 쌈지에서 운영하는 ‘딸기가 좋아’다. 딸기, 똥치미 등 캐릭터들과 한 데 어울려 논다. 어른이 향수를 느끼기에 좋은 공간은 맞은편 ‘타임캡슐’이다. 옛 생활 박물관으로, 조선시대부터 어릴 적에 한번쯤 본 물건들이 가득하다. ‘세계민속악기박물관’에는 인도, 서남아시아, 중동, 아프리카 등 75개국에서 수집한 600여개의 악기가 전시돼 있다. 눈으로만 보는 게 아니라 이국의 다양한 악기를 연주할 수 있는 체험공간이다.www.heyri.net ■ 가는길:자유로→통일전망대→고가도로 아래로 지나자마자 성동IC→예술마을 헤이리 이정표를 보고 우회전→첫번째 성동사거리에서 좌회전→헤이리 1·4번 게이트. 지하철 2호선 합정역 1·2번 출구에서 200번,2200번 버스가 각 40분,1시간 간격으로 운행. (100) 예술작품 힐끔 차 한잔 홀짝,양평 편안한 차림으로 경기도 양평의 강가로 떠나보자. 예술적·생리적 허기짐을 마음껏 해결할 수 있다. 양평읍 초입에 ‘양평 맑은물사랑 미술관 및 창작스튜디오’는 군청에서 관내 예술인을 위해 마련한 전시·창작공간이다. 작가의 개인전이 다양하게 열린다. 서종면 ‘문화의집’은 지역 아이들을 위해 전시·음악행사를 여는 장소로 시작했지만 이제는 마니아들이 몰려오는 인기 장소가 됐다. ‘갤러리아지오’는 독특한 외관이 눈에 띄는 곳. 건물 안 갤러리는 아프리카 짐바브웨 한 부족인 쇼나(Shona)의 유명한 조각들이 전시돼 있다. 갤러리 옆 작은 카페에는 커피, 국화차, 산딸기홍차 등 20여가지 차를 맛볼 수 있다. 전시실, 카페, 아트숍을 한 데 모은 ‘몬티첼로’나 작은 창고 모양의 ‘인더갤러리’도 예술작품을 감상하고 차를 마실 수 있는 곳이다. 아이들과 함께하면 ‘바탕골 예술관’을 꼭 들러보자.8700여평의 대지에 예술극장, 전시관, 도자기·금속공방 체험관 등이 들어서 있다. 두달마다 주제를 바꿔 소장품 위주로 기획 전시를 한다. 도자기 공방에서 흙을 마음껏 만지고, 흙그림을 그리고, 그릇을 구울 수도 있다. 체험료는 1만∼2만 5000원선. 홈페이지(www.batangol.com)에 회원가입을 하고 쿠폰을 받으면 체험료·관람료를 할인해 준다. ■ 가는길:올림픽대교→강일IC→미사리→팔당·양평 방면 이정표를 따라 팔당대교를 건너 6번국도 진입→양수대교→양수리→양평 ■ 여행정보:45번 국도를 따라 연세중학교 앞에 ‘죽여주는 동치미국수’(031-567-4070)에서는 살얼음이 뜬 국물의 동치미국수(4000원)가 무더위를 녹인다.. 서울종합촬영소로 가는 ‘초원’(031-576-8941)은 삼겹살과 김치찌개가 맛있다.88번 지방도를 따라 가면 만나는 생선구이전문점 ‘해마’(031-771-9202)나 맞은편 프랑스 레스토랑 ‘라리아’(031-774-9717)도 추천하는 식당. (101) 강북의 문화 일번지 삼청동 ▲ 진선북카페전통과 현대의 문화가 조화를 이루며 향기를 뿜어내는 곳이 서울 삼청동이다. 갤러리현대, 금호미술관, 학고재, 국제갤러리 등 미술관이 즐비한 곳으로 유명하다. 최근에는 총리공관 주변으로 맛집이 들어섰고, 다양한 패션·액세서리 숍이 생겨 강북의 명소로 자리잡고 있다. 삼청동 하면 떠오르는 ‘삼청동수제비’를 비롯해 ‘서울에서 둘째로 잘 하는 집’(찻집) ‘눈나무집’(국수·떡갈비) ‘라마마’(퓨전일식) 등 소문난 음식점이 많다. 또 ‘청’ ‘공리’ ‘쿠얼라이’ 등 고급스러운 퓨전중식당도 들어섰다.‘까브’ ‘로마네꽁띠’ 등은 삼청동 산책을 우아하게 마무리할 만한 유명한 와인바. 와인이 부담스럽다면 한가롭게 차를 즐겨도 좋다. 별미케이크전문점 ‘아루’나 노천카페 ‘어린왕자’, 북카페 ‘진선북카페´도 추천할 만한 곳. 최근 1∼2년 사이 삼청동은 ‘패션1번지’로도 변신했다. 국제갤러리에서 삼청동 길로 진입하는 초입 ‘전통한복 김영석’ 매장을 시작으로 ‘홍조’ ‘소현갤러리’ ‘수담’ ‘지아갤러리’ ‘더 슈’ ‘드레스업’ ‘보스코’ ‘파르베’ 등 열거하기에도 벅차다. 액세서리, 빈티지 스타일의 고가 수입브랜드, 구두매장, 맞춤옷, 손뜨개 전문점 등 종류도 다양해 원하는 스타일을 찾아 쇼핑을 즐기면 된다. ■ 가는길:서울시청→광화문교차로에서 우회전→경복궁교차로에서 좌회전→삼청터널 방향으로 직진 (102) 정통 중국음식을 찾아 떠나는 인천 차이나타운▲ 인천 중구 차이나타운시내 곳곳에 퓨전중식당이 성황을 이룬다. 벽에 홍등을 걸어 화려함을 더하고, 빨간색과 중국식 앤티크 식탁으로 치장한 인테리어로 눈길을 끈다. 정통 중국음식을 즐기는 데는 인천 차이나타운만 한 곳을 찾기 힘들다. 세계 어디서나 차이나타운을 상징하는 탑 모양의 ‘패루’. 이것을 지나면 바로 중국으로 빠져든다. 101년전 자장면을 처음 선보인 ‘공화춘’은 간판만 남아 있다가 올해 초 근대문화재로 지정됐다. 이외에 10여개의 음식점이 저마다 조금씩 다른 음식맛을 자랑하고 있다. 가장 많은 사람들이 찾는 곳은 ‘자금성’. 서울 특급호텔 중식당 조리장을 지낸 화교 요리사가 직접 만드는 자장면으로 유명하다. 40년째 한자리를 지킨 ‘풍미’, 세련된 인테리어의 ‘부엔부’, 베이징식 음식을 내놓는 ‘상원’, 새롭게 문 연 ‘공화춘’ 등 청요리집이 즐비하다.‘원보’와 ‘미식세계’에서는 다양한 중국식 만두를,‘복래춘’에서는 속이 텅 빈, 일명 공갈빵을 맛볼 수 있다. 차이나타운 곳곳에 토산품점에서는 오량액 마오타이주 칭다오맥주 등 중국산 술과 우롱차 보이차 등 중국차, 그림 도자기 수정조각품 중국의상 등 중국문화가 물씬 풍기는 상품도 만날 수 있다. 제3패루로 올라가는 계단에는 중국 문화를 소개하는 벽화가 있다. 인천화교중산학교 담장에 있는 삼국지를 소재로 한 150m의 담장벽화는 삼국지를 읽는 느낌마저 들게 한다.www.ichinatown.or.kr ■ 가는길:경인고속도로와 서해안고속도로 끝(인천항)에서 월미도방향→인하대병원→옹진군청→인천경찰청→자유공원광장. 지하철 1호선 인천행을 타고 인천역 하차.  서울신문
  휴일 마땅히 가족끼리 갈 곳이 없을 때 박물관, 기념관에 가보는 것도 좋을 듯  세종대왕 기념관, 허준 박물관, 도산 안창호 기념관은 가족단위로 역사적 인물의 생애와 사상을 엿볼 수 있다. 전기박물관, 분재박물관, 수도박물관, 몽촌역사관, 궁중유물전시관, 종이미술박물관, 퀼트박물관, 화폐금융박물관, 육군박물관, 잡지박물관, 옹기박물관, 성서박물관 등 테마박물관에서는 주제에 맞는 특성이 잘 드러나 일반 박물관에서 접하기 어려운 다양한 내용을 익힐 수 있다. 또한 대학교에서 운영하는 숭실대 한국기독교박물관, 경희대 자연사박물관, 시립대 중앙박물관, 고려대 박물관, 동국대 박물관, 한양대 박물관, 육군 박물관, 홍익대 박물관 등은 캠퍼스체험과 함께 각 대학별 특성이 묻어나는 유물 등을 관람할 수 있다. 박물관 마다 다소 차이는 있지만 대부분 관람시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이며 월요일과 공휴일은 휴관인 곳이 많고 관람료도 무료인 곳이 많다. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -허준 박물관  동의보감의 저자 허준을 기념하는 허준 박물관이 지난해 3월 강서구 가양구에 문을 열었다. 허준 선생의 학문적 업적과 박애정신을 기리는 이곳은 관련 자료뿐만 아니라 모형, 영상, 홀로그램, 터치스크린 등 첨단 기술을 접목한 다양한 전시물이 있다. 체험공간에서는 직접 약재를 약연에 갈아보고 약침을 싸보면서 어렵게만 느껴졌던 한의학에 아이들이 좀더 가까워질 수 있다. 2층 모형실은 조선시대의 내의원과 한의원을 섬세하게 재현했고, 옥상에 마련된 휴식공간은 약초공원으로 연결되어 약초의 이름과 모양새를 하나하나 비교 관찰할 수 있다. 또 여러 시기에 걸친 다양한 판본의 동의보감과 제작 과정을 철저한 고증을 거쳐 다시 볼 수 있다. 관람은 오전 10시부터 오후 5시까지 가능하고, 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석에는 휴관한다. (문의 3661-8686)  -세종대왕 기념관(969-8851~3)  동대문구 청량리동에 자리잡은 세종대왕 기념관은 도심 속 나무천국 홍릉 수목원과 나란히 이어져 있어 나들이길로도 제격이다. 기념관 내 전시실에서는 세종대왕의 어진, 왕자시절의 독서도, 대마도 정벌도 등 15폭의 그림과 ‘훈민정음’을 비롯한 ‘용비어천가’, ‘석보상절’, ‘월인천강지곡’ 등의 간행도서를 볼 수 있다, 또 세종 시대의 활자조판 인쇄과정을 재현한 것을 비롯해 측우기, 아부일구(해시계), 일성정시의, 천체관측기 등의 발명품과 별자리 그림인 천상열차분야지도(석각), 도량형, 12율관, 동국지도, 총포, 돈, 한의학기구 등이 전시되어 있다. 야외마당에서는 물시계, 해시계 등을 볼 수 있다.  -도산 안창호 기념관(541-1800)  청소년들이 나라사랑, 민족사랑, 인간사랑의 정신을 배워 올바른 가치관을 형성하도록 돕는다. 이곳에서는 도산선생 내외분 묘소와 기념비, 동상, 말씀비, 기념조형물 등을 둘러볼 수 있으며, 도산 안창호선생의 일생을 담은 영상물 관람도 가능하다.   -한국자수박물관 (515-5114)  강남구 논현동의 한국자수박물관에서는 직접 옷을 지어 입기 위한 필수품인 실, 바늘, 골무에서부터 고복식까지 한눈에 살펴볼 수 있다. 허동화 관장이 60년대부터 모은 복식과 자수 관련 유물들이 3000점에 이르며, 화조도를 수은 조선시대 병풍 2점, 조각보 20여 점도 볼 수 있다. 전시실은 20평 정도밖에 안되는 협소한 공간이지만 외국인들 사이엔 인기이고, 방학철이면 과제물 자료로 쓰기 위해 엄마 손을 잡고 오는 초등학생들이 많은 곳. -전기박물관(서초구 서초동 2105-8190)  박물관은 크게 전기 역사관과 전기 미래관의 두 부분으로 나뉜다. 우선 전기 역사관은 네 개의 소주제로 분류되어 있다. 전기에너지의 역사에 대한 설명을 하는 장과 전기에너지의 확장에 대한 장, 전기와 생활에 관한 장, 그리고 조명문화의 변천에 대한 장이다. 최초로 증기기관을 발명한 와트의 증기기관 모형, 에디슨이 발명한 전등, 오래된 라디오와 텔레비전 등이 흥미롭다. 미래관에서 가장 눈길을 끄는 것은 원자력 발전 모형. 이와 함께 현재 사용 중인 전기기자재, 전자기파 발생 체험도구, 전기 실험 장치 등을 갖추고 있다. -종이미술 박물관(사단법인 한국종이접기협회 부설 Paper Art Museum. 2264-4560) 우수했던 우리나라의 한지문화 유물과 새로 개발하여 발전시킨 현대 종이조형작품을 전시실별로 구분전시한 곳. 장충동 종이나라 빌딩 3층 ‘현대종이조형작품전시장’은 다양한 작품들을 관람할 수 있는 곳. 협회가 소장한 유명작가의 종이조형작품과 13회의 긴 역사가 있는 전국종이조형작품공모전에서 대상, 금상 등을 수상한 작품이 상설 전시되어 있어, 우리나라 최고 수준의 다양한 종이미술을 감상할 수 있다. 3층 로비와 소전시실, 그리고 계단 벽에는 어린이들이 좋아하는 종이접기작품과 아동 및 중ㆍ고등학생 공모 작품들이 전시되어 있어 방문객들이 환상적인 종이나라 세계를 경험할 수 있다. 4층 종이문화원 소전시실에는 종이접기를 비롯한 지승공예, 지호공예, 색지공예, 한지그림, 종이인형, 종이장식, 순은공예, 구슬공예 등 연구회 작품을 전시해 최신 종이공예기법을 배울 수 있도록 했으며, 희망자에 한해 현장체험학습을 받을 수도 있다.  -국립고궁박물관  조선 최고의 장인들이 빚어 만든 보물·국보급 왕실 문화재를 한눈에 볼 수 있다. 문화재청이 1992년 덕수궁 석조전에 처음으로 문을 연 궁중유물전시관을 이전 확대해 새 보금자리를 열었다. 종로구 세종로 경복궁 안에 훨씬 규모가 큰 집으로 이사하여 ‘국립고궁박물관’으로 새롭게 문을 연 것. 흩어진 궁중의 문화재를 한 곳에 모아 전시하고 보존하기 위한 이곳 박물관에서는 어보ㆍ어책, 의궤, 문서, 제기, 악기, 과학기기, 무구, 금속공예, 도자기, 복식, 장신구, 가구, 현판 등 조선시대 왕실 및 대한제국 황실 유물 4만 여점을 선보인다. 또 전시실은 제왕기록실, 종묘제례실, 궁궐건축실, 왕실생활실 등으로 나뉘어 다양한 각도에서 궁궐 생활상을 둘러볼 수 있다. (문의 3701-7500 )-옹기민속박물관 (도봉구 쌍문동) 서민생활을 대표하는 옹기를 통해 선조들의 생활을 살펴볼 수 있다. 한민족의 정서를 담고 있는 옹기는 먹거리를 위해 곡식, 장류, 김치, 젓갈류 등을 보관하던 대표적인 그릇으로 지방별로 그 형태를 달리 한다고. 박물관 내 옹기전시실에는 식생활 옹기를 비롯해 거름통, 요강, 화로, 굴뚝, 독우물 등 주거 생활용과 악기용 옹기 그리고 업단지, 신주단지 등 민간 신앙용 옹기가 전시되어 있어, 서민생활 깊숙히 자리했던 옹기 문화의 전반적인 모습을 살펴 볼 수 있다. 단청전시실은 사찰과 궁궐의 전통 단청문양 800여종이 1층 천정에 그려져 있어 장관을 연출한다. 민속생활용품 전시실은 의식주가 중심이 된 민속생활용품으로 장인의 솜씨가 담긴 목공예, 짚풀공예, 종이공예, 금속공예품 등과 관혼상제, 무속·신앙용품도 함께 전시되어 있다. 이밖에도 낫, 쟁이, 무자위, 풍구 등 다양한 농기구와 연장, 큰 항아리, 옹기굴뚝, 석탑, 석등, 맷돌 등 다양한 석조물과 현대조각품이 야외에 전시되어 있다. (문의 900-0900, 0399) -테마박물관 세종대왕 기념관, 허준 박물관, 안창호 기념관, 전기박물관, 분재박물관, 수도박물관, 몽촌역사관, 궁중유물전시관, 종이미술박물관, 퀼트박물관, 화폐금융박물관, 육군박물관, 잡지박물관, 옹기박물관, 성서박물관 -대학교에서 운영하는 박물관  숭실대 한국기독교박물관, 경희대 자연사박물관, 시립대 중앙박물관, 고려대박물관, 동국대박물관, 한양대박물관, 육군박물관, 홍익대 박물관은 캠퍼스체험과 함께 각 대학별 특성이 묻어나는 유물 등을 관람할 수 있는 특성이 있다. 박물관 마다 다소 차이는 있지만 대부분 관람시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이며 월요일과 공휴일은 휴관인 곳이 많고 관람료도 무료인 곳이 많다. -서대문 형무소 역사관 (지하철 3호선 독립문 4번 출구) 김구 선생 등 많은 독립 운동가들이 거쳐 간 역사의 현장을 눈으로 볼 수 있다.  -용산 지구촌 민속박물관(서울역) 세계 100여 개국의 의식주 의례용구에 관한 희귀 자료, 즉 희귀보석으로 만든 코끼리 탈 등을 볼 수 있다. 또 삼성역 김치 박물관, 잠실역에 삼성 어린이 박물관, 홍제역 서대문 자연사 박물관도 있다. 그밖에 로봇박물관, 서울근교 별난 물건박물관, 경기도 부천의 자연생태박물관, 용인의 삼성교통박물관등이 있다. 그리고 수도권에 과학박물관이 있다. 박물관은 대부분 월요일 휴관하고, 문 닫기 1시간 전에 입장을 마감한다. -로봇박물관 전세계 40여개국 앤티크(골동)로봇에서부터 로봇의 진화과정을 한눈에 볼 수 있는 로봇들을 한자리에 모았다. 명지전문대 커뮤니케이션 디자인과 백성현 교수가 10여 년 동안 수집한 3500여점의 로봇들이 테마별로 전시돼 있다. 가장 눈길을 끄는 곳은 ‘로봇전시장’. 1900년 오즈의 마법사에 등장하는 최초의 로봇장난감인 양철로봇 틴맨부터 1920년대 SF영화 ‘메트로폴리스’에 출연한 마리아로봇, 1950년대 등장한아톰, 70년대를 풍미한 토종로봇 로봇태권V, 마징가 제트 등 지금의 어른들에게 인기를 끈 장난감 로봇들이 전시돼 있다. 프랑켄슈타인과 피노키오가 등장하는 19세기 로봇태동기, 요즘주류를 이루는 여전사의 이미지를 강조한 섹시로봇, 21세기 첨단로봇 ‘센토’와 강아지 로봇 ‘아이보’ 등 연대별로 로봇의 역사와 진화과정이 쉽게 정리돼 있다. 3D입체영상실에서 입체영화를 감상할 수 있고, 로봇을 직접 조종하는 공간도 있다.  지하철 4호선 혜화역 1번 출구에서 오른쪽 낙산가든 골목으로 200m 직진, 동숭아트센터 대각선 맞은편 건물 2,3층. 오전 10시~오후 8시(오후7시 입장마감). 일반 8000원, 어린이 5000원. -별난 물건박물관 방귀소리 나는 양념통, 입술이 움직이는 라디오, 말하는 변기,소리나는 망치, 전화가 오면 울리는 놋그릇 등 상식을 깨는 재미있고 기상천외한 물건들을 보기만 하는 것이 아닌 직접 손으로만지며 체험할 수 있는 아이디어 만발한 체험박물관. 빛, 소리,움직임, 과학, 생활 등 다섯 가지 테마로 운영된다. 70평 공간의 가정집을 개조했다. 지하철 2호선 홍대입구역 1번출구에서 걸어서 5분. 주차공간이 좁아 대중교통을 이용하는 게 좋다. 오전 10시~오후 7시. 일반 6500원, 초·중·고생 5500원, 유아 4500원(차, 음료 포함). -자연생태박물관 경기도 부천의 과학전문박물관으로 85종 7700여 가지의 자연 생태물이 관람객을 기다리고 있다. 3개의 전시공간이 있는데, 나비들의 사계절을 실감나게 연출하고, 딱정벌레 등 여러 곤충들의 표본이 전시된 1전시실은 살아 있는 하늘소, 꿀벌이 꿀을 모으는 과정을 볼 수 있다. 2전시실은 자생식물 표본 50가지와 토종 민물고기 20여종의 살아 움직이는 모습을 보여준다. 2층의 공룡탐험관은 중생대 공룡인 티라노사우루스의 골격을 비롯해 각종 공룡화석과 공룡 알, 공룡 뼈가 진열돼 있다. 3차원 입체영상관은 다큐멘터리와 공룡영화를 상영한다. 시내버스 5번 약대동 아프트형공장~부천역~역곡역~까치울사거리, 700번 중동~송내역~박물관앞 운행. 마을버스 013-1, 017번 역곡역, 019-2 소사역 3번 출구에서 타면 된다. 식물원건립공사중이라 주차공간이 없어 대중교통을 이용하는 게 좋다. 오전 10시~오후 5시. 일반 1000원, 중고생 800원, 어린이 600원. -삼성교통박물관 1998년 개관한 국내최초 자동차전문박물관으로 교통수단의 역사와 과학을 배울 수 있는 학습장이다. 역사적으로 소장 가치가 있는 자동차를 비롯한 교통 발달사 관련 전시품들을 자동차의 탄생에서 미래까지 한눈에 볼 수 있다. 국내외 희귀하고 특색 있는 자동차 50여 대와 모터사이클 15대, 자전거, 마차, 선박 등 각종 교통수단의 실물과 모형, 관련 부품, 장식품, 자동차용품, 기념품, 예술품 등 총 700여 점이 전시돼있다. 용인 에버랜드 인근 2만여 평에 지상 2층, 연면적 3000평 규모의 전시장. 어린이 자전거 면허시험 등 교통안전 체험학습장과 가상주행 시뮬레이터를 갖추고 있다.  주차장 100여대 무료주차 가능. 용인 에버랜드 정문 매표소에서삼성교통박물관으로 가면된다. 오전 10시~오후 6시(오후5시 입장마감). 어른 3000원, 어린이 2000원   -별난 물건 박물관 누구나 한번쯤 상상해 봤을 만한 와이퍼 안경, 머리 크기를 측정할 수 있도록 줄자가 그려진 샤워 캡, 혼자서 등 뒤에 파스를 붙이는 도구, 반듯이 누워서 텔레비전이나 책을 볼 수 있는 귀차니스트 안경, 얼굴과 엉덩이를 따로 쓰는 타월 등 기상천외한 아이디어로 만들어진 생활소품이 재미를 더하는 곳이다. 전 세계에서 모인 300여 가지 전시물로 꾸며진 이곳은 소리, 빛, 과학, 움직임, 생활이라는 다섯 가지 테마로 구성되어 있다. ‘손대지 마시오’와 같은 딱딱한 문구는 찾아볼 수 없으며, 일반 박물관과는 달리 매달 전시물이 새롭게 바뀌는 것이 이다. 현재 서울 홍대본관을 거점으로 서초신관을 개설해 운영 중이다. 홍대본관(02-335-0546) 서울시 마포구 동교동 (지하철 2호선 홍대입구 역)성인 6,000원 초중고생 6,000원 유아(생후 36개월 이상) 5,000원  서초신관(02-583-0546 / www.funique.com) 서울시 서초구 서초동 오즈키즈 몰 2층 (지하철 3호선 남부터미널 역)성인 8,000원 초중고생 8,000원 유아 7,000원  -로봇박물관 태권V, 마징가Z, 그랜다이저 등 1970~80년대를 호령했던 위풍당당 로봇 캐릭터들은 당시 모든 어린이들의 우상이었다. 때문에 40개 국가의 로봇과 고전 캐릭터 3,500여 점이 테마별로 전시된 로봇박물관은 말 그대로 동심의 천국이다. 1900년 ‘오즈의 마법사’에 등장한 양철로봇 틴맨(Tin man)부터 1920년대 SF영화 ‘메트로폴리스’에 출연한 여자로봇의 시초 마리아, 1950년대의 아톰, 1970년대를 풍미한 태권V와 마징가Z 등 어른들이 더 반가워할 로봇들이 가득하다. 뿐만 아니라 19세기 프랑켄슈타인의 괴물에서부터 강아지 로봇 ‘아이보’가 등장한 21세기까지 로봇의 역사와 진화과정을 한눈에 볼 수 있다. 이 박물관의 은 바로 로봇을 조종하는 직접 체험 코너. 리모컨으로 로봇을 조종해 보고, 3D 입체 영상실 에서는 가상 로봇을 체험할 수도 있다. 또 로봇으로 만든 책가방, 도시락, 가면, 신발 등 누구나 어린 시절 한 번은 가지고 있을 추억의 물건을 전시하고 있다. 관람료 성인 8,000원 / 어린이 5,000원 위치 서울시 종로구 동숭동 (지하철 4호선 혜화 역) 문의 02-741-8861~2 / www.robotmuseum.co.kr -한국만화박물관 국내 최초 만화전문 박물관인 한국만화박물관은 한국 만화의 역사가 고스란히 보존되어 있는 곳이다. 1900년대 초 일간지에 실린 작품에서부터 지금 어린이들에게 친숙한 만화가의 최신 작품들은 물론 유명 만화가들의 습작노트, 애장품 등 총 4,000여 점의 방대한 자료를 관람할 수 있다. 우리나라 만화의 역사와 발자취를 한눈에 살펴볼 수 있는 상설전시관, 분기마다 이색 전시회를 개최하는 기획전시관, 모든 장르의 만화책을 마음껏 볼 수 있는 만화도서열람실, 입체 안경을 쓰고 3D 입체 애니메이션을 관람하는 상영관, 만화 관련 체험교육을 받을 수 있는 체험교육실 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득하다. 또한 옛날 만화가게를 재현한 추억의 만화방이 있어 어른들에게도 만화의 추억을 돌이켜 보는 재미를 선사한다. 관람료 성인 3,000원  중고생 2,000원  4세~초등생 1,500원 위치 경기도 부천시 원미구 춘의동 부천종합운동장 1층 (지하철 1호선 소사 역) 문의 032-320-3745 -장난감 천국 아이큐박물관 02-350-8833 / www.iqmuseum.com -경찰 근무복 입고 일일 경찰관 체험 경찰박물관 02-735-2519 / www.policemuseum.go.kr -부엉이미술공예박물관 02-3210-2902 / www.owlmuseum.co.kr -세계민속악기박물관 031-946-9838    -작은 차 박물관 차가운 유리벽 안에 차와 다기를 전시해 놓은 전시관이 아니라 따스한 차 한 잔을 마실 수 있는 전통 찻집 같은 분위기가 나는 박물관이다. 오원 장승업의 옛 집터에 자리한 이곳은 한국과 중국, 일본의 전통 차와 다기 그리고 고 미술품을 감상할 수 있는 곳. 오랫동안 고가구를 수집해 판매하던 장혜선 사장이 차를 즐기고 차 문화를 직접 체험하는 공간으로 만든 박물관이다. 대문을 열고 들어서면 아담한 정원과 석상, 한쪽에 놓여 있는 옹기 등이 아늑함을 전해준다. 신발을 벗고 안으로 들어서면 벽면을 따라 단아한 고가구와 막사발, 중국의 찻주전자와 찻잔 등이 진열돼 있다. 단순하게 진열된 작품을 감상하고 끝나는 것이 아니라 수백 년 된 막사발에 직접 우려낸 말차를 마시며 차와 다도를 배울 수도 있는 공간. 녹차를 가루로 낸 말차를 차선으로 거품을 내서 맛보는 것도 색다르며, 뜨거운 찻물에 말린 소국이 하늘하늘 피어나며 풍기는 은은한 향도 마음을 순화시켜 준다. 02-737-5988 10:00~17:00(설 연휴 휴관) 입장료 1만원 경복궁 민속박물관에서 정독도서관 방면 예맥화랑 옆 -쇳대박물관 우리나라의 각종 자물쇠와 세계 각국의 열쇠를 모아놓은 쇳대박물관을 구경하다 보면 무엇보다 이 보잘것없는(?) 열쇠 하나에 이토록 끈질긴 애정과 열의를 바친 주인이 궁금해진다. 박물관장인 최홍규 씨는 스스로 ‘완전히 미쳤다’고 말할 정도로 쇠에 대한 깊은 애정을 지닌 인물. 그 특이한 애정 때문에 이미 매스컴에도 여러 번 나온 유명 인사다. 몇 단계를 거쳐야만 열쇠 구멍을 찾을 수 있는 비밀 자물쇠나 거북이나 당초문 등이 섬세하게 새겨진 ㄷ자형 자물쇠, 대문의 빗장까지 예사롭지 않게 보고 발견해낸 그의 안목이 놀라울 따름이다. 무엇을 ‘잠근다’는 기능과 함께 ‘지킨다’는 주술의 뜻이 있다는 쇳대. 쇠붙이에 스민 서민의 생활사와 정서가 그의 박물관 안에서 고스란히 지켜지고 있다. 02-766-6494 | 10:00~18:00(월요일·설 연휴 휴관) | 일반 5000원, 청소년 3000원, 어린이 2000원 -호림박물관 신림동 주택가에 위치한 호림박물관은 신림동을 오가는 택시 기사도 잘 모를 만큼 이름이 알려지지 않은 곳. 그렇다고 이 박물관의 규모나 내용을 우습게 생각했다가는 큰 오산이다. 호림 윤장섭 선생이 30여 년 동안 모은 유물과 기금을 토대로 설립한 이곳은 사립박물관으로는 국내 최대 규모. 네 개의 상시전시실과 한 개의 기획전시실, 야외전시장, 수장고, 세미나실, 자료실 등을 규모 있게 갖췄다. 총 1만여 점의 유물 가운데 국가문화재로 지정된 것도 44점이나 있다. 유물은 원삼국시대의 토기에서 조선시대의 자기와 불상까지 역사 가치가 높은 것들. 아담하게나마 잘 정돈된 산책 코스가 있어 제법 구경할 만하다. 워낙 아는 사람이 많지 않아 호젓하게 시간을 보낼 수 있다는 것이 장점. 초등학생보다 중 고등학생 이상의 관람객에게 더 적합하다. 02-858-2500 10:00~17:00(월요일· 설 당일 휴관) 일반 3000원, 학생 1000원 지하철 2호선 신림역 5번 출구 난곡 방향 성보 중 고등학교 옆 -삼성어린이박물관  삼성문화재단이 운영하는 어린이를 위한 체험식 박물관. 특히 올해는 개관 10주년을 맞아 세계 여러 나라의 문화 체험 이벤트를 준비했다. 2월에는 일본 마쓰리(축제) 문화 체험과 오코노미야키를 만들어보는 일본 문화 체험 행사가 마련된다. 02-2143-3600 10:00~18:00 (설 연휴 휴관) 일반 5000원, 어린이 1600원 www.samsungkids.org  -로봇박물관 세계 각국의 로봇과 스페이스 앤티크 오브제 3500점을 전시한 공간. 스페이스 실물 오브제와 로봇과 관련한 다양한 문화 상품, 영화와 광고 속 로봇 등을 만날 수 있다. 3D입체영상실도 있다. 02-741-8861 10:00~20:00 어른 8000원, 청소년·어린이 5000원 -부엉이박물관 사방이 부엉이를 소재로 한 목각과 도자기, 우표, 모빌, 액세서리 천지다. ‘관장 배명희 씨가 30년간 전국을 돌며 모은 2000여 점의 부엉이 작품이 가득. 02-3210-2902 10:00~ 19:00(월요일 휴관) 어른 5000원, 어린이 3000원 www.owlmuseum.co.kr -아프리카미술박물관 17세기 초에서 20세기 초에 걸친 아프리카 30여 개국 70여 부족의 작품 250점을 전시하고 있다. 토속 신앙과 전통이 그대로 드러난 아프리카의 회화와 야생의 생명력이 전해지는 조각상 등이 볼 만하다. 02-741-0436 11:00~19:30(연중무휴) 어른 3000원, 학생 2500원   -티베트박물관 박물관장 신영수 씨가 지난 10년 동안 티베트 여행을 하면서 모아온 생활사 유물 600여 점을 만날 수 있다. 티베트의 전통 공예품과 의복, 악기는 물론 불교 관련 미술품이 빼곡하게 들어차 있다. 티베트 고유의 마니차를 감상하며 티베트 전통차도 맛볼 수 있다. 02-735-8149 10:00~22:00(연중무휴) 일반 5000원, 학생 3000원 www.tibet-museum.co.kr -한국자수박물관 매듭, 전통 수, 병풍 등 자수를 이용한 다양한 수공예품 1000여 점이 전시돼 있다. 국내에서 보존하지 못하고 해외로 빠져나가는 자수 유물을 안타까워한 허동화 관장이 1960년대부터 모으기 시작해 현재 3000점 정도를 보유하고 있다.   02-515-5114 10:00~16:00(토·일 공휴일 휴관) -서대문형무소역사관 조국의 독립을 위해 일제의 침략에 맞서 싸우다 순국한 애국선열의 넋을 기리고 선열의 자주독립 정신을 되새겨보는 역사의 산 교육장으로 1998년 11월 개관했다. 각종 사진과 일제시대의 고문기구, 감옥에서 쓰던 물건을 볼 수 있다.  -은암자연과학박물관 세계의 희귀곤충 패류 동물 및 조류 등이 전시된 자연과학 박물관이다. 금속공예가이자 조각가인 이종옥 관장이 세계를 돌며 수집한 것들로 살아 움직이는 듯한 나비와 곤충, 바닷속의 진귀한 어패류 등 50만 여 점이 전시되고 있다.  -롯데월드 민속박물관 생활사 중심으로 구성, 시대별 상황을 쉽게 이해하도록 꾸며졌다. 첨단 영상과 디오라마 연출, 축소 모형 등 다양한 전시 기법이 사용돼 선조의 문화와 생활을 쉽고 재미있게 즐길 수도 있다. 역사전시관과 8분의 1로 축소한 모형촌, 놀이마당 등이 있으며 저자거리에서는 떠들썩한 장터 분위기를 느끼고 전통 공예품의 제작과정을 관찰할 수 있다.  -가회박물관 2002년 서울 종로구 가회동에 문을 연 가회박물관은 전통 한옥 건물에 인간의 삶과 염원이 담긴 부적과 민화를 전시하며 나주 동원사에서 가져온 녹차가 무료로 제공된다. 또한 전시 관람 후 관람객이 직접 부적을 찍고, 귀면와를 탁본할 수 있는 체험공간이 마련되어 있다. 관람시간: 10:00~18:00 (매주 월요일 휴관) 관람요금: 일반 3,000원.학생 2,000원(체험비 별도) 문의:02-741-0466 *tip : 9월 말까지 도깨비 특별전이 열리고 있어 부적과 민화전시는 특별전이 끝난 후에야 만날 수 있다.  -매듭박물관 가회박물관에서 불과 10여 미터 떨어진 곳에 위치한 동림 매듭박물관은 아담한 전통 한옥에 전시실을 마련하고 노리개, 허리띠, 주머니, 선추, 유소 등 우리나라에 전래되어 오는 각종 장식용 매듭에서부터 실, 끈, 장신구 매듭의 재료까지 전시하고 있다. 관람시간: 10:00~18:00 (매주 월요일 휴관) 문의: 02-3673-2778 *tip : 무료입장이며 매듭일일체험과 매듭교실(주1회), 강습교육 등이 이루어지고 있다.  -부엉이박물관 부엉이박물관하면 흔히 박제된 부엉이가 가득 차 있을 법한 장면을 떠올리지만 서울시 종로구 삼청동에 위치한 ‘부엉이박물관’에는 부엉이관련 미술&공예품이 아기자기하게 전시되어있다. 전업주부였던 배명희 관장이 취미로 30년간 수집해온 2천여 점의 작품이 기존의 박물관 분위기와 사뭇 다르게 앤틱한 카페분위기로 꾸며져 특히 연인들의 발길이 잦다. 관람시간: 10:00~19:00 (매주 월요일 휴관) 관람요금: 성인 5,000원. 3세 이상 3,000원  문의 : 02-3210-2902 *tip: 차와 음료가 무료로 제공되며 담소를 나눌 수 있는 테이블이 마련되어 있다.  -짚풀생활사 박물관 서울종로구 명륜동 대학로에 위치한 짚풀생활사 박물관은 우리조상들이 짚과 풀로 무엇을 만들어 살았는지를 보여주며 전통생활문화를 보다 생생히 전한다. 짚뱀, 달걀꾸러미 등의 만들기 체험 프로그램도 운영하며 참여할 때는 5000~6000원의 체험 학습비를 별도로 내고 사전예약을 해야 한다.  - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -  신촌 현대백화점 근처 ‘서울 성 역사 박물관’ 설립자 원명구씨(50)에 따르면 “과거에도 성과 관련한 전시공간은 있었지만 문화재청의 정식허가를 받은 본격적인 성 박물관은 최초”라고 한다.  건물 3층과 4층 두 개 층으로 이루어진 박물관엔 국내는 물론 중국과 일본, 티베트, 동남아, 아프리카, 남미 등지에서 가져온 희귀한 성 유물 5백여 점이 전시되어 있다. 세계의 다양한 성문화를 한눈에 보여주고 있다. 3층에 들어서면 우선 다양한 모양의 남근 조각들이 호기심을 자아낸다. 또한 4층에 올라가면 옛날 양반들이 베개 속에 보관하며 몰래 즐겨보던 남녀의 적나라한 체위를 사실적으로 묘사한 춘화와 성행위하는 모습을 새겨놓은 도자기 등이 눈길을 끈다. 이색적인 전시물도 많다. 성적으로 억압받던 조선시대 여성들의 욕망을 해결해주던 자위기구인 남근 모양의 도자기는 고려청자 기법으로 만들어져 무척 아름다운데, 원씨에 따르면 2백 년 전쯤 만들어진 것이라고 한다.  또한 처녀가 시집을 못 간 채 요절했을 때 그 한을 풀어주기 위해 시신에 넣었던 남근 모양의 조각, 얼굴이 남자의 성기 모습을 닮은 태국의 고대 인형, 엽전 모양의 놋쇠에 각종 성 행위 체위를 새겨놓은 것으로 시집가는 딸을 성교육시키는 데 쓰였다는 별전, 서양에서 남자가 전쟁터에 나갈 때 승리를 기원하며 자신의 말안장에 걸어두었다는 남근 모양의 조각, 성이란 남자의 지혜와 여신의 자비가 합쳐져 완벽한 우주가 되는 것이라 주장하는 티베트 밀교의 불상 마하킬라 금동합환상 등도 그가 어렵게 소장한 희귀 유물들이다.  그런데 원씨는 어떻게 성 관련 유물을 수집하게 됐을까.  “22년간 여행사를 운영하면서 전 세계를 돌아다녔는데, 그때 호기심에 성과 관련된 유물들을 수집하기 시작했어요.” 성은 누구에게나 관심 있는 소재여서 호기심에 한두 개 수집을 하지만 이내 싫증도 나고 남의 이목도 있어 그만두게 마련이다. 하지만 원씨는 수집 열정이 사라지지 않았다고 한다. 평소에도 부부동반 모임이나 여행객들과의 술자리에서 성에 대한 이야기를 거리낌 없이 풀어놓는 성격이었기 때문이다.  “속으로는 성을 밝히면서 겉으로는 초연한 척하는 이중적인 삶을 살면 스스로도 자기 삶에 만족을 못하게 돼요. 결국 누적된 욕망을 절제하지 못해 타락하는 거죠. 전 성은 솔직하게 드러내야 오히려 건강해질 수 있다고 생각해요. 그래서 의도적으로 성 이야기를 많이 하는 편이에요.”  그가 본격적으로 성 유물을 수집하게 된 계기가 있다고 한다. 어느 시골에 갔다가 남근석 하나가 천덕꾸러기 신세가 되어 이리저리 굴러다니는 걸 본 것.  “엄연히 문화적 가치가 있는 유물인데 성을 표현했다는 이유만으로 괄시당하는 걸 보며 ‘이게 아닌데’ 하는 생각이 들더라고요. 그 다음부터는 돈을 버는 족족 여기에 쏟아부었어요. 그러다 보니까 1천 점이 넘게 모이더군요.”  그 많은 유물을 수집하기까지 제법 많은 돈이 들어갔지만  계산은 불가능하다고 한다.  “주로 구입 당시 제가 가지고 있던 모자나 시계 등 물건과 바꿨어요. 우리나라 천원짜리 지폐와 바꾼 경우도 있고요. 탐이 나는 물건은 1천 달러(1백만원)를 줘서라도 샀죠. 이렇게 모은 유물들을 지금 돈으로 환산하면 1백억원은 넘을 거예요. 물론 사람마다 인정하는 값어치가 다르겠지만.” 유물을 모으면서 애로점도 많았다고 한다. 특히 외국에서 구입한 물건을 가지고 들어올 때마다 세관 통과에 어려움을 겪었다고.  “평범한 물건이 아니니까 일단 세관원들이 무척 까다롭게 조사를 해요. 유물을 꺼내놓고 세관원들과 실랑이를 하다 보면 사람들이 저를 변태 보듯이 쳐다 봐요. 그러면 잘못한 것도 없는데 괜히 얼굴이 화끈거리곤 했죠.” 그의 색다른 수집열에 가족들의 반응은 어땠을까. 그는 “진귀한 성 유물들을 거실에 진열하지 못하고 창고에 쌓아두어야 했다”며 웃었다.  “처음에 아내가 성 유물 모으는 걸 적극 반대했어요. 하지만 가치가 있는 물건을 모은다는 걸 아니까 끝까지 막지는 않더라고요. 대신 집에 친구나 손님이 왔을 때 집안에 성 유물이 가득한 걸 보면 어떻게 생각할까 하는 걱정이 있었나 봐요. 저에게 ‘물건을 모으는 것은 당신 자유이지만 그걸 집안에 전시하고 싶지 않은 건 내 권리’라고 하더군요. 저도 그 마음을 충분히 이해해요. 그래서 서로 양보를 했죠.”  유물이 어느 정도 쌓이자 그는 ‘나 혼자 보고 즐길 것이 아니라 전시관을 만들어 많은 사람들에게 보여주어야겠다’는 생각이 들었다고 한다. 거기서 한걸음 더 나아가 단순히 전시하는 것에 그치지 않고 성문화 발전에 기여할 수 있도록 박물관을 만들어야겠다는 생각이 들었다고.   “일본, 미국, 스페인, 네덜란드 등에 있는 세계적인 성 박물관들을 볼 기회가 있었어요. 그만큼 성이 개방되어 있는 나라들이라 할 수 있는데, 역설적으로 그런 나라들일수록 성 범죄율이 낮아요. 성 박물관이 그 사회의 성문화 수준을 높이는 데 큰 역할을 한다는 걸 알면서 박물관 설립에 대한 생각이 더욱 강해졌어요. 그래서 6억원을 투자해 개관하게 된 거예요.” 박물관을 만들겠다는 그의 말에 처음부터 반대를 했던 아내는 지금도 박물관에 대해 긍정적이지 않다고 한다. 하지만 개관식 날 와서 “수고했다”는 말을 하며 지금은 많이 누그러진 상태라고.  박물관은 아직 개관한 지 얼마 되지 않아 홍보가 덜 돼 하루 방문객이 20명 정도에 그치고 있다.  “지금은 방문객이 적지만 앞으로 나아질 것이라고 확신해요. 그만큼 이곳엔 성에 대해 제대로 공부하고 이해할 수 있는 자료들이 많다고 자부하거든요.” 그는 이곳이 단순히 흥미 위주의 전시공간으로 머물게 하고 싶지 않다고 했다. 한걸음 더 나아가 음지에 묻혀 있는 성을 공개적으로 끌어내 건전한 성 담론을 나누는 열린 문화공간으로 만들고 싶다는 것. 이러한 취지에 걸맞게 3층에 강의공간도 만들고, 성 관련 서적들도 비치해 학습과 토론의 공간으로 꾸며놓았다.  “지금까지는 사람들이 모여 성에 대해 허심탄회하게 이야기할 수 있는 열린 공간이 없었어요. 카페나 술집에서도 다른 사람들의 시선이 신경 쓰여 심도 깊은 섹스 이야기를 하기가 어렵잖아요. 하지만 이곳에서는 자연스럽게 이야기할 수 있어요. 입장료를 1만원으로 조금 비싸게 책정한 것도 유물만 구경하고 돌아가는 것이 아니라 무료로 음료도 마시고, 책도 마음껏 보면서 성을 충분히 즐길 수 있도록 하기 위해서예요. 모임을 가질 수도 있고요.” 그는 또한 개관식 때 마광수 교수를 초청해 ‘성과 카타르시스’를 주제로 강연회를 연 것을 시작으로 최소한 매달 한 번씩 강좌를 열어 성문화 확산에 주력할 것이라고 했다.  “청소년 성교육도 중요하지만 부모의 성교육이 더 급해요. 기성세대의 잘못된 성의식 때문에 아이들이 잘못되는 경우가 많거든요. 예를 들어 아이의 방문을 열었는데 아이가 자위행위를 하고 있었다고 해요. 이럴 경우 부모의 반응은 크게 ‘방해해서 미안하다. 하지만 공부하는 학생이니까 너무 많이 하지는 마라’고 하는 경우와 ‘공부는 안 하고 나쁜 짓만 한다’고 면박을 주는 경우로 나뉠 거예요. 첫 번째 부모의 아이는 부끄럽기는 하지만 행위 자체에 대해 죄의식을 갖지 않아요. 그래서 나중에 성에 대해 부모와 깊은 이야기를 나눌 수 있고요. 반면 두 번째 부모의 아이는 자위행위에 대해 죄의식을 갖게 돼요. 하지만 생리적인 욕구 때문에 죄의식을 느끼면서 하죠. 정서에 나쁜 영향을 끼치는 거예요.”  그는 앞으로 성 관련 유물들을 수입해 , 인천 등에도 성 박물관을 만들 계획이라고 했다. 이를 위해 자신처럼 성 유물에 관심을 갖고 수집해온 사람들을 많이 만나고 싶다는 바람을 피력했다. 
온몸으로 여름을 느끼며 휴가를 즐기는 곳이 어디 바다, 산, 계곡뿐이랴. 듣고 보고 만지고 익히며 배우는 곳도 좋은 휴가지다. 수목원, 박물관, 문화거리로 떠나보자. 초·중학생 아이들에게는 책상에 앉아 책을 읽는 것보다 훨씬 자연스럽고 재미있게 학습 효과를 줄 수 있다. 연인과 함께라면 사랑이 몽글몽글 솟아나고, 친구와 같이 가면 우정이 추억으로 물든다. 여행을 가는 길에, 또는 잠시 짬을 내서 들어가보자. 자연과 문화 속으로…. ▲ 유럽풍의 수목원 충남의 ‘태안 팜 카밀레’에는 온갖 꽃들이 흐드러지게 피어 있다.■ ‘지상의 낙원’ 수목원 아름답고 예쁜 것을 보면 우리의 마음도 아름다워지지 않을까. 후텁지근한 날씨에 짜증날때 가족들과 꽃구경을 하러 가보자. 예쁜 야생화, 갖가지 향기로운 향을 뿜어내는 허브, 물가에 아름다운 자태를 드러내고 있는 연꽃. 이들 모습에 흠뻑 취한다면 마음은 저절로 상쾌해진다. 한준규기자 hihi@seoul.co.kr (85) 아이들 천국, 포천뷰식물원경기도 포천군 일동면 유동리의 야트막한 산자락에 자리잡은 포천뷰식물원은 잘 가꿔진 정원 같아서 좋다. 뷰식물원의 은 다양한 꽃을 조금씩 심는 대신 일정 규모의 땅에 한 가지 꽃만 심어, 보는 이로 하여금 꽃 세상에 빠진 듯한 착각이 들게 한다. 현재 빨강, 분홍, 흰색의 숙근코스모스, 가우라 등이 방긋 웃음을 짓고 있고 색깔이 다양한 후룩스가 식물원을 오색빛깔로 물들이고 있다. 또한 이곳은 아이들이 편히 뛰놀 수 있는 공간이다. 흔히 ‘들어가지 마시오’라는 팻말은 물론 산책로와 꽃밭을 구분하는 울타리조차 없어 아이들이 꽃과 함께 할 수 있다. (031)534-1136,www.viewgarden.co.kr (86) 거대한 꽃나라, 한택식물원 동양 최대의 종합식물원인 한택식물원은 경기도 용인에 자리잡은 식물원으로 총 20만평에 이른다.8300여종,730여만 본의 식물이 자라는 거대한 꽃나라이다. 맑은 물이 흐르는 아담한 계곡을 따라 펼쳐진 1000여 종의 우리나라 자생 식물이 자라고 있는 자연생태원은 다른 곳에서 볼 수 없는 자랑거리. 하늘매발톱과 금낭화, 족도리풀 등 처음 보는 꽃들이 즐비하다. 또 자연생태원을 지나 산책로를 따라 위쪽의 전망대에 오르면 월가든, 암석원, 유리온실 등 동화의 나라 같은 식물원이 한 눈에 내려다 보인다. 또 한택식물원에서 오는 29일부터 8월27일까지 숲생태 곤충탐험전이 열린다. 곤충을 그냥 보는 것이 아니고 숲속으로 들어가서 직접 보고, 듣고, 만지며 체험하는 살아 있는 학습장이다.(031)333-3558,www.hantaek.co.kr (87) 꿈 속의 그곳, 아침고요수목원 영화배우 박신양이 죽음을 앞두고 꽃을 가꾸며 살았던 영화 ‘편지’의 배경으로 유명해진 경기도 가평의 아침고요수목원은 꽃과 나무의 에덴동산이다. 수목원에는 지금 나무의 진초록을 배경으로 온갖 색깔의 꽃들이 피어 있어 그 아름다움을 더한다. 계절·주제별로 다양한 꽃과 나무의 모습을 보여주는 정원이 20여곳. 특히 주목, 산수유, 단풍나무, 회양목 등 나무 사이로 꽃창포, 튤립, 무늬옥잠화 등의 꽃의 자태가 너무 곱다.(031)584-6703,www.morningcalm.co.kr (88) 메밀꽃 필 무렵엔 평창 허브나라농원강원도 평창군 봉평면의 태기산 자락. 이효석의 단편소설 ‘메밀꽃 필 무렵’의 무대로 유명한 평창에 허브나라농원이 자리잡고 있다. 물 맑은 흥정계곡과 1250m의 태기산이 지척이라 단순히 허브만 보고 돌아갈 것이 아니라 가벼운 산행이나 계곡의 물놀이 또한 허브나라농원에서만 느낄 수 있는 색다른 재미다. 어린이정원, 향기정원, 셰익스피어정원, 모네정원 등 13개의 테마로 잘 정돈된 정원을 천천히 걷다보면 향기로운 허브향에 정신을 차릴 수 없다. 팻말에 허브의 학명·원산지·개화기 등이 자세히 적혀 있어 혼자서도 돌아보는 데 무리가 없어 좋다.(033)335-2902,www.herbnara.com (89) 유럽을 갖다 놓은 듯, 팜 카밀레 충남 태안에 위치한 허브농장인 팜 카밀레. 낮은 산의 곡선을 그대로 살려 조성한 야외 허브정원과 멋진 해송 군락, 풍차 등에 마치 고풍스러운 분위기의 유럽 시골마을에 온 듯 착각을 불러 일으키는 곳이다. 라벤더를 비롯한 120종의 허브와 150종의 야생화가 철따라 피고 지는 야외 꽃동산이 만드는 황홀경에 더위도 싹 달아난다. 꽃과 잎에서 은은한 사과향이 나는 국화꽃 모양의 캐모마일 가든과 보라색의 라벤더 가든, 그리고 분홍색의 애플 제라늄과 로즈마리 등을 심어놓은 보테니컬 가든에서 풍기는 은은한 허브향이 온 몸을 감싼다. 또 허브비누, 향초 등의 허브 공예와 허브 스킨, 로션 만들기 강좌 등 다양한 허브 체험 교실도 있다. (041)675-3636,www.kamille.co.kr (90) 오감 대만족, 상수허브랜드 충북 청원에 자리하고 있는 상수허브랜드는 우리나라에서 처음으로 허브를 대규모로 가꾸기 시작한 곳으로 2만여평 규모의 큰 허브농장이다.16년 된 팔뚝만한 로즈마리가 쑥쑥 자라고 있고,550여종의 갖가지 허브가 숨쉬는 실내정원을 거닐며 허브를 직접 만져보고 향기도 음미하면 어느덧 무더위에 지친 몸과 마음에 활력을 얻는다. 천년 묵은 소나무 분재와 특이한 모양의 공룡바위도 방문객을 반긴다. 또 허브 향기를 온몸으로 느낄 수 있는 허브터널과 맨발로 밟아볼 수 있는 허브잔디, 그리고 향치료 효과(아로마테라피)를 직접 체험 할 수 있다. 보라·흰색을 자랑하는 제비꽃과 강렬한 주황색 한련화(나스터튬), 흰 베고니아 등이 예쁘게 장식된 허브 꽃밥은 먹기 아까울 정도. 허브 강의와 각종 체험프로그램도 마련돼 있어 하루를 즐기기에 그만이다.(043)277-6633,www.sangsooherb.com ■ 3가지 테마로 떠나는 박물관 여행스케치박물관은 세상을 바라보는 통로다. 풍부한 역사를 한자리에서 느끼고, 세계 문화를 한눈에 볼 수도 있다. 독특한 발명품들을 경험할 기회도 갖는다. 올 여름, 박물관에서 문화적 소양을 한껏 올려보는 것은 어떨까. 방학을 맞은 아이와 함께하면 더욱 좋다. 최여경기자 kid@seoul.co.kr (91) 지도 직접 만들어봐요… 경희대 혜정박물관대학박물관은 아이들과 함께 가기에 가장 좋은 장소다. 대부분 관람료가 없다. 교육적인 프로그램에는 실비 정도로 참여가 가능하다. 대학에서 운영하는 만큼 교육적인 주제가 뚜렷하고 알차다. 각 대학의 특성을 보여주며 아이들에게 목표를 심어주기에도 그만이다. 경희대 수원캠퍼스의 혜정박물관은 박물관 견학을 하면서 지도를 직접 만들어보는 체험을 할 수 있다. 김혜정 관장이 세계 각국에서 모은 15∼20세기 동·서양의 이색적인 옛 지도와 지도첩, 지도 관련 사료, 고문헌 등을 골고루 볼 수 있는 곳. 특히 우리나라를 섬으로 표시한 최초의 지도,1655년 제작된 중국지도,1737년 프랑스 지도제작자 당빌이 만든 우리나라 전도, 동해를 ‘COREAN SEA’로 표기한 지도(1794년) 등이 눈에 띈다. 주요 고지도를 탁본하거나 간단한 지도 제작원리를 체험하고, 종이퍼즐이나 영상게임 형식으로 지도 맞추기를 하는 등 재미도 더한다. 방학을 맞은 초등학생을 위한 문화교실도 운영할 예정(참가비 2만 5000원).(031)201-2012∼4,oldmaps.khu.ac.kr (92) ‘우리나라 최초’ 고려대 박물관 우리나라 최초의 대학박물관으로 알려져 있는 고려대 박물관은 10만여점이라는 방대한 양의 유물을 가지고 있다.100년사 전시실, 역사 민속자료실, 고미술전시실, 현대미술전시실 등 3개층에 걸쳐 유물들이 빼곡히 전시돼 있다. 눈으로 보는 유물도 가치가 있지만 고려대 박물관의 장점은 교육프로그램. 대부분 무료로 운영하고, 일부 답사일정만 교통비 정도를 참가비로 받고 있다. 아이들이 놀면서 체험하는 프로그램도 다양하다.8월27일까지 ‘조선시대의 위대한 유산-하늘과 땅, 그리고 사람’이라는 초등학생을 대상으로 하는 주말체험학습 프로그램을 운영한다. (02)3290-1514,museum.korea.ac.kr (93) 동서양 의복 한자리… 숙명여대 자수박물관숙명여대 정영양 자수박물관은 동서양의 다양한 작품들을 모아놓았다. 우리나라, 중국, 일본 등 아시아의 주요 자수를 비롯해 유럽과 미국의 해외 자수작품들로 채워져 있다. 단순히 여성들이 취미로 하거나, 옷을 꾸미기 위한 것이 아니라 복식·생활·감상용으로 다채롭게 활용된 예술적인 작품을 볼 수 있다.(02)710-9133∼4,museum.sookmyung.ac.kr (94·95) 과학의 시대가 온다… 로봇·별난물건박물관서울 종로구 동숭동에 세계 최초, 최대 규모의 로봇박물관이 있다. 미래 관심사인 로봇에 대한 모든 것을 한자리에 모았다. 명지대학 커뮤니케이션 디자인과 백성현 교수가 10여년 동안 수집한 3500여점의 로봇이 테마별로 전시돼 있다. 전세계 40여개국 초기로봇,‘오즈의 마법사’에 등장하는 양철로봇 틴맨(1900년대),‘메트로폴리스’에 출연한 마리아로봇(1920년대), 아톰(1950년대), 토종로봇 로봇태권V(1970년대) 등 볼거리가 한가득이다.3D입체영상실에서 영화를 감상할 수 있고, 로봇을 직접 조종하는 공간도 있다.(02)741-8861,www.robotmuseum.co.kr 상천외한 물건들을 보고 싶다면 별난물건박물관에 가보자. 담배 연기를 마시면 기침을 하는 재떨이, 소리를 듣고 움직이는 스누피 인형,“이봐, 손씻는 거 잊지마!”라고 말하는 변기 모양 비누통, 큰 소리를 치면 부들부들 떠는 강아지, 동물모양 손톱깎이, 눈뭉치를 만들어주는 집게 등 독특한 물건들이 전시돼 있다. 소리, 빛, 과학, 움직임, 생활 등 다섯 가지 테마. 서울··경기 파주 영어마을 세 곳에 있다. 서울관 (02)792-8500, 관 (051)740-4858, 파주관 (031)956-2211,www.funique.com (96 98 97) 세계 문화를 찾아서… 아프리카·중남미·티베트박물관검은 대륙 아프리카를 그대로 제주도에 옮겨놓은 아프리카박물관은 세계문화유산 중에 하나인 서아프리카 말리 공화국의 젠네대사원(이슬람 사원)의 모습을 재현한 외관부터 호기심을 불러일으킨다.18∼20세기초의 아프리카 조각과 가면, 생활용품, 장신구, 악기 등 1000여점을 시기별로 전시 하고 있다. 매일 3차례 아프리카 전통 민속 공연이 열린다. 아이들을 위해 아프리카 전통 문양 페이스페인팅, 찰흙 교실 등 다양한 프로그램을 운영한다. 제주도 여행에서 가장 기대되는 장소가 될 듯. (064)738-6565,www.africamuseum.or.kr 경기 고양시에 있는 중남미문화원박물관은 중남미 지역의 풍부한 역사와 문화를 간접 체험할 수 있는 유일한 곳.30년간 중남미 외교관을 지낸 이복형씨가 지난 1997년 개관했다. 멕시코, 중미, 카리브해역 등에서 수집한 각종 토기, 가구, 석기, 가면, 민속품 등이 전시돼 있다. 박물관 안에서 볶음밥인 파에야(2만 5000원), 스낵인 타코(6000∼8000원) 등을 즐길 수 있다.(031)962-7171,www.latina.or.kr 서울 종로에 도심 속의 작은 티베트인 티베트박물관이 있다. 신비로운 베일에 싸인 티베트의 문화를 접할 수 있다. 가정 주택을 개조한 듯한 아담한 전시장에 티베트의 불교미술품과 12∼19세기 생활용품,12세기 라마승의 법의(法衣) 복식 등 문화·민속자료 등이 있다. 소장품 1200여점 중 300여점을 상설 전시하고,3개월마다 전시물을 교체한다. 전문해설자 2명과 자원봉사자 3명이 티베트 문화를 알기 쉽게 소개한다.(02)735-8149,www.tibetmuseum.co.kr (99) 예술인의 혼이 가득한 헤이리 ▲ 한향림갤러리경기도 파주 헤이리는 일일나들이 코스로 단연 으뜸이다. 자연친화적이고 나지막한 건물들이 모여 있는 복합문화 공간. 아이들과, 연인과, 또는 친구와, 그 누구와 함께 가도 좋다. 제일 먼저 눈에 들어오는 ‘북하우스’는 음악, 미술, 책, 음식에 대한 갈증을 한번에 해결할 수 있는 곳이다. 어른, 아이 모두를 위한 책들이 빼곡하고,1층에 햇살 좋은 식당이 있다. 매달 토요일 오후에는 작은 음악회도 연다. 어린이를 위한 ‘동화나라’에서는 동화책은 물론, 아이들을 위한 전시회를 마련한다. 오래된 서점의 낡은 책 냄새와 허브향이 어우러진 ‘북카페 반디’도 아늑하다. 가장 큰 전시공간인 ‘93MUSEUM’은 국내 최초의 인물미술관.‘식물감각’에서는 식물을 주제로 한 작품을 보고, 꽃 음식을 즐길 수 있다. 헤이리의 가장 높은 곳에 있는 ‘한향림갤러리’는 도자기 전문갤러리로, 우리 항아리의 고전적인 멋을 볼 수 있다. 아이들이 폭 빠져버리는 공간은 쌈지에서 운영하는 ‘딸기가 좋아’다. 딸기, 똥치미 등 캐릭터들과 한 데 어울려 논다. 어른이 향수를 느끼기에 좋은 공간은 맞은편 ‘타임캡슐’이다. 옛 생활 박물관으로, 조선시대부터 어릴 적에 한번쯤 본 물건들이 가득하다. ‘세계민속악기박물관’에는 인도, 서남아시아, 중동, 아프리카 등 75개국에서 수집한 600여개의 악기가 전시돼 있다. 눈으로만 보는 게 아니라 이국의 다양한 악기를 연주할 수 있는 체험공간이다.www.heyri.net ■ 가는길:자유로→통일전망대→고가도로 아래로 지나자마자 성동IC→예술마을 헤이리 이정표를 보고 우회전→첫번째 성동사거리에서 좌회전→헤이리 1·4번 게이트. 지하철 2호선 합정역 1·2번 출구에서 200번,2200번 버스가 각 40분,1시간 간격으로 운행. (100) 예술작품 힐끔 차 한잔 홀짝,양평 편안한 차림으로 경기도 양평의 강가로 떠나보자. 예술적·생리적 허기짐을 마음껏 해결할 수 있다. 양평읍 초입에 ‘양평 맑은물사랑 미술관 및 창작스튜디오’는 군청에서 관내 예술인을 위해 마련한 전시·창작공간이다. 작가의 개인전이 다양하게 열린다. 서종면 ‘문화의집’은 지역 아이들을 위해 전시·음악행사를 여는 장소로 시작했지만 이제는 마니아들이 몰려오는 인기 장소가 됐다. ‘갤러리아지오’는 독특한 외관이 눈에 띄는 곳. 건물 안 갤러리는 아프리카 짐바브웨 한 부족인 쇼나(Shona)의 유명한 조각들이 전시돼 있다. 갤러리 옆 작은 카페에는 커피, 국화차, 산딸기홍차 등 20여가지 차를 맛볼 수 있다. 전시실, 카페, 아트숍을 한 데 모은 ‘몬티첼로’나 작은 창고 모양의 ‘인더갤러리’도 예술작품을 감상하고 차를 마실 수 있는 곳이다. 아이들과 함께하면 ‘바탕골 예술관’을 꼭 들러보자.8700여평의 대지에 예술극장, 전시관, 도자기·금속공방 체험관 등이 들어서 있다. 두달마다 주제를 바꿔 소장품 위주로 기획 전시를 한다. 도자기 공방에서 흙을 마음껏 만지고, 흙그림을 그리고, 그릇을 구울 수도 있다. 체험료는 1만∼2만 5000원선. 홈페이지(www.batangol.com)에 회원가입을 하고 쿠폰을 받으면 체험료·관람료를 할인해 준다. ■ 가는길:올림픽대교→강일IC→미사리→팔당·양평 방면 이정표를 따라 팔당대교를 건너 6번국도 진입→양수대교→양수리→양평 ■ 여행정보:45번 국도를 따라 연세중학교 앞에 ‘죽여주는 동치미국수’(031-567-4070)에서는 살얼음이 뜬 국물의 동치미국수(4000원)가 무더위를 녹인다.. 서울종합촬영소로 가는 ‘초원’(031-576-8941)은 삼겹살과 김치찌개가 맛있다.88번 지방도를 따라 가면 만나는 생선구이전문점 ‘해마’(031-771-9202)나 맞은편 프랑스 레스토랑 ‘라리아’(031-774-9717)도 추천하는 식당. (101) 강북의 문화 일번지 삼청동 ▲ 진선북카페전통과 현대의 문화가 조화를 이루며 향기를 뿜어내는 곳이 서울 삼청동이다. 갤러리현대, 금호미술관, 학고재, 국제갤러리 등 미술관이 즐비한 곳으로 유명하다. 최근에는 총리공관 주변으로 맛집이 들어섰고, 다양한 패션·액세서리 숍이 생겨 강북의 명소로 자리잡고 있다. 삼청동 하면 떠오르는 ‘삼청동수제비’를 비롯해 ‘서울에서 둘째로 잘 하는 집’(찻집) ‘눈나무집’(국수·떡갈비) ‘라마마’(퓨전일식) 등 소문난 음식점이 많다. 또 ‘청’ ‘공리’ ‘쿠얼라이’ 등 고급스러운 퓨전중식당도 들어섰다.‘까브’ ‘로마네꽁띠’ 등은 삼청동 산책을 우아하게 마무리할 만한 유명한 와인바. 와인이 부담스럽다면 한가롭게 차를 즐겨도 좋다. 별미케이크전문점 ‘아루’나 노천카페 ‘어린왕자’, 북카페 ‘진선북카페´도 추천할 만한 곳. 최근 1∼2년 사이 삼청동은 ‘패션1번지’로도 변신했다. 국제갤러리에서 삼청동 길로 진입하는 초입 ‘전통한복 김영석’ 매장을 시작으로 ‘홍조’ ‘소현갤러리’ ‘수담’ ‘지아갤러리’ ‘더 슈’ ‘드레스업’ ‘보스코’ ‘파르베’ 등 열거하기에도 벅차다. 액세서리, 빈티지 스타일의 고가 수입브랜드, 구두매장, 맞춤옷, 손뜨개 전문점 등 종류도 다양해 원하는 스타일을 찾아 쇼핑을 즐기면 된다. ■ 가는길:서울시청→광화문교차로에서 우회전→경복궁교차로에서 좌회전→삼청터널 방향으로 직진 (102) 정통 중국음식을 찾아 떠나는 인천 차이나타운▲ 인천 중구 차이나타운시내 곳곳에 퓨전중식당이 성황을 이룬다. 벽에 홍등을 걸어 화려함을 더하고, 빨간색과 중국식 앤티크 식탁으로 치장한 인테리어로 눈길을 끈다. 정통 중국음식을 즐기는 데는 인천 차이나타운만 한 곳을 찾기 힘들다. 세계 어디서나 차이나타운을 상징하는 탑 모양의 ‘패루’. 이것을 지나면 바로 중국으로 빠져든다. 101년전 자장면을 처음 선보인 ‘공화춘’은 간판만 남아 있다가 올해 초 근대문화재로 지정됐다. 이외에 10여개의 음식점이 저마다 조금씩 다른 음식맛을 자랑하고 있다. 가장 많은 사람들이 찾는 곳은 ‘자금성’. 서울 특급호텔 중식당 조리장을 지낸 화교 요리사가 직접 만드는 자장면으로 유명하다. 40년째 한자리를 지킨 ‘풍미’, 세련된 인테리어의 ‘부엔부’, 베이징식 음식을 내놓는 ‘상원’, 새롭게 문 연 ‘공화춘’ 등 청요리집이 즐비하다.‘원보’와 ‘미식세계’에서는 다양한 중국식 만두를,‘복래춘’에서는 속이 텅 빈, 일명 공갈빵을 맛볼 수 있다. 차이나타운 곳곳에 토산품점에서는 오량액 마오타이주 칭다오맥주 등 중국산 술과 우롱차 보이차 등 중국차, 그림 도자기 수정조각품 중국의상 등 중국문화가 물씬 풍기는 상품도 만날 수 있다. 제3패루로 올라가는 계단에는 중국 문화를 소개하는 벽화가 있다. 인천화교중산학교 담장에 있는 삼국지를 소재로 한 150m의 담장벽화는 삼국지를 읽는 느낌마저 들게 한다.www.ichinatown.or.kr ■ 가는길:경인고속도로와 서해안고속도로 끝(인천항)에서 월미도방향→인하대병원→옹진군청→인천경찰청→자유공원광장. 지하철 1호선 인천행을 타고 인천역 하차.  서울신문
영월 세계민속악기박물관  영월은 강원도 중에서도 박물관이나 미술관이 가장 많은데요.오늘은 삶에 없어서는 안될 음악과 관련하여 영월 세계민속악기 박물관을 소개해드리려 합니다.    세계민속 악기박물관은 국내에 3군데 있는데요. 모두 같은 계열입니다.파주시 헤이리 예술인 마을에 처음 (2003년) 개관을 했고,2007년에는 , 2009년에는 영월에서도 개관을 하게 되었습니다.    박물관 규모는 그리 크지 않아도, 100여개국 총 2000여점의 악기를 소장하고 있습니다.악기들은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의문화별로 분류되어 있어 문화에 따른 악기들의 을 한눈에 살펴보실 수 있습니다.    ▲ 이건 무슨 악기일까요?   실로폰처럼 생긴 이 악기의 이름은 '단다'입니다. 돌 실로폰이라고 할 수 있는데요.돌이 무슨 음을 내나 싶어 턱턱 두드려봤더니 정말로 음계가 있더라고요.소리가 장엄해서 축제 때 많이 사용된다고 해요. 약 3000여 전부터 사용된 악기라고 하는데, 정말 그래 보이지 않나요?   ▲ 단다를 보니 왠지 고인돌 가족이 생각나네요. 옛날에 이거 참 재밌게 봤는데ㅋㅋ   박물관 안에 있던 여러 악기 중 제가 가장 좋았던 악기는 바로 이거 였는데요.  ◀ 이게 뭘까요?  바로 레인 스틱(Rain Stick)입니다.  빗소리를 내는 악기라고 해서 레인 스틱이라고 하는데요.죽은 선인장을 잘라 속을 파내고, 안쪽을 향해 가시를 박은 다음 (표면 가시는 제거) 곡식을 넣고 위, 아래를 막아주면 레인 스틱이 완성됩니다. 레인 스틱 연주법은 아주 간단합니다.이쪽에서 저쪽으로 천천히 기울이기만 하면 돼요.그럼 마치 모레시계가 떨어지듯이 곡식들이 가시에 걸려 내려가면서 빗소리를 낸답니다.너무나 운치 있어서 계속 듣고 싶었어요. 레인스틱은 박물관에서 판매도 하고 있으니, 하나 구매해놓고 낭만을 즐기시는 것도 좋을 듯 합니다.    ▲ 문화별로 다른 세계 민속 악기들. 유리장 안에 전시되어 있는 건 눈으로만 봐야 하지만,밖에 나와 있는 것은 직접 연주를 해볼 수도 있습니다.  문화권별 악기 이야기를 듣는 것도 흥미롭습니다. 악기들 중에는 특이한 재료로 만들어진 악기도 있었는데요. 1600여년경 쓰여진 페루의 연대기는 전쟁에서 승리한 뒤 의식을 치루는 동안잡은 포로나 왕의 반역자의 가죽을 산채로 벗긴 뒤, 공기를 불어 넣어 드럼처럼 만들고막대기로 소리를 내면서 모욕을 했다고 합니다. (와...엄청 끔찍하죠.)   ▲ 학의 날개뼈로 만든 피리.  티벳과 쿠바에서는 죽은 사람의 뼈를 이용해 악기를 만들었다고도 하고요.피리는 동물 뼈에 구멍을 내어 사용했다고 합니다. (영혼을 달래준다는 의미였다는 것 같아요.) 이런 이야기를 들으니 우리나라의 에밀레 종 전설도 생각나네요.소리가 멀리 퍼지는 최고의 종을 만들기 위해 어린 아이가 희생되었다는 전설.사실이 아니라는 얘기가 있지만, 이 전설에서 주목해야 할 것은 악기를 만드는데인간의 영혼, 희생, 혼신 같은 게 담긴다는 점이겠죠. ^_^   ▲ 국보 제29호 에밀레 종.   음악은 종교나 사회 통합면에서 중요한 역할을 하기도 합니다.원시시대 때는 집단 노동이나 사냥 전의 기원, 축제 등에서 꼭 음악이 빠지지 않았죠.음악은 고통은 잊게 하고, 삶을 즐기게 하고, 생산성은 높이게 해주는 고마운 예술이었습니다.심지어는 전쟁 때, 병사들의 사기를 돋게 해 더욱 용맹하고 위압적으로 만들어주기도 했지요. 음악에 대한 얘기를 하자면 끝이 없을 정도인데요. 아이들과 함께 방문해 음악과 문화별 악기에 대해 즐겁게 학습해보면 좋을 것 같습니다.      
세계민속악기박물관 만든 이영진 관장악기를 통해 다양한 문화 느낄 수 있어요영화 〈닥터 지바고〉에서 시대의 격랑에 휩쓸린 남녀의 사랑을 애절하고도 감미로운 선율로 표현한 러시아의 민속악기 발라라이카, 탱고 음악의 을 결정지은 독특한 음색의 악기 반도네온…. 이 박물관에 가면 직접 보기 어려운 각국의 다양한 악기들을 한꺼번에 만날 수 있다.李善珠  TOP CLASS 편집장 (sunlee@chosun.com)   100여 개국에서 만든 2000여 점의 악기를 소장하고 있는 세계민속악기박물관. 경기도 파주시 헤이리 예술인마을에 있는 세계민속악기박물관에 들어서자 여기저기서 악기 두들기는 소리가 들린다. ‘손대지 마시오’라고 붙여놓은 여느 박물관과 달리, 이곳의 관람객들은 악기들을 마음껏 두들기고, 현을 튕기고 있었다. 여기저기서 독특한 음색의 다양한 악기 소리가 섞여서 들려왔다. 나무 실로폰처럼 보이는 악기를 스틱으로 두들겼더니 묵직한 공명이 울린다. 자세히 보니 길이가 다른 나무판을 죽 이어 붙여놓은 밑에 조롱박들이 달려 있다. 공명통 역할을 하는 조롱박에 작은 구멍을 내고 거미 알집을 붙여 붕붕거리는 소리가 나게 하는 악기. 이것은 아프리카의 민속 악기인 발라폰으로, 흑인 노예들에 의해 아메리카 대륙으로 건너간 후 마림바로 변형됐다 한다.    백파이프 하면 보통 스코틀랜드를 떠올리지만, 이곳에서는 그루지아의 치보니, 불가리아의 가이다, 이탈리아의 잠포냐 아 파로 등 세계 곳곳에서 제작된 비슷한 악기들을 볼 수 있다. 동아시아, 인도-서남아시아, 중동-중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양-대양주 등 문화권별로 악기를 분류해 전시하고 있는데, 세계 곳곳에서 어떤 악기들로 음악을 만들어왔는지 한꺼번에 볼 수 있다. 피아노·바이올린·첼로·기타 등 서양의 몇몇 악기만 아는 사람이라면 그 악기의 연원이 된 악기들을 찾아볼 수 있는 기회다. 중국의 악기 산시엔은 일본으로 건너가 사미센이 되었고, 중국의 얼후와 한국의 해금은 터키와 몽골을 발원지로 하는 후칭이라는 악기에서 유래했다 한다. 이 박물관을 만든 이영진 관장은 “서양 악기들이 깨끗하고 명징한 소리를 낸다면, 아프리카의 민속 악기들은 일부러 잡음이 나게 하는 등 지역에 따라 좋아하는 음색이 다르다”고 말한다. 조개껍데기, 뱀 가죽, 고양이 가죽, 심지어 사람의 무릎뼈까지, 악기를 만든 재료도 가지각색. 조상 숭배나 의식에 쓰였던 악기는 공들여 조각한 예술품 같다. 아프리카의 발라폰과 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파, 호주의 디저리두, 남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 유리 전시장 밖으로 나와 있어 직접 두드리면서 소리를 낼 수 있는 악기도 많다.    이영진 관장은 “첩첩 산골, 황량한 사막 등 세계 어느 곳을 가도 사람이 모여 사는 곳에는 음악이 있고, 음악을 연주하는 악기들이 있습니다. 하늘엔 별이, 땅에는 꽃이 있듯이 인간 생활에는 시와 음악이 있는 것이지요”라고 말한다. 그는 “유럽만 해도 각 지역의 민속 악기로 연주하는 음악을 흔히 들을 수 있어요. 클래식 음악뿐 아니라 다양한 민속음악이 함께 생명을 이어오는 거지요. 그런데 우리나라는 서양음악 하면 클래식 음악만 있는 줄 알아요. 동남아·남미·아프리카의 음악에 대해서는 관심도 없고요. 지구촌의 문화와 음악이 얼마나 다양한지, 악기를 통해 간접 경험하게 하고 싶습니다”라고 한다.    헤이리에 세계민속악기박물관이 문을 연 것은 2003년 9월. 2007년에 , 2009년에는 강원도 영월에 차례로 두 번째, 세 번째 박물관을 열어 관람객의 호응을 얻고 있다. “악기는 자꾸 쌓이는데, 비싼 땅에 수장고 지어놓고 보관하느니 지방에도 박물관을 열어 문화적 혜택을 주고 싶었다”고 그는 말한다. “세계의 악기란 악기는 거의 다 모으셨겠네요”라고 했더니, 그는 고개를 절레절레 흔든다.    “다 모았다고요? 아프리카에만 3000여 부족이 1000여 가지 언어를 쓰면서 살고 있어요. 부족마다 쓰는 악기들이 각기 다른데, 그걸 어떻게 다 모았겠어요? 지금 이 시간에도 제가 주문한 악기들이 비행기로, 배로 들어오고 있어요.”      민간인으로는 처음 소련에 장기체류하며 악기 수집 시작    그가 악기를 구하기 위해 직접 찾은 나라는 60여 개국. 요즘은 인터넷이 발달해 직접 찾아가지 않고도 악기를 주문해서 받아볼 수 있는 곳이 많다고 한다. 음악을 전공한 적이 없는 그는 어떻게 세계의 악기를 모을 생각을 했을까? 박물관을 열기 전, 그는 한국외국어대학 러시아어과를 졸업한 후 외무공무원, 모피회사와 건설회사 직원, 사업가 등 다양한 일들을 거쳤다. 악기 수집을 시작한 것은 한·소 수교 전인 1989년, 첫 한·소 합작회사의 직원으로 모스크바에 머물면서였다.    “남한 사람 중 장기체류 비자를 받아 소련에 살았던 민간인으로는 제가 1호였죠. 단번에 유명인이 되었고, 저를 찾아오거나 접대하려는 사람이 많았습니다. 이런저런 선물들을 가지고 오는데, ‘악기나 구해달라’고 했죠. 소련 연방에만도 수많은 민족이 있지 않습니까? 정말 다양한 악기들이 모이기 시작하더군요. 그러자 ‘세계 곳곳의 악기를 모으고 싶다’는 욕심이 생겼죠.”    그는 “수집가의 피가 따로 있는 것 같다”고 한다. 악기 수집에 불이 붙자 세계 곳곳에서 나온 악기 관련 책으로 공부하면서 체계적으로 수집하기 시작했다. 아무리 모아도 ‘빈 부분’이 보였고, 그걸 채워야 직성이 풀렸다. 그 결과 세계에 내놓아도 부끄럽지 않을 만큼 악기를 컬렉션하게 됐고, 세계의 다양한 악기들을 우리나라 사람들에게 알리는 역할도 도맡게 됐다. 초등학교와 중학교 음악 교과서에 그의 소장품이 실렸고, 악기를 통해 세계의 문화를 이해할 수 있는 어린이 책 《악기박물관으로의 여행》을 펴냈다. 성인을 위한 책도 준비 중이다.    악기를 보는 데 그치지 않고, 연주도 듣고 직접 배울 수 있도록 중국과 몽골·하와이·인도·일본·호주·남미의 악기들을 가르치는 강좌와 공연도 수시로 열었다. 영월에 박물관을 개관한 후에는 우리나라에서 처음으로 가믈란 연주 팀을 꾸렸다. 가믈란은 인도네시아의 타악 오케스트라인데, 쉬운 악기는 이틀 만에 배울 수도 있다고 한다. 아이부터 노인까지 자신의 수준에 맞는 악기를 골라 함께 연주할 수 있는 게 . 그는 “음악인류학 첫 장에 소개될 정도로 세계에 많이 알려진 음악인데, 우리나라만 모르고 있었다”고 한다.    박물관을 열자 가장 큰 후원자가 되어준 사람은 아내와 부모님이었다. 빚을 내서라도 악기를 사들여야 하는 남편을 어느 아내인들 환영하겠는가? 그의 아내는 음악이론을 전공한 주성혜 한국예술종합학교 교수. 남편의 악기 공부에 도움을 주고, 박물관에서 ‘음악으로 떠나는 문화여행’ 강좌를 열기도 했다. 그의 어머니 역시 뭐든 모으는 것을 좋아했다고 한다. 그는 박물관 입구에 있는 풍금을 가리키며 “일제시대 때 시집온 어머니가 혼수품으로 가져오신 것”이라고 말한다. 어머니의 일본인 친구는 수천 만 원짜리 일본 악기를 기증했고, 부모님이 박물관 운영비를 일부 보조해주시기도 했다고 한다.    가족들의 도움으로 박물관을 꾸려가는 게 미안한 듯 그는 “수집은 패가망신의 길”이라고 말한다. “마약처럼 한번 빠져들면 벗어나기 어려워 점심은 굶더라도 원하는 것을 손에 얻으려 한다”는 것. 요즘 그는 《세계악기사전》을 만들기 위해 더욱 수집에 열을 올리고 있다. 미국·일본·독일·러시아에서 나온 악기사전이 있는데, 그걸 뛰어넘는 방대한 사전을 만들고 싶기 때문이다. 사전에 들어갈 악기들을 모두 모으고 직접 사진을 찍어 출판할 예정. 악기 사진을 전문가에게 맡기면 돈이 너무 많이 들어 사진까지 배우기 시작했다고 한다. 누가 알아주든 말든 외로운 길을 가는 그가 가장 보람을 느낄 때가 있다. 박물관을 찾는 어린 친구들이 이곳에서 꿈을 발견할 때다.    “수없이 박물관을 드나드는 아이들이 있는데, 저도 모르는 민족 이름까지 줄줄 외더라고요. 친구들까지 데려와 박물관 안내를 한다면서 하나하나 자세히 설명해 ‘그러면 사람들이 지루해하니 짧게 해’라고 충고할 정도죠. 그런 친구들이 ‘세계의 악기들을 다 보고 나니, 우리 악기에 더 애착이 생겼다. 우리 음악을 전공한 후 세계의 음악과 교류하고 싶다’고 할 때 정말 뿌듯합니다.”    사진 : 전석병  ▣ 세계민속악기박물관 주소와 전화번호    경기도 파주시 통일동산 내 헤이리 아트밸리  031-946-9838    강원도 영월군 남면 연당리 880-9번지  033-372-5909    시 중구 광복동 2가 1-2번지 용두산공원 팔각정 내  051-245-1066
을 찾는 관광객이라면 을 상징하는 명소 중 하나인 용두산 공원은 필수코스로 들르게 되는 곳입니다.하지만 정작  시민에게는 보고 즐길거리가 부족해 갈수록 외면받고 있는 곳 중 하나입니다.하지만 용두산공원이 옛 명성회복을 위해 변신을 시도했습니다.공원 전망대, 팔각정의 커피숍이나 기념품 판매점으로 이용되던 장소를 세계민속악기박물관, 모형배 전시관, 북카페 등으로 다양한 볼거리를 제공함으로서 다시 활기차게 변모하고 있습니다.거북선, 타이타닉 등 역사적으로 유명한 선박의 미니어처들이 한자리에 모인 세계 모형배 전시관입니다.   동현이의 눈을 가장 먼저 서로잡는 것은 바로 거북선입니다.예전에 통영에서 실제 거북선을 본 적도 있지만 별로 관심이 없있는데 최근에 이순신 장군 위인전을 읽고 거북선에 많은 관심을 보입니다.거북선은 1592년 이순신장군이 임진왜란 때 만든 배이다. 판옥선을 개조하여 만든 독창적인 형태의 전투선으로, 배위에 지붕을 덮은 모습이 거북의 모양과 비슷하다고 하여 거북선이라고 불렸다. 거북선은 외국 선박에 비해 독창성과 과학성이 돋보였다. 거북선은 선체가 튼튼하고 빠른 속도로 이동할 수 있으며, 사방으로 난 포구를 통해 포와 불화살을 쏠 수 있는 구조로 되어 있다. 또한, 배 전체를 덮은 지붕에는 쇠 송곳을 박아 적군이 올라탈 수 없도록 하였다. 이러한 거북선의 덕분에 우리나라는 적은 수의 군사로도 많은 왜군을 물리칠 수 있었다.  거북선과 함께 왜구를 물리치는데 크게 공을 세운 판옥선입니다.동현이에게는 조금은 생소하지만 거북선과 아랫 부분이 비슷하여 관심을 보입니다. 사실 판옥선도 전북 부안에 가서 본 적이 있는데... ㅡ.ㅡ판옥선은 왜구을 무찌르기 위해 명종 때 만든 배이다. 그 전까지 사용하던 평선인 맹선을 대신해 배 위의 네 귀에 기둥을 세우고 사면을 가려 마룻대를 얹었다. 지붕을 덮어 2층 구조로 된 배에서 노를 젓는 병사들은 아래층에, 공격을 담당하는 병사들은 윗층에 배치했다.  판옥선은 배가 높은 2층 구조로 왜구들이 기어오를 수가 없었고 판옥선의 높은 구조는 위에서 아래를 향하여 활을 쏘기에 매우 유리했다. 이처럼 기동성과 견고함을 갖춘 판옥선은 을묘왜변 이후에는 가장 중요한 전투선 역할을 하였고, 특히 임진왜란 때에는 거북선과 더불어 많은 활약을 한 가장 규모가 컸던 전투선이었다.   역시 위인전 장보고를 읽고 해상왕 장보고가 타던 배라고 하니 관심을 보입니다.역시 알고 모르고의 차이는 엄청 납니다. 몰랐으면 그냥 무심히 보고 지나갔을 것을...  일본에 파견된 외교사절단 조선통신사를 동현이가 알기에 무리지만 배의 크기로 보아 그 규모가 얼마나 컸는지 알 수 있습니다.조선 조정에서는 중앙관리 3인 이하로 정사,부사,서장관을 임명하고 300~500명으로 구성되는 사절단을 편성하였다. 조선국왕의 국서를 전달한 통신사는 대개 6개월~1년이 소요되었다. 그들은 방문하는 곳마다 서화, 시문 등 많은 작품을 남겼는데, 그것이 화려한 행렬도를 그린 병풍, 판화 등의 형태로 오늘날에도 전해짐으로서  당시 두 나라 간의 외교적인 역할 및 문화상의 교류가 얼마나 성대했는가 그 실상을 보여준다. 특히 통신사에 대한 화려한 접대는 일본의 재정을 압박하는 하나의 원인이 되기도 했다고 한다.통신사는 조선과 일본 양국간만이 아니라, 중국을 포함하는 동아시아 삼국의 평화공존을 위한 국제관계에 많은 영향을 끼쳤다.  이번엔 낯익은 배가 한 척 보입니다.통영 수산과학관에서 본 적이 있는 우리나라 전통 어선 중 하나인 바로 '통구미'입니다. 360도 자유자재로 회전도 가능하여 다가적으로 사용하였는데 임진왜란 당시 적진의 동태를 살피는 탐사선으로도 쓰였다고 합니다.  이젠 시대를 훌쩍 뛰어넘어 아시아 최대 상륙함 독도함입니다. 상륙작전함정으로을 위한 병력과 장비 수송을 위한 대형수송함으로, 경항공모함과 마찬가지로 대형 비행갑판이 있다.독도함은 전투지휘시스템과 합동 교전능력을 보유한 최첨단 다목적 독도함은 평상시에도 쓰나미 등 대규모 재해 재난 발생 시 우리나라는 물론 해외까지 구조,구호활동(PKO)에 활용한다.  불과 얼마 전까지만 해도 대한민국 최고의 화두였던 천안함입니다. 발빠르게 천안함의 모형까지 갖춘 세계 모형배 전시관... 아직까지도 정확한 원인이 규명되지않아 우리를 안타깝게 합니다. 정부는 북한의 소행이라고 하지만 오늘 뉴스에도 북한에선 '날조극'이라며 천안함 사건 진실을 끝까지 밝힐 것이라고 하네요.암튼 삼가 고인의 명복을 빕니다.충청남도 천안시의 이름을 딴 대한민국 해군의 포항급 초계함이다. 대한민국 해군 제2함대 소속으로 2010년 3월 26일 서해 NLL 경비 임무를 수행하다 침몰되었다.  콜럼버스가 후추를 찾기 위해 인도로 가다가 아메리카 신대륙을 발견했죠. 그때 타고 간 배 '산타마리아호'입니다.콜럼버스는 일행 90명 중 40명과 같이 산타마리아호에 승선하여 핀타호와 니냐호 2척을 거느리고 1492년 8월 3일 에스파냐 팔로스항을 출항하였다. 식량보급상 9월 2일에 카나리아제도에서 신대륙 발견의 길에 올랐고, 10월 12일에 니냐호의 선원이 현재의 서인도제도를 발견하여 콜럼버스가 처음으로 상륙한 다음 산살바도르라고 명명하였다.  산타마리아호는 보통 규모였으나 흘수가 깊기 때문에 그해 크리스마스 때 서인도의 히스파니올라 근해에서 좌초하여 배를 포기하였다. 콜럼버스는 선원의 반수를 섬에 남기고 니냐호로 귀국하였다.  마크 트웨인의 톰소여의 모험, 허틀베리핀의 모험 등 소설 배경으로 많이 등장하던 배로 실제로 있었다니 더욱 흥미롭습니다.미시시피강을 운항하던 스팀보트로 한때 미국을 방문한 대통령들의 정상회담 장소로로 사용될만큼 유명한 배이기도 합니다.지금은 수명을 다해 뉴 올리안즈 부두에 정박되어 이곳을 찾는 관광객들에게 향수를 전해주고 있답니다.  역사상 가장 유명한 배가 아닐까요? 바로 타이타닉호입니다.영화로도 만들어져 더욱 유명해진 타이타닉의 명장면이죠? 잭과 로즈의 갑판에서 두 팔을 벌리는 장면을 그대로 재현했네요. ㅋㅋ영국 사우샘프턴항에서 뉴욕항으로 향하는 처녀항해 중, 1912년 4월 14일 밤 11시 40분 뉴펀들랜드 해역에서 부류빙산과 충돌하여 2시간 40분 만에 침몰하였다. 이 사고로 승선자 2,208명 중 1,513명의 희생자를 내어 세계를 놀라게 한 사상 최대의 해난사고였다. 이 사고를 계기로 배의 구조·구명설비·무선설비·유빙감시 등의 문제와 관련하여 해상의 인명안전에 관한 국제회의가 소집되어, 해난사고방지를 위한 국제적인 결정이 활발하게 이루어졌다.  20세기 세계 최대의 호화여객선 퀸엘리자베스 2세호의 모습입니다.우리가 알고 있는 호화여객선 타이타닉호보다 무려 3배가 크다고 하니 어느정도 규모인지 짐작이 가겠죠.영국의 큐나드 기선회사가 건조한 호화여객선으로 1967년 진수되어 1969년부터 항해를 시작하였다. 총톤수 6만 6851t. 길이 294m. 너비 32m. 항해속력 28.5kn. 선객정원 2,025명. 'QE 2'로 약칭되는 이 여객선은 '꾸므이 궁전'. '바다의 여왕' 또는 '떠있는 호화 호텔' 등의 애칭을 갖고 있다. 내부에는 600명을 수용할 수 있는 2개의 식당, 500명이 관람할 수 있는 영화관, 1등 객실 사용자전용의 퀸스그릴·도박장·수영장·시어터바(theater bar) 등의 시설을 갖추고 있다. 900명에 이르는 승무원의 선객에 대한 맨투맨식 서비스를 자랑한다.  원시시대의 통나무배부터 범선, 군함 등 세계 유명 여객선과 거북선 등 우리나라의 전통 배 모형 80여점을 구경할 수 있는 '세계 모형배 전시관'은 세계 해양의 역사를 한눈에 볼 수 있었습니다. 역사책 등을 통해 소개되고 있는 황포돛배, 1600년대 우리나라 최초의 외교선박인 조선통신사선, 임진왜란 때 왜적의 간담을 서늘케 했던 판옥선과 거북선 등 실물을 빼닮은 모형 배, 미니어처지만 너무도 섬세하게 제작되어 있어 교육 효과도 높은 듯 합니다. 또한 우리나라 배뿐만 아니라 콜롬부스가 아메리카 대륙을 발견할 때 타고 갔던 산타마리아호, 초호화 여객선 타이타닉호 등 역사적으로 유명한 배 모형을 통해 배의 기원과 발달사를 쉽게 이해할 수 있어 아이들이 꼭 한 번 가볼만한 곳으로 추천합니다.  
박물관/겔러리 세부내용은 계속 추가됩니다.역사/종교 박물관 각 대학 박물관한국박물관협회박물관종합정보강원민속박물관건들바우박물관경기도 박물관경주토기박물관경찰박물관고인쇄박물관공주민속극박물관광주민속박물관국립경주박물관국립공주박물관국립광주박물관국립대구박물관국립민속박물관국립부여박물관국립전주박물관국립제주박물관국립중앙박물관국립지방박물관국립진주박물관국립청주박물관군사문화박물관궁중유물전시관독립기념관동진수리민속박물관롯데월드 민속박물관목아불교 박물관문경세재박물관 미국 홀로코스트 기념 박물관미륵사지유물전시관박대통령 기념관박정희 전자도서관박물관불교 예술품사립박물관 모음사이버 발해박물관사이버 전통 다도박물관사전 자수박물관삼성어린이박물관삼척시립박물관석주선 기념 민속박물관성서고고박물관(협성대)성서유물박물관소방박물관신문박물관싱가포르 박물관안경박불관안동민속박물관영국 의상 박물관영월책박물관옹기민속박물관옹기박물관외교박물관육군박물관원주시립박물관이승만 기념관(이화장)이집트 고대 유적인천시립박물관잡지박물관전국 이색박물관 소개절두산순교기념박물관제주교육박물관제주도 민속 자연사 박물관제주민속박물관조흥금융박물관중남미박물관중문민속박물관직지고인쇄박물관직지인터넷박불관(고인쇄)직지성보박물관진해시립박물관짚풀생활사 박물관청주고인쇄박물관책박물관치악민속박물관탐라박물관태정민속박물관통도사 성보박물관하회탈박물관한국 고가구 박물관한국기독교박물관한국불교미술박물관한국잡지박물관한국전통사이버박물관한국현대문학관한국현대의상박물관한미 박물관(재미 한국인 역사)한밭교육박물관한솔종이박물관해리티지 지도 박물관화폐금융박물관 과학 박물관 국립서울과학관경보화석박물관국립중앙과학관고생물화석 박물관공군 항공박물관공룡박물관광고 박물관김치박물관농업박물관등대박물관런던 과학 박물관미국국립 박물관미국 자연사 박물관배(梨) 박물관사이버해양박물관비행기박물관볼로냐 천문학 박물관사이버 해양박물관산림박물관산악박물관수산과학관스미소니언 자연사 박물관스위스 자연사 박물관시카고 자연사 박물관영국 자연사 박물관은암자연사박물관이탈리아 과학사이탈리아 물리학 박물관일본 국립과학관장난감 박물관제주자연사박물관조개전시관조류박물관(경성대)참소리에디슨박물관초전섬유박물관파리 박물관태백석탄박물관태평양 박물관토지박물관한국농업 박물관한국등잔박물관한국민물고기 생태관한국전쟁기념관한남대 자연사박물관함평천지 자연생태체험관해양박물관해양생태과학관화석학 박물관화약박물관 공학 관련 박물관 대우자동차박물관미국 컴퓨터 박물관보스턴 컴퓨터 박물관상업용 컴퓨터 박물관신기술 박물관암스테르담 컴퓨터 박물관우정박물관우정박물관인터넷 PC박물관인텔 박물관중고 컴퓨터 박물관철도박물관컴퓨터 기술 박물관한국고건축박물관한국통신박물관HP 계산기 박물관LG사이언스 홀MS박물관 예술/문화/미술 박물관(갤러리) 국립현대미술관국악박물관경인미술관금속공예 작품(이경자)금란 갤러리기당미술관나비우표박물관대전시립미술관도예 가상 전시관도자기민속박물관모란미술관묵객화랑바탕골예술관백남준 박물관불교미술전시관사이버 아트센터세계민속악기박물관세계박물관 Web Site세종문화회관세중 돌박물관서울시립미술관쌍용 갤러리소전미술관스키박물관야구박물관일민미술관제주신영영화박물관조선민화박물관조선시대 화가 그림모음죽물박물관(담양)한국사진박물관한국의 100년전 사진박물관한국자수박물관한국전통박물관한국카페트박물관한원미술관호림박물관호암미술관뉴욕 메트로폴리탄 박물관뉴욕 현대미술관루부르 박물관미국 미술박물관셀라뮤즈 자기박물관아트 뮤지엄(150년 미국 미술전 소개)아프리카 미술박물관아프리카 예술박물관앤디워홀 박물관에미르타쥬 박물관온타리오 아트 갤러리웹 뮤지엄 파리(프랑스 예술품 전시)화폐박물관파피루스 박물관AAME이미지(무명작가 작품 전시)PC GALLERY고아미 화랑관광포토갤러리디지털 사진전('94 - '97)사진예술 160년아트센터 포토갤러리영화포스트 박물관줄리아나 갤러리켈리포니아 사진 박물관흑백사진 모음녹스빌 음악도서관로큰롤 명예의 전당피아노 박물관(영국) 
<용두산공원 옛 명성 찾기 위한 변신 시도>문화체험관 설치..주말에는 상설문화공연(=연합) 이영희 = 을 상징하는 명소 중 하나이면서도 보고  즐길거리가 부족해 갈수록 외면받고 있는 중구 용두산공원이 새해에 옛 명성회복을 위해 변신을 시도한다.시는 용두산공원에 지역의 문화유산과 대표축제, 관광지를 한 눈에 보고 체험할 수 있는 `문화체험관'을 설치하고 주말에는 상설문화공연을 하는 등  용두산공원이 의 대표적인 관광지로 거듭나게 변화를 줄 계획이라고 1일 밝혔다.문화체험관은 용두산공원 내 타워 1층 전시관 606㎡에 설치될 예정인데 최근 시공업체가 선정됐으며 이달말께부터 공사에 들어갈 예정이다.시는 문화체험관을 동래야류와 같은 지역의 문화유산은 물론 불꽃축제와 국제영화제, 바다축제와 같은 대표적인 축제, 주요 관광지들을 한 눈에  보고  필요한 안내를 받을 수 있게 하는 한편 도자기와 종이탈 제작, 다도와 같은 우리  고유문화를 직접 체험할 수 있게 꾸밀 계획이다.또 의 대표적인 관광기념품과 들을 구경하고 구입할 수 있는 전시.판매장도 마련할 예정이다.시는 당초 1층 전시관 전체를 문화체험관으로 조성하기로 했으나 필요한 예산 9억4천500만원 중 4억4천500만원만 확보됨에 따라 우선  공원관리사무소  공간을 제외한 357㎡를 전시.체험공간으로 꾸며 5월에 먼저 문을 열고 기념품 및 특산품 전시.판매장은 추후 확충한다는 방침이다.시는 문화체험관 조성과 더불어 매주 토.일요일에는 용두산공원에서 의 전통민속놀이를 공연해 이 곳을 찾는 관광객들에게 우리 문화를 알리고 볼거리를 제공할 계획이다.용두산공원은  원도심과 항을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 지리적  장점이 있는데다 유일의 전망탑인 `타워', 시민의 종 등 을 상징하는  다양한 조형물들이 있어 매년 외국인 30여만명을 비롯해 250만명 가량이 찾고 있다.용두산공원을 관리하는 시시설관리공단은 지난해 12월 공원 전망대와  팔각정 공간 중 커피숍이나 기념품  판매점으로 이용되던  장소를  세계민속악기박물관, 모형배 전시관, 북카페 등으로 새로 꾸며 관광객들로부터 호평을 받고 있다.시 관계자는 "한 때 의 가장 번화가였던 중구 광복동과 남포동 일대가 쇠퇴하고 있는데다 용두산공원 자체도 시설이 노후하고 보고 즐길거리가 부족해 갈수록 관광객이 줄고 있고 찾는 관광객들도 잠시 머물다 떠나는 장소로 전락하고 있다"며 "문화체험관 조성을 계기로 용두산공원이 옛 명성을 되찾을 수 있도록 더욱 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하기 위해 노력하겠다"고 말했다.lyh9502@yna.co.kr(끝)주소창에 '속보'치고 연합 속보 바로 확인<모바일로 보는 연합 7070+Nate/magicⓝ/show/ez-i><(c)연합. -재.><용두산공원 옛 명성 찾기 위한 변신 시도>2008년01월01일
[한국저작권위원회] 국제영화제와 함께하는 "영화저작권"이야기​　  　 ​저작권을 사랑하는 여대생 한국저작권위원회 SNS기자단 강한나입니다! ​      ﻿  　  지난 10월 12일, 아시아영화의 허브 “국제영화제(BIFF)”가 성황리에 막을 내렸습니다.영화를 너무나도 사랑하는 한 사람으로서 저도 (10월 7일부터 10일까지) 그 열기에 뛰어 들었답니다.(태풍 다나스 따위.... 굳은 의지에 비하면 아무런 장애물도 되지 않죠!)        ​​﻿     　             　   “2013 국제영화제”는  지역 7개 극장 35개관에서, 초청작 70개국 299편, 월드+인터내셔널 프리미어 134편을 포함한무려 총 433편이라는 어마어마하게 다양한 영화가 상영되었는데요!!저는 이중 한국·미국·태국·캐나다·그리스 총 5개국 영화를 관람 하였습니다.       　   400여 편에 비하면 협소하지만, 짧은 기간 동안 다양한 나라의 영화를 관람한 결과.특히 그리스 영화는 예술성이 정말 높다는 생각을 했어요!이에 비해 한국영화는 타국과 비교했을 때, 재미적인 요소와 박진감 넘치는 스토리가 최대의 강점이라는 것을 새삼 느끼게 되었답니다.​​ 　          　 국제영화제에 참여 하면서 영화 관람은 물론 많은 것을 보고, 듣고, 생각하고, 경험하는 시간을 가질 수 있었는데요. 이제부터 영화제에서 경험한 것들을 토대로, 국제영화제와 함께하는 “영화 저작권” 이야기를 시작하겠습니다!!! 　          　               [사진1] 영화의전당 하늘연극장, 사진:강한나 ﻿   　              ﻿   　 1. ‘영화 저작권’의 개념     　 　 　 여러분들도 모두 알다시피 “영화”란 스크린 상에서 움직이는 영상을 뜻합니다. 영화 저작물은 곧 “영상저작물”의 한 형태라고 할 수 있지요.     　 　 　 　 ‘영상저작물’을 사전적으로 정의를 내리자면 바로 다음과 같습니다!﻿﻿　 　 　 　 영상저작물 :　연속적인 영상(음의 수반여부는 가리지 않음)이 수록된 창작물로서 그 영상을 기계 또는 전자장치에 의해 재생하여 볼 수 있거나 보고들을 수 있는 것을 말합니다.(저작권법, 1986. 12. 31 개정, 제2조10호).     　 　 　 　 [네이버 지식백과] 영상저작물 [映像著作物] (매스컴대사전, 1993.12., 한국언론연구원(현 한국언론진흥재단))            　 　 　 　 　    [사진2] 임권택의 배우들, 국제영화제, 사진:강한나 　        　          ﻿ 2. ‘영화저작물’의      　 먼저, 영상 저작물의 경우는 많은 사람들이 협동해서 만들어 내는 창작물이기 때문에 모두를 공동 저작자로 인정을 해서는 사실상 활용을 거의 할 수 없습니다.     　 감독, 촬영감독, 미술감독, 음악감독이 전부 다 공동 저작자인데, 실제로 완성 후 상영, 배급, 비디오 등으로 유통할 때 이 많은 사람들의 동의를 얻는 것이 원칙이나, 그럴 경우에는 경제적인 활용에 문제가 생길 수 있기 때문이죠. 이렇게 수많은 기여자가 참여하여 하나로 형상화 된 영화에 그들 모두의 권리가 미쳐 복잡하게 얽히게 된다면 영화의 이용과 유통이 매우 어렵게 될 수 있다는 뜻입니다.     　 　 이에 따라 저작권법은 영화 자체의 권리 관계를 규율하고, 원활한 이용 유통을 꾀하며, 영상 제작자의 투하 자본 회수를 위하여 특별한 취급 규정을 두게 된 것입니다.   　 　 　     　 　       　 　 따라서, 일반 저작물에 비하여 영화 그 자체의 보호기간은 짧습니다.그 이유는 대게 법인 등의 단체 명의로 영화가 제작되는 것임을 고려하기 때문이랍니다!     　 　 영상 저작물의 제작에 사용되는 소설/각본/미술 저작물 또는 음악 저작물 등의 저작재산권은 영향을 받지 않습니다. 실연자로서의 저작인접권도 마찬가지입니다. 실연자로부터 영상 제작자가 양도받는 권리는 영상 저작물을 복제/배포/방송 또는 전송할 권리로 하며, 이를 양도하거나 질권의 목적으로 할 수 있습니다.     ﻿   　 ​         　 　          [사진3] 촬영스태프, 국제영화제, 사진:강한나 ﻿　      　     ﻿   영상 제작물 특례 규정 중 영상 저작물의 이용을 위하여 필요한 권리는 영상 제작자가 이를 양도받은 것으로 ‘간주’하던 것을 2003년 5월 27일 저작권법 개정으로 ‘추정’하도록 함으로써 스태프나 연기자의 권리가 점차적으로 강화되었습니다.     　 　 　 　 　 　 　 　 　 미국 같은 경우는 일반적으로 제작자를 그냥 저작권자로 인정을 하고,프랑스 같은 경우는 시나리오 작가, 감독 이런 식으로 추정을 하고,우리나라의 경우는 법에 누가 저작권자라는 규정은 없지만 감독, 촬영감독, 음악감독, 시나리오 작가 등창작적으로 기여한 사람들이 공동 저작권자가 될 수 있습니다.     　 　 　 일반 스태프의 경우에는 아무리 자기가 참여를 했다고 하더라도 창작에 기여한 정도가 크지 못할 경우에는  저작권자로 인정받기가 어렵습니다.    　 　 　 　 　 　 　 　 　 　 　       3. 영화에서 파생되는 다양한 저작권             [사진4] 영화의전당 오픈토크무대, 국제영화제, 사진:강한나　 　 　 　 　 　 　   　 　 　   영화 산업은 OSMU(One-Source Multi-Use) 산업으로, 영화라는 하나의 콘텐츠를 통해 DVD, OST, 캐릭터, 게임 등 다양한 산업분야와 연계해 고부가가가치를 올릴 수 있는 산업입니다.     　 　 　 　 　 특히 영화는 산업 상 추가적 비용부담을 최소화하면서 다른 상품으로 전환해 높은 부가가치를 얻을 수 있어 1차 시장인 극장 매출보다 2차 시장인 비디오/DVD, 방송과 같은 부가판권시장과 출판,OST,캐릭터 등의 여러 산업에서 더욱 중시 되고 있습니다.    　 　       　 　 ​1) 영화음악 OST 저작권     　 　 　 주걸륜의 대표작, 대만 영화 ‘말할 수 없는 비밀’은 영화 내용도 물론 감동 있었지만, 영화 주인공들의 피아노 배틀이 정말 이슈가 되었죠. 현재까지도 영화상에서 등장하는 피아노 배틀을 따라하는 일반인들이 많을 정도로 인기가 있는데요! 그만큼 영화OST는 영화의 핵심이라고 할 수 있다고 해도 과언이 아니랍니다. 　 　 　 　 　 ﻿ 최근 영화로는 ‘건축학개론’ OST로 전람회의 노래 '기억의 습작'이 삽입 되어, 영화를 통해 다시 한번 90년대의 향수를 자극하는 신의 한수를 선보였지요.     　 　 　       ﻿    [사진5] 세계민속악기박물관, 사진:강한나      　 　 이렇게 OST를 영화에 삽입하기 위해서는 음원들의 저작권을 관리하는 사단법인 한국음악저작권협회(이하 '음저협')라는 단체에 저작권료를 내고 곡을 사용하면 됩니다. 참고로 ‘건축학개론’에서 전람회의 ‘기억의 습작’을 삽입하기 위해 지불한 사용료는 1800만 원 가량이라고 하네요!       　 　  　 　         2) 캐릭터 저작권     　 　 아래 사진은 국제영화제 영화의 전당에 전시되어 있는 영화 ‘다크나이트’의 ‘조커’캐릭터입니다.      ﻿ 　 　 이와 같이 영화의 특정한 주인공의 을 살려 만든 캐릭터가 인기를 끄는 경우가 많은데요.대표적인 예로 월트 디즈니(Walt Disney)의 만화영화 가운데 가장 인기있는 주인공 캐릭터인 미키마우스는 연간 몸값이 무려 “8조원”이라는 놀라운 수익을 올리고 있다고 합니다. 미키마우스는 문구 제품들로 시작하여 현재는 패션, 화장품 시장까지 진출하여 여러 산업에서 다방면으로 이용되고 있습니다.     ﻿ 　 　 이처럼 잘 만든 캐릭터 하나가 이렇게 큰 시장을 형성 할 수 있다는 사실!!      　 　    　 　               [사진6] 영화‘다크나이트’의 ‘조커’캐릭터, 국제영화제, 사진:강한나  ​  3) 출판 저작권     　 　 　 작가가 아이디어를 짜내 영화 스토리와 대본을 만들어 영화로 제작하는 경우도 있으나, 소설이나 웹툰 등을 모티브로 제작된 영화들이 많이 있지요. 우리나라 영화 중 ‘광해, 왕이 된 남자’와 ‘은교’는 소설로 인기를 끌어 제작된 소설원작영화의 대표적인 예라고 할 수 있어요.              ﻿      [사진7] 영화에 관련된 많은 서적들, 국제영화제, 사진:강한나      　 　      　 　 이처럼 영화산업은 출판, 캐릭터, 디자인, 음악, 방송산업 등.전 콘텐츠 산업에 걸쳐 다양한 저작권들과 모두 연계 되어 있답니다!^.^   　 　 　         ​     　 　 　 　 　 　 　 　 4. 우리나라의 현재 영화 불법다운로드 실태, 일반인들의 인식조사     　 　 위에서 알아본 내용처럼 영화 저작권은 모든 산업에 파급력이 있는 부가가치가 큰 산업으로, 영화저작권이 잘 보호되어야 영화 산업이 발전하고 이것이 곧 우리나라 전체 콘텐츠 시장의 발전을 가져올 것입니다.       　 　  ​(여기서 궁금한 점 하나가 생겼습니다! 슬슬 기자 정신이 발동 걸리는군요...)​　 　                　 　 　 　 <참고기사> 불법복제 최대 피해산업은 영화,세계일보,김태훈기자   http://www.segye.com/content/html/2013/10/28/20131028005570.html?OutUrl=naver  　 　 ​    콘텐츠 불법복제로 인한 피해 규모가 지난해에도 2조2000억여원이나 됐다. 2011년보다 11%가량 줄어들긴 했으나 저작권 침해가 여전히 심각함을 보여준다. ﻿ 　     불법복제 피해가 가장 큰 분야는 영화인 것으로 조사됐다.  ﻿ 　 　 　     ﻿28일 문화체육관광부 산하 한국저작권위원회(위원장 유병한)의 ‘2012 저작권백서’에 따르면 지난해 불법 저작물이 전체 콘텐츠 유통시장에 입힌 피해액은 2조2186억여원에 달했다. 콘텐츠 분야별로 살펴보면 영화가 6575억3200만원으로 가장 큰 피해를 입었다.  ﻿ 　 　     ﻿이는 전체 피해액의 약 30%에 해당하는 수치다. 영화에 이어 음악(5839억7900만원), 게임(5199억2000만원), 출판(2977억5500만원), 방송(1593억6300만원) 순으로 집계됐다.      　 　 백서에 따르면 지난해 온라인으로 유통된 약 18억4000만개의 불법복제물 중 토렌트를 통한 유통이 7억5000만개로 가장 많았다.     　 　  　 　  　 　 　 　 　 　 　 　 　     ▶위의 자료에서 알 수 있듯이 현재의 콘텐츠 분야 중 영화저작물의 불법목제가 가장 많은 비중을 차지하고 있습니다. 바꿔 말하면, 그만큼 영화저작물 다운로드를 가장 접하기 쉽다는 점을 알 수 있죠!!    　 　     　 　 얼마 전, 저의 개인적 지인 10~50대의 다양한 연령층 약 200여명을 상대로 영화다운로드에 관련된 설문조사를 진행 하게 되었습니다.설문조사는 오프라인(직접 만날 수 있는 지인)과 온라인(멀리 있는 지인)으로 나누어서 진행했습니다. 온라인 88명, 오프라인 121명으로 총 209명의 지인분들께서 도움을 주셨어요. (정말 복 받으실꺼예요!) ​        ﻿       ﻿　     [사진8] ‘영화 콘텐츠 다운로드’에 대한 설문조사, 사진:강한나   　 　 저의 지인이다 보니(^^;) 조사 대상의 연령으로는 20대가 54%로 가장 많았습니다. 10~20대의 학생, 20~40대의 직장인이 주 연령층이라고 보시면 되겠습니다.      　 * 연령 : 10대:33명(15.78%) 20대:113명(54.06%) 30대:23명(11%) 40대:28명(13.4%) 50대:12명(0.06%)* 성별 : 남성:98명(46.89%) 여성:111명(53.11%)* 직업 : 학생:119명(56.9%) 직장인:58명(27.8%) 기타:32명(15.3%)* 영화관람빈도 : 1주에 1이상:49(23.4%) 한달에2-3:57(27.27%) 한달에1:71(33.9%) 년단위:28(13.4%)* 주로 영화를 접하는 매체 : 영화관:128(61.24%) TV채널:25(12%) 케이블VOD:12(6%) 인터넷:36(17.2%) 기타:7(3.34%)    　      　 ▶ 조사 대상 209명 중 주로 영화를 접하는 매체는 영화관이 약 61%로 가장 많았지만, “인터넷 다운로드 경험이 있다”라고 응답한 사람은 179명으로, 전체의 약 85.5%를 차지해 지인 중 십중 팔구는 인터넷 다운로드 경험이 있다는 것을 알 수 있었습니다.     ﻿   　 ​　       ﻿ 　    [사진9] ‘영화다운로드 경로’에 대한 조사 과정, 사진:강한나   　 　  다운로드 유경험자 약 85.5%를 대상으로 조사한, 영화다운로드 경로는현금·포인트 결제 웹하드 사이트:76(36.36%), P2P·토렌트:68(32.53%), 합법적 영화 다운로드 사이트(벅스무비, 네이버 영화 등):22(10.5%), 기타:13(6.2%)로전체 인원의 약 70%가 웹하드나 P2P, 토렌트 사이트에서 영화 콘텐츠를 다운로드를 하고 있었습니다.         　      　     [사진10] ‘영화다운로드 경로’에 대한 조사 결과, 사진:강한나﻿       　     　 　 　 　 인터넷 비다운로더는 209명 중 30명(14.35%)을 차지 했습니다. 비다운로더의 이유로는 ‘귀찮아서’가 10명(33%)으로 가장 많았고, ‘영화에 관심이 없어서’ 7명(23%), ‘다운로드 방법을 몰라서’ 5명(16%), ‘케이블 등 인터넷 외의 무료서비스를 이용해서’ 3명(10%), 다른사람이 받은 파일 복사 2명(6%)였습니다.     　 　 　 　 　 영화는 영화관에서 봐야한다는 인식을 가지는 사람은 전체 중 3명을 차지해, 일반인들의 영화 저작권 보호에 대한 인식이 정말 저조하다는 것을 새삼 느꼈습니다.저작권보호에 대해 더 열심히 홍보 해야 한다는 저의 임무가 눈에 보이는 순간이었습니다ㅠ.ㅠ      ﻿              설문조사를 하면서 특이했던 점은, “어디에 신고 당하거나 잡혀가는 것 아니죠?” 라는 질문을 많이 받았다는 것입니다. 질문지에 불법이라는 단어는 들어 있지 않았지만, 정식 허가 받지 않은 웹하드나 P2P·토렌트사이트에서 다운로드 하는 것이 불법이고, 처벌을 받을 수 있다는 인식은 충분히 가지고 있었습니다.      　        　  처벌 피하기에 급급한 인식 보다는 우리 스스로 저작권 지키기를 실천하여 영화산업은 물론문화 콘텐츠 산업 전체에 대한 발전을 함께 도모했으면 좋겠다는 것이 저의 바람입니다!!     　     　       　 “국제영화제”로 시작하여 다양한 저작권에 대해 알아보는 시간을 가져봤는데요.여러분들에게도 많은 생각을 갖게 도와준 뜻 깊은 시간이 되셨다면 좋겠습니다.영화 저작권 이야기!! 여기까지입니다^.^     　     　      　 <참고문헌>     ﻿ 　 　 당신은 지금 저작권 침해중(2009), 성안당, 오익재 지음영화 부가판권시장의 저작권 동향 : 현황 및 문제점을 중심으로(2010), 한국저작권위원회 기술연구소, 정현[네이버 지식백과] 영상저작물 [映像著作物] (매스컴대사전, 1993.12., 한국언론연구원(현 한국언론진흥재단))불법복제 최대 피해산업은 영화,세계일보,김태훈기자 http://www.segye.com/content/html/2013/10/28/20131028005570.html?OutUrl=naver    　      　​​   ​        
 [탄광촌의 상전벽해] 역사·자연 생생하게… '박물관 영월'은 살아있다영월=홍서표 기자 hsp@chosun.com 기자의 다른 기사보기 입력 : 2010.03.31 03:1819곳 운영… 6곳 개관 준비민화·지도·탄광촌·동굴 등 교육적인 체험·볼거리 가득강원도 영월군의 이미지는 '탄광촌'이었다. 오랜 세월 영월군은 풍부한 자연자원을 기반으로 국가산업 발전에 중추적 역할을 담당했다. 그 영월군은 위기를 맞는다. 석탄산업합리화 정책 때문이었다. '합리화'라고 표현됐지만, 사실상 탄광은 더 이상 관심대상이 아니라는 말이었다. 새로운 성장동력을 찾아내야 했다. 인근의 태백시, 삼척시, 정선군 등 폐광지역 모두 비슷한 처지였다. 위기 속의 영월군은 박물관을 택했다.◆지붕 없는 박물관 고을 영월영월군에서 운영 중인 박물관은 19곳에 달한다. 여기에 6곳이 개관을 준비 중이다. 민화, 미술, 사진, 책, 곤충, 지도, 악기 등 다양하다. 위치도 영월읍을 비롯해 김삿갓면, 주천면, 한반도면, 북면, 수주면 등 영월지역 9개 읍·면에 고루 분포해 있다.영월군 김삿갓면에 가면 박물관 고을의 시작이라 할 수 있는 국내 최초의 민화 전문 박물관인 '조선민화박물관'이 있다. 전통문화 유산인 민화를 통해 훌륭한 문화유산을 감상하고 체험할 수 있는 박물관이다. 2000년 문을 열어 올해로 개관 10주년을 맞는다.▲ 강원도 영월 별마로천문대에서 관람객들이 천체 망원경을 보고 있다. 영월은 천체를 관측할 수 있는 맑은 날이 연간 192일로 천혜의 천체 관측 환경을 갖고 있다. 영월지역에는 운영 중인 박물관이 19개나 달하며, 2012년까지 6개가 추가로 문을 연다. / 영월군 제공 이곳에는 어해도와 화조도, 까치와 호랑이 등 소박한 서민적 정서가 담긴 대표적인 조선시대 민화 3000여점이 전시돼 있다. 현대 민화도 상시 교체해 전시된다. 전문 해설사의 재밌고 유익한 설명을 통해 민화를 좀 더 쉽게 이해할 수 있는 기회도 제공된다.박물관에서는 판화로 민화 찍기, 타일에 민화 붙이기, 민화 부채 만들기 등 다양한 프로그램도 체험할 수 있다. 관람객이 직접 민화를 그리고 판화를 찍을 수 있는 시스템이다.영월군 수주면에는 세계의 희귀 지도와 지리 관련 자료들을 모아 놓은 '호야지리박물관'이 있다. 36년간 교단에서 지리를 가르친 양재룡 관장이 지리교육의 열정을 담아 2007년 5월에 개관한 국내 유일의 제1종 지리 전문 테마 박물관이다.카르스트(Karst) 지형, 감입곡류 하천, 하안단구 지형, 남한 최대 광산지 등 영월군의 지리적 을 잘 보여주는 박물관으로 평가받는 곳이다.한반도가 섬으로 표현된 1600년대 고지도, 동해가 한국의 바다로 표시된 1700년대 지도, 독도가 분명하게 한국 땅임을 증명하는 실증적 고지도 등이 전시돼 있다. 또 50여종의 각종 지구본, 지질, 지형, 암석, 화석모형과 표본 등 지리 관련 희귀자료 600여점이 상설 전시 중이다.작년에 준공된 지오토피아(Geo Topia)관에서는 지형·지질 현장 답사 체험학습의 영월지리 트레킹과 어린이 지리책 만들기, 지리 영상체험, 지도 퍼즐 놀이 등 다양한 체험 학습 프로그램이 마련돼 있다. 특히 영월지리 트레킹은 곳곳의 살아있는 지리세계를 직접 체험해 볼 수 있는 프로그램으로 인기가 높다. ▲ 강원도 탄광문화촌(위). 영월 동굴생태관. ◆역사와 자연을 간직한 박물관들1960~1970년대 석탄은 유일한 에너지원으로 '검은 황금'이라 불렸다. 당시 석탄이 생산되던 탄광 지역은 호황을 누렸다. 강아지도 '1만원짜리 지폐를 물고 다닌다'는 말이 돌던 곳이다. 지금 그 흔적은 아련하지만 1960년대의 아련한 향수와 추억이 있다.그런 탄광촌에 작년 10월 '강원도 탄광문화촌'이 문을 열었다. 영월군 북면 마차리에 개관한 이 박물관은 당시의 모습과 추억을 고스란히 간직하고 있다. 한때 국가산업 발전의 역군이었지만 지금은 잊혀진 탄광촌 광부들의 생활 모습을 재조명해 번성했던 탄광 지역 생활현장을 그대로 재현해 놓았다.과거로의 시간여행을 할 수 있는 ▲우리 동네 만물상회 ▲빡빡이 망우 이발관 아저씨 등 애환과 번영의 거리가 조성돼 있다. 탄광촌 광부들의 생활터, 노름하는 광부, 전축 듣는 광부 등을 통해 광부들의 생활상도 엿볼 수 있다.옛 갱도를 그대로 활용한 갱도 체험관은 작업장 가는 길, 굴진, 발파 등의 체험여행을 통해 광부의 고단한 삶을 직접 경험할 수 있도록 만들었다.영월에는 동굴을 주제로 한 박물관도 만날 수 있다.작년 9월 김삿갓면 진별리 고씨 굴 관광지에 개관한 '영월 동굴생태관'은 동굴 생물을 테마로 한 박물관이다. 신기하고 다양한 동굴 생물과 꿈틀꿈틀 살아 숨 쉬는 천연동굴의 세계를 체험할 수 있는 곳으로 모두 5개 관으로 구성돼 있다. 곤충·민속악기·화석…이곳은 박물관 천국영월=이혁재 기자 elvis@chosun.com 기자의 다른 기사보기  입력 : 2010.03.31 03:20영월군 박물관 15곳 살펴보니국제 현대미술관_작품 탄생의 전 과정 한눈에영월 책 박물관_고서적ㆍ신문 6000여점 소장 인구 4만명의 영월군에 박물관이 19개 있다. 계획 중인 6개가 개관하면 25곳으로 늘어난다. 인구 1600명당 1곳의 박물관이다. 말 그대로 박물관 천국이다. ▲ 영월 세계 민속악기 박물관에서 각국의 민속악기들을 연주하는 모습. 이 박물관은 경기도 파주 헤이리 마을에서 운영하던 세계 민속악기 박물관 본점이 2009년 5월 영월로 이전해 개관한 것이다. / 영월군 제공 ◆묵산 미술박물관묵산 미술박물관은 김삿갓의 풍류를 닮은 전통 한국화가의 작품활동 공간이다. 동시에 김삿갓 계곡을 찾는 관광객들에게 예술작품 감상과 휴식공간으로 인기가 높은 곳이다.2001년 10월 제4회 난고 김삿갓 문화 큰잔치에 맞춰 개관했다. 2926㎡ 부지에 전시실과 수장고, 전통다실 기념품 판매장, 연구 및 자료실 등을 갖추고 있다.전시된 작품은 한국화 및 주변 풍경을 그린 수묵화 등 136점이다. 주로 동강을 주제로 한 '설경'은 사실적이면서도 독보적인 기법으로 평가받고 있다. 소장가들을 위한 화랑도 운영하고 있다.◆국제 현대미술관국제 현대미술관은 영월읍내에서 왼쪽으로 동강을 끼고 4㎞쯤 거슬러 올라간 영월읍 삼옥리 동강 옆 산자락에 자리 잡고 있다.폐교가 된 삼옥초교 교사 3동과 관사 2동을 활용해 만든 미술관으로 2001년 단종 문화제에 맞춰 개관했다.이곳에는 프랑스와 이탈리아 등 70개국 조각품들이 상설 전시돼 관람객을 맞는다. 작품이 탄생하기까지의 전 과정을 한눈에 볼 수 있으며 국·내외 중견예술가를 수시로 유치해 수준 높은 작품을 선보이고 있다. 야외 작업공간을 활용한 예술가와 대중과의 만남의 장도 마련하고 있다.▲ 국제 현대미술관. ◆동강 사진박물관공립 사진박물관으로서 2005년 7월에 개관한 동강 사진박물관은 국내 최초로 사진마을을 선언했다.이를 통해 사진의 고장으로 거듭난 영월이 사진마을로서 위상을 높이고 신활력 사업인 '박물관 고을' 육성 발전을 위한 역할도 톡톡히 하고 있다.소장품으로는 2002년부터 매년 개최하는 동강 사진 축제에 참여한 작가 및 동강 사진상 수상 작가들로부터 기증받은 사진작품, 강원다큐멘터리 사진사업 관련 사진작품, 영월군민의 기증 사진 등 약 800여 점의 사진이 있다. 130여 점의 클래식 사진기도 소장하고 있다.영월군청 앞 약 9359㎡의 부지에 지하 1층과 지상 2층 규모로 3개의 전시실과 야외 회랑 및 다목적 강당을 갖추고 있다.◆단종역사관단종 관련 유적과 유품을 한눈에 볼 수 있는 단종역사관은 2002년 4월 영월읍 장릉 경내에 개관했다.535㎡ 규모에 지하 1층 지상 1층의 네모 모양 맞배지붕 건물로 조성됐다. 지하 1층 문화예술관에는 사육신과 생육신 위패 관련 자료와 조선시대 행렬 등이 전시돼 있다.단종유물관에는 단종유배 재연과 정순왕후실, 모형도, 조선 궁중 복식도 등이 정리되어 있다. 지상 1층에는 단종의 탄생과 숙부에게 쫓겨 영월로 유배돼 사약을 받고 죽음에 이르고 그 후 복권되기까지의 단종 일대기가 모형으로 제작 전시돼 있다.◆난고 김삿갓문학관김삿갓 유적지는 강원 영월과 충북 단양, 경북 영주가 만나는 지점에 위치한 곳으로 1982년 김삿갓의 묘가 발견되면서 업적을 기리기 위한 사업이 본격화됐다.강원도는 주요 시책 사업인 '강원의 얼 선양사업'의 하나로 난고 김삿갓문학관을 2003년 10월 개관했다.난고 김병연의 생애와 발자취를 좇아 일생을 바친 정안 박영국선생의 김삿갓 연구자료가 전시돼 있으며 멀티미디어를 활용한 다양한 김삿갓 관련 자료도 상영된다.또 김삿갓의 문학적 위상을 재조명하기 위해 매년 '김삿갓 문화 큰잔치' 행사도 개최하고 있다.▲ 호야지리박물관. ◆영월 책 박물관영월 책 박물관은 폐교된 여촌분교 교실 3칸을 그대로 활용해 만들었다.전시공간은 제1, 제2, 제3전시실로 나뉘어 각기 을 살린 근대와 현대의 책 역사를 한눈에 볼 수 있게 했다. 1999년 4월 개관해 1종 전문 박물관으로 등록됐으며 각종 고서적과 신문 잡지 등 6000여점을 소장하고 있다.책 박물관은 개관 이후 음양지와 센카지전, 영월 책 축제, 근대 종이, 인쇄, 광고, 디자인전 등 비중 있는 문화행사를 개최해 인기있는 영월의 문화명소로 자리 잡았다.◆영월 곤충박물관영월 곤충박물관은 곤충이라는 자연과 연계성이 높은 소재를 활용해 자연사랑과 환경보호의 필요성을 인식시키기 위해 세경대학 이대암 교수의 노력으로 2002년 5월 어린이날에 맞춰 문을 열었다.이곳에는 동강 유역에서만 볼 수 있는 희귀종이 포함돼 관광객에게 많은 볼거리를 제공하고 있다. 동강 곤충연구소와 연계한 전시를 통해 영월의 중요 자원인 동강의 생태적 중요성을 알리는 매개체 역할도 수행하고 있다.◆별마로천문대영월 별마로천문대는 가장 널리 알려진 박물관 중 하나다. 동강과 서강이 만나는 해발 800m 영월읍 봉래산 정상에 2001년 10월 개관했다.국내 최대규모인 직경 80㎝ 주 망원경을 비롯해 보조망원경 10대 등 총 11대가 있다. 내부에는 천문전시실, 시청각교재실, 주 관측실, 보조관측실이 들어서 우주의 신비를 보여 준다.영월에 천문대 건립이 추진된 것은 강원 중부내륙 산간지역에 위치한 산림지역으로 오염원이 없고 연간 천체를 관측할 수 있는 맑은 날이 192일로 천혜의 천체 관측환경을 가지고 있기 때문이다.지하 2층 지상 4층의 천문대는 봉래산 자연환경에 순응하면서 조망기능과 함께 천체관측 환경에 적합하도록 신축됐다.◆영월 서강미술관영월 서강미술관은 서양미술에 대한 이해를 높이고 주민과 관광객에게 미술 문화에 대한 욕구 충족의 기회를 제공하기 위해 2007년 12월 주천면에 개관했다.미술인구 저변확대, 지역 미술문화 균형발전, 작가들의 창작의욕 고취 등의 역할을 수행한다. 주부를 위한 스케치 어머니 교실과 청소년을 위한 미술 기초지도 강습회 등의 미술교실도 운영 중이다. 미술관련 유명화가들을 초대해 다양한 기획 전시회 개최 계획도 가지고 있다.▲ 김삿갓문학관. ◆영월 화석박물관영월 서강미술관과 함께 나란히 설립된 영월 화석박물관은 영월 및 태백지역 화석과 세계각지 희귀 삼엽충·암모나이트 등 320여점의 자료가 전시돼 있다.지구의 역사와 생물의 변화를 볼 수 있는 살아있는 교육의 장으로 인기가 높다. 특히 영월에서 발견한 삼엽충과 암모나이트 화석을 전시해 '5억년 전 영월은 바다였다'는 증거를 보여 주고 있다. 화석류 발굴체험 프로그램도 운영해 색다른 체험학습 및 여가활용을 도울 수 있도록 할 계획이다.◆호안다구박물관호안다구박물관은 한국과 중국의 다양한 차(茶)와 관련된 각종 도구 등 차 문화의 흐름을 한곳에서 볼 수 있는 박물관이다. 김삿갓면 내리 계곡 입구에 있는 옛 내리분교 건물을 리모델링해 2007년 12월 개관했다.호안다구박물관에는 다양한 차 문화와 역사를 볼 수 있는 차통, 주전자, 수구, 다반 등 500여 점의 찻그릇을 전시하고 다도, 차고전, 다화, 아동다예, 통과의례 등의 체험교실도 운영된다.◆쾌연재도자미술관생활 속 도기와 전통도예에서 현대도예까지 도예의 시대 흐름과 변화를 읽을 수 있는 곳이 쾌연재도자미술관이다. 평창강과 주천강이 만나는 합수머리에 위치한 옛 옹정분교 자리에 2008년 11월 개관했다.상설전시실은 전통 및 전승도예 작품을 전시하며 기획·특별 전시실은 현대 도예작품으로 도예의 개척분야로서의 취지에 맞는 다양한 작품을 전시하고 있다. 또한 작가의 작업공간과 관람객의 체험공간을 함께 마련해 일일 도예체험과 수강생을 위한 도예교실도 운영 중이다.▲ 곤충박물관을 찾은 관람객이 전시물을 보고 있다. / 영월군 제공 ◆세계 민속악기 박물관세계 민속악기 박물관은 파주 헤이리 마을에서 운영하던 본점을 영월로 이전해 2009년 5월 개관했다.지구촌의 다양한 재료와 종류의 악기들을 만날 수 있을 뿐 아니라 악기를 통한 세계 문화를 느껴 볼 수 있는 공간이다.세계인의 삶과 소리를 이해하기 위한 세계 음악 공연과 강좌가 수시로 마련되며 악기를 직접 두드리고 소리를 내보는 체험 공간도 조성돼 있다.동북아시아, 인도와 서남아시아, 동남아시아, 중동, 아프리카, 아메리카, 유럽, 오세아니아 등 문화권별로 2000여점의 악기가 순환 전시된다.체험실에는 젬베, 발라폰, 안클룽, 보공, 하프 등 직접 연주해 볼 수 있는 악기를 배치해 음악에 대한 이해와 다문화 학습에 도움이 되도록 하고 있다.◆아프리카 미술 박물관아프리카 미술 박물관은 아프리카 주재 대사를 역임했던 조명행 관장이 아프리카 생활 중 수집한 전통 부족사회의 조각과 현대적 작품들을 전시한 곳이다.2009년 5월 개관한 아프리카 미술 박물관은 고미술과 연관될 수 있는 소수의 근현대 작품을 비교 전시함으로써 아프리카 미술의 진수를 보여주고 있다. 주로 나무와 청동, 토기, 상아로 만든 작품이 전시돼 아프리카의 토착문화와 전통예술 그리고 변화하는 아프리카 현재의 모습을 보여 줘 아프리카에 대한 새로운 관심과 이해를 증진시키는 역할을 한다.◆영월 종교미술 박물관영월 종교미술 박물관은 성서를 주제로 시적 사실주의를 완성한 조각가로 평가받는 최 바오로(최영철)의 작품을 전시하고 있다.북면 문곡리 두목마을에 문을 연 종교미술 박물관에서는 최 바오로가 평생에 걸쳐 완성한 종교적 조각 작품을 만날 수 있다. 입구에 설치된 십자가에 못 박힌 예수상은  비엔날레에 출품했던 작품으로 크기로 국내 최대 규모를 자랑한다.  [탄광촌의 상전벽해] 박물관 특구로 지정 운영·관광연계 '활기' | 기사입력 2010-03-31 03:20   영월군의 박물관 도시 사업은 2005년부터 본격적으로 시작됐다.'지붕 없는 박물관 창조도시 영월'을 목표로 2007년까지를 기반 조성기, 2008~2010년은 성장기, 2011~2013년은 정착기로 계획을 세웠다.2005년 신활력사업으로 박물관 고을 육성 사업을 추진해 온 영월군은 2008년 8월 '영월군 사립박물관 및 사립미술관 지원에 관한 조례'를 제정하는 등 행·재정적인 지원에 속도를 냈다. 2008년 12월 전국 유일의 박물관 고을 특구로 지정되면서 사업에 날개를 달았다.박물관 고을 특구로 지정되면서 지역적 을 살려 박물관 사업을 특화하고 지역 관광자원과 연계한 다양한 관광 상품개발도 가능해졌다.영월군은 박물관 운영 자립기반 조성 및 시설정비, 홍보기반 및 관광 네트워크 구축, 지역 및 관광연계 개발, 세계화를 위한 역량 강화 등의 사업을 역점적으로 추진했다.특구로 지정된 후로는 개방형 박물관 구축과 박물관 고을 마케팅 등 활성화 사업과 상품개발 및 연계 마을개발 등 소득 연계사업도 착실히 진행했다. 영월성공 포럼, 지역 리더 양성, 인재양성 등 지역역량 강화사업과 대도시 박물관 연계나 팸 투어 등의 전략적 네트워크도 주요 사업으로 추진됐다.본격적인 사업 추진으로 박물관 수도 늘어 갔다. 영월 책 박물관, 조선민화박물관, 단종역사관 등 2006년까지 9곳이던 박물관은 2007년 호야지리박물관, 영월화석박물관 등 4곳이 추가로 개관해 13곳으로 늘었다.쾌연재도자미술관이 2008년 개관한 데 이어 2009년에는 아프리카 미술박물관, 영월 동굴생태관, 강원도 탄광문화촌, 영월 종교미술 박물관 등 5곳이 개관해 모두 19곳이 운영 중이다.술샘박물관과 동강생태정보센터 등 공립 2곳과 목아한민족박물관, 만봉불화박물관, 한국거미관, 베어가박물관 등 사립 4곳이 2012년까지 순차적으로 개관을 앞두고 있다.박물관 고을 조성에는 많은 예산도 투자됐다.영월군은 박물관 사업을 위해 2005년까지 38억여원을 투자한 데 이어 ▲2006년 39억원 ▲2007년 44억원 ▲2008년 29억원 ▲2009년 38억원 ▲2010년 29억원 등 219억여원을 투자했다.정착기로 계획된 2013년까지 72억원 정도를 더 투자할 계획이다.[영월=이혁재 기자 elvis@chosun.com]"박물관 고을·녹색도시로 기반 다질 것" | 기사입력 2010-03-31 03:21  “서울과 영월은 멀지 않다”고 강조하는 박선규 영월군수.박선규 영월군수박선규(53) 영월군수는 "박물관 고을 육성을 비롯해 풍력과 태양광발전단지를 집적화하면서 태양전지 실증사업 등 새로운 성장 동력기반을 착실히 구축해 나가겠다"고 밝혔다. 박 군수는 또 "교통여건 개선으로 수도권에서 영월까지 1시간50분이면 충분하다"고 강조했다.―영월 발전의 기본 구상은."새로운 산업을 유치해 지역발전을 도모하고 창조도시 건설을 통해 미래 영월을 그리는 것이다. 한때 영월은 강원남부 선도도시로서 국가산업의 중추적인 역할을 감당해 왔다. 하지만 광산과 대한중석, 영월화력 등 주력 산업체가 폐쇄되면서 13만명에 이르던 인구는 4만명으로 떨어지고 절망과 침체의 폐광지역으로 전락했다. 그동안 폐광으로 침체한 지역의 아픔을 하나씩 걷어내며 새로운 꿈을 이루고 희망을 만들겠다는 일념 하나로 군민 모두가 구슬땀과 열정을 모아 지역발전을 위한 초석을 굳게 다져왔다고 생각한다. 지금 세계는 산업화·정보화 시대를 거쳐 '녹색성장시대'를 맞이했다. 청정 환경을 지키고 가꾸어 온 영월군이 새롭게 도약할 수 있는 중요한 기회라 판단하고 신성장 동력산업 육성을 위한 전략과 기반을 다져나갈 예정이다. 이를 위해 신재생에너지인 풍력과 태양광발전단지를 집적화하겠다. 또 지역의 지하자원을 이용한 태양전지 실증사업을 비롯해 신소재산업을 클러스트화해 새로운 성장동력 기반을 착실히 구축하겠다. 저탄소 녹색성장을 견인하는 녹색도시로 만들어 나아갈 계획이다."―영월 박물관 고을 육성 계기는 무엇인가."20세기 영월군은 시멘트산업 등 국가 주요산업 동력 공급지로서 가지고 있는 지하자원을 기반으로 외부인력과 자산이 유입되어 지역이 활성화되는 때였다. 그러나 석탄산업합리화 사업 등으로 국가기관이 문을 닫으면서 지역의 경기가 침체되어 새로운 활력을 찾는 데 고민하기에 이르렀다. 이와 때맞춰 낙후지역의 독특한 자원을 활용해 지역발전을 견인한다는 신활력사업의 국가정책적 목표에 맞춰 박물관 고을 육성사업을 추진하게 됐다. 물론 박물관 고을 육성사업을 선정하게 된 배경은 전통·문화·역사와 생태·지리적  등 환경요인에 기인해 이미 지역에 자생적으로 자리를 잡은 박물관들이 계기가 됐다. 21세기 녹색문화관광 트렌드에 맞춰 2005년부터 '뮤지엄 시티'라는 테마로 지역의 자연자원, 역사 문화자원을 기반으로 외부의 인적·문화적 자산을 더해 문화의 시대를 선도적으로 이끌어 나가고 지역의 성장동력으로 만들어 나가고자 박물관 고을 육성사업을 추진하고 있다."―영월 박물관 고을의 최종 그림은 어떻게 구상하고 있나."영월 박물관은 주변 환경과 어우러지고 교육적 문화, 역사적 가치가 높은 특별한 차별성으로 각기 다른 테마로 현재 19개의 박물관이 운영되고 있다. 동강 생태정보센터를 비롯한 술샘박물관, 만봉불화박물관, 한민족목아박물관 등 규모와 경쟁력을 갖춘 박물관들도 개관을 준비하고 있다. 앞으로 박물관 고을 특구의 제도적 기반을 바탕으로 경쟁력 있는 박물관을 유치할 뿐만 아니라 운영 내실화 기반을 갖추고 개방형 박물관 고을로 다양한 분야의 참여기반을 확대하겠다."―충절의 고장 영월을 소개하신다면."천혜의 비경과 함께 구석구석 단종의 애환이 서려 있는 영월을 일컬어 '강원도의 정신', '충절의 고장'이라고 한다. 이는 우리 군민들이 1967년부터 매년 4월이면 조선왕조 500년 역사에서 가장 슬픈 삶을 살다간 단종의 고혼과 충신들의 넋을 기리는 전통역사 문화 축제인 단종문화제를 44년째 개최하기 때문이다. 전국에서 유일하게 왕릉에 제향을 올리는 단종문화제는 다음 달 23일부터 25일까지 3일간 단종의 애절한 사연이 스며 있는 장소에서 펼쳐질 예정이다. 영월에는 장릉, 청령포, 관풍헌, 낙화암, 엄홍도 기념관 등 단종 유적지가 있다. 또 천혜의 자연과 유서 깊은 역사와 현대문화가 조화를 이루는 자연 학습의 장으로 자리 매김하고 있다."―교통여건 개선으로 영월과 수도권이 가까워졌다."국도 38호선 제천~영월구간이 2004년 4차로 자동차 전용도로로 개통돼 수도권에서 영월까지 1시간50분이면 도착할 수 있다. 접근성이 획기적으로 개선됐다. 수도권에서 경부나 중부고속도로를 이용 신갈, 호법분기점에서 영동고속도로를 타고 만종분기점에서 중앙고속도로를 이용해 남원주와 신림을 지나면 제천IC가 나온다. 제천IC에서 시내 방향의 5번 국도를 타고 가면 영월 이정표가 보인다. 이정표를 보고 38호선 국도 자동차전용도로를 타고 쌍용을 지나 영월 IC로 진입하면 영월까지 손쉽게 올 수 있다. 영월은 절대 멀지 않다."[영월=홍서표 기자 hsp@chosun.com]Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com
  이색 카페 로빈뮤지엄 ​​안녕하세요! 여행 인플루언서 기린아 입니다.어딜 가나 비슷한 인테리어에 비슷한 컨셉의 카페나음식점에 질리신 분들을 위해  이색 카페를소개하려고 해요! 바로 코카콜라 컨셉의 로빈뮤지엄!이국적인 풍경을 느낄 수 있어서 잠시 해외에 온 듯한착각을 불러일으키기도 하는 곳이에요 :)​처음 이 카페를 접하게 된 계기는  남파랑길을걷다가 우연히 마주했는데요. 그때 당시만 하더라도외관만 보고는 카페인지 알 수가 없어서 코카콜라박물관 정도로 생각하고 스쳐 지나갔었어요.​​​​ ​​그러다가 이번에 서 여행 계획 세우면서 명지 가볼만한곳 검색하다가 발견했는데그때 지나가다 본 곳이어서 어찌나 반가웠는지 :)​외관은 물론이고 내부 인테리어까지 '코카콜라'컨셉 제대로! 외국인이 앉아 있으면 여기가 해외인지헷갈릴 것 같지 않나요? 벚꽃 피기 직전의 봄날이었는데햇볕이 따스해서 여행하기 좋은 날이었어요.​​​​​ ​ 명지 가볼만한곳 로빈뮤지엄영업시간 : 오전 11시 - 오후 6시월요일 휴무​  컨셉이 확실한 카페이다 보니 곳곳이 포토존이에요!참고로 오후 6시까지밖에 운영하지 않으니시간 잘 체크하셔서 방문해야 할 것 같아요.그리고 키즈존이기 때문에 아이와 함께 가볼만한곳찾으시는 분들에게도 추천하고 싶어요.​아기자기 귀여운 소품들이 많아서 아이들이 정말좋아할 것 같고 특별한 추억 만들기에도 딱 :)저도 이곳에 가니 동심이 막 되살아나더라고요.​​​​   ​​내부로 들어가면 엄청난 코카콜라 관련 소품들을만날 수 있는데요. 마치 소품샵에 온 듯한 느낌도 들고.사장님이 여행하면서 하나둘 모은 것들일까요?​저는 여행하면서 머그컵이나 마그넷, 기린 인형 소품등을 모으는 걸 좋아하는데 비교도 안될 정도로다양하고 멋진 소품들이 많았어요. 귀여운 캐릭터뿐만 아니라 고풍스러운 엔틱 제품도 많아서 구경하는재미가 쏠쏠해요. 악세서리류는 판매도 하는 것 같았어요!​​​​​ ​​로빈뮤지엄에서는 커피나 에이드, 차 등일반 카페 메뉴도 모두 즐길 수 있고코카콜라 이색 카페답게 콜라슬러쉬도 맛볼 수 있어요.​여기까지 갔으니 콜라슬러쉬 먹어줘야지 :)특히나 슬러쉬는 주말 한정 메뉴이기 때문에주말에 가신 분들이라면 꼭 드셔보시길 바라요.그리고 피자, 핫도그 등의 식사 메뉴도 있더라고요.밥을 안 먹고 갔으면 피자 한 판 시켜 먹어도좋았을 것 같은데 다음에는 피자를 먹어봐야겠어요.​​​​​ ​​엔틱한 악세서리 구경도 할 수 있고 한 쪽에는이렇게 의상과 소품 대여도 가능하더라고요!여기저기 포토존 가득하니 의상 대여해서특별한 사진 남겨보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​ ​​우리가 주문한 건 코카콜라 슬러쉬랑 밀크쉐이크!다 아는 맛이지만 왠지 여기서 먹으니 더 특별해 ★​​​​ ​​음료 다 마시고 나오면서 바깥쪽에 있는포토존에서 사진 찍고 놀았는데요.진짜 미국스타일로 너무 잘 꾸며두셨더라고요. ​​​ ​​울 오빠 연기하는 중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ해외 업체랑 전화하면서 싸우는 중이라고 ㅎㅎㅎ​에서 미국 갬성 느끼고 싶다면 여기로!명지 신도시여서 갈만한 곳이 마땅치 않았는데여기는 카페, 음식점이긴 하지만 독보적인 컨셉을가지고 있어서 한 번쯤 들러볼만해요.​​​​ ​​제가 갔을 때는 옆 건물은 공사 중이었는데요.최근에 궁금해서 검색해 보니 옆 매장도 오픈해서운영 중이더라고요! 그래서 다시 한번 가고 싶은마음에 옛 사진 꺼내서 이렇게 기록해 봅니다 히히​서 여행 언제 또 가게 될지 모르지만이번에 갔던 곳들 모두 만족스러웠어요. 명지 가볼만한곳 찾고 계신 분들에게 추천해요.​​명지에서 갔던 카페들 공유하니 참고하세요 :)​  빵지순례 김덕규 명장 토북베이커리 찐이야안녕하세요 여러분! 여행블로거 기린아 입니다. 워낙 빵도 좋아하고 커피도 좋아해서 새로운 카페 찾아다니...m.blog.naver.com  명지 스타벅스 낙동강 뷰 대박 ♥ 명지 스타벅스 명지강변DT점 낙동강뷰 대박 ♥ 안녕하세요. 여행블로거 이나입니다. 1박2일 여...m.blog.naver.com ​ 로빈뮤지엄광역시 강서구 신호산단1로140번길 71 1층  
지난 주말~ 아이들과 함께 조금 색다른 체험이 있는 파주가볼만한곳헤이리에 있는 세계민속악기박물관에 다녀왔다올해로 17년을 맞는 한국 최고 악기박물관으로세계 여러 국가의 민속악기들을 보고, 듣고, 연주해볼 수 있는체험형 박물관이라 아이와 가볼만한곳으로도추천할만한 장소인것 같다 ㅎㅎㅎ박물관 프로그램으로 나만의 악기만들기 체험도 있길래아이들과 함께 해봤는데자세한 후기는 사진과 함께 소개해본다~ ㅎㅎ 서울근교 나들이 파주 세계민속악기박물관헤이리마을은 정말 오랜만인것 같다 ㅎㅎㅎ주차는 박물관 근처 적당한 곳에 하면 되는듯 ㅎㅎ개관시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지~매주 월요일 휴관입장료는 성인 5000 / 학생 4000 / 유치원 3000​ 세계민속악기박물관 앞쪽으로 여러가지 이벤트와프로그램들이 안내되어 있다~특히 문화가있는날 행사가 참 괜찮아 보인다는 ㅎㅎㅎ박물관 홈페이지에 여러 프로그램에 대한 안내페이지가 있으니방문하실 분들은 미리 한번 보고 찾아가는 것도 좋을 것 같다 ㅎㅎ세계민속악기박물관교육프로그램 안내 프로그램 활동지/교육자료 교육예약 및 확인 HOME 교육프로그램 교육프로그램 교육프로그램 세계민속악기박물관의 교육프로...www.e-musictour.com​ 파주가볼만한곳 세계민속악기박물관우선 해설사님과 함께 지하에 있는박물관부터 둘러보기로 했다~​ 동선이 간결하고, 세계의 여러 문화권으로 구분하여전시가 되어있는 세계민속악기박물관유리관이 아닌 바깥으로 나와있는 악기들은관람객들이 직접 연주를 해볼수도 있다~ ㅎㅎ​ 세가지 동물이 모두 들어있다는나무로 만든 이 악기나는 아무리 봐도 두개밖에 모르겠는데우리딸은 단번에 모두 맞췄다역시 아이들은 관찰력이 좋은듯 ㅎㅎㅎ​ 서울근교 가볼만한곳 헤이리 세계민속악기박물관그동안 전혀 보지 못했던 다양한 모양의 악기들을 보고신기해하는 우리딸 ㅎㅎㅎ​ 해설사님의 설명과 함께 하니악기에 대한 여러가지 이야기도 듣고~ 정보도 얻고~박물관 관람이 훨씬 더 재미있고 유익한 시간이 되었다 ^^​ 헤이리가볼만한곳 세계민속악기박물관전세계 여러 국가의 민속악기 2000점 정도를보유하고 있다는 이곳진짜 자세히 둘러보니 그동안 보지도, 듣지도 못했던신기한 모양과 재료의 악기들이 많이 보였다악기 하나하나마다 자세한 설명도 함께 적혀있어서어른인 내가 보기에도 꽤 흥미로웠던 시간 ㅎㅎㅎ​ 서울근교 아이와가볼만한곳 세계민속악기박물관박물관에 있는 여러가지 악기들을 직접 연주해보고 있는 우리딸~보면서 생각했던 소리와직접 연주를 했을때 나오는 소리를 비교해 보기도 하고그동안 실로폰이나 리코더로 연주했던 곡들을 기억해내천천히 연주해 보기도 했다~보기에는 비슷해 보이는 악기들도 모두 다른 소리를 내는 것 같아신기하면서도 재미있는 시간이었다 ㅎㅎㅎ​ 중국 악기운라이름이 정확한지 모르겠네 ^^;;여러개의 쟁반(?)들이 달려있는듯 달려있는듯 보였는데생각보다 소리가 상당히 맑고 예뻤다~​ 악기에 이렇게 몇가지 곡의 계명이 안내되어 있었다평소 외우고 있는 노래가 없더라도 아쉬워 하지말고이 쪽지를 보면서 연주해보면 됨 ㅎㅎㅎ​ 파주가볼만한곳 헤이리 세계민속악기박물관그냥 보고, 설명을 듣기만 하는게 아니라이렇게 직접 연주도 해보고여러 악기의 소리도 비교해볼 수 있는 체험형 박물관이라아이들과 함께 관람하기에도 참 좋은 장소였던 것 같다 ㅎㅎ 이번에는 아주 긴 모양의 민속악기를 연주해 보는 중~그냥 불어서는 소리가 나지않는데해설사님이 알려주신 방법대로 해보니신기하게도 소리가 났다~ ㅎㅎ서울근교 실내나들이 세계민속악기박물관이렇게 동그란 원통을 쳐서 소리를 내는 악기도 있었고~​ 약간의 계단을 더 내려가니이렇게 세계민속악기가 전시되어 있는 공간이하나 더 나왔다~ ㅎㅎ 파주 헤이리가볼만한곳 세계민속악기박물관참 신기하게 생긴 악기~어떤 소리가 날까? 정말 궁금했는데기대 이상으로 영롱하고 맑은 소리가 났다해설사님이 잠시 연주를 해주셨는데 소리가 너무 예뻤다는 ㅎㅎ​ 우리딸도 직접 연주해 보는 중~ ㅎㅎㅎ​ 그리고 여기150년이 되었다는 피아노~​ 여러 부분에서 세월의 깊이가 느껴지긴 하지만그렇게까지 오래된 피아노인지는 잘 모르겠다그만큼 악기 관리를 세심하게 잘 하시는듯~​ 흰색 건반은 모두 코끼리 상아로 만들어 졌다고~​ 파주가볼만한곳 헤이리 세계민속악기박물관아시아의 여러 국가와 아프리카, 유럽 등등세계 여러 곳의 민속악기들을 한곳에서 모두 둘러볼 수 있기 때문에나라별 기후적 특성과 문화차이그런 부분들이 악기와 어떤 연관성이 있는지,지역별 특성에 따라 악기 재료가 어떻게 다른지살펴보는 것도 또 하나의 재미였던 것 같다 ㅎㅎㅎ​ 세계민속악기 뿐만 아니라그 나라의 전통인형과 소품 등다양한 장식들도 함께 전시가 되어있는 모습이다 ㅎㅎ​ 서울근교 실내나들이 세계민속악기박물관세계에서 가장 길다는 악기도 만나보고~유리관 안쪽에 전시되어 있는 악기들도딸아이 손잡고 열심히 둘러봤다 ㅎㅎㅎ​ 이제 나만의 악기만들기 체험을 위해다시 1층으로 올라가는 길~계단 중간중간에도 깨알같이세계민속악기들이 전시되어 있다 ㅎㅎㅎ​ 파주 헤이리마을 세계민속악기박물관1층 모습​ 서울근교 아이와가볼만한곳 세계민속악기박물관큰아이, 작은아이모두 하나씩 원하는 악기를 골랐다~박물관에 준비되어 있는 여러가지 색칠도구와 펀치 등으로모양을 만들고, 색을 칠하고 나면이 세상 하나뿐인 나만의 악기가 완성된다 ^^​ 우리아들진지하게 그림 그리는 중 ㅎㅎㅎ​ 헤이리가볼만한곳 세계민속악기박물관나만의 악기만들기 체험에 준비된 여러가지 악기들~우리딸은 새소리를 낼 수 있는 버드휘슬그리고 아들은 천둥 소리를 내는 썬더드럼을 선택했다그 외에 기차피리, 태국민속악기 라낫만들기, 스터드럼, 도자기 종 등여러가지 만들기 체험이 있으니자세한 내용은 아까 안내했던 홈페이지를 참고하면 된다~ ㅎㅎㅎ​ 서울근교 아이와가볼만한곳헤이리마을 세계민속악기박물관아이들 둘 다 나만의 악기만들기 체험에 푹 빠졌다 ㅎㅎㅎ평소에 쉽게 보지 못하는 악기들이라 그런지집중도 최고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 세계민속악기박물관 1층에도 몇가지 악기들이 전시되어 있어서천천히 둘러봤다~테두리를 따라 막대를 돌려주면처음에는 조용하다가 점점 소리가 나고 더 커지는신기한 악기주로 불교에서 스님들이 명상시간에 사용을 하는 악기란다~​ 아이들 장난감과 결합된 악기~세계 여러 국가의 악기들이 모여있었는데아이들을 위한 것들이라 그런지 색이 참 알록달록하고모양이 귀엽다는게 하나의 특징이었다 ㅎㅎ​ 세계민속악기박물관 나만의 악기만들기 체험우리딸은 어느새 완성~완성품을 좀 보자고 하고싶은데버드휘슬을 불어보느라 정신이 없다 ㅎㅎㅎ신기한게 비어있는채로 피리를 불때랑물을 약간 넣고 불때랑 소리가 다르다​우리아들이 완성한 썬더드럼상당히 단순해 보이는 모습인데소리가 아주 우렁차고 진짜 천둥소리처럼 느껴지니 신기했다아이 둘 다 직접 만든 악기를 어찌나 좋아하던지박물관을 나와 점심을 먹을 때에도, 오후에 다른 장소로 이동을 해서도손에서 한시도 떼어놓지를 않는 모습이었다 ㅎㅎㅎ다음에 또 와서 그때는 기차피리를 만들자고약속하고 도장까지 찍고 박물관을 나왔다 ^^;;;오늘은 지난 주말~ 아이들과 함께 다녀온 파주가볼만한곳헤이리마을에 있는 세계민속악기박물관을 소개해본다전세계 민속악기 2000여점을 보유하고 있는 한국 최초의 악기박물관개관한지 17년이 되었다는데교과서에 나오는 대부분의 악기들을 모두 이곳에서 촬영한다고하니그 규모가 진짜 대단한 것 같다 ㅎㅎㅎ박물관 건물 1층에서는 나만의악기 만들기체험이 가능하고지하에서는 세계 여러 나라의 민속악기들을 만나볼 수 있었는데해설사님의 설명과 함께 박물관을 둘러보니악기 속에 숨어있는 다양한 이야기들을 들어볼 수 있었고,또 직접 연주하는 방법도 알려주시니더 유익하고 재미있는 관람이 되었던 것 같다아이들이 직접 악기를 연주해보고~ 여러가지 소리도 비교 해보고평소에 쉽게 접할 수 없는 경험들을 많이 해볼 수 있었던 시간 ㅎㅎㅎ박물관 관람을 마치고 나만의 악기만들기 체험도 직접 해봤는데만들어볼 수 있는 악기의 종류도 다양했고하나하나 모두 다른 모양과 소리를 가지고 있어서아이들이 상당히 흥미롭게 생각했다~딸은 새소리가 나는 버드휘슬을, 아들은 천둥소리가 나는 썬더드럼을 만들었는데직접 만든 악기라 그런지 너무 좋아함 ㅎㅎㅎ하루종일 손에서 악기를 떼어놓지 않을 정도로 계속 들고다녔다이제 날씨도 점점 추워지고 있어서 아이와 가볼만한곳으로실내나들이 장소를 많이들 찾으실텐데헤이리 세계민속악기박물관 참 괜찮은것 같다 ㅎㅎ주변에 파주 영어마을과 파주프리미엄아울렛, 그리고 출판단지까지모두 근거리에 있으니 함께 연계해서 하루나들이 코스로 둘러보는 것도 추천해본다 ㅎㅎㅎ 
#헤이리가볼만한곳#어린이체험#겨울방학#세계민속악기박물관#악기만들기​​​안녕하세요농협손해보험 전속설계사 럭키준서맘입니다​​요즘 피아노 체르니에 입문한 아들음악에 조금 관심이 있는듯 싶어서지난 주말 헤이리 가볼만한 곳 세계민속악기박물관에 다녀왔답니다​​한국 최초의 악기박물관으로 115개국의 2,000여 점의 악기를 소장하고 있고요전 세계의 역사와 문화를 담고 있는 재미있고 신기한 악기를 고나람하고 직접 연주해볼 수 도 있답니다나만의 악기를 제작 소장할 수 있는 만들기체험 프로그램도 다양하게 준비되어 있고요역사, 음악, 인류 문명과 문화에 관심있는 전문/일반인부터 기상천외하고 놀라운악기의 세계를 만나보고 싶은 아이들까지 전 연령에 특별한 즐거움을 선사한답니다​​​     ​​경치도 좋고 어린이 체험으로 연주나 악기만들기가 있어서너무 흥미진진 잼나더라구요​​   ​​​ 세계민속악기박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 63-26 세계민속악기박물관  ​ 경기도 파주시 헤이리마을길 63-26​09:30-16:00월요일 휴무  ​​악기 연주 체험 가능하고요어린이체험도 너무 잼나더라구요​저희 아들은 썬더드럼 만들었는데천둥소리, 총소리가 나는데 어찌나 신기하던지요 ㅋㅋ​​​     ​​헤이기 악기박물관에 입장하니손님들도 많으시고어린이체험 하시는 친구들도 많더라구요​​     ​​일단 입장 체크하고 아래층으로 내려갔어요​​     ​전세계 다양한 악기들이 한가득이랍니다신기합니다이렇게 악기를 모으느라고 얼마나 고생^^을 했을까용가격도 무지 궁금한데물어보지는 않았네용  ㅋㅋ​​   ​​악기를 자유롭게 연주해 볼 수 있어서 좋더라구요​​   ​​​자유롭게 보고 있었더니 직원분이 내려오셔서 여러명 모인상태에서간단하게 악기 설명을 해주더시더라구요요 악기는 아래 조롱박이 달려있었네용신기하지요  ㅋㅋ​   ​​세계에서 제일 큰 악기랍니다대단하지요배한척 같아용  ㅎㅎ​​     ​​악기들이 많아서 다 둘러보지 못하였는데설명속에서 그래도 악기에 대해 좀더 알게 되었답니다그냥 스쳐지나간 곳속에서...사람뼈로 만든 악기가 있다고  @.@​​     ​​야산갈링... 몽골불행하게 죽은 사람의 무릅뼈로 만들어죽은자의 영혼을 달래주는 악기로 종교적인...   ^^​​   ​​150년정도 지난 독일 피아노에요촛불 올려놓는 곳도 있고오래전에는 피아노를 코끼리 상아로 만들었다네용​   ​​피아노의 네다섯배 가격이라는 이 악기는만화영화속의 주제곡 속에서 연주가 한번 되는데너무 유명한데 제목이 기억 안나네요​못쓰는 드럼으로 만들었다는데재활용이 왜이리 비쌀까요^^​소리는 최고~~~~아들은 이 악기에 퐁당했어요 ㅎㅎ​​   ​​그 아름다운 소리가 문득 다시 듣고 싶네용아들은 이 악기 소리에 퐁당했답니다 ㅎㅎ​​    ​오카리나가 페루의 악기였네용^^;;​​       ​​아들은 이 악기 설명을 듣고서 계속 찜해놓았답니다너무 쳐보고 싶었나봐용  ㅋㅋ​​         ​​하나하나 다 불어보고 흔들어보면 너무 좋겠더라구요악기 설명을 해주시니 특히 좋더라구요​  ​​대충 다~~~ 둘러보고1층에서 이것저것 또 둘러보았어용​​     ​​개구리 소리가 나는 악기부터너무 신기하고 재미난 악기들이 많더라구요겨울방학 아이들과 가볼만한곳으로 음악을 좋아하는 친구들너무 좋아하겠더라구요  ㅋㅋ​​   ​​​오래전 인도여행 갔을때이 악기 파는 것을 여러번 보고 살까말까 했는데아들은 소리가 안난다고 열심히 해보고 또 해보고 ㅋㅋ​​종일 둘러보기 너무 좋더라구요대충 보면 재미없어요  ㅋㅋ​​   ​​다시가서 종일 하나하나 둘러보면서다양한 전세계 음악을 듣고 싶더라구요​​  ​​아들은 악기만들기체험도 했답니다다양한 악기들이 있어서 골라야 하더라구요​​    ​​​아들은 돌리는 실로폰, 버드휘슬, 썬더드럼, 엄지피아노등등 무지 고민하다가썬더드럼 선택했어요​악기들이 정말 꼭 만들고 싶은 것들만 준비되어 있더라구요썬더드럼 소리는 천둥소리와 총소리 같은데어찌나 큰지 깜놀 한답니다​​꼭 가셔서 만들어보시고 그 소리 확인해보세요~~~!!!​​​#초등학생가볼만한곳 #겨울방학가볼만한곳 #어린이박물관 #어린이만들기#썬더드럼 #만들기체험 #파주나들이 #음악역사 #죠하프 #인류 #체험#악기박물관 #악기 #음악 #역사 #헤일리데이트​​   ​ 
봄꽃 소식이 이곳저곳에서 들리고 하루가 멀다 하고 내리는 봄비 소식을 들으며이제 봄이 성큼 다가왔다는 생각이 드네요날씨가 풀리면 지금까지 웅크리고 있던 몸을 펼쳐 맘껏 여행을 다니리라..사실 겨울이라고 안 다닌 건 아니데 더 열심히 다녀볼려구요. ㅎ얼마 전에 박물관 가볼만한곳으로 유명한 영월의 세계민속악기박물관을 다녀왔는데요.영월에 가시면 한번 들러보시면 좋을 것 같아서 글 남겨요특히나 영월은 박물관이 많은 곳으로 유명한 곳이랍니다.아이들 데리고 여행 가시면 꼭 한번 들러보셔요~참고로 세계민속악기박물관은 파주 헤이리와 영월 두 곳에 자리하고 있어요제가 다녀온 곳은 영월에 위치한 곳이랍니다.개관시간은 AM 9:30 ~PM 17:30 (월 휴무)입장료 성인 5,000 / 학생 4,000 / 유치원 3,000단체(20명 이상) 3,000한 번도 보지 못한 다양한 악기들을 만나볼 수 있는데요.악기에 대해서 다시 한번 생각해보고 알아볼 수 있는 좋은 기회가 되었답니다.이곳 영월에는 100여 개국에서 2,000여 점의 다양한 민속 악기를 소장하고 있어요.문화권별로 악기가 구분되어 있어서 관람하기에도 편리하게 되어 있구요이렇게 전시물을 관람하는 것뿐만 아니라 1층의 전시체험관을 통해서다양한 악기들을 체험해볼 수 있어요이곳이 바로 1층 악기 체험공간이에요.버마의 사웅 가욱이라는 악기입니다.신기하게 생겼죠?박물관에서는 체험프로그램을 통해서 혼자 체험해볼 수 있을 뿐 아니라민속 악기 연주와 노래도 선생님과 배울 수 있어요~어린아이에서부터 어르신분들까지 남녀노소 누구나 가능해요~또한 패드를 통해서 좀 더 스마트하게 악기들을 만나볼 수 있는데요원하는 정보도 빠르게 확인이 가능해요그리고 악기를 보면 그 악기의 소리가 궁금하게 되죠하지만 많은 사람들이 전시된 악기들을 만져보고 연주해볼 수 없는 일..앱을 설치해 해당 악기를 클릭하게 되면 그 악기의 소리도 듣을 수 있답니다.아이들에게 소리를 직접  들려줄 수 있어서 반응이 아주 좋아요.스마트한 시대에 스마트한 박물관이라는..영월의 박물관 가볼만한곳으로 세계 민속악기박물관도 추천드려요~다양한 나라의 다양한 인형들도 만나볼 수 있습니다특히나 여자아이들이 좋아해요.음악은 말이 통하지 않아도 사람을 하나로 만들 수 있는 강한 힘을 가지고 있잖아요.또한 아이들이 박물 관하면 사실 좀 지루하다 생각할 수 있는데세계민속악기박물관의 경우는 직접 악기를 다뤄볼 수 있고 소리를 들어볼 수 있는 등 음악과 함께하는 곳이라서 아이들이 즐겁게 맞이할 수 있어요말이 통하지 않아도 이곳 악기 박물관에서 세계 여러 나라의 아기를 통해서그 사람의 문화를 알고 소통하는 시간을 가질 수 있답니다.실제로 악기를 보고, 책으로 지식을 얻고..직접 악기에 대한 다양한 이야기를 책으로도 만나볼 수 있어요~먹거리, 놀거리, 볼거리가 풍부한 영월..우리나라에서 여행지 하면 강원도를 빼놓을 수 없죠..포근해진 날씨만큼이나 여행을 많이 하게 되는 시기가 시작되었는데요아이들에게 교육적인 지식도 챙겨주고, 여행도 하기 위해서 부모의 입장에서는한 번쯤 박물관 가볼만한곳을 여행 가기 전 검색하게 되는데..아이들이 부담없이 다녀올 수 있는 곳이에요~ 
 존재는 알고 있었지만 평이 안 좋아서 고민했었던 김해 부경 동물원에 직접 다녀왔습니다. 근교 경남 부근에는 진주 진양호까지 가야 하거나 대구 아니면 제대로 된 시설이 없기도 해서 그냥 한번 방문해 봤는데 기대를 너무 안 해서 그런지 생각보다 괜찮더라고요?(생각보다...입니다)주변에 거주한다면 가까운 거리에 가볍게 다녀오기 좋은 김해 아이와 가볼만한곳으로 멀리까지 이동하기 부담스러울 때 한 번쯤 방문해 보면 괜찮을 거 같아요.​​ 장유 근처라서 평소에 여러 번 지나갔을 동네라고 생각했는데 내비게이션에 검색 후 이동하다 보니 산업단지 근처에 위치하고 있더라고요.무료주차장이 있지만 비포장에 제대로 갖춰지지 않았던지라 첫인상부터 '역시나...'라고 생각했습니다.방문 전 후기를 많이 검색해 봤는데 별로라는 사람이 많더라고요. ㅠ​​ 입구도 조금 초라한 수준이고 매표소가 바로 보이는데요.한 가지 팁을 드리면 네이버에서 예매를 하면 할인을 많이 받을 수 있습니다.​< 입장료 >대인(중학생 이상) 11,000원소인(24개월 이상) 9,000원​< 입장 시간 >10:00 ~ 18:00​​ 네이버 예매 가격을 알아보면요!?평일(주중) 입장은 기존 대비 20%, 주말의 경우 14% 할인받을 수 있어요!최소 이용 1시간 전 구매 필수라고 되어있는데 저희는 매표소 입구에서 결제했는데 바코드 바로 나오더라고요.그래도 혹시 모르니 도착하기 전 구매하는 게 좋겠죠?​​ 경남 김해 아이와 가볼만한곳 부경동물원의 가이드맵인데요. 거의 대부분 지워져서 잘 안 보이죠? 이게 현실입니다.. ㅎㅎ 근교 1시간 이내 거리에서 사자와 호랑이를 동시에 관람 가능할 수 있지만 시설이 열악한 건 사실이었어요.​​ 건물은 아니지만 1층과 2층으로 구분되어 있었고요.​​ 1층에는 야외에 토끼, 라쿤, 캥거루, 염소, 라마 등이 살고 있고 실내에는 호랑이, 사자 등 대표적인 맹수와 크기가 작은 개체들, 그리고 휴게실이 마련되어 있었습니다.​​ 입구를 지나면 간식을 사 먹을 수 있는 카페테리아와 먹이 체험할 수 있는 먹이를 판매하고 있고요. 대부분 1,000원!​​ 가장 먼저 반겨줬던 라쿤!규모와 시설에 조금 실망을 하고 시작했지만 라쿤을 보는 순간 너무 귀여워서 그런 마음이 싹 사라졌어요. 입장료 전혀 아깝지 않았습니다.사실  근교 다른 시설에서는 멀리 떨어져서 봐야 해서 제대로 구경 못한 경우가 대부분이었거든요.​​ 여기의 장점은 거의 대부분 아주 가깝게 관찰할 수 있다는 거예요.특히 라쿤은 사람이 가니깐 유리창에 딱 달라붙어서 따라다니던데 어찌나 귀엽던지. ㅠ​​ 맞은편에 토끼와 라마, 양, 염소가 있는데 먹이주기 체험이 가능하며 다른 분 후기처럼 악취가 좀 나더라고요. 여름이고 애들이 울타리 넘어 얼굴을 내밀 때도 있을 정도로 가깝기 때문에 어쩔 수 없는 거 같아요. ㅋㅋ​​ 백호 그림이 있는 김해 부경동물원 실내 시설로 들어가 봤는데요.​​  통꼬뿔새와 재밌게 생긴 가면 올빼미가 반겨주고, 그다음 있던 휴게공간!​​ 여기 오락기가 두 개 있던데요. 스트리트파이터와 킹 오브파이터.여자친구와 신나게 한 판 했습니다. ㅋ 에어컨도 틀어져있어 시원하더라고요.​​ 경남 김해 아이와 가볼만한곳 내부에는 금붕어 체험을 할 수 있었는데 평일이라 그런지 직원분이 안 계셨어요.​​  뒤로는 금강앵무와 모란앵무.​​  여기서부터 라쿤, 사막 여우, 긴팔원숭이 등 다양한 개체가 기대 이상으로 많이 있었어요. 애니메이션 '마다가스카' 때문에 친숙안 알락꼬리 여우원숭이와 표정이 슬퍼 보이는 긴팔원숭이 등 넓지 않은 실내 공간에 여러 가지 귀여운 녀석들이 많이 있었는데 여기는 냄새가 나거나 하지 않았습니다.야외보다 시원하다는 것도 좋았고요. 단 사람이 많아지면 조금 답답할 수 있겠던데 중간중간 에어컨이 놓여있긴 했어요.​​ 처음 본 제넷고양이는 먹이 주기 체험을 할 때 밀웜을 구매해야 하더라고요. 종류별로 1,000원이라 여러 가지 구매해도 부담 없긴 할 거예요.​​ 설가타육지거북과 악어거북, 커다란 뱀도 있었고 계속 가다 보면 가장 만나보고 싶었던 맹수들이 있는데요.​​ 경남 김해 부경동물원의 하이라이트와 같은 백호와 사자, 흑표범이 기다리고 있었어요. 사실 유리창 하나 사이로 백호가 걸어 다니던데 처음에는 너무 가까워서 무섭더라고요. ㅋㅋㅋㅋ 깨고 나오면 어떡하지 하며 오만 생각이 다들었음.ㅋㅋ​​ 백호는 두 마리 있었는데 우려와 다르게 상태는 정말 좋아 보였습니다. 맹수답지 않게 얼굴만 보면 정말 귀여운 모습이었고요. 발 포동포동 한거랑 혀 날름거리는 거 보고 있으니 어찌나 좋던지요. ㅋㅋ​​  근교 김해 아이와 가볼만한곳에서 라쿤, 백호, 사자 본 거만해도 돈 아깝지 않았어요.​​ 다른 분이랑 창 너머로 하이파이브 계속하던데 나중에 여자친구가 다시 가서  손 내미니깐 쌩하고 돌아가버렸어요. ㅎㅎ​​ 그에 비해서 사자 형님은 자다가 일어나더니 멍 때리는 표정으로 일관하시더라는..​​  2층 구역으로 올라가면 말, 캥거루, 대머리 독수리 등 살고 있었고 운 좋게 공작새가 날개를 펼치는 모습을 포착했는데요.아래에 영상으로 남겨드릴 테니 못 보신 분들은 구경하세요~!코요테나 당나귀 등 위에 소개하지 않았던 녀석들도 꽤 있고요.​​ 조금 아쉬운 부분이 없진 않았지만 하루빨리 경영 정상화가 되어 시설 보수가 업그레이드되길 기대합니다. 근교 부경동물원은 경남 김해 아이와 가볼만한곳으로 시설과 환경은 조금 열악하지만 기대보다는 괜찮았던 거 같아요.​  부경동물원경상남도 김해시 유하로226번길 70 #근교 #김해아이와가볼만한곳 #부경동물원 
​​​​ 여행의 시작 서대구역  ​생긴지 얼마 되지 않아 너무너무  깨끗한 서대구역사 ​​​​​​​  ​현재 서대구역사는 편의점, 고객대기실, 근대골목 단팥빵 만 있다​근대골목 단팥빵 옆으로 아직 텅빈 공간들이 있을 정도​​​​​​​      일찍 도착한 우리는 자연스럽게 근대골목단팥빵 으로~​너무 맛있었던 찹쌀소보루 & 크림치즈빵 ​​​​​​​  ​바로 지금, 여행 KTX 매거진 보니 금방 도착한 역  ​​​​​​ ​역 바로 앞에서 타보고 싶었던 아이오닉 타고  우리의 첫 목적지는 광안리 아미가르​시작부터 순조로운  여행 ​​  ​ 광안리 아미가르​ [/광안리] 김범수도 다녀간 수제 돈까스 & 함박 스테이크 맛집 아미가르아미가르 에 종종 가기는 하지만 갈때마다  내 운전이 너무 힘들어 이번 여행은 KTX 타고  ...blog.naver.com 가수 김범수도 다녀간수제 돈까스, 수제 함박 스테이크 맛있는 아미가르 ​  ​​  해변열차 ​점심 먹고 이동한 곳은 #해운대 #블루라인파크 ​​​​​​ ​해운대 미포정거장과 송정정거장에서 시작할 수 있는 블루라인파크 #해변열차 우리는 해운대 미포정거장에서 시작했다​​​​​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,319 · 블로그리뷰 1,852naver.me 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​시간적인 여유가 있는 분은 네이버 예약을 이용하면 5% 정도 할인 받을 수 있다​​해운대 블루라인파크 공식 홈페이지에서는 할인은 없지만 전일까지 예매 가능하다 ​​ 네이버 예약으로 다음날 티켓이 품절 상태라우리는 공식 홈페이지를 이용했음 스카이캡슐의 경우 1~2주 전에 예매해야 함​​아쉽지만 스카이캡슐은 다음에 타기로 하고 해변열차 2회권으로 예매함 ​​#해운대블루라인파크 #블루라인파크예매 #해변열차예매 ​​​​  ​​​  ​바다를 배경으로 너무 이국적인 해변열차​​특히, 송정해수욕장은 정말 외국 같은..아직 4월 말이라 바람이 제법 쌀쌀했는데서퍼들의 천국이 따로 없다​​더 가까이 가서 구경하고 싶었는데해변열차 중에 발견한 달고나 찾으러 가야 한다는 따님​​​  ​​ 구덕포 산책로 올드머그​ [/구덕포] 해변열차 중 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 OLDMUG올드머그 해변열차 타고 가던 중 달고나 발견한 따님 송정역에서 내려 곧장 달고나 찾으러 직행 ㅋㅋ 목표...blog.naver.com 구덕포산책로에서 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 커피 마시며, 바다 구경하며, 실컷 여유 부려본#구덕포산책로 #올드머그 #바다뷰카페 ​​​​  ​​​​ 그린레일웨이 ​바다를 보며 걸을 수 있는 산책로라 그런지따님도 룰루랄라 잘도 걸어간다 #그린레일웨이 #해변열차산책로 #블루라인파크산책로​​​​​  ​가장 기대가 컸던 청사포 다릿돌 전망대 #청사포 #청사포전망대 #다릿돌전망대​​​​​​   ​다릿돌 전망대에 입장 시바닥 유리를 보호하기 위해서 덧신을 신어야 한다​​​​​​​   ​온통 바다로 둘러싸인 다릿돌 전망대​​​​  ​​​​ ​청사포 정거장 - 달맞이 터널까지 다시 탑승한 해변열차​​해변열차 티켓은 1회권, 2회권, 자유이용권 으로 판매 중인데2회권만 해도 충분할 듯​​해변 산책로 따라 바다 보며 쭈~욱 걷다가힘들 때 해변열차 타니깐 딱이였음​​​​​​ ​우리 헤어지는 중 입니다 드라마 촬영도 했다는 달맞이 터널에서 하차 ​​​​​​ ​엘시티, 스카이캡슐, 석양 까지 환상적인 뷰를 볼 수 있었던달맞이 터널 정류장 ​​​​​​​    ​블루라인파크 해변열차 기념품어쩜 하나 같이 다 예뻐 ​예쁜 포스트잇 하나 겟​  ​​​​​​​​   ​주전부리 지나칠 수 없는 우리#미포어묵 으로 마무리 ​​​  ​​ 광안리 드론쇼  ​광안리 해수욕장 입구 예쁜 미니 정원 그리고 밤이 더 아름다운 광안리 #광안대교​​까지 오게 된 광인리 드론쇼드론쇼는 현재 매주 토요일 밤 8:00, 9:00 2타임으로 정각에 맞춰 10분 정도 진행됨​​생각보다 짧아 아쉽기는 했지만여행 중이라면 한번쯤 볼만한 드론쇼​​우리가 간 날은 마침 어린이날 기념으로 각종 캐릭터가 등장한 드론쇼였음 따님이 넘넘 좋아해서 까지 온 보람을 느낌 ​​​​​​  ​광안리 켄트호텔  by 켄싱턴 바로 앞이 드론쇼 메인 무대임~~ 참고하세요 ​​​​​ 광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼korean.visitkorea.or.kr 연중상설 매주 토요일동절기(10월~2월)19:00,21:00 하절기(그외) 20:00,21:00​#광안리 #광안리드론쇼#드론라이트쇼 #드론 #드론쇼#가족과함께 #라이트쇼 #쇼 ​​​  ​​ 역 대건명가 ​드론쇼 끝나자 마자 역으로~~택시 기사님에게 추천 받은 국밥맛집 대건명가​#역 #대건명가 #돼지국밥#국밥맛집 #역맛집 ​  ​​​​​ 아미가르광역시 수영구 광남로83번길 29 배정태권도 옆해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60올드머그광역시 해운대구 송정구덕포길 122 1층 올드머그광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와함께#여행 #나들이#대구근교나들이 #기차여행#당일치기 #당일치기여행#가족여행 #가족나들이 #주말나들이 #서대구역 #근대골목단팥빵​ 
​​​​전시관 소개와 이용요금, 운영시간 미리 보기  국립과학관  기장군 기장읍 동 관광 6로 59 051-750-2300매일 09:30-17:30/ 매주 월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​​  국립과학관은  유익하고 재미있는 고퀄리티 과학 전시, 체험, 놀이 공간으로 현지인은 물론 여행객들에게도  아이와 가볼만한곳으로 사랑받는 곳이에요. 규모가 넓고 실내외 다양한 즐길 거리가 있어 미리 아이의 연령과 취향에 맞게 전시관, 이용요금, 운영시간 등을 체크해두시면 좀 더 알차게 이용할 수 있습니다.​​ 정문으로 들어가시면 오른쪽에 매표소가 있어요. 평일엔 한산해서 현장 발권도 가능하지만 주말엔 방문객이 많으니 꼭!  홈페이지 온라인 매표소에서 예매 후 방문하시기 바랍니다. ​방문 일자 2022년 6월 16일 ​전시관 구성 1층 새싹누리관, 놀이의 탐구, 향기의 재발견/ 2층 상설전시관/ 야외 놀이터, 물놀이터, 꼬마기차/ 별관 천체투영관, 어린이 과학관 ​할인, 우대 대상65세 이상 경로, 국가유공자, 장애인, 기초생활수급자, 차상위, 다자녀(50% 할인) ​​ 새싹누리관 영유아를 위한 체험형 전시관이에요. 13개월부터 7세까지 이용할 수 있고 보호자 동반 필수입니다. ​이용금액 1인 1,000원 ​운영시간 1회 10:00~11:30/ 2회 12:00~13:30/ 3회 14:00~ 15:30/ 4회 16:00~17:30 ​​  단돈 천 원에 일반 키즈카페와는 다른 과학관만의 특별한 재미를 만끽할 수 있어요. 미끄럼틀, 낚시, 놀이터, 공놀이, 자동차 수리, 기차 연료 채우기 등 어린이 취향 저격 놀이가 가득하고 체험마다  의상이 준비되어 있어 귀여운 사진도 많이 찍을 수 있습니다. ​​ 다이나믹 슬라이드2층에서 1층으로 이어지는 대형 슬라이드예요. 키 110cm 이상, 선착순 체험이고 보호자 동반 탑승 안됩니다. ​이용요금 무료 ​운영시간 1회 10:30~10:55/ 2회 14:30~14:55/3회 16:30~16:55 ​저희 아이는 무섭다고 안 타더라고요. 저는 타고 싶었는데 치마를 입고 가서 패스했습니다. 타보고 싶은 분~ 바지 입고 가세요. 😁​​ 놀이의 탐구전시 기간 2022. 05. 27~ 11.27 ​입장료 유아 2,000원/ 초등학생 부터 5,000원 ​운영시간 1회차 09:30~10:50/ 2회차 11:00~12:20/3회차 13:00~14:20/ 4회차 14:30~15:50/5회차 16:00~17:20​​ 놀이의 탐구는 놀이의 가치와 특성을 발견하고 생각해 볼 수 있는 전시공간이에요. ​​   오래전 놀이와 새로운 놀이를 접하고 몸소 체험해 보며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​  ​​  미로 벽면에 놀이에 관한 명언과 질문이 있어요. 정답은 없습니다. 생각대로 방향을 정해 가며 미로를 통과해 보세요.​​  공던지기와 주령구 던지기​​  온몸으로 뛰어야 하는 게임도 있고​​  디지털 펜으로 그린 그림을 3차원 공간에서 만나는 특별한 경험도 할 수 있어요.​​  골 넣을 확률을 높여주는 평화주의 골대는 자신감과 성취감을 선사해 주고​​ 탁구대가 세 개 겹쳐있는 이곳은​​ 탁구의 'ㅌ'자도 모르는 모녀에게 티키타카의 즐거움을 알려주었습니다. 저희는 평일에 가서 실컷 놀다 왔는데 주말엔 마음껏 즐길 수 없을 것 같아요. 공간이 그리 넓지 않고 이용 인원이 제한적이니 되도록 평일에 방문하세요. 연령은 6세 이상~ 초등학생까지 추천드립니다. ​​ 상설전시관관람시간 9:30~ 17:30 시간제한, 인원 제한 없음. 재입장 가능. ​이용금액 미취학 무료/ 청소년 2,000원/ 성인 3,000원 ​​ 상설전시관은 자동차. 항공 우주관과 선박관, 에너지.의과학 전시관으로 나누어지며 각각에 적용된 과학 원리와 과학기술에 대해 알아보고 직접 체험해 볼 수 있는 공간입니다.​​   주제 톡! 해설 프로그램을 이용하시면 한층 더 쉽고 재미있게 전시 내용을 이해할 수 있어요. ​​  연구원이 되어 나로호 로켓 발사 버튼을 누르고 화면으로 당시 영상을 보는데 크~ 다시 봐도 가슴이 벅차고 박수가 절로 나오더라고요. 곧 발사할 누리호도 꼭 성공했으면 좋겠어요. ^^​​  주사기를 이용한 로켓 발사 시연을 마지막으로 해설 프로그램이 마무리되었습니다. 직원분이 친절하시고 위트 있으셔서 재미있었어요.​​   탑승형 체험 전시물도 있는데 키 130cm 이상 몸무게 80kg 이하만 가능해요. 운영시간이 정해져 있고 선착순이니 시간 체크해두었다가 이용하세요. (체험 시간은 사진 속 참고)​​  그 밖에도 여러 가지 게임과 체험,​​  스케치 오션 월, 트램펄린 등 즐길 거리가 많아 시간 가는 줄 모르고 재밌게 놀았어요. 아이가 어려서 놀이 위주로 시간을 보냈는데 사실 과학 공부하기 더없이 좋은 공간이에요. 연령과 관심사에 따라 관람 방향이 많이 달라지는 곳이라 미취학 어린이부터 성인까지 두루 추천드립니다.​​  2층 복도 한편에 마련되어 있는 게임도 인기 만점이었어요! 차례대로 한 번씩만 하기! 약속~​​ 향기의 재발견 전시 기간 20022. 4.22~ 8.28이용요금 무료 ​​  노래처럼 향기도 어떤 기억이나 감정을 떠올리게 하는 매개체 역할을 하죠. 이처럼 특정 향기가 기억을 끌어내는 것을 프루스트 현상이라고 해요. ​​ 향기의 재발견은 향기를 맡게 되는 과정과 원리, 기억과 감정을 불러일으키는 흥미로운 현상 등을 과학적으로 접근해 알려주는 전시예요.​​  다양한 향기를 맡아보며 어디서 맡아본 냄새인지  맞춰보고 여러 가지 향기 중 호불호 찾아가는 과정도 재미있었습니다. 특히 싫어하는 냄새를 맡았을 때의 반응을 아이가 무척 좋아했어요. ㅋㅋㅋ 자꾸 맡아보라고 해서 곤욕을 치렀습니다. ​​ 조향사처럼 가운을 입고 사진 찍을 수 있는 포토존도 있으니 아이와 함께 관람해 보세요. ​​ 천체투영관 천체투영관은 대형 돔 스크린으로 영상을 관람하는 곳이에요. 회차별로 상영작이 다르니 시간과 영상 난이도 참고해서 이용하세요.​이용요금 1,500원 ​​ 꼬마기차꼬마기차는 3세 이상 이용 가능하고 보호자 동반 필수입니다. 정말 조그맣고 노잼인데 아이들에겐 인기 만점이에요. 이용요금 1,000원. ​운영시간 1회차 10:30/ 2회차 11:00/ 3회차 11:304회차 13:30/ 5회자 14:00/ 6회차 14:307회차 15:00/ 8회차 15:30/ 9회차 16:0010회차 16:30 (각 회차 20분간 운영)​​  그밖에 망원경으로 태양을 관측하는 천체관측소와 식당, 편의점 등이 있고 ​​   과학의 원리를 접목시킨 야외 놀이터 사이언스 파크와 ​​ 물놀이장인 워터플레이그라운드가 있습니다. 날씨 좋을 땐 밖에서만 뛰어놀아도 한참이에요.​​ 그리고 6월 17일 드디어 어린이 과학관이 개관했어요! 위치는 국립과학관 뒤편입니다.​이용요금 2,000원 이용대상 3세 이상 (2021, 2022년생 무료)​운영시간 1회차 10:00~12:00/ 2회차 13:00~15:00/3회차 15:30~17:30​어린이 과학관은 매 회차 200명씩 인원 제한이 있는데 개관 첫 주말은 벌써 매진되었어요. 저도 예약해놔서 다녀와서 따로 포스팅하겠습니다. ​​ 주말엔 복잡하니 되도록 평일 방문하세요. 국립과학관  기장 실내 아이와 가볼만한곳 추천합니다.​​ 주차요금은 최초 30분 무료, 1일 정액 요금 2,000원입니다. (경차/ 환경친화적 자동차/ 다자녀 가족 1,000원)​​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​​  ​​  어린이과학관 방문후기와 이용꿀팁키즈카페보다 재미있는 과학 놀이터 국립과학관 어린이 과학관  기장군 기장읍 동 관광 6로 59...m.blog.naver.com 
지난 주말에는 해운대 엘시티 레지던스에 다녀왔다. 레지던스는 호텔에 비해 객실도 넓고 취사가 가능한 주방시설이 갖추어져 있어 나와 같은 가족단위 고객층에게 인기가 높다. 그래서인지 체크인을 하려고 대기중인 사람들 대부분이 아이들을 동반한 가족단위였다. ​그래서 오늘은  아기랑 갈만한곳 오션뷰 숙소로엘시티 레지던스를 소개해본다. ​나는 엘시티 레지던스 운영사 중에서 공인 1호 업체에 보유 객실수가 가장 많은데다 유일하게 객실 지정이 가능한 엘시티메니지먼트를 통해 다녀왔는데 1:1 프라이빗 체크인 서비스로 객실까지 안내하면 체크인을 도와줘 정말 너무 편했다 +_+ 우리는 7903호에 머물렀는데 객실 내 모든 창에서 해운대 해변과 광안대교를 볼 수 있었다.​엘시티에 거주하고 있는 지인들 말에 의하면 고층같은 경우는 내려다봐야 하기 때문에 중층(30~50층)이 뷰가 더 좋을 수도 있다고 했는데 ​내년에 이사갈 집이 41층이라 그 보다 더 높은 곳에서 하룻밤을 보내고 싶어 예약시 가능한 높은 층수로 해달라고 부탁드렸고 79층에서 묵게 되었다 ㅎ​결론은? 고층하기를 잘했다! ㅋㅋ​​​​​여기서 잠깐 엘시티에서 도보로 갈 수 있는  아기랑 갈만한 곳,  아이랑 가볼만한 곳들을 추천해보자면  * 엑스더스카이 엘시티 98~100층에서 전경을 즐길 수 있는 전망대이다. ​(36개월 미만 유아는 무료)대인 20,500원 / 소인 18,000원​​* 해운대블루라인파크 해운대 해변열차와 스카이 캡슐을 탈 수 있는 미포정거장이 도보 5분거리에 있어 미포에서부터 청사포 송정에 이르는 4.8km 구간의 수려한 해안절경을 감상할 수 있다. ​아이가 아직 어리다면 해변열차를 타고 이동하는 아래의 가장 간단한 코스를 추천한다 ㅋㅋ 해변열차 자유이용권 기준 대인은 13,000원 소인은 9,100으로 36개월이상부터 소인 요금을 받는다. ​참고로 미포정거장 송정방면 첫차는 9:30 막차는 20:30분이다.​​* 씨라이프아쿠아리움도보로는 15분 정도 거리지만 차로 2분 거리에 위치해 있어 가깝다. 1일 입장권 대인 21,000원 / 소인 17,000원36개월이상부터 소인 요금이 적용된다.​​* 해운대 유람선 해운대에 요트만 있냐! 노노~유람선도 있다. ​엘시티에서 도보로 7분 정도거리에 있는 미포 선착장에서 해운대 유람선을 탑승할 수 있다. ​현장에서 티켓을 구매하는 것보다 온라인에서 구매하는 것이 더 저렴하니 미리 온라인에서 구매하자. ​미포- 광안대교 야경투어는 당일예약, 당일사용 가능하지만미포- 오륙도 해상투어는 당일에약, 당일사용이 불가하다. ​온라인가로 대인 24,000원 / 소인 14,000원이다.​ 객실들은 저마다 세부 옵션이 상이하다. 예약시 정말 많은 객실 사진들을 보았는데 누하스 안마의자가 있는 곳도 있고 오락기가 있는 곳도 있고 ㅋㅋㅋ 정말 다양하더라. ​엘시티매니지먼트의 장점은 그 중 내가 원하는 객실을 지정해 예약이 가능하다는 점이다 💛​하지만 성수기를 앞둔만큼 원하는 객실이 있다면 하루라도 더 빨리 예약해야 할 듯 하다 ㅎ​ 긴 복도를 지나면​ 햇살이 가득한 거실이 나온다. ​우리가 묵었던 곳은 비치 프리미엄 스위트 객실로 70평형이었는데  룸 3개, 욕실 3개라 로똥이와 나는 가장 큰 방을 가장 작은 방은 친정엄마가 가장 끝 방은 남편이 사용했다. (친정아빠는 담에 같이 오시기로 ㅋㅋ)​ 객실안은 군더더기 없기 깔끔했다. 딱 필요한 것들로만 인테리어가 되어 있어서 좀 더 휴식하는 기분이 들더라 ㅎ​  해운대 엘시티 레지던스를  아기랑 갈만한곳 아이랑 가볼만한곳 오션뷰 숙소로 추천하는 이유중 하나는 ​하면 가장 먼저 떠오르는 상징적인 것들- 아름다운 해운대 해변과 광안대교그리고 해안을 따라 지어진 고층건물들을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 점이다. ​내가 방문했을때는 (6/19일) 아직 수영장이 오픈을 하지 않았었지만 조만간 수영장도 오픈한다고 하니 해운대 바다를 눈으로 담으며 수영도 할 수 있겠다. ​객실 창문에서 아래를 내려다보면 긴 미끄럼틀이 놓여진 수영장이 보여서 로똥이가 굉장히 가고 싶어했다 ㅋㅋㅋ ;;얼른 오픈하기를! +_+​ 테이블 크기도 큰편이라 온가족이 앉아서 넉넉하게 식사하기 좋고 ​ 주방기물과 글라스도 유명 브랜드들 제품이라 괜시리 기분이 좋더라 ㅋㅋㅋ ​객실료에 비해 기물들이 저렴하면 이게 뭐고? 싶은데- 엘시티매니지먼트 객실을 이용하면서는 그런 점은 1도 없었다 후훗​ 엘시티매니지먼트 전 객실에는 네스프레소 머신이 구비되어 있어 해운대 바다를 바라보며 무료 커피를 즐길 수 있고 ㅋㅋ​ 요건 객실마다 상이할 거 같긴 한데 내가 묵었던 7903호에는 건조기와 세탁기가 있어 바닷가에서 옷이 거지꼴이 되어 돌아와도 바로 바로 세탁기 가능하여 좋았다. ​ 비치 프리미엄 스위트 객실은 아까 언급했듯 룸이 3개인데 룸마다 킹1, 퀸1, 싱글1로 베드타입이 상이하다. ​나는 그 중 가장 큰방에서 로똥이와 함께 잤다 ㅋㅋㅋ​ 침대 맞은편에는 TV장과 TV가 있고 ​ 침대 옆 창가에는 1인용 의자가 있어 전망을 감상하기 딱 좋더라. ​ 침대 옆 다른 방향에는 이렇게 화장대가 마련되어 있고 그 맞은편 문을 열면 ​ 욕조와 샤워부스가 설치된 욕실이 나온다. 로똥이와 남편은 이 곳 욕조에서 꽤 오랜 시간을 보내다 나왔다 ㅋㅋ​남편은 뭐 잡혀있었다는 표현이 맞겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사실 각방마다 침대가 가운데에 위치해 있어서 로똥이가 자다가 침대에선 떨어지지 않을까 살짝 걱정했는데 ​각 객실마다 엑스트라 매트와 침구가 있어서 아이들을 바닥에 재워도 좋겠더라 ㅎ ​그 동안 다양한 숙소를 다니면서 추가 침구로 받은 매트 중 등이 안베기는 매트가 별로 없었는데 엘시티매니지먼트 엑스트라 매트는 몽제 매트리스라 등 베길 걱정없습니데이~ ​거기다 유아용 의자, 젖병소독기, 아기욕조, 침대가드를 무상 대여 해주기 떄문에 ​서비스는 호텔처럼, 객실은 호텔보다 더 넓게 사용할 수 있어 ​정말  오션뷰 숙소 아기랑 갈만한곳 아이랑 가볼만한곳으로 추천안할 수가 없네 ㅋㅋㅋ​ 여긴 친정엄마가 혼자 주무셨던 싱글 침대가 놓여져 있는 방이다. ​침대에 누우셨을때 이불을 폭 뒤집어 쓰신 모습이 귀여워방을 나가지전 한컷 찍어드렸다 ㅋㅋㅋ​침대 맞은편에는 붙박이장이 있는데 사진으로 남기진 못했네 ;; ㅎㅎ​ 이 방에서도 침대에 누워 해운대 전경을 맘껏 누릴 수 있다. ​ 여긴 공용화장실로 친정엄마가 혼자 사용하셨다 ㅎ​​​​​​​​엘시티매니지먼트에서 준비한 어메니티는 불가리, 록시땅, 랑방, 조말론인데 내가 묵었던 7903호의 각 욕실에는  불가리​ 랑방​ 록시땅이 준비되어 있었다 +_+​ 마지막 방은 가장 끝에 위치한 남편이 혼자 잠을 잤던 방이다. ​ 퀸사이즈 침대와 욕실이 있다. ​ 고층인만큼 6시가 훌쩍 지난 시간이었음에도 햇살이 쏟아져 내렸다. ​ 79층이라 로똥이와 엘리베이터를 기다리고 타는 것이 곤혹스럽진 않을까 걱정했는데 70층부터 94층까지만 이용하는 전용 고속 엘리베티터가 있어 엘리베이터에서 시간을 조금도 허비하지 않았다 +_+​ 무엇보다  오션뷰 숙소 해운대 엘시티 레지던스를 아기랑 갈만한곳, 아이랑 가볼만한곳으로 소개하는 이유중 하나는 ​조금만 걸어나가면 해운대 해변가가 나온다는 것!특히 엘시티 앞바다는 미포쪽으로 사람이 많이 없어 아이를 데리고 모래놀이를 하기에도 딱이다 +_+​맛집들도 즐비해있어 물놀이를 하다가 맛있는 맛집을 아이와 함께 걸어서 갈 수 있다 💛​ 솔직히 시민인데다 지인들이 거주하고 있는 곳이라 ㅋㅋㅋ숙박을 할때까지만 해도 큰 기대는 없었는데 79층에서 바라보던 뷰가 잊혀지질 않네 ㅎㅎ​그래서 수영장 오픈했을때 다시 한번 더 방문해볼 예정이다. 그때도 물론 엘시티매니지먼트를 통해서 말이다 +_+​다음번에는 엘시티매니지먼트 직원분이 추천해주신 중층을 이용해볼 생각인데 ㅋㅋ(고층을 선호하지만 다양한 객실을 이용해보고 싶어서)어떤 뷰가 내 앞에 펼쳐질지 벌써 기대가 크다 ㅎㅎㅎ​그럼 이만,  아기랑 갈만한곳 아기랑 가볼만한 곳 해운대 오션뷰 숙소 포스팅을 마칩니데이~​모두들 굿밤 :D​ 엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30엘시티 매니지먼트광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호 ​ 
 항공우주박물관과 세트! ​​​​​​안녕하세요. 토리누리맘입니다.지난 4월할아버지 농장을 다녀오면서근처에 있는 첨단 항공 우주 과학관과 박물관을아이들과 다녀오게 되었어요.​​ ​​사천시는 작은 시이지만사천 공항도 있고근처에 공군기지도 있어항공과 관련이 깊은 시입니다.사촌 동생들이 공군으로 제대를 여럿한터라토리양도 누리양도비행기에 관심이 많은 편이예요.​​ ​​우주와 비행기에 관심이 많은 친구들이라면한 번 쯤 방문하면 좋을항공우주 과학관 / 항공우주 박물관 입니다.[광고, 홍보 아닙니다. - 내돈내산]​항공우주 박물관은 아래 링크를 참고해주세요.​ 사천 항공우주 박물관. 비행기 야외 전시관. /경남 아이와 가볼만 한 곳여객기 이외의 항공기 구경은 처음! 안녕하세요. 토리누리맘입니다. 지난 사천 첨단 항공우주 과학관 관람...m.blog.naver.com ​​​​ 사천첨단항공 우주과학관경상남도 사천시 사남면 공단1로 108 ​​위치 : 경남 사천 사남면 공단1로 108(유천리 908번지)운영 : 10:00 - 18:00(3~10월)/17:00(11~2월)관람종료 1시간 전 매표 마감, 매주 월요일 휴무문의 : 055-831-3340단체관람예약 : 055-831-334438대 주차 무료 이용 가능​총 관람시간 : 1시간 정도​​ ​​사천공항에서 자동차로5~10분 거리에 위치한사천 첨단 항공우주 과학관은유치원생부터 초등학교 고학년까지관람하면 너무 좋은 체험과학관입니다.​겉으로 보기에 건물이 꽤 커보여서다 둘러볼 수 있으려나 걱정이 들었는데실내는 생각보다 넓지 않아서1시간 정도 관람을 했던 것 같아요.​​ ​​사천시 주민일 경우 할인이 있었던것 같구요.만 6세 이하는 관람이 무료입니다.(초등생까지는 어린이)​​ ​​해서유아1, 어린이1, 어른1총 3명 4,500원에즐거운 관람을 하였습니다.​​ ​​항공우주 과학관은 2층 건물로​1층에는중앙전시홀1존 - 생각을 발견하다2존 - 에너지를 발견하다가상현실 체험존 (전투기 VR, 슈퍼윙스 VR)​2층에는4차원 입체영상관3존 - 항공을 경험하다4존 - 우주를 탐험하다5존 - 우주를 향한 무한한 상상​으로 구성이 되어 있습니다.​​ ​​VR체험과 4차원 입체영상관 체험은매표소에서 예약을 하여야이용이 가능합니다. (유료)​가상체험 VR : 유아(1,500원) / 어린이(2,000원)4차원 입체영상관 : 유아 관람 불가[자세한 내용은 위 팜플렛 사진 참조]​​ ​​건물로 들어서자마자웅장한 모습으로우릴 맞이해주는 태양계가어찌나 예쁘던지..색감도 너무너무 예뻤는데그 웅장함을 사진 속에 담아내질 못하여너무나 속상하네요.ㅜ​​ ​​전시 안내판을 읽어보며1층 전시관 입구로 들어가봅니다.​​ ​​제 1 존생각을 발견하다!​- 하늘을 향한 인간의 꿈- 비행을 위한 도전의 역사- 보물찾기! 비행스포츠​​ ​​직접 누워 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있는멋진 포토존이 전시관 입구에 있다보니과학관이라는 느낌보다는즐거운 곳에 놀러온 느낌이 들었던 것 같아요.덕분에 딱딱한 내용들도아이들에게 재미있게 다가오지 않았나 생각듭니다.^^​​ ​​여러 전시관 중"우주"라는 전시관이 따로 되어 있는다른 과학관과는 달리과학관 내 모든 전시관들이항공와 우주라는 주제를 다루고 있어우주와 항공에 대해조금 더 깊이 있는 내용들을 접할 수 있었습니다.​물론 관련 체험활동들도 중간중간에 있어지루할 틈이 없었던 것 같아요.​​ ​​우주의 무중력 원리도 배워보고..​​  ​​레오나르도 다빈치의 오르니톱터정평구의 비차등등옛 비행물체들도 모형을 통해 살펴볼 수 있습니다.​저도.. 책을 통해 그림으로만 보았는데이렇게 입체 모형으로 자세히 보니..신기하면서도어떻게 이런 비행물을 머릿속으로 설계하여직접 만들 수 있었는지너무 대단한 생각을 들더라구요.​선조들의 멋진 생각과 추진력덕분에우리가 이렇게 편리한 생활을 할 수 있다는 생각을다시 한 번 해보는 기회가 되었습니다.​​  ​​분명 매표소에서 VR은 어지러우니체험을 하지 않겠노라선언을 하였던 토리양과 누리양이었는데...친구들이 체험을 하는 모습을 본더니갑자기 하고 싶다고 하더라구요.ㅜ​하지만 버스는 이미 떠났다는 사실!​나름 인기있는 체험이라입장 시 체험 예매를 하지 않으면마감이 되어버려 체험을 할 수 없습니다.체험을 원한다면꼭! 반드시! 미리 예매하시는 것을 추천드려요.​​ ​​VR체험을 하지 못하는 아쉬움을자전거 패달을 열심히 밟으며 풀어봅니다!​엄마, 언니, 동생셋이서 나란히 쪼로록 앉아서누가누가 더 빨리 에너지를 모으는지시합 아닌 시합도 했어요.ㅎㅎ​​ ​​멋진 비행기 모형도 살펴보고각종 에너지에 대해 하나씩 살펴보기도 하고전시 난이도가 고루고루 섞여 있어서언니 토리양도 동생 누리양도다 같이 함께 즐길 수 있어서 좋았습니다.​​ ​​1층 매점 옆 계단을 통해 2층으로 올라가면2층 전시실 입구가 보이구요.​​ ​​전시실 입구에서부터태양계 동굴로 이루어진복도가 길게 이어져 있습니다.어찌나 멋지고 예쁘던지입구에서 많은 친구들이 사진을 찍고 있더라구요.​물론..토리양도 누리양도 빠질 수 없겠지요!여기서 사진을 얼마나 많이 찍었는지 모르겠어요.​유치원에서 우주에 대해 배운지 얼마되지 않아누리양이 요즘 행성에 대해 관심이 많은 편이예요.​각각의 행성을 손으로 짚어보며이것은 토성이며 토성에는 띠가 있어요~이것은 해왕성으로 파란빛이예요!라며...유치원에서 배워온 것들을 어찌나 풀어내던지그 모습이 너무나 귀여워동영상으로 남겨 왔답니다.ㅎㅎ​​  ​​개인적으로입체영상관에서 함께 영상을 보고 싶었지만유아는 입장이 되지 않는다고 하여아쉽게도 관람을 하지 못하였어요.ㅠ​내년에 누리양이 초등학생이 되면할아버지 농장에 왔을 때한 번 더 방문을 해보고자 계획을 세워두었어요.왠지모르게..재미있어 보이더라구요!​​ ​​각종 비행물에 대한 자세한 정보를배워볼 수 있는3존 항공을 경험하다!전시관입니다.​​   ​​비행기에도 이름이 있다는 사실을이날 아이들이 처음으로 알게 되었어요.​비행기, 헬기, 전투기 등등그 동안 종류만 알았는데비행기에도 이름이 있는줄 몰랐다며토리양이 신기해하더라구요.​​ ​​멋진 포토존도 빠질 수 없겠지요?​​ ​​특히 3존 전시관에는 아이들에게 인기가 많았던체험 3종이 함께 있었는데요.​비행기 조종전투기 탑승 및 조종 체험비행고도에 따른 기체 상황 체험으로관람객이 별로 없었음에도나름.. 대기가 있었습니다.​​ ​​비행고도에 따른 기체상황 체험은실제 그대로를 옮겨놓은듯한 비행기에 탑승을 한 후난기류일 때 비행기가 어떻게 흔들리는지체험을 해보는 활동이예요.​​ ​​도우미 선생님의 안내에 따라비행기에 탑승 후안전벨트를 메면...​​  ​​화면에 승무원 이모가 설명을 해주십니다.코로나로 비행기를 자주 타지 못해 그런지아이들이 너무 좋아하더라구요.​실제 상황이었다면 무서웠을 법한 흔들림도체험관 내에서는그냥 놀이기구 마냥심한 흔들림도 재미있게 즐기는 아이들입니다.​​ ​​엄마가 뽑은 베스트 원 체험이었던전투기 체험입니다.​와.... 전투기 모습만 구경할 수 있었더라도충분히 만족스러웠을텐데직접 타볼 수도 있다니...이런 체험은..반드시..꼭! 해야만 하지요!​​  ​​아... 130cm이상 시 탑승가능...​왜 130cm이상 체험이 가능한지이해할 수 없었지만..누리양이 아쉽게도 5cm가 부족하여체험을 하지 못하였습니다.​크게 흔들림도 없고위험해보이지 않았는데연령제한이 아닌 키 제한이 있는 것인지체험을 하고나니.. 더 이해가 가질 않더라구요.ㅜ그래도..다.. 이유가 있겠지요?​​ ​​직접 조종석에 앉아 전투기 내부도 살펴보고​​  ​​게임을 통해 전투기 조종도 해봅니다.생각보다 어렵더라구요.^^​​ ​​언니와 엄마가 즐겁게 체험을 하는동안누리양을 혼자 둘 수 없어체험 시간이 비슷한난기류 비행 체험을 한 번 더 하고 있으라넣어주고 탔었는데...​​ ​​체험관 내 선생님과농구놀이를 하고 있는게 아니겠어요!​언니가 체험하는 것을 부러운듯 바라보는누리양이 안타까워보이셨다며누리양 체험을 도와주셨습니다.모든 선생님들께서 너무너무 친절하셨어요.ㅠ​위 체험은 발사되어 날아오는 공을바구니 안에 넣는 체험이예요.​​ ​​각 종 체험에 이어항공기는 어떻게 만들어지는지 읽어보고​​ ​​로켓 비행기들의 실제 모습과 원리에 대해 배워도보고​​ ​​지구에 대해서도 살펴보았습니다.​​ ​​제 4존 우주를 탐험하다 전시관에서는​​ ​​직접 나만의 우주를 만들어보기도하고​​  ​​행성 하나하나를 자세히 살펴보기도하고​​ ​​우주인이 되어 멋진 사진도 찍어보고​​ ​​우주 탐사전을 직접 조종도 해 보았습니다.과학체험관에서 해 본 경험이 있어서 그런지누리양도 생각보다 너무 잘 하더라구요.​​ ​​마지막 우주를 향한 무한한 상상 존입니다.​​  ​​중복되는 내용이 계속 반복된다는 생각이 들었지만복습을 할 수 있다는 점에 있어오히려 더 좋았던 것 같아요.​​ ​​내가 태어난 달의 별자리는 어디에 있는지함께 서로의 별자리를 찾아주기도 하고​​  ​​직접 우주에 가보면 더욱 더 좋겠지만사진으로라도우주로 소풍을 떠나보기도 하고​​ ​​여러 전시관람 및 체험활동을 해보며사천 첨단 항공우주박물관 관람을마무리 해 보았습니다.​​ ​​1층 한켠에기획 전시실이 따로 마련이 되어 있는데요.​​  ​​어린이 과학 애니메이션"레이의 우주 대모험"이반복되어 상영이 되고​ ​​사천 항공기 발전사와 사천 에어쇼의 역사에 대해살펴볼 수 있게 꾸며져 있었습니다.​사천 에어쇼.. 유명하지요!코로나로 다소 주춤하긴 하였지만예매가 쉽지 않은 에어쇼예요.^^​매년 10월 쯤 개최되는 걸로 알고 있는데올해는... 기회가 된다면 아이들과꼭 다녀와보려구요.​​  ​​과학관 뒷편 야외 전시장에는여러 전시물들과 행성놀이터그리고 짧은 산책로가 있어아이들과 시간보내기 좋았습니다.​​​  ​​행성놀이터 옆쪽으로멋진 비행기들이 엄~~청 많이 보이기 때문에비행기를 좋아하는 친구들이라면야외전시장에서 시간을 보내긴..힘들 것 같아요.​비행기들이 어찌나 멋있어보이던지저희도 야외전시장은 후딱 가볍게 둘러보고서둘러 항공우주박물관으로 향했답니다.^^​항공우주 과학관에서배경지식..이론을 배웠다면항공우주 박물관에서는그 이론을 바탕으로실제로 비행기들을 살펴보고내부에 직접 들어가보는 체험도 할 수 있으니과학관 관람만 하시지 마시고꼭! 바로 옆 박물관도 관람하시길강력 추천드립니다.​개인적으로는 과학관보다 박물관이 더 좋았어요. :)​​​​​​​​​#사천첨단항공우주과학관 #사천과학관#항공우주과학관 #항공과학관 #우주과학관#사천항공우주박물관 #항공우주박물관#사천박물관 #우주박물관 #사천우주박물관#사천아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #여행#경남아이와가볼만한곳 #경남여행 #사천여행​​​​​​ ​ 
안녕하세요! 두덩이에요 :)오늘은  가볼만한곳을 소개하려구요!송도해상케이블카입니다~  제가 친구와 해운대 여행을 갔을 때에는요즘 필수 코스인 블루라인파크를 탔었거든요?거기는 뭔가 전체적인 느낌이 알록달록하고갬성 한 스푼 얹은 느낌이라면,이번에 갔던 곳은 영도와 남항대교그리고 용궁 구름다리, 힘센 파도가 치는 기암절벽까지.  바다 위 감동의 파노라마를 즐길 수 있었어요! 장거리 연애를 하니 좋은 점.예전에는 여행으로만 갔던 지역들을이제는 일상 데이트 장소가 되었다는 것이에요.그래서 이렇게 이색적인 데이트들도 다양하게검색해 보고 경험하게 되는 것 같구요!​아마 이날 여기에 간 것도 맨준님이 아니었다면,저에겐 여행 코스 중에 하나가 되어있었겠죠? 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 전화 : 051-247-9900매일 09:00 - 20:00마지막 티켓 구매 시간 19:30​매달 정기점검일 있으니 사전에 확인하는 게 좋을 것 같아요~  가볼만한곳들을 치면 송도해상케이블카보다는요트투어, 앞서 이야기 한 블루라인파크, 해수욕장 등관광지가 주로 나와요.저도 사실 영도에 이런 곳이 있다는 걸 맨준님 덕분에처음 알게 된 사실이거든요?  주로 이쪽 지역으로 여행을 오면 뭐..서면, 해운대, 광안리를 거의 가지영도는 코스에 잘 안 넣게 되는 것 같아요.저도 친구들과 여행을 자주 왔지만 늘 비슷한 코스들이었구요! 그런데 이번에 영도 근처에 저의 취향을 저격하는포장마차 거리도 있고,바다 바로 앞에서 해산물을 즐길 수 있는 해녀촌도 있구... 다 제가 좋아하는 스타일들의 곳이라다음엔 색다르게 이쪽으로도 여행 계획을 짜봐야겠어요!수여니 데리고 가야지...ㅎ 쨌든 저희는 무인발권기로 티켓을 구매했어요.바닥이 통유리로 되어 있어 발 아래의드넓은 바다를 볼 수 있는 크리스탈크루즈 왕복으로 끊었습니다.가격은 2만원입니다~​ 가볼만한곳으로 해질 때 가면 더욱 예쁠 것 같은송도해상케이블카에 저희는 해가 쨍쨍한 시간대에갔지만 반짝반짝 빛나는 바다가 아름다웠어요.노을 질 때, 그리고 해가 없는 야경도 모두각각의 아름다움을 관람할 수 있을 것 같아요!  티켓을 가지고 타는 곳으로 올라갔어요!기념품샵도 있었어용 주말에는 타는 시간도 예약을 하고 그러는 것 같은데,저희는 월요일이라 그런지 시간 예약 이런 거 없고줄 기다리는 것도 없이 바로 탑승할 수 있었어요!   블루라인파크처럼 감성은 부족한? 것 같지만타기 전에 뭔가 설레더라구요!​탑승 종류는 저희가 구매한 바닥이 투명한 캐빈과바닥이 막혀있는 캐빈 이렇게 두개였어요.바닥이 막혀있는 캐빈이 오천원 더 저렴한데,뚫려 있는 캐빈이 뭔가 더 긴장되면서 바다를 더욱 가까이즐길 수 있는 것 같아요! 설레는 마음으로 탑승!안에 블루투스 연결도 가능해서 음악을선곡해서 탈 수도 있어요 :D근데 잘 끊기는 것 같아서 저희는 안 했어요 ㅠ  가볼만한곳으로 연인과의 여행을계획하신다면 저는 송도해상케이블카를적극 추천하고 싶어요!​아니면 썸탈 때..?단둘이 블루투스 음악 분위기 좋은 거 틀어놓고예쁜 바다, 풍경 바라보며 가만히 있어도로맨틱 그 자체거든요..!  가족들과 함께 와도 정말 소중한 추억이 될 것 같네용 해가 중천에 뜬 시간이었지만,해가 바다에 비춰 더욱 빛나고 있었어요.이 배경으로 사진을 찍으면 얼마나 인생샷이게요?​저랑 맨준님이랑 사진 찍기 바쁘다가 어느덧절반을 와 있었습니다.사진 찍고 가만히 앉아 풍경을 바라보는데,정말 아름답다는 생각밖에 안 들었어요.그 자체로 힐링?  이 풍경을 폰으로 다 담을 수는 없지만,오늘 하루 조금이나마 영상 보고 힐링하세요~  저희는 왕복으로 끊었고, 파크스퀘어 광장에 도착했어요. 가볼만한곳으로 송도해상케이블카를 일정으로 추가하기에 좋은 점이볼거리가 다양했어요!도착하자마자 보인 소원의용소원을 빌고 재물운을 기원하는 용이 크게 있었습니다.많은 분들이 이곳에 자신이 간절하게 원하는 소원을적어놓으셨더라고요!​다들 소원이 성취되기를 바라요~이곳에 소원을 적는 용 비늘은 매표소에서 구매 가능해요  산책하기에도 딱 좋은 코스였어요!중간에 보이던 사랑의 자물쇠.63빌딩에서만 보이던 게 여기에도 있더라구영 ㅋㅋㅋ가보지는 못했지만 여기 전망대에 모멘트캡슐이라고 추억을 저장하는 곳도 있다고 해요!VR스카이스윙이라는 공중그네도 있으니특별한 추억을 만들기에 딱일 것 같습니다 ㅎ  걷다 보면 이렇게 푸른 바다도 볼 수 있었고,곳곳에 사진 찍기 좋은 곳들도 많았네영!!​이번에  가볼만한곳으로 추천할 곳 하나 추가!송도해상케이블카에서의 시간들이 너무 소중했어요.특히 좋아하는 사람과 가니 주변의 것들이 다 아름다워 보이구요~이때 배가 엄청 부른 상태였는데,중간중간 사진도 찍고 산책하면서 금방 소화됐네요 ㅋㅋ  아쉬운 돌아가는 길 ㅠ^ㅠ아 참, 여러분 여기 티켓 버리지 마세요!1시간 무료 주차가 가능하니 차를 가지고 오신 분들은꼭 챙기시기를!!!​그리고 차를 안 가지고 오면 편도로 끊어서주변 관광지들도 돌아보고 하면 좋을 것 같습니다~특히 여기 어린왕자, 공룡 등 어린 친구들이 좋아할 만한볼거리들도 많아서 가족단위의 손님분들도 많이 계셨어요! 저는 이날 맨준님과의 데이트를 마치고 저녁에돌아가는 날이었어요.돌아가기 전에 맨준님이 사준 지갑...  하루 종일 맛있는 거 먹여주고예쁜 곳 데려가 주고특별한 지갑도 선물 받으니 정말 완벽한 하루였네요~ 언제나 아쉬운 귀갓길..하지만  가볼만한곳도 리스트 하나 추가하고송도해상케이블카에서의 추억들도 가득 만들고!힐링 된 시간들로 또 한주를 힘낼 수 있을 것 같네요~여러분들도 오늘 하루 화이팅!  ​ 
 근교 드라이브코스가볼만한곳 밀양 양산 김해 울산 고성 등  낮에 살짝 덥기는 하지만시원한 바람이 부는 요즘 어디든 갈만한데요 근교 드라이브코스로당일치기 여행하기 괜찮은 곳을 추려봤는데알아두면 도움이 될 것 같아요​​ ​​먼저 양산 가볼만한곳 임경대부터시작해 각 지역에 있는 여행지를 골라봤는데요하나씩 풀어보도록 할게요​ 1.양산 임경대​​한반도 지형을 닮은낙동강 경치를 감상할 수 있는 임경대는양산 드라이브코스로아주 가볍게 다녀올 수 있는 여행지에요​​ ​​목적지로 찾아가도 좋지만지나가다 쉽게 진입할 수 있는 도로 옆으로주차장이 있어서 급 들려도 무리없어요주차장을 포함해서 입장료도 모두 무료에요​​ ​​주차장에서 임경대 전망대까지220m인데 나무로 가득 둘러싼 산책길이라걸어오는 길만으로 힐링할 수 있어요​​ ​​굽어있는 낙동강의 경치는양산 8경에 든 만큼 한 눈에 들어오는데요사계절마다 매력이 있어요 2.김해 봉하마을​​다음  근교 드라이브코스로는김해 봉하마을인데 특정 정당과는 관계없이등산로와 산책로를 즐기며 노무현 전대통령생가부터 화포천습지까지 볼 수 있어요​​ ​​화포천 생태습지는자전거 대여로 갈 수도 있어서 반나절 코스김해 가볼만한곳으로 딱이에요아이들에게 유익한 습지생태박물관도 있어요​​ ​​노무현 전대통령이 서거하신부엉이바위가 보이는 묘역구역에도 자유롭게들어가서 추모할 수 있어요​​ ​​묘소 뒤로 생태문화공원이 있는데김해 드라이브코스로 잔디밭에 돗자리를 펴고피크닉을 즐겨도 괜찮아요​ 3.태화강 국가정원​​울산을 대표하는 관광지 중에하나로 손꼽는 태화강 국가정원에는 다양한볼거리들이 가득한데 요즘은 특히당일치기 텐트&피크닉을 즐기기에 좋아요​​ ​​십리대숲 은하수길부터산책 하나는 원없이 할 수 있는 곳이라 걷고싶다면 모자람이 없을거에요주변 울산 가볼만한곳 코스로 태화강전망대와동굴피아가 있으니 참고하세요​​ ​​텐트는 굳이 챙겨오지 않아도대여소 이용하면 손쉽게 즐길 수 있고 음식도배달시킬 수 있으니 세상 편하죠​​  ​​신분증만 있으면 2인,4인부터성인,아동용까지 자전거를 저렴하게 빌려서태화강국가정원을 볼 수 있어요주말에 울산 드라이브코스로는 오면 복잡해요​ 4.밀양 사대명사 유적지​​놀이터 성지로 소문난밀양에 사대명사 유적지에는 연꽃놀이터가조성되어있는데 아이와 함께밀양 가볼만한곳으로 지금도 굉장히 핫해요​​ ​​주차비는 물론 입장료도 무료라 근교 드라이브코스로 부담없이 찾아갈 수있는데 돗자리 혹은 테이블,의자,간식은반드시 챙기세요 주위에 아직 아무것도 없어요​​ ​​산책로도 잘 만들어져 있고밀양 드라이브코스로 갈만한 사명대사기념관생가지 그리고 사당도 볼 수 있어요​​ ​​사명대사에 대한 업적을한번에 알아볼 수 있는 기념관도 무료인데요실제 유물도 있어서 볼만해요​ 5.포항 연오랑세오녀 테마파크​​바다가 있는 공원 중에빼놓을 수 없는 연오랑세오녀 테마파크인데요산책로 모든 곳이 오션뷰에요​​ ​​주차장에서부터 끝없이 펼쳐진바다가 눈 앞에 펼쳐지는 곳인데 주차료부터입장료까지 모두 프리패스에요​​ ​​자유롭게 원하는 정자에 앉아쉬어갈 수 있는데 도시락을 싸와서 뷰를 보면먹으면 입맛 수직 상승이에요ㅎㅎ(단점은 그늘이 있는 곳이 조금 부족하는 것)​​ ​​실내 전시관도 있는데요 근교 드라이브하면서 전시작품과 함께신라의 역사도 만날 수 있어요​​ ​​바다로 이어지는 데크계단을내려가면 코앞에서 바다를 볼 수가 있어요물놀이는 좀 무리고 가볍게 채집을하거나 발을 담그기에는 적당해보였어요​ 6.고성 당항포관광지​​경남 고성에는 공룡의흔적을 만날 수 있는 당항포관광지가 있는데엑스포는 끝나도 상시전시는운영 중이라 볼거리들이 상당히 많이 있어요​​ ​​아이가 있는 가족이라면고성 가볼만한곳으로 절대 후회없는 곳이고입장료도 부담없는 편이에요​​ ​​워낙 면적이 넓은 곳이라서일찌감치 출발해야 당일치기로 모든 구역을돌아볼 수 있는데요 실내부터실외까지 다 본다면 족히 4시간은 걸릴거에요​​ ​​별도로 운영하는 열차는오전과 오후에 시간별로 있으니 도착해서바로 예매하는게 현명해요 쉼터가군데군데 있지만 돗자리를 챙겨도 좋아요​ 7.고성 폭포암 출렁다리​​마지막 고성 드라이브코스는출렁다리를 건널 수 있는 폭포암인데 아직은잘 알려지지 않은 여행지라서주말에도 보다 여유있게 즐길 수 있는 곳이에요​​ ​​출렁다리를 중심으로 한 바퀴 돌면짧은 코스지만 등산하는 기분도 느낄 수 있어요 근교 가볼만한곳 숨은 명소에요​  ​​폭포암에서 유명한흔들바위나 약사여래불에 소원도 빌어보세요이렇게  근교 드라이브 갈만한여행지를 지역별로 나눠봤네요 상세한 이야기는따로 적었으니 참고하시길 바래요​​  임경대경상남도 양산시 원동면 원동로 285봉하마을경상남도 김해시 진영읍 봉하로111번길 13-1사명대사유적지관광단지경상남도 밀양시 무안면 사명대사생가로 681태화강국가정원만남의광장울산광역시 중구 태화동당항포관광지경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116 당항포관광지 ​ 
경남 여행을 다녀오다가 모처럼 날씨가 괜찮아서 일몰을 보려고  가볼만한곳 다대포 해수욕장에 들렀어요.구름은 거의 없었지만 미세먼지가 많아서 드라마틱한 하늘 모습은 없었습니다.일몰시간 조금 지나서 방역 때문에 취소되었던 다대포 낙조분수까지 감상할 수 있었는데요. 정말 오랜만에 봐서 그런지 매력적인 공연이었습니다.​​ <운영 기간>4월 30일 ~ 10월 30일매주 월요일 휴무​<음악분수 공연시간>4월 ~ 8월평일 20:00 ~ 20:30주말, 공휴일 20:00 ~ 20:30, 21:00 ~ 21:20 (2회)9월 ~ 10월평일 19:30 ~ 20:00주말, 공휴일 19:30 ~ 20:00, 20:30 ~ 20:50 (2회)​​ 여름 성수기에는 평일도 붐비는 편이지만 주말에는 방문객이 급등하는데 비해서 주차장이 협소한 편이에요.언제부터인가 서핑을 즐기는 사람이 늘어나면서 다대포 해수욕장 주차장은 파도가 좋은 날에는 많은 서퍼들이 몰려드는데요.​​ 지하철역 부근과 몰운대 앞쪽에 공영 주차장이 두 군데 마련되어 있으니 진입하는 방향에 따라 모두 다 시도해 보시면 좋을 것 같아요.바로 옆 사설 주차장도 있으며 10분에 200원 일 주차 최대 요금이 비싸지 않은 편이라 부담스럽진 않았어요.​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수는 요즘처럼 낮 기온이 올라가서 더울 때 야간 데이트 코스로 추천드리는데요.자차로 이동해도 되지만 지하철역 바로 앞에 있어서 대중교통으로 관람 가능해서 접근성이 좋습니다.게다가 무료 공연이라 최고죠!​​ 저희는 오후 6시쯤 도착해서 '고우니 생태길' 산책을 즐겼어요. 전망대까지 올라가서 경치를 구경했는데 모래사장 쪽으로 넘어가 보려다가 참았습니다. ㅋ​​ 평일인데 웨딩촬영하시는 분들도 보였고 은근히 사람이 많더라고요.​​ 나무데크 탐방로 아래 갯벌 쪽에는 커다란 게가 많이 기어 다니는데 은근히 귀여워서 한참을 쳐다보게 만들더군요.​​ 해양레포츠센터 옆 전망대에서 일몰을 보려고 이동했어요.바닷물에 발 담그고 걸어도 되지만 만조라서 해솔길을 따라 걸었습니다. 소나무 숲 앞으로 산책로가 잘 되어있어 남녀노소에게 인기가 많은 공원 같아요.​​ 다대포해수욕장의 일몰은  일몰 검색했을 때 나온 시간보다 조금 더 일찍 끝나는데요.일몰을 보려면 가덕도와 거제도 쪽 산 뒤로 해가 넘어가기 때문에 여유롭게 방문하셔야 해요.​​ 음악분수 공연장의 정확한 주소는 '사하구 몰운대 1길 14'이고요. 삼거리의 한 모퉁이에 위치하고 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ 혹시나 해서 조금 일찍 도착했는데 거의 대부분 빈자리였어요. (공연 시작할 때쯤 가득 찼습니다.)​​ 플라스틱 의자가 비치되어 있어 편하게 관람할 수 있고요. ​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수의 경우 2010년 3월 기네스 월드 레코드에 등재될 만큼 세계 최대 규모를 갖추고 있는데요.하이라이트는 55m까지 뿜어내는 물기둥이 아닐까 싶어요.​​ 1회 공연에 6곡~7곡 정도(보통 6곡) 조명과 함께 음악분수를 감상할 수 있고요.네이버를 이용해서 사연 신청을 하면 공연 전 사연 소개도 해주더라고요. 생일이나 기타 이벤트 있을 때 해보세요!​​ 사하구청 문화 관광 홈페이지에 방문하면 매일 공연하는 선곡표를 미리 확인할 수 있어요.OST나 클래식 나올 때 제목 궁금하거나 노래 생각 안 날 때 확인해 보면 된답니다.​​  8시에 공연을 시작했는데 일몰시간이 지났지만 하늘이 완전히 어두워지지 않아서 더 예뻐 보였습니다.​​ 저는 6월 16일 목요일 다녀왔는데영화 해리 포터 OST장범준의 '흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진 거야'이문세 '이 세상 살아가다 보면'일 디보 'Heroe'선미 '가시나'베토벤 교향곡 9번 합창 4악장순서로 음악분수 공연을 했는데요. 시작 전 전광판에 나왔지만 몇 개 노래는 모르는 거였는데 다녀와서 검색해 보고 알았습니다.​​ 노즐 1,052개 조명 1,160개에서 나오는 화려한 물줄기와 빛이 압도적이었는데요.오래된 시설이지만 오랜만에 봐서 그런지 신나고 즐거웠어요.​​ 꿈의 다대포 낙조분수는 해수욕장 입구 광장에 있어서 조금 더 시원한 느낌이고 남녀노소 즐기기 좋은 공연이에요.​​ 예전에는 트로트 위주로 나왔었는데 저희가 방문했을 땐 익숙한 가요와 OST가 흘러나와 눈과 귀가 즐거웠습니다.​​  다대포 가볼만한곳으로 몰운대와 고우니 생태길 등 산책을 하거나 편하게 앉아서 공연을 관람할 수 있어 해질 때쯤 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 음악분수 하이라이트는 음악이 클라이맥스로 닿을 때 중간에서 거대한 물 대포처럼 50m 이상 뿜어대는 물기둥인데요.여기저기 환호성이 터지고 바람이 부는 날에는 물줄기가 날려서 수증기로 샤워할 수 있어요.​​ 몇 가지 팁을 드리면,1. 바람이 부는 날에는 비옷을 입고 가서 바람 부는 방향에 앉아서 온몸으로 느낄 수 있고요.2. 여름철에는 주변에 소나무 숲이 있고 하천이 흘러 모기가 많이 있어요. 기피제 뿌리고 가면 도움 될 거예요.3. 주말에는 앞자리 앉으려면 음악분수 공연시간보다 조금 더 일찍 방문해야 합니다. 특히 주차 공간 없어서 시간을 허비할 수 있거든요.4. 삼각대 세워놓지 않는 이상 카메라보다 폰으로 사진 찍는 게 잘 나와요.​​  다대포 가볼만한곳 꿈의 낙조분수는 해수욕장에서 즐길 수 있는 무료 공연으로 한여름밤 시원한 야경을 만끽할 수 있어 시간 내서 방문해 보시는 건 어떨까요?​​  다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 #다대포해수욕장가볼만한곳 #다대포낙조분수 #음악분수 #주차장 
2022. 5. 4. (수)간단히 점심을 먹었다. 해가 중천에 떴지만 그렇게 많이 덥지는 않다. 몰운대, 다대포해변공원, 다대포해수욕장을 차례대로 돌아보기로 했다.​ 점심을 먹었던 식당에서 나가니 바로 맞은 편에 꽤 규모가 있어 보이는 다대포 해변공원 관리센터 건물이 서 있다.​ 멀리 몰운대로 올라가는 입구가 보인다. 평일 점심때라 이 곳을 찾은 사람들이 아주 많지는 않았다. 하지만 해변공원 위치 좋은 그늘진 자리는 어김없이 먼저 온 사람들이 선점하고 있었다.​ 이정표를 보고 음식점 사이의 길을 따라 20m 정도만 걸어가면 다대포 동쪽 해변이 나온다.​  다대포 동쪽해변 주변에는 예쁜 뷰 카페들이 여럿 보였다. 원래 다대포 동쪽 해변도 해수욕장이었는데 모래유실로 인해 지금은 해수욕장 기능은 상실하고, 간간이 조개캐는 아주머니들의 모습이 일상이 되었다. 최근 다시 해수욕장으로 복원하기 위한 노력이 계속되고 있다고 한다.​ 다대포해변공원 입구에는 멋드러진 조형물이 서 있다.​ 낙동강의 끝자락 몰운대. 표지석에 씌어 있는  그대로 몰운대는 낙동강의 가장 끝자락에 위치한 명승지다.​ 몰운대로 올라가면서 내려다 본 다대포해변공원 공영주차장이 아주 넓다. 주차요금은 10분에 200원, 하루 최대 4,700원이다.​ 몰운대 입구에서 관리사무소까지 600m이고, 관리사무소에서 다시 정운공 순의비까지 650m를 더 가야 한다.​ 몰운대로 올라가는 길이 한적하다. 요즘은 이런 한적한 길을 천천히 걷는 게 너무 좋아졌다.​ 임진왜란 때 다대포 앞바다에서 전사한 녹도 만호 정운 장군의 순의비까지는 650m를 더 걸어가야 하지만 여기서 멈추기로 했다. 가는 길이 사람들이 많이 다니는 길도 아닌 것 같고, 군사보호구역이 가까이에 있는 것 같기도 했다.​ 관리사무소 근처에는 다대진동헌이 위치해 있다. 다대진동헌은 조선 후기 경상좌수영 산하 다대진의 관아 건물로, 수군을 다스리던 무관직인 첨사가 업무를 보던 곳이다.​ 다대진동헌은 원래는 이 곳에 위치했던 것이 아니었지만 1970년에 지금의 위치로 이전하여 복원되었다고 한다.​  몰운대 동쪽에 위치한 전망대까지 잠시 걸어보기로 했다. 전망대에 서면 멋진 바다가 보인다. 푸른 바다 위에 쥐섬이라고 부르는  작은 섬이 자리잡고 있다.​ 바로 앞에 우거진 나무와 꽃들이 있어서 다대진동헌을 정면으로 바라보는 사진을 찍기는 쉽지 않다.​ #몰운대, #다대진동헌, #여행몰운대, #가볼만한곳몰운대, #여행다대진동헌, #가볼만한곳다대진동헌​ 몰운대에서 내려온 후 주차장 건너편에 조성된 다대포해변공원을 구경했다. 생태탐방로와 공원 가운데를 흐르는 천, 그리고 쉬어갈 수 있는 벤치와 잔디광장, 짧은 출렁다리 등 이용객들의 편의를 위한 시설들이 잘 마련된 곳이었다.​ 한낮이라 사람들은 대부분 그늘속에서 쉬고 있기 때문에 작은 천 주변의 땡볕에는 사람들의 모습이 거의 보이지 않는다.​ 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳, 그 중에서도 일몰이 특히 아름다운 곳, 다대포 해수욕장을 잠시 눈에 담고 가기로 했다.​ 아직 본격적인 해수욕 시즌이 아니기 때문에 넓은 백사장에는 사람들이 많지 않았다. 아무도 걸어보지 않은 길을 걷는 게 이런 느낌일까 ? 넓은 모래사장 위에 발자국을 남긴다.​  #해수욕장, #해수욕장, #다대포해수욕장, #여행다대포해수욕장, #가볼만한곳다대포해수욕장, #대한민국방방곡곡​ 몰운대와 다대포해변공원, 다대포해수욕장을 모두 구경하고 다대포해변공영주차장을 나선다. 이번 5박 6일간의  여행도 이제 거의 마지막이 가까워 온다. 이제 강서구 서의 명지신도시로 이동해서 마지막 5일째 숙박을 할 예정이다.​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #사하구, #사하구, #사하구여행, #사하구가볼만한것, #대한민국구석구석 
Busan  기장 가볼만한곳,  펜션 + 기장 호텔 숙소 - 기장 베스트루이스 해밀턴 오션 테라스점 후기 -   기장을 아시나요?  해운대에서도 울산 방향으로 약 30분 정도 차타고 가야하는 곳인데요. 원래는 지역명이 양산이었는데, 최근 으로 합쳐졌어요. 덕분에  기장은 지금 가장 빠르게 발전하고 있는 곳 중 하나인데요.  힐튼호텔(아난티 )부터,  루지,  롯데월드까지 개장하면서 최근 가장 핫한 지역이 되었어요. 심지어 앞으로는 반얀트리 까지 생긴다네요. 이 관광단지를 '오시리아'라 부르는데요. 이제는 전철도 다니고, 주변에 핫플 카페도 많이 생겨서  기장여행만 오는 사람도 꽤 있더라고요.    Busan ::     요즘 뜨는 핫플        기장 가볼만한곳 1.  기장 여행 추천 하는 이유  저는 저희 부모님 집에서 가까워서 여러번 갔는데요. 갈 때 마다 뭐가 생기더라고요. 올 봄에는  기장 롯데월드까지 개장했는데요. 생각보다 규모는 작았지만, 그동안 타보지 못한 신기한 어트랙션도 많더라고요. 게다가 교복대여도 가능해서, 친구랑 함께 사진찍으면서 놀기에도 좋은 곳이었습니다. 보통은 기장 드라이브 삼아 많이 오시는데요. 생각보다 볼거리가 많아서 당일치기는 아쉽고요. 숙소 잡아두고 1박 2일 펜션 여행으로 오시면 좋습니다. 주변에 풀빌라 펜션도 많고요. 5성급 세계 체인 호텔부터, 아기자기한 가성비 숙소까지. 이제 막 발전하는 곳이라 신상 깨끗한 숙소 많고 가격도 오히려  해운대 도심보다 착한 편이에요.​[ 기장 가볼만한곳] 롯데월드 기장 루지 이케아 & 롯데아울렛연화리 해산물 전복죽 & 대변항 장어구이해동용궁사 아홉산숲  2.  기장 호텔 숙소 리스트  기장은 이제 막 발전하고 있는 곳이라서요. 새로 생긴 신상 숙소가 많습니다. 게다가 도심에서 살짝 떨어져 있어서 객실도 더 넓고, 가격도 더 착한데요. 그 중에서도 가장 유명한 곳이라면 역시 < 힐튼호텔>을 뺄 수 없죠. 특히 여름에 탁 트인 메인 수영장은 하이라이트라 할 수 있는데요. 이 외에도 요즘엔 풀빌라 펜션도 기장 쪽에 많이 생기고 있는 추세예요. 인스타에 유명한 펜션 풀빌라는 <타이드어웨이>이고요. 이 외에도 요즘에는 초호화 파티룸 컨셉 + 인피니티 풀파티까지 있는 <베스트루이스 해밀턴> 도 많이 오시더라고요.   ▲  기장 숙소 : 10만원대 평점 9.5점이면 갈만하죠?*  기장 숙소 * 호텔명평점가격대힐튼 9.7점 / 596개330,000원~타이드어웨이9.0점 / 239개150,000원~베스트루이스9.7점 / 7개60,000원~  ▲  기장여행도 하고, 롯데월드도 함께 가보면 어떨까요? 여기어때에서 놀이공원 할인대전 진행 중이에요.<여기어때> 에서  펜션 예약하면 어떤 점이 좋나요?1. 매주 특급호텔 공동구매 최저가2. 전국 놀이공원 할인대전3.  항공권도 저렴하게 예약 ▶올 여름  감성숙소 펜션 쿠폰 받아서 할인 예약하기◀    Busan ::   해운대, 광안리, 기장까지    베스트루이스 해밀턴 3. 최근에 생긴 신상 숙소  얼마 전에 파리에서 친구가 와서요. 급하게  기장 가볼만한곳 구경하고, 펜션을 알아보게 되었는데요. 새로 생겨서 시설 깔끔하고, 간단하게 먹거리 해먹기 좋은 곳은 <베스트루이스 해밀턴> 이더라고요. 호텔이라고 하기엔 작고, 펜션이라고 하기엔 큰 규모였는데요. 기장만 있는게 아니라 해운대, 광안리 지점도 있었고요. 에어비앤비처럼 장기 숙박하는 사람도 있더라고요. 직접 들어가보니 인테리어가 무척 특이했는데요. 전체적으로 어둡고 화려한 컨셉이었는데, 그간 가본 펜션들과는 분위기가 달라서 새롭더라고요. 게다가 간단하게 음식을 해먹을 수 있도록 냉장고, 그릇, 와인잔까지 완벽하게 세팅되어 있어서요. 파티룸 삼아 머물기도 좋더라고요.   4. 테라스 : 기장 오션뷰가 한 눈에  마침 제가 간 날은 날씨도 맑았는데요. 바다 한 번 제대로 보고 싶었는데 객실 안에 테라스도 있더라고요. 테라스 문을 열면 앉아서 바다멍 때릴 수 있도록 의자도 마련되어 있었는데요. 이쪽 기장 해수욕장 쪽이 또 일출 뷰 더라고요? 덕분에 아침에 멀리 가지 않아도, 펜션 테라스 안에서 쉽게 일출도 볼 수 있었답니다. 참고로 에는 여러 해수욕장이 있는데요. 해운대, 송정, 광안리 등 각자 매력이 있지만 기장 해수욕장은 가장 로컬적인 느낌을 볼 수 있는 곳이에요. 에도 해녀가 있는데 이쪽은 어촌 마을이 많아서 잘 보시면 해녀도 만날 수 있고요. 아침이면 크고 작은 어선이 지나다니는 것도 볼 수 있어요.     Busan ::    여럿이 파티하기 좋은 곳      거실 & 부엌 5. 거실 : 럭셔리 소품이 한가득  제가 머문 객실은 침실 1 + 욕실 1 + 거실 1 + 부엌 1 구조였는데요. 여럿이서 머물러도 될 정도로 무척 넓었고요. 여분의 이불도 마련되어 있더라고요. 심지어 가구부터 인테리어 소품, 블루투스 소품, 조명까지 모두다 고가품으로 준비되어 있어서요. 어딜가나 똑같은 인테리어의 호텔이 아니라, 객실 구석구석 감성 소품이 가득해서  구경하는 재미가 있더라고요. 개인적으로는 객실은 블랙 & 골드톤인데 반해 바깥 창은 파란 바다로 되어 있어서요. 이 두가지 색이 대비되는게 좋더라고요. 이 외에도 거실에는 TV, 쇼파, 테이블 등이 있었고요. 여분의 이불도 있어서 추가 인원이 있다면 쇼파에서 자는 것도 가능하더라고요.   6. 부엌 : 파티하기 좋은 그릇까지  여기 그릇에 진심입니다. 와인잔도 하나만 있는 게 아니라요. 종류별 와인잔 부터 샴페인잔까지 알차게 있고요. 소주잔, 맥주잔 할 것 없이 다양하게 있더라고요. 게다가 애프터눈티 할 때 쓰는 3단 트레이까지 있었고요. 와인 칠링할 수 있는 아이스 바스켓까지 있었답니다. 요리도 가능한 펜션이라 인덕션, 냉장고, 싱크대, 전자레인지까지 알차게 있었고요. 냄비랑 접시, 칼, 도마 등 식기도구까지 잘 챙겨져 있었어요. 여기에 제가 체크인 한 날은 미니바까지 무료로 챙겨주시더라고요. 간단한 스낵이었는데 괜히 선물받은 것 처럼 좋더라고요. 요리해먹기 좋은 곳이니, 체크인 하기 전에 먹거리 사오면 좋을 것 같아요.    펜션 : 기장 베스트루이스해밀턴 오션테라스점* 추천해요 * 기장에 새로 생긴 감성 숙소 궁금하다면취사 가능한  펜션 찾는다면화려한 인테리어 소품이 있는 숙소 궁금하다면오션뷰 객실 찾는다면   * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
​  가볼만한곳 해운대 요트 투어 요트와  일출 명소 놀곳​오랜만에 1박 2일 일정으로 지인들과 으로 향했습니다. 3월에 피는 수선화가 궁금해 보러 간 오륙도 스카이워크부터  요트, 그리고  일출 명소 송정 해수욕장 그리고 스카이 캡슐 등 밤과 낮에 할 수 있는  놀곳들을 다 해보며  명소를 알차게 다녔는데요. 그중  해운대 요트 투어가 가장 인상 깊게 남았습니다.​여행 일자 :  2022년 3월 15일 ~16일 1.  오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137운영 시간 : 9시 ~ 18시이른 아침부터 움직여 제일 먼저 도착한 곳은 오륙도 스카이 워크였습니다. 오륙도보다는 수선화가 궁금해 왔는데요. 작년엔 늦었는데 올해는 빨랐네요. 워낙 유명한 곳이기에 주차장은 만차일 정도로 북적였는데요. 도착하자마자 저희는 수선화가 있는 갈맷길을 따라 올라가 보았습니다. 작년에는 4월 초에 왔다가 조금은 늦었다는 생각이 들었는데 올해는 너무 서두른 건지 일부분에만 군집되어 있고, 나머지는 아직 꽃대도 없어 조금도 시간이 필요할 거 같네요. 그래도 군집되어 있는 곳은 제대로 피어 있어 사진을 담기에 좋았는데요. 올해 첫 만남이라 반갑기 그지없어 힘든 쪼그려 자세도 오랫동안 유지하며 사진을 담았습니다. 또한 노란 유채꽃들도 피어 있어 제주도 이후 육지에서는 첫 만남이었는데요. 노랑노랑한 풍경이 병아리처럼 귀엽고 활발한 모습을 보여 주며 우리에게 활기를 불어 넣어 주었습니다. 수선화와 유채를 보고  가볼만한곳 오륙도 스카이워크로 왔습니다. 전망대는 유리로 되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 아찔함을 안고 시원하게 펼쳐지는 바다와 섬을 구경하였습니다.  2. 요트와 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장 4초소TEL : 공일공 8960 3888운영 시간 : 12시 30분 ~ 21시 30분이용요금 : 주간 2만 원(성인, 소인 공통) / 야간 성인 3만 원 소인 2만 원오후 시간을 그렇게 보내고 일몰 시간에 맞춰 낭만적인 여행을 하기 위해 미리 예약해 둔 수영만 요트경기장으로 왔습니다. 저희가 예약한  요트 요트와에서는 4개의 요트를 운항하고 있는데요. 21년에 입고된 최신형 레오파드 45와 엘바 45, 라군 45, 세일링 요트인 듀포 41이 있는데 이번에 저희는 레오파드 45를 탔습니다. 역시나 최신형 비싼 요트답게 럭셔리한 퀄리티를 보여 주었는데요. 관리도 아주 잘 되어 있어 청결했고 담요 등 센스 있는 구성물과 안전성을 갖춘  놀곳이었습니다. 단일 업체 중 가장 많은 요트를 보유하고 있기에  해운대 요트 투어의 각기 다른 묘미를 즐길 수가 있는데요. 쏠쏠한 재미가 가득했습니다. 운항 코스는 요트 경기장을 출발해서 마린시티, 동백섬, 해운대 해수욕장, 광안대교, 광안리 해수욕장을 거쳐 돌아오는데요. 운항시간은 약 1시간 정도였습니다. 특히 석양 시간에 맞춰 타면  가볼만한곳 광안대교의 멋진 야경을 만나게 되는데요. 늘 육지에서만 보다가 이렇게 바다에서 보면 더 웅장하고 멋지게 느껴졌습니다. 18시 30분 이후에는 매 타임마다 바다 위에서 불꽃놀이가 펼쳐지는데요. 다른 곳과 차별성 있게 세 대의 요트가 모여 한꺼번에 진행을 하니 화려하고 아름다운 추억과 함께 큰 감동을 가득 안겨 주었습니다. 갑판 위에 앉아 야경이 아름답기로 유명한  명소를 관람하며 낭만적인 시간을 보냈는데요. 연인들뿐만 아니라 친구들, 그리고 오래 함께한 부부들도 함께하는 시간이 마냥 행복했습니다. 3. 송정 해수욕장 해운대구 송정동 712-2밤바다의 낭만을 가득 안고  해운대 가볼만한곳 송정 해수욕장 주변에 숙소를 정했는데요.  일출 명소이기에 새벽에 나와 해를 기다렸습니다.  요트의 감동이 잊히지 않은 체 모래사장을 걷다 보니 백곰이 보드를 들고 있는 조형물이 보였는데요. 이곳은 서핑으로도 유명한 곳이었습니다. 잔잔한 파도 소리를 들으며 걷다 보니 어느새 어둠이 걷히고 여명이 시작되었는데요. 수채화 물감이 물들여지는 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. 짧은 여명시간이 걷히고  가볼만한곳 송정해수욕장의 일출이 시작되려는데 어디선가 갈매기 한 마리가 날아오더니 저와 함께 해가 뜨는 모습을 구경하였습니다. 미리 날씨는 안 좋다는 기상예보를 들었기에 오메가는 생각지도 않고 해만 나오기를 바라고 있었는데요. 다행히도 동그란 모습을 보여 주었습니다. 지나가는 배들도 함께 담다 보니 일출 때  해운대 요트 투어를 하며 갑판 위에서 보면 정말 멋지겠다는 생각이 들었는데요. 상상만 해도 얼굴에 웃음꽃이 피어났습니다.  일출 명소 포인트인 정자 쪽으로 걸어오니 벌써부터 서핑을 하러 나오신 분들이 계셔 해와 함께 모델도 되어 주어 아름답고 소중한 사진들을 담을 수 있었습니다. 4. 해운대 블루라인파크 해운대구 달맞이길 62번길 11이용 시간 : 9시 30분 ~ 19시일출을 담고 다음은 해운대 블루라인파크로 향했습니다. 이곳은 동해 남부선 옛 철도시설을 리모델링한  놀곳으로 핫플로 유명한 곳이었습니다.  요트와 더불어 에서만 타고 즐길 수 있는 특별함이 있는데요. 미포부터 송정까지 약 4.8Km 구간의 수려한 해안 절경을 바라보며 이색적인 경험을 만들어 주었습니다. 특히 하늘 위를 달리는 듯한 귀여운 스카이 캡슐은 이제  가볼만한곳 명소가 되었는데요. 알록달록한 색들은 동화 속 놀이동산에 들어온 것 같네요. 1층은 해변 열차가 미포부터 송정까지 다니고, 2층은 스카이 캡슐이 다니는데요. 캡슐은 송정까지가 아닌 청사포까지만 운행을 하여 저희는 거기서 내려 산책길을 따라 되돌아왔습니다. 좁게 보였지만 성인 4명이 타도 크게 불편하지는 않았는데요. 창문들도 이제까지 타본 시설 중에 가장 깨끗해 하늘 위에서 보는 듯한 바다를 제대로 실감케 해주었습니다. 내부에는 휴대폰 음악을 크게 들리게 하는 케이스가 있어 노래를 들으며 조금 더 낭만적인 시간을 보냈는데요. 최백호 씨의 '에 가면'을 들으며 청사포에 도착을 했습니다 청사포에서 미포로 돌아오는 산책길은 무장애길이었는데요. 바다를 바라보며 걷기도 좋고, 곳곳에 포토존들도 많아 사진 찍기 좋은  해운대 가볼만한곳이었습니다. 고층 빌딩과 함께 이국적인 열차들을 보니 해외에 온 기분이 들었는데요. 지루하다는 평도 있기는 하지만 여전히 타는 분들이 줄을 서서 기다리는  명소였습니다. 1박 2일 동안  가볼만한곳으로 다양한 곳들을 다녀보았습니다. 요즘 핫한  명소와  놀곳으로 수선화가 있는 오륙도 스카이워크와  일출 명소 송정해수욕장, 스카이 캡슐,  해운대 요트에서 즐거운 시간을 보내며 특별한 추억을 가득 만들고 왔습니다.  요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
 아이와함께가볼만한곳 실내 체험 포함  늘 아이랑 어디갈지는 고민이죠체험도 생각해야되고 레벨에 맞는 볼거리들이어느정도 있어야 찾는 것 같아요지난번  아이와함께 가볼만한곳으로 찾은여행지들도 나름대로 괜찮았네요​​ ​​먼저  실내 가볼만한곳으로항상 부담없이 찾을 수 있고 유익한 배움까지얻을 수 있는 국립수산과학관부터시작해서 실외 여행지들도 이야기해볼게요 1.국립수산과학원 수산과학관​​아이가 있는 가족이라면여행으로 추천하는 수산과학관인데요상어가 있는 아쿠아리움부터과학체험까지 경험할 수 있는데 주차장부터입장료까지 무료라 부담도 없어요​​ ​​당연히 대형 아쿠아리움과 비교는안되지만 터치풀도 있고 피라냐,블루탱,혹돔 등물고기도 가까이서 볼 수 있어요​​ ​​미리 예약하면 만들기체험도가능하지만 당일 방문으로 현장에서 가능한상시체험들도 꽤 많이 있어요​​ ​​지하2층과 지하1층으로조성되어 있는데 모두  어린이체험으로유익함이 있는 공간이에요(입장마감이 오후 5시30분이니 일찍 가세요)​​ ​​우리나라 전통어업부터 해양생태자료들이 다 모여있는데 훑어본다 하더라도알게 모르게 습득할 수 있으니 아이와함께 가볼만한곳으로 굿인거죠​​ ​​지루한 전시물이 아니라대부분 움직이고 터치하고 직접 참여할 수 있게꾸며져 있다는게 장점같아요아이와 비올때  실내 가볼만한곳을 찾는다면여기만한 곳이 또 없을거에요 2. 씨라이프​​에서 아쿠아리움을 가고싶다면 해운대 씨라이프인데요 비록 입장료가있지만 값어치는 하는 곳이에요​​ ​​크고 작은 물고기부터다양한 포토존 그리고  어린이체험까지아이들의 취향 가득이죠​​ ​​기본 입장료 외에도추가적으로 할 수 있는 유료체험도 많아서시간을 보내기는 괜찮은데어찌보면 비용이 많이 든다는게 단점이죠​​ ​​VR,해양탐사선,페이스페인팅 등그냥 지나치기에 아까운 체험이 많이 있어서어쩔 수 없이 추가 지출은 생기지만 아이와 가볼만한곳으로 소중한 추억이생기니 흔쾌히 지갑이 열려요ㅎㅎ​​ ​​유료 체험들이 아니더라도전시공간 내 기본적인 놀거리가 잘 조성되어서크게 걱정할 부분은 아니에요​​ ​​소요시간은 체험 유,무에따라서 조금씩 다르겠지만 최소 2시간정도는생각하고 방문해야될 것 같아요​​ ​​씨라이프 내에서 진행하는공연도 몇 가지 있으니 입장 전에 체크해서빠짐없이 관람하는게 이득이에요​​ ​​특히나 상어먹이를 주는피딩타임 공연은 놓치면 아쉬우니 챙겨보세요실시간 진행이 은근 재밌어요 3.해운대시장​​씨라이프에서 조금 걸으면 아이와함께 가볼만한곳으로 간식거리가잔뜩있는 해운대시장이 있어요​​ ​​메인입구에서 끝까지 걸어가도시간이 얼마 걸리지 않으니 간단히 구경하면서먹거리를 즐기기 딱 괜찮아요​​ ​​아이들은 물론이고 어른도좋아할 수 밖에 없는 간식거리가 널려 있어서휴게소에 들린 기분이에요​​ ​​생선을 구워서 파는 가게도 있고국밥집,백반집까지 제대로 끼니를 때울 수 있는식당도 여러군데 즐비하게 있어요​​ ​​밥먹기 조금 애매하다 싶으면시장에서 간단하게 요기하고 여행을 다니는게시간절약하는 방법이기도 하네요​​ ​​분식류는 시장 입구에서골목을 따라 쭉 들어가면 보이니 참고하세요찾으려하지 않아도 눈에 보여요 4.송도스카이파크​​송도 스카이하버전망대는해상케이블카와 함께 코스로 즐길 수 있어요 아이와 가볼만한곳으로특색있는 조형물 포토존에서 사진도 남기고뷰까지 볼 수 있으니 딱이죠​​  ​​케이블카를 타지 않아도용궁다리 주차장(암남공원)에서 진입이 되고공룡이 있는 다이노 어드벤처도부담없이 무료 입장으로 구경할 수 있어요 5.케이블카 뮤지엄 도펠마이어월드​​마지막은 패스?해도 되는 실내 가볼만한곳으로 스카이하버전망대지하에 위치하고 있어요​​ ​​입구에는 1913년부터송도케이블카,해수욕장 등 옛날 모습들을 찍어놓은 사진을 볼 수 있어요​​ ​​케이블카뮤지엄 도펠마이어월드의메인 전시실에는 케이블카 변천사를 알 수 있고실제 캐빈도 비교해볼 수 있어요​​ ​​송도케이블카와 꼽사리로 아주가볍게 보는  아이와함께 가볼만한곳이니굳이 일부러 찾아갈 필요는 없어요​​  국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도공원광역시 서구 암남공원로 75 공도공원  
 가볼만한곳 송정해수욕장 죽도공원 바다 구경하기 좋은 곳이번  여행에서 바다 구경을 하러 찾은 곳은 바로  송정해수욕장이었습니다. 해운대에서 장산 신시가지를 지나면 곧바로 송정해수욕장이 나오는데요, 동해선 전철을 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이고, 특히  송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳이랍니다. 예전에는 이렇게 시내버스나 동해선 전철을 이용해야만 찾아갈 수 있었지만,  해운대 해변열차가 운행을 시작한 이후부터는 해변열차를 이용하여 바닷가를 잠시 구경하는 것으로 자연스럽게 발길이 이어졌답니다. 송정해수욕장 바로 옆에는 죽도공원이 있어서 이번에 같이 구경을 해보았답니다.  바다 구경하기 좋은 곳이고, 의 대표 해수욕장인 만큼 송정해수욕장은 여름철이면 피서객이 꽤 많은 곳이랍니다. 이날은 평일이었고 날씨가 전체적으로 흐려서 아쉬운 날이었는데요, 그래도  송정해수욕장에는 서핑하는 사람들도 많이 보이고, 해운대 해변열차를 타기 위한 단체 손님들도 북적거려서  대표 바다 관광지 느낌이 나더라고요. 해변에는 바다가 잘 보이는 곳으로 카페가 많아서 커피 한잔하기 좋았습니다. 그럼  가볼만한곳 송정해수욕장과 죽도공원을 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳송정해수욕장 죽도공원​- 찾아가기 : 동해선 송정역 1번 출구, 걸어서 10분 거리- 해운대해변열차 송정역에서는 걸어서 1~2분 거리 송정해수욕장 찾아가기  송정해수욕장은 장산 신시가지를 지나서 송정 터널을 지나면 곧바로 이어집니다. 그래서 해운대역이나 장산역 등에서 오고 가는 시내버스가 많아서 찾아가기 쉬운 곳입니다. 전철을 이용한다면 부전역~태화강역을 오가는 동해선 전철을 이용하는 방법도 있습니다. 그리고 지금도 꾸준히  해운대 쪽의 대표 여행지로 평일에도 만차로 다니는 해운대 해변열차를 이용하면 종점이 송정역인데, 이 해운대 해변열차 송정역을 나와 1분만 걸어가면 바로 송정해수욕장 이랍니다. 사실 저 문 뒤로 해변이 보이는데 이날은 날씨가 흐려서 해변이 잘 보이지는 않네요.   송정해수욕장 이날은 해운대 해변열차를 이용하여 송정역에 내린 다음,  송정해수욕장으로 찾아가 보았습니다. 날씨가 흐려서 조금 아쉽다는 느낌이 들었답니다. 날씨가 맑고 화창하다면  송정해수욕장 바다색도 꽤 이뻤을 텐데 말이죠. 보통  해수욕장 하면 해운대해수욕장이 먼저 생각이 날 수 있지만, 이곳  송정해수욕장 역시 많은 사람들이 찾는 바닷가랍니다.   가볼만한곳, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳입니다. 몇 년 전 겨울에 찾았을 때에는 겨울철임에도 서핑을 하는 사람들이 많아서 꽤 놀랐던 기억이 나는데요, 이날은 약간 이른 아침 시간대였음에도 불구하고 서핑을 즐기는 사람들을 꽤 많이 볼 수 있었습니다. 백사장이 넓어서 바다 구경하기 정말 좋았습니다.  넓은 백사장에는 산책을 하는 사람들이 꽤 많았습니다. 이 외에도 해운대 해변열차를 타고 와서 송정해수욕장을 구경하는 사람들도 꽤 많았습니다. 단체 여행객들도 많아서 이날따라 해변이 꽤 북적거리더라고요. 이날은 의 여행지를 해운대쪽을 중심으로 구경해 보았는데요, 모처럼 의 여행지들이 사람들이 많았습니다.  이제 6월이 되면 본격적인 여름철이 되고, 몇 개월 정도가 지나면 해수욕장이 개장할 텐데요, 그때가 되면 피서객들로 가득 찰 것 같다는 생각이 들었습니다. 이날은  송정해수욕장 바다 산책을 즐긴 다음 죽도공원에서 바라보는 송정해수욕장 풍경이 궁금해서  바로 옆에 있는 죽도공원도 한번 구경해 보았습니다.    송정해수욕장에서 보면 이런 전망대 하나가 바로 보일 것이에요. 이 전망대는 청사포 다릿돌 전망대로 앞서 언급한 해운대 해변열차 자유 이용권을 끊으면 송정해수욕장에서 아주 쉽게 구경할 수 있을 것입니다.  해운대 해변열차는 추후에 별도 포스팅으로 소개하겠지만 이렇게 해변열차 안에서도 송정해수욕장의 전체적인 모습을 구경해볼 수 있습니다.  송정해수욕장이 잘 보이는 죽도공원  가볼만한곳, 송정해수욕장 산책을 즐기고 바로 옆에 있는 죽도공원으로 향했습니다. 죽도공원은 송정해수욕장 끝 쪽에 있는 곳으로 아주 잠깐의 산책길만 걸으면 송월정 이라는 정자와 함께 시원한 바다 구경을 즐기기 좋은 전망대가 나온답니다.   걷는 거리는 1~2분 정도로 아주 짧기 때문에 송정 해수욕장 구경하고 잠시 산책할 곳 없나 생각난다면 죽도공원도 한 번 구경해 보는 것을 추천합니다.  죽도공원의 송월정 이라는 정자로 가는 길에  송정해수욕장의 전체적인 풍경은 이렇답니다. 이렇게 보니  송정해수욕장이 꽤 넓다는 느낌이 드네요.   이렇게 약간의 짧은 산책을 하고 송월정이 보였습니다.   송월정 정자 뿐만 아니라 이곳은 바다 구경을 하기 좋은 벤치도 몇 개 있어서 쉬었다 가기에도 좋은 곳이었습니다.   죽도공원에서 송정해수욕장 방향 반대편 쪽에는 비교적 한적해 보이는 바다 풍경이 보입니다. 참고로 이곳을 예전 한 여름 피서철에 방문한 적이 있었는데 이렇게 소나무가 울창한 곳이어서 죽도공원에 있으면 시원한 바람이 불어오던 기억이 납니다. 한여름 무더위를 피하기 좋은 곳이니 여름  가볼만한곳으로 송정해수욕장을 찾는다면 죽도공원 한 바퀴 걸어보는 것을 추천한답니다.​이렇게  가볼만한곳, 송정해수욕장과 죽도공원까지 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차를 타고 송정역에 내린 다음 이렇게 송정해수욕장 구경을 한다면 알찬 여행이 될 수 있을 것이에요.   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23  
    한달전부터 계획해서 KTX 50% 할인으로 찾아간 군동기 만나서 를 부탁했고남포와 국제시장 근처를 구경했다.     저런 크기의 호떡에 마지막 줄때 갈라서 씨앗을 한움큼 넣었다.  그냥 호떡과 다르게 씹히는맛? 그런게 있다.    영화의 거리 바로 앞인데 근처 어슬렁 거리면 어느 아주머니 분께서 몇개? 얼마치? 물어보신다  얼마라고 하면 여기 줄서라고 체계적으로 분업화 된 곳.  Busan International Film Festival                     도로 이름도 비프광장로.  은 곳곳에 저렇게 관광 안내 지도가 많이 있다.  실제로도 많이 볼만한게 있고 외국인도 있어 좋다.    BIFF 거리     옛날에는 Pusan 이었고 그당시의 외국배우 위주의 핸드프린팅이었다.  영화의 거리 바닥에 있다. 봄 여름 가을 겨울 그리고 봄을 보면서 참 많은 생각과 울림이 있었는데 그 작품 말고는 너무 호불호가 갈리는 작품만 내는 김기덕감독.을 한눈에 내려다볼수도 있고  어디서나 볼수있는 용두산 공원 탑이 있는 용두산공원으로 가는길   무려 에스컬레이터다.  2단인가 3단으로 구성되있고 첫번째 에스컬레이터.  올라가는것만 존재하고 폭도 좁아서 한명이 타면 적당하다.                      다 올라오면용두산 공원 용두산공원(龍頭山公園)은 광역시 중구에 있는 공원으로 시설공단에서 관리하고 있다.[1] 용두산으로 불리는 언덕이 공원이고, 정상에는 타워가 있다. 남부의 남포동에 인접하고, 공원으로 올라가는 길은 대청동에서 중앙성당으로 올라가는 길있고, 중앙동에서 호텔 근처에서 올라가는 계단이 있고, 광복동에서는 에스컬레이터로 올라갈 수 있다. 항이나 영도를 바라볼 수 있고 또 타워의 아래에는 이순신의 동상이 우뚝 솟아 있다. 옛 광역시 시청이 있던 자리가 용미산으로 용의 꼬리에 해당하는 곳이었다. -출처 : 위키피디아 용두산 공원 설명 中 -http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9A%A9%EB%91%90%EC%82%B0_%EA%B3%B5%EC%9B%90   지하철은 남포역에서 내리면 되고  버스는 매우 많은 버스가 지나니 근처에 내려서 걸어가면 된다.  근처가면 타워가 어디서든 보인다.                      종각                   이순신 장군님 동상  과 야자수타워 구분Division 區分전 망 대Observatory展望臺세계악기박물관The Museum of Musical Instruments of The World世界民俗樂器博物館통합할인권combination discount ticket統合入場券개 인  Individual   個人일반General / 一般4,0002,5005,000우대courtesy / 優待3,5002,0004,000단 체Group團體일반General / 一般3,5002,0004,500우대courtesy / 優待3,0001,5003,500 ◎ 단체요금은 20명 이상　 대인 : 고등학생 이상 　 소인 : 48개월 이상 어린이, 군경, 경로, 유공자, 장애자 신분증 소지자. 세계민속악기박물관 - 10:00 ~ 18:00,휴일 10:00 ~ 19:00 (연중무휴)전망대 관람시간 09:00~22:00 (연중무휴)매표 마감시간 21시 40분출처 :  타워 공식홈페이지 http://www.busantower.org/근데 이상한게 저 사진 찍은게 오후 8시 9분인데  셔터가 반만 닫혀 있었다.  금요일 밤이었는데 .......  너무 아쉬웠던 타워의 폐점  하지만 홈페이지에 저렇게는 나와있다.그냥 공원에서 찍은 야경 밋밋....                  그다음 이동해서 친구 대학 해양대  바다 한가운데 있는듯한 느낌의 해양대         캠퍼스잠깐 나가면 바다           저 왼쪽 배는 해양대 해사학과 학생들의 실습공간이 기다란 다리? 길을 따라 가면 육지고 오른쪽에 각 과랑 동아리들의 그림이 그려져 있다.태풍이 불거나 하면 바로 휴교     이제 쉬고  둘째날로 가보자                 
​아이들에게 많은것을 경험하고 함께 하고픈  부모를 위한 견학 ​​​​아이가 보면 좋을꺼 같은 박물관,체험관,문화행사등  아이들과 함께 가주고 싶은곳~사이트주소가  간혹  틀릴수도 있으니  참고하시면서 보세요  ^^저도 이제 하나씩 하나씩  직접 가지 못하면  인터넷으로 방문해보려구요​ 민속놀이 및  새해 문화 행사경복궁 gbf.cha.go.kr (02-732-1932)국립경주박물관  gyeongju.museum.go.kr (054-740-7518)국립민속박물관  www.ntm.go.kr (02-3704-3114)국립중앙박물관  www.museum.go.kr  (02-2077-9000)국립청주박물관  cheongju.museum.go.kr (043-252-0710)남산골한옥마을  www.hanokmaeui.org (02-2266-6923)서울역사박물관 www.museum.seoul.kr  (02-724-0114)창경궁  cgg.cha.go.kr   (02-762-4868)창덕궁  www.cdg.go.kr   (02-762-0648/8262/9513)한국민속촌  www.koreantolk.co.kr (031-288-0000) 재활용 체험관자원순환테마전시관  ecoplaza.okrecycle.com  (032-560-1792)케니빌리지  canny.can.or.kr   (031-706-2915)  어린이  전문  박물관삼성어린이박물관  www.samsungkids.org  (02-2143-3600)어린이민속박물관   www.kidsntm.go.kr  (02-3704-3130~1)인천어린이박물관  www.enjoymuseum.org  (032-432-5600)  생태자연학습장금강산림박물관  www.keumkang.go.kr  (041-850-2686)뚝섬서울의숲  parks.seoul.go.kr/seoulforest  (02-460-2905)세계꽃식물원  www.asangarden.com  (041-544-0746~8)전주수목원  arboretum.freeway.co.kr  (063-212-0652)청계천  cheonggye.seoul.go.kr  (02-731-6114)  전국방방곡곡  이색박물관거미박물관  www.arachnopia.com  (031-576-7908~9)국립국악박물관   www.ncktpa.go.kr   (02-580-3333)석탄박물관  www.coaimuseum.or.kr  (033-552-7730)애니메이션박물관  www.animationmuseum.com   (033-243-3112/3266)얼굴박물관   www.visagei.org  (031-765-3522)한국만화박물관   www.comicsmuseum.org  (032-320-3745)화폐박물관  museum.komsco.com  (042-870-1000)  전통체험  민속박물관공주민속극박물관   www.kfdm.net  (041-855-4933)김치박물관   www.kimchimuseum.co.kr  (02-6002-6456)​농업박물관  museum.nonghyup.com  (02-2080-5727~8)짚풀생활박물관  www.zipul.co.kr  (02-743-8787)하회동탈박물관  www.maskmuseum.com  (054-853-2288)한국대나무박물관  www.damyang.go.kr  (061-381-4111)한국등잔박물관   www.deungian.or.kr  (031-334-0797)      deungjan​  동물체험학습장대전동물원  www.zooland.co.kr    (042-580-4820)서울대공원   grandpark.seoul.go.kr   (02-500-7114)어린이대공원  www.childrenpark.or.kr  (02-450-9311)애버랜드동물원  www.evedand.com   /ZooAction.do  (031-320-5000)원숭이학교  www.hibull.com  (063-584-0708)청주동물원  www.cjcity.net/sayupso/cjzoo  (043-220-6820)테마동물원쥬쥬  www.themezoozoo.com   (031-962-4500)  위인 기념관도산안창호기념관  www.ahnchangho.or.kr   (02-541-1800)백범김구기념관  www.kimkoomuseum.org  (02-799-3400)세종대왕기념관  www.sejongkorea.org   (02-969-8851~3)유관순열사기념관  www.yugwansun.com  (041-564-1223)윤봉길의사기념관 http://yunbonggil.or.kr  (02-577-9932)허준박물관  www.heojun.seoul.kr  (02-3661-8686)현충사  www.hcs.go.kr  (041-539-4600)  과학관련  전문박물관국립중앙과학관  www.science.go.kr  (042-601-7894)국립서울과학관  www.ssm.go.kr  (02-3688-2200)로봇박물관  www.robotmuseum.co.kr  (02-741-8861)삼성교통박물관  www.stm.or.kr  (031-320-9900)엑스포과학공원  www.expopark.co.kr  (042-866-5114)전기박물관  www.kepco.co.kr/museum  (02-2105-8190)항공우주박물관  www.aerospacemuseum.co.kr   (055-851-6565)   세계여러나라  문화체험티벳박물관  www.tibetmuseum.co.kr  (02-735-8149)아프리카미술박물관  www.africamuseum.or.kr  (02-741-0436)중남미박물관  www.latina.or.kr  (031-962-9291)세계민속악기박물관  www.e-musictour.com  (031-946-9838)  어린이  회관대구어린이회관  childhall.daegu.go.kr  (053-760-0609)어린이회관  childpia.go.kr  (051-810-8800)육영재단어린이회관  www.yookyoung.org  (02-2204-6028)전북어린이회관  http://child.provin.jeonbuk.kr/center  (063-275-6709)청주우암어린이회관  http://uahm.cjcity.net/home.asp  (043-256-5050)춘천어린이회관  (033-254-7933)  꽃  축제 및 향토행사세계도자기비엔날레  www.wocef.com   (031-631-6501)아산이순신축제  www.yisunshinfestival.or.kr  (041-540-2404)지리산한방약초축제  www.jirisanherbfestival.or.kr   (055-970-6421~3)함평나비축제   www.inabi.or.kr   (061-320-3224)      
    Busan 04. Yongdusan Park / 용두산공원A.  Thinking about the Subject 중구에 있는 공원, 바다에서 솟아 오르는 용 형상, 118m  타워, 이순신 동상, 시계 탑, 제야의  종각, 미술 전시관, 용 조각, 세계 모형선박 전시관, 백산 안희제 흉상, 팔각정에 세계민속악기 박물관, 남포동역B.  Cue and AnswerOpeningYongdusan is hill overlooking Busan Harbor. It is called  Yongdusan because the shape of the mountain resembles a dragon  head soaring into the sky from the sea. Yongdusan  Park is located in the city's central Jung-gu district.Dragon head  Busan Tower  Observation  deck  Lee Sun-shin  Flower clock  Stoen steps Yongdusan park is considered a  favorite resting place among the citizens of Busan. Yongdusan park has an  area of about 69,000 ㎡. Busan Tower sits atop Yongdusan hill,  rising 118 metres above sea level. The observation  deck at the top commands a spectacular view of Busan  and the surrounding sea-in a sweeping 360 degree view. Major features of the  park include a statue of Admiral Lee Sun-shin, a memorial tower commemorating the April 19th student uprising,  a Museum of World Folk Instruments, a bust of Baeksan An Hui-je, the Victory  Bugle, a flower clock.  During Korea war, displaced people built houses on it even on the top, but 2  times of big fires took all them away making it bald mountain. The Busan  Government spent a lot of time and money turing the area into a park for  people to enjoy.ClosingThe special part of the park is a quasi-amphitheater with  large stone steps that make a  great place for a picnic, or a great place to watch the live entertainment. (Related  Matters)⊙ The main attraction at the Yongdusan Park is Busan  Tower. On a clear day, you can even see Japan's Tsushima Island on the Tower.  There is also a World Folk Museum of Musical Instruments.⊙ Yongdusan  Park is possibly the most accessible park in Busan. Go shopping in Nampo, and  hop on the escalator, and it’ll whisk you up to Yongdusan Park. ⊙ “Yongdu” means dragon’s head, and “san” means  mountain. Every Saturday at 3 pm a traditional arts performance is held from  March through November, and a folk music show will be performed at the same  hour every Sunday starting in June.⊙ On the first floor of the tower is a souvenir shop  that sells Korean traditional handicrafts like masks, key chains, wallets,  pottery, dolls, pearl fans and more.⊙ There is also an Exhibition Hall of World Model  Boats on hand. Some 80 models of traditional Korean yellow-hemp sailboats and  turtle ships to world-famous luxury cruise and warships are on display.⊙⊙⊙　　  [by Goldenrule]
여름휴가를 맞아 떠난 여행여행이라기 보단, 내 고향 을 충청도 촌놈 서방님에게 구경시켜 주었지 *^^*전국적으로 비소식이 있어 살짝 걱정했는데어찌나 하늘은 해맑에 우리는 맞아주는지,,,정말 그림같은 하늘이 너무너무 예쁜 날이었다.     어릴적 사진첩을 뒤져보면 3~4살때쯤인가,,,엄마, 아빠와 함께 용두산공원에서 커다란 용 앞에서 사진을 찍었던 것이 있다.용두산공원이라고는 알고 있었지만 크면서 그닥 다시 방문하고픈 생각을 못 가지고 있었는데서방님께서 구경을 좀 시켜달란다.부인에게 장가왔는데 본인은 정작 해운대, 광안리는 아니더라도어디 구경한번 제대로 못했다며 귀엽게 툴툴거리길래 마음먹고 일일에 나섰다. 일단 지난번에 구경시켜줬던 자갈치시장은 패스하고,남포동 PIFF거리와 국제시장, 용두산공원, 태종대를 하루만에 돌기로 결정!남포동 PIFF거리를 십여년만에 다시오니 너무나 많이 바뀐 모습에 나 자신도 새로웠다.그때는 극장들이 정말 많았는데, 요즘은 CGV같은 멀티플렉스 극장으로 다 바뀌어있었다.서방님께 주저리주저리 설명해주면서 구경하다근처에 용두산공원이 있어 추억도 되새길겸 올라가기로 했다.       이 더운 날씨에 어떻게 공원까지 어떻게 올라갈까 걱정했는데이렇게 에스컬레이터가 설치되어 아주 편하게 공원입구까지 갈 수 있다.공원을 자주 찾는 어르신들에게는 더할나위 없이 좋은 시스템같다 ^^에스컬레이터에서 나오면 바로 용두산공원 입구가 보인다.저 높이 솟아있는 탑이 을 상징하는 타워이다.      용두산공원비 앞에서 방문했다는 인증샷 찍기!!!      <시민의 종>시민의 종은 100,733명의 시민의 참여로 12억8천만원의 기부금을 모아1996년 12월31일 완공된 무게 25톤, 높이 3.8m, 구경 2.3m의 종각이다.매년 3.1절과 광복절, 1월1일 새벽0시에 서울의 보신각 종처럼의 각계인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 거행한다.      시민의 기상을 널리 알리고자 설치한 용탑시민이라면 이 용탑앞에서 찍은 사진 한장씩은 다 있을 듯 ^^나 또한 어릴적 여기서 찍은 사진이 있고, 내가 용띠라서 그런지 왠지 더 정감이 간다.어린시절 보았던 용탑은 아주 웅장하고 커보였는데,지금보니 살짝 말라보기이도 한다 ㅋㅋㅋ      용두산 공원을 들어서면 제일 먼저 용두산공원비가 용두산공원에 도착했다는것을 알려주고그 뒤로 높이 12미터에 달하는 충무공 이순신 장군의 동상이 보인다.언제봐도 기세등등한 모습이다.       타워 타워 꼭대기까지 올라가면 시내가 한눈에 내려다보인다.하지만 입장료가 4,000원이나 하여 망설이다 그냥 주변만 둘러보고 내려왔다.      위쪽에서 내려다 본 용두산공원의 모습.서울과 마찬가지로 공원에는 젊은층보다는 어르신들께서 휴식터로 사용하고 계셨다.간혹 일본 관광객들의 모습도 보이고,,조금 더 즐길꺼리와 볼꺼리를 만들어주면 더 많은 관광객을 유치할 수 있지 않을까 하는 아쉬움도 든다.       뒤로 보이는 팔각정에는 세계 민속악기 박물관이 자리잡고 있다.입장료는 2,500원이다.      뜨거운 햇살을 조명삼아 둘이서 셀카한장 찍고,용두산공원을 내려왔다.(우리 서방님 면도를 안해서 수염이 거뭇거뭇하네 ㅋㅋ)  
다양한 분류를해 놓은 체험학습장입니다.  part 01 역사 · 전통문화 · 과학교과서에 나오는 역사학습장 국립민속박물관 / 국립고궁박물관 / 국립중앙박물관옛 러시아공사관탑 / 서대문형무소 역사관암사동 선사유적지 / 전쟁기념관 / 종묘 / 서울역사박물관목멱산 봉수대 / 우정총국 / 선농단 / 세종대왕기념관대원군 별장의 별당 / 동관왕묘 / 문묘 / 세중옛돌박물관강화역사박물관 / 낙안읍성민속마을 / 무령왕릉 덕포진교육박물관 수원 화성 / 경주 / 외암민속마을 / 온양민속박물관 / 안동 병산서원 명성황후의 생가Bonus Page 역사 학습장 꼼꼼 체크 포인트전통 문화 체험학습장 남산골 한옥마을 / 외포리 짚공예체험 / 짚풀생활사박물관 / 두루뫼박물관 옹기민속박물관 / 가회박물관 / 어린이민속박물관 / 안동하회마을 안동지례창작예술촌 / 용인 한국민속촌 / 안성 너리굴 문화마을 경주 전통문화체험학교 / 기산아트타운 전통문화체험학교 청학동 예절학교 선비서당 / 청학서당 / 청림서당 / 몽양당 / 여주도예단지 월악민속놀이학교Bonus Page 1 다양한 전통문화 체험정보Bonus Page 2 한국의 전통놀이 15선무한한 상상의 체험 과학 학습장 조선일보유미디어랩 / 삼성어린이박물관 / 서울특별시과학전시관 탐구학습관 / 국립서울과학관 / LG사이언스홀 / 정보과학나라 인천과학상설전시관 / IT월드 정보나라 / 우리별 천문대 중미산천문대 / 코스모피아 / 천문인마을 / 김해천문대 세종천문대 별마로천문대 / 서당골 천문대 / 대전시민천문대Bonus Page 별자리 이야기part 02 박물관 · 외국문화 · 미술관이색박물관 한국만화박물관 / 아인스월드 / 로봇박물관 / 별난물건박물관 떡박물관 / 서울대학교 의학박물관 / 삼성출판박물관 / 마사박물관 경찰박물관 / 신문박물관 / 김치박물관 / 사전자수박물관 / 자연생태박물관 축구박물관 / 목아박물관 / 삼성교통박물관 / 등잔박물관 / 철도박물관 석탄박물관 / 책박물관 / 국립국악원 국악박물관 / 국악음반박물관참소리축음기오디오박물관 / 고창판소리박물관외국문화체험 티베트박물관 / 지구촌민속박물관 / 아프리카미술박물관 / 중남미미술관 화정박물관 / 세계민속악기박물관 / 세계장신구박물관 / 중국차박물관 이슬람성원 / 몽골문화촌Bonus Page 1 이색풍경이 가득한 외국마을Bonus Page 2 외국문화 바로 알려주자 미술관 조선일보미술관 / 서울시립미술관 / 가나아트센터 / 동숭아트센터 환기미술관 / 월전미술관 / 인사아트센터 / 성곡미술관 / 아트선재센터 운보미술관 / 국립현대미술관 / 호암미술관 / 서호미술관 / 로뎅갤러리 양평바탕골아트센터 / 모란미술관 / 아라리오갤러리Bonus Page 미술관에서 지켜야 할 에티켓part 03 동물원 · 수목원 · 수족관 · 촬영지 세트장동물원 어린이대공원동물원 / 남산소동물원 / 에버랜드동물원 / 서울대공원동물원 테마동물원쥬쥬 / 인천대공원어린이동물원 / 춘천육림랜드동물원 대전동물원 / 청주동물원 / 광주우치동물원 / 전주동물원 / 달성공원동물원 진양호동물원 / 성지곡동물원 / 원숭이학교Bonus Page 동물백과사전 수목원 · 수족관 아침고요수목원 / 홍릉수목원 / 국립광릉수목원 / 야생화자연학습원 한택식물원 / 해여림식물원 / 평창한국자생식물원 / 강원도립화목원 경상남도수목원 / 내연산수목원 / 완도수목원 / 미동산수목원 / 고운식물원 세계꽃식물원 / 63빌딩수족관 / 코엑스아쿠아리움 / 아쿠아리움Bonus Page 야생화 백과사전 · 바다동물 백과사전 촬영지 세트장 완도청해포구 / 야인시대세트장 / 대장금테마파크 / 남양주종합촬영소 전남장성 금곡마을 / 대나무골 테마공원 / 담양 소쇄원태안 갈음이해수욕장 / 문경 태조왕건촬영장 / 황매산 영화주제공원 주산지 / 시도Bonus Page 드라마 · 영화 스토리로 역사 공부하기 part 04 자연 · 공원 · 캠프자연학습체험장 서대문자연사박물관 / 숲속여행프로그램 / 성진농원 맹산반딧불이 자연학교 / 강화도 해양환경탐구수련원 / 담양 / 삼양목장 우포 / 지리산바이오랜드 / 모둘자리 관광농원 / 합천 자연학교 홀로세 생태학교 / 아로마 허브농장 / 청풍문화재단지 안동 하회마을 체험학습캠프 공원 한강시민공원 / 파리공원 / 올림픽공원 / 율동자연공원 / 잠원지구 미사리조정경기장 / 레포츠공원 / 안양중앙공원 / 국채보상기념공원 경상감영공원 / 민주공원 / 용두산공원Bonus Page 짜릿한 레포츠 즐기기 놀이공원 롯데월드 / 서울랜드 / 에버랜드 / 금호 패밀리랜드 / 드림랜드 우방타워랜드 / 허브힐즈 전국 캠프  과학캠프 / 전통체험캠프 / 놀이캠프 / 역사캠프 / 영어캠프 / 이색캠프 배우는캠프Bonus Page 꼭 맞는 캠프 선택법엄마와 아이가 함께 하는 키즈 공간 어린이도서관 book in book환상의 섬 제주도 소인국테마파크 / 초콜릿박물관 / 테디베어박물관 / 제주김녕미로공원 성읍민속마을 / 남원 큰엉과 신영영화박물관 / 여미지식물원 / 비자림숲 섭지코지 / 천지연폭포 / 성산일출봉과 해맞이제 / 우도 용머리해안과 해녀 / 해안일주 드라이브 / 함덕해수욕장 / 차귀도 서귀포자연휴양림 / 협재해수욕장 / 산방산 / 지삿개 / 벌루닝 / 카약 송악산과 일오동굴 / 잠수함
        문화 여행지 헤이리에서의 하루 ( 아이와 봄나들이 )                                문화 여행지 헤이리에서의 하루 ( 아이와 봄나들이 )﻿   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                                        문화 여행지 헤이리에서의 하루                                            아이와 봄나들이  경기도 파주 약 50만㎡(15만 평) 면적의 헤이리예술마을은 파주 지역에서 전해지는 농요에서 이름을 따‘헤이리’란 이름이 붙여졌다. 1998년 미술, 음악, 문학, 건축 등에 관련된 예술가 3백80여 명이 집과 작업실, 미술관, 박물관, 공연장 등의 문화 예술 공간을 지으면서 시작됐는데 현재 1백여 개에 달하는 문화 예술 공간이 들어서 있는 자연과 예술이 공존하는 문화 지역으로 10년 넘게 명맥을 이어가고 있다. 산과 산 사이에 자리 잡은 헤이리마을 한가운데에는 갈대 늪지가 있어 자연을 만끽하기에 제격이고 아이들이 즐길 수 있는 문화 공간이 많아 가족 나들이 코스로 딱이다. 따사로운 햇살 부서지는 봄날, 아이와 함께 구경하기 좋은 헤이리 명소를 소개한다.                                     Space 01_ 딸기가 좋아 일대        ▼ TOWN PEOPLE INTERVIEW   헤이리 문화예술위원장 이미혜   아이와 함께하는 헤이리 제대로 즐기는 방법은?   “헤이리는 봄과 가을에 가장 아름답고 축제도 풍성하게 열려요. 방문하기 전 헤이리 홈페이지(www.heyri.net) 사이버 투어 페이지에서 지도를 보고 동선을 짜세요. 헤이리는 넓기 때문에 계획 없이 움직이다가는 아이가 금방 지칠 수 있거든요. 수시로 할인 쿠폰이 업로드되니 챙기시고요. 사전 조사를 못했다면 게이트 1 근처의 종합안내소에서 진행 중인 행사나 전시 등에 대해 안내를 받으세요. 안내받은 후에는 게이트 3 근처 통합매표소에서 방문할 곳의 표를 미리 사면 동선을 줄일 수 있지요. 게이트 3 근처에서 전기차를 타거나 자전거를 대여해 헤이리를 구경해도 좋아요. 전기차를 이용하면 와 함께 헤이리 곳곳을 돌아볼 수 있답니다. 오전 10시30분~오후 7시까지 운영하는데, 비용은 전기차는 3인 1만8천원, 4인 2만3천원이고, 자전거는 1시간 대여 기준 종류에 따라 5천원부터예요. 트레일러 장착은 7천원이고요.” 지렁이다 보이지 않는 곳에서 건강한 흙을 만들어내며 소리 없이 자연을 지키는 지렁이에서 영감을 얻어 이름 지은 친환경 숍. 친환경 문구, 빈티지 그릇, 천연 수제비누, 재활용 소재 의류, 가방 등을 판매한다. 가방이 된 어부의 그물, 신발이 된 자동차 타이어, 지갑이 된 신문지 등을 보며 아이에게 환경에 대한 올바른 생각을 심어줄 수 있다. OPEN 오전 11시~오후 8시(연중무휴) TEL 031-942-3948 WEB www.farmingisart.com 딸기가 좋아   딸기 캐릭터를 이용해 다양하게 꾸며진 복합 문화 공간. 딸기 캐릭터로 꾸민 공간에서 신나게 놀며 간단한 음료와 간식을 즐길 수 있는 ‘딸기가 좋아’, 딸기 캐릭터를 활용한 현대미술 패러디 작품 등을 구경할 수 있는 ‘집에 안갈래’, 딸기가 좋아하는 빵집과 테디베어 아트 갤러리가 있는 ‘나도 해볼래’로 구성돼 있다. 별도로 매표하거나 통합권을 구입하면 되는데 홈페이지에 다양한 할인 혜택이 안내돼 있으니 방문 전에 참고한다. OPEN 오전 10시30분~오후 7시(주말은 1시간 연장, 월요일 휴무) COST 단일권 4천~1만3천원, 통합권 9천~1만8천원 TEL 1577-0636 WEB www.dalki.com 세발자전거   친환경 재료로 만든 반찬과 쌈채소, 보리밥, 동치미 등을 양껏 맛볼 수 있는 뷔페 식당이다. 제철 식재료로 담백하게 차린 음식은 아이가 먹기에도 부담 없다. 뷔페 요리 이외에 제육볶음 같은 일품요리를 주문해 맛볼 수 있다. 양평, 단양, 천안,  등 여러 지역 막걸리도 판매하며 반찬, 장류, 채소와 일품요리는 모두 포장 구입할 수 있다. 카운터에 마련된 기부함에 모인 기부금은 사단법인 참사랑실천회를 통해 소년소녀가장과 독거노인을 위해 쓰인다. OPEN 정오~오후 5시(예약 시 오후 9시까지, 월요일 휴무) COST 뷔페 어른 9천원·초등학생 4천5백원·4세 이하 무료, 일품요리 4천5백원부터 TEL 031-949-8655 WEB www.세발자전거.com 작가공방 일하자 : 뜬금없이 만화방   ‘소년탐구생활’을 그린 김홍모 작가와 ‘재일동포 리정애의 서울체류기’를 그린 임소희 작가 부부가 운영하는 만화방 겸 작업실로 ‘작가공방 일하자’ 안에 위치해 있다. 이현세, 김수정, 허영만, 신일숙 작가의 작품을 비롯해 캔디, 베르사유 장미, 보물섬, 소년중앙, 윙크 등 한 세대를 풍미했던 추억의 만화책 1천여 권을 볼 수 있다. 3월에는 만화 강좌를 들은 아이들의 작품을 전시하는 ‘청개구리 깔깔 만화전’이 열릴 계획이다. OPEN 오전 10시~오후 6시(월요일 휴무) COST 입장료 3천원 TEL 031-943-4172 오가닉튼튼밥상   친환경 유기농 재료를 이용해 만든 자장면, 볶음밥, 칼국수 등을 맛볼 수 있다. 면 요리는 멸치로 국물을 내고, 매일 생면을 반죽해 만든다. 제철 반찬과 달걀말이, 부침개가 함께 나오는 된장, 순두부 세트 메뉴도 있다. 모든 요리는 건물 1층에 위치한 친환경 유기농 가게 농부로부터(www.fromfarmers.co.kr)에서 식재료를 구입해 만든다. OPEN 오전 11시30분~오후 7시(월요일 휴무) COST 밥류 7천~8천원, 면류 5천~1만2천원 TEL 031-957-0756 WEB farmingisart.tistory.com 논밭예술학교   현대미술가 7명이 농촌을 주제로 꾸민 7개의 공간이 있다. 전시공간인 논·밭 갤러리, 우리 땅에서 나는 먹거리를 맛볼 수 있는 식당 겸 쿠킹 스튜디오 키친참, 오순도순 수다 떨기 제격인 카페 장마다방, 편백나무로 된 숙박 시설 아트룸 등이 있다. 예술과 생태, 문화에 대한 친환경 교육 프로그램이 수시로 진행되는데, 우리 땅에서 나는 재료를 잘 먹을 수 있는 방법을 배우는 자연요리 교실, 전시 자료를 보며 배우는 생태 교육, 발효비법을 익히는 막걸리 교실, 아이들에게 식사 예절을 가르치는 식교육 교실 등이 있다. OPEN 오전 11시~오후 6시(월요일 휴무) TEL 031-945-2720 WEB www.논밭예술학교.kr                                     Space 02 _트릭 아트 뮤지엄 일대         ▼ TOWN PEOPLE INTERVIEW   헤이리 탐방객 엄마 오윤정 · 딸 김서연   아이와 함께하는 헤이리만의 매력은?   “헤이리는 아이들 눈높이에 맞는 볼거리와 놀거리가 가득하죠. 무엇보다 부모가 일일이 가르쳐 주지 않고, 낯선 아이들끼리 서로 어울릴 수 있도록 다양한 캐릭터, 장난감, 동화책 등으로 꾸며놓은 놀이 공간이 많아서 좋아요. 유치원, 초등학생, 중학생 등 나이에 따라 체험할 수 있는 프로그램도 다양하고요. 무엇보다 대부분 실내에 있어 날씨에 상관없이 방문할 수 있는 것이 장점인 것 같아요.” 갤러리 모자이크 모자이크 작가 이해숙이 운영하는 갤러리 겸 체험공방이다. 다양한 색감과 모양의 모자이크 조각을 이용해 만든 인테리어 소품이나 장식품, 생활용품 등이 전시돼 있다. 미니 거울, 액자, 캔들 홀더 등을 만들어보는 체험 프로그램도 있다. 4세 이상 참여할 수 있는데, 모자이크 작품에 필요한 모자이크 조각은 별도로 구입해야 한다. OPEN 오전 11시~오후 6시(연중무휴) COST 체험비 1만2천원부터 TEL 010-7629-8277 WEB www.mosaics.kr 한글틔움   ‘이곳에서 당신이 한국인인 것이 자랑스러워졌으면 좋겠습니다’라는 인사말이 맞이하는 한글 전시관. 박물관·체험관·소품 숍으로 구성돼 있는데, 박물관에서는 설립자 석금호 대표가 25년 동안 수집한 한글 관련 자료를 볼 수 있다. 자신만의 명함을 만들어볼 수도 있고 아이들은 물감으로 티셔츠나 머그잔에 한글을 쓰고 그려보는 체험을 할 수 있다. 체험은 하루 전에 예약해야 하며 3세 이상 가능하고 제작 시간은 약 2시간 정도다. OPEN 오전 10시~오후 6시(월요일 휴관) COST 체험비 1만3천~1만5천원, 종합이용권 2만원 TEL 1688-1441 WEB www.hangeultium.co.kr 트릭아트 뮤지엄   트릭아트란 특수 재료를 활용해 평면 작품이 입체적으로 보이는 체험형 미술이다. 보는 각도나 빛의 굴절, 반사 등으로 인해 착시 현상이 일어나는 것. 트릭아트로 표현된 유명 명화나 조각, 익숙한 동식물 등이 그려진 작품이 아이들에게 색다른 즐거움을 선사한다. 모든 작품 앞에서 사진 촬영이 가능하다. OPEN 오전 11시~오후 7시(주말·공휴일 1시간 연장 개관, 월요일 휴관) COST 일반 6천원, 청소년·어린이 5천원, 3세 미만 무료 TEL 031-949-9017 WEB heyri.trickart.co.kr 한스갤러리   화가 한상구 작가가 수채 물감, 아크릴 물감 등을 이용해 만든 종이 모형 집 ‘뷰티풀하우스’ 작품을 보고 직접 만들어볼 수도 있다. 체험은 흰 종이에 그려진 집 전개도에 그림을 그리고 칼이나 가위로 잘라 집을 만드는 과정으로 진행된다. 집 한 채 제작 비용은 2만5천~5만원이며, 제작 시간은 1시간30분~2시간 정도 걸린다. OPEN 오후 1시~ 5시(주말·공휴일 1시간 연장 개관, 월요일 휴관) COST 일반 2천원, 16세 이하 1천원, 7세 이하 무료 TEL 031-947-3716 네버랜드 어린이 책 뮤지엄   책과 문자 역사를 자세하게 배울 수 있는 ‘책의 역사’라는 상설 전시와 국내외 유명 작가들의 작품을 감상할 수 있는 기획 전시 공간으로 구성돼 있다. ‘책의 역사’전에서는 고대 필기 소재였던 파피루스를 비롯해 동서양의 다양한 고서를 볼 수 있다. 3월의 기획 전시는 인형 작가들이 재현한 ‘이상한 나라의 앨리스’전과 ‘로봇전’,‘거짓말 같은 이야기 원화전’. 직접 책을 만들어보는 북아트 체험도 할 수 있다. 2층에는 다양한 동화책을 구입할 수 있는 서점이 마련돼 있다. OPEN 오전 11시~오후 6시(일·월요일 휴관) COST 어른 4천원, 16세 이하 3천원, 4세 이하 무료, 북아트 체험비 1만원 TEL 031-948-6685 WEB www.bookhistory.co.kr 한립토이뮤지엄   장난감 브랜드 한립토이즈에서 지은 놀이 문화 체험 공간이자 장난감 박물관이다. 지하 1층 스토리랜드에는 경찰서, 병원, 미용실, 슈퍼마켓 등의 18가지 테마 공간이 있고, 1층에는 카페와 장난감 판매숍이 있다. 2층에는 우리나라 장난감뿐 아니라 아톰, 토이랜드 시리즈, 레고, 바비 등 세계적으로 유명한 캐릭터 장난감이 전시돼 있다. 3층에는 3백여 가지의 장난감을 가지고 놀 수 있는 플레이 존이 있다. 입장권은 한 번 구입하면 당일에 한해 입출입에 제한받지 않고 하루 종일 사용할 수 있다. OPEN 오전 11시~오후 6시(월요일 휴관) COST 스토리랜드 이용권 어른 6천원·아이 1만1천원, 2·3층 이용권 어른·아이 모두 6천원, 전체 이용권 어른 1만원, 아이 1만5천원 TEL 031-957-8470 WEB www.hanliptoymuseum.co.kr                                          Space 03_갤러리 이레 일대          ▼ TOWN PEOPLE INTERVIEW   갤러리 이레 큐레이터 민성진   아이와 함께 미술관 백 배 즐기는 방법?   “아이에게 가고 싶은 미술관을 결정할 수 있는 기회를 주세요. 홈페이지나 전단 자료 등을 보여주고 간단하게 설명한 다음 아이에게 전시를 선택하게 하면 미술관에 왔을 때 훨씬 흥미를 느끼거든요. 무엇보다 사전에 부모님이 전시에 대한 공부를 하고 와야 아이들과 재미있게 관람할 수 있어요. 혹시 어렵다면 갤러리의 큐레이터에게 도움을 요청하세요. 아이가 관심을 보이는 작품이 있다면 그 앞에 오래 머물면서 감상할 수 있는 시간을 주고, 따라 그려보거나 느낌을 글이나 말로 설명해보자는 제안을 해보세요. 미술관은 엄숙하게 스쳐 지나가는 곳이 아니라 머물고 느끼며 즐기는 공간이랍니다.” 갤러리 이레 1층에는 공예 작품을 감상할 수 있는 전시공간과 공예품을 구입할 수 있는 아트숍·카페가 있고, 2~3층에는 다양한 분야의 작품을 소개하는 일반 전시장이 있다. 어린이와 어른 모두 미술에 대한 지식을 배우고 경험할 수 있는 이레아카데미도 수시로 운영 중이다. OPEN 오전 10시~오후 6시(월요일 휴무) COST 관람료 1천원 TEL 031-941-4115 WEB www.galleryjireh.co.kr 세계민속악기박물관   1백여 개국에서 수집한 2천여 개의 악기가 전시돼 있는 민속 악기 전문 박물관. 악기는 지역별로 나뉘어 민속 의상이나 인형, 전통 소품 등과 함께 전시돼 있다. 아프리카 지역의 발라폰을 비롯해 동남아시아 안클룽과 딘파, 호주의 디저리두, 남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 이름도 모양도 생소한 악기들을 볼 수 있다. 그중 몇 개는 직접 연주가 가능하며 박물관 관장의 도움을 받아 소리도 들어볼 수 있다. OPEN 오전 10시~오후 5시(월요일 휴무) COST 어른 5천원, 청소년·어린이 4천원 TEL 031-946-9838 WEB www.e-musictour.com 한향림 옹기박물관   조선시대 후기부터 1950년대 이전에 사용된 다양한 옹기가 전시돼 있다. 옹기에는 생산 지역과 쓰임새, 모양 등에 대한 설명이 있어 아이와 함께 보며 공부하기에도 제격. 박물관 2층에는 2천원에 차를 판매하는 무인 셀프 카페 ‘리모주’를 운영하고 있는데, 헤이리의 전경을 내려다볼 수 있는 야외 테이블이 명당이다. OPEN 오전 10시~오후 7시(주말 1시간 연장 개관, 월요일 휴무) COST 관람료 3천원 TEL 031-948-1001 WEB www.heyrimuseum.com 타임앤블레이드박물관   세계의 시계와 칼 1천여 점이 전시돼 있는 박물관. 1층에는 18~19세기에 만들어진 다양한 시계와 부품, 제작 설비, 시험기 등 시계와 관련된 볼거리가 가득하다. 또 스위스 장인이 만든 회중시계, 화려한 프랑스 벽시계와 탁상시계, 정교하게 만들어진 독일 시계 등도 볼 수 있다. 2층 칼 박물관에는 페르시아 다리우스 시대의 칼, 십자군·칭기즈칸·로마 제국의 칼 등 시대를 대표하는 전통 칼이 전시돼 있다. OPEN 오전 10시~오후 5시30분(월·화요일 휴관) COST 어른 5천원, 청소년·어린이 4천원 TEL 031-949-5675 WEB www.time-blade.com 안스 퀼트   퀼트 전문가 안성은이 운영하는 곳으로 다양한 퀼트 제품과 앤티크 가구들로 꾸며져 있는 카페다. 퀼트 완제품을 만들 수 있는 패키지를 판매하며, 매주 금요일에는 퀼트 강좌가 열려 퀼트 애호가들이 즐겨 찾는다. 파티셰가 직접 반죽해 구운 와플과 홈메이드 케이크, 두툼하게 구운 식빵에 마늘소스를 발라 구운 갈릭토스트가 인기다. OPEN 오전 10시~오후 7시(토요일 오후 11시까지, 일요일 오후 10시까지, 화요일 휴무) COST 와플 1만2천원, 세트 메뉴 2만원대, 퀼트 패키지 6천원대부터 TEL 031-949-8641 WEB www.ansquilt.co.kr 루미케익   홈메이드 케이크와 쿠키, 빵 등을 차와 함께 맛볼 수 있는 아담한 카페이자 직접 케이크나 쿠키를 만들어볼 수 있는 쿠킹 스튜디오다. 아이가 직접 요리해볼 수 있는 원데이 클래스는 총 8명까지 실습 가능하며 2인 1조로 진행된다. 아이가 좋아하는 캐릭터가 그려진 케이크를 주문 제작할 수 있다. 원데이 클래스는 오전 11시30분, 오후 1시, 4시, 7시 하루 네 번 진행되며 최소 하루 전에 예약해야 한다. 소요 시간은 1시간30분~2시간 정도다. OPEN 오전 11시~오후 7시 COST 음료 3천5백~6천원, 쿠키 만들기 체험 4만원, 케이크 만들기 체험 5만원 TEL 031-949-2700 WEB www.rumicake.com             
﻿ 전세계의 다양한 악기를 만나는 악기박물관 - 영월 올해 여행을 갔을떄 악기박물관이라는걸 처음 본적이 있었다.용두산공원에서 타워로 향할때였던거 같은데.시간 문제상 이곳을 보고도 방문하지 못했는데이번 영월여행에서는 로 집어넣어 그떄의 아쉬움을 해소했다.  세계의 민속악기 전문박물관인 세계민속악기박물관은 파주헤이리 민속마을에서 시작해타워,영월에 차례로 박물관을 열어온 유서깊은 박물관이다.100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있으며 다양한 체험 및 교육도 병행하기 때문에 상당히 유익하다.    세계민속악기박물관은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있는게 인상적이다.이렇게 2층에는 상설 전시실을 만들어놔서 관람객들이 편안하게 관람할 수 있게 만들어줬는데2000여점이나 되는 악기를 한번에 전시할 수 없어 순환해서 전시한다고 한다. 다양한 악기들을 보니 역시 세계는 넓다라는 생각을 가지게 되었다.악기들중에 독특한 개구리모양의 연주하는 모형도 악기라고 하니 인간의 상상력은 추정을 불가한다. 악기박물관에는 이렇게 터치스크린에 동영상을 재생하면 세계의 전통악기들을 연주하는 소리 및설명등을 볼 수 있어 상당히 유익한 시간을 보낼 수 있다.  악기박물관에는 악기뿐만 아니라 다양한 악기에 관련된 그림들도 전시되어 있다.왠지 아프리카에서 보던 토속적인 그림들 및 평소에 보지 못했던 그림들이라 유심히 살펴본다. 다양한 악기들을 보니 세계의 독특한 풍물을 느낄 수 있는데1층에서는 아프리카의 발라폰, 젬베, 동남아시아의 안클룽, 딘파와 호주의 디저리두,남미의 레인스틱, 유럽의 켈틱하프 등 악기를 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 마련되어 있는것이 인상적이다. 영월에서 즐길 수 있었던 독특한 악기박물관.다양한 체험을 1층에서 할 수 있어 더욱더 즐거웠던 장소!여러분들도 이곳으로 한번 떠나보시는건 어떠신지요?끝까지 읽어주셔서 감사합니다. #여행정보주소 : 강원도 영월군 남면 연당리 880-9전화번호 : 033-372-5909          
[여행/용두산공원]여행은 용두산공원부터...        당일여행의 첫 기착지는 용두산 공원이였다.날씨가 도와주어 더 멋졌던 도심속에 우뚝 선 용두산 공원...산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳!을 한눈에 볼 수 있는 타워를 만나보자.       을 하루에 여행하기 위해 이용한 것은 KTX다.탁월한 선택이였다.아침 9시에 떠나 저녁 6시30분 기차를 타고 여유롭게 다녀올 수 있었던 가장 큰 역할을 하였다.아침 서울역...   간만에 탄 KTX....생각해 보니 몇달전 해운대 갈때도 이용을 했었구나^^    역에 내렸다.역시 인거네...역에서 바로 바다가 보인다^^   대단한걸?   역 광장이다.날씨...  끝내주는걸?   서울의 시티투어 버스는 빨간색으로 기억하는데...저번 해운대에서 봤던 시티버스도 빨간색 같았는데...  은 산뜻하게 하얀색이다.그림도 정겹고 이쁘고^^   용두산 공원을 오를때는 걸어서 올라야 오르며 볼 것이 있다고 들었는데 우린 시간 절약을 위해 위쪽에 있는 주차장까지 차를 타고 ㅋ   오...   저 것이  시내를 다 내려다 볼 수 있는  타워로구나.마침 비둘기도 날아가 주시고...  덕분에 좋은 사진 얻었다^^   정면에 타워 그 아래 가로로 된 건물이 용두산미술 전시관과, 세계모형배전시관 그리고 관광쇼핑센터가 있는 건물이다.오른쪽의 팔각정 건물은 북카페와 세계민속악기박물관이란다.    이순신 장군상이 광장 중앙에 있어 함께도 담아보고^^타워는 해발 69미터에 높이가 120미터로 을 상징하는 탑이다.꼭대기 전망대가 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만들었다니 다시금 봐지네...이곳에서 야경을 함 봤어야 했는데^^   좀더 앞쪽으로 내려오니 시민의 종이 있더라.﻿3.1절과 광복절 그리고 1월1일 0시에 타종식을 하는 곳이라지?서울의 종각과 같은 의미렸다.    공원에서 아래쪽 전망을 바라보니...항이 보이네...    오른쪽으로 시선을 돌리니...  건설된지 몇년 안되었다는 남항대교가 보였다.서구와 영도구 영산공을 연결하는 해상다리...  길이가  총 1.9키로미터나 된다네...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  다시 뒤를 돌아 전국에 설치된 총 18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있는 꽃시계와 타워를 담아 보았다.   쇼핑센터와 박물관, 전시관이 있는 그 건물 오른쪽에 용탑이 있었다...  역동적인 힘이 느껴진다^^   몇번을 오르내리며 두서 없이 사진을 찍다가 전망대 쪽으로 가보려고 오르다가...   세계민속악기박물관 앞을 지난다. 그 오른쪽으로 가면 산책로인데 타워를 두고 한바퀴 돌아 타워 왼쪽의 주차장 옆길로 빠져 내려갈 수 있더라.   산책로...    쇼핑센터, 전시관 위는 휴게시설로 이용되고 있었다.탁트인 전망에...  가슴속 까지 후련해 진다는...   아쉽게도 정면에 저렇게 롯데백화점이...  그리고 거기에 롯데월드인가  하여튼 또 다른 건물이 세워진다니...  탁트인 전망은 이제 꽝이 되겠네... ㅠㅠ    전망대 아래까지 왔지만...  시간관계상...  올라가는 것은 생략 ㅋ.요기서 하산키로^^   타워 요금표   쇼핑센터, 전시관 앞에는 최지우가 ㅋ일본인 관광객을 위한 배려일까? ㅎㅎㅎ   화장실이 꼭 꼭 숨어있다^^타워를 등지고 섰을때 오른쪽에 좁은 길 사이..  아래에 ㅎ   이제 바쁘게 움직이기로 한다.언제 하산하나... 했더니...세상에 ㅋ공원에서 에스컬레이터를 타고 시내로 내려 간다니...완전 깜놀할 수 밖에 ㅎㅎㅎ﻿   계단을 다 내려와 뒤돌아서 마지막으로 한컷^^   에스컬레이터를 타로 아래로 내려오는데...   참 기분이 묘해^^﻿   에스컬레이터와 에스컬레이터 사이에 이렇게 동백도 활짝 피어 있구...  정말 에서의 특이한 경험이다.공원과 시내 사이에 에스컬레이터가^^  그리고 동백꽃^^   저기 보이는 바닥이 시내...  광복로다^^서울로 치면 명동이라고 해도 될까?   다 내려와서 위를 바라보며 ㅎㅎㅎ   에스컬레이터를 내려오면서 왼쪽의 광복로...   오른쪽의 광복로...   광복로의 찻길이 구불 구불...  그리고 이런 구조물들이 뜨믄 뜨믄...   광복로는...      에 와서 첫번째 코스로는 용두산 공원인거 같다.을 왔으니 한눈에 바라 볼 수 있는 장점이 있으니...그리고 바로 시내로 연결되어 있어 아이쇼핑과 식사등 많은 문화 시설이 바로 있으니까.그리고 자갈치 시장, 국제시장, 피프거리로 바로 이어서 볼 수 있으니까....    용두산 공원 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  > 네이버 국내여행 Top└ 접기
    타워, 용두산공원주소 :  중구 광복동 2가 1☎ 051-245-5025이용시간 09:00 - 22:00 남포동 깡통시장,국제시장 갔ㄷㅏ가 바로 뒤에 보이는 타워.용두산공원으로 ~ ▲차는 용두산 공영주차장에- 깡통시장,국제시장 가시는 분들도 용두산 공원에 주차하세요^^인근 유료주차장보다 쌉니다-근데 주말이라 그런지 주차하는데 애 먹었어요~차가 좀 많다는게 흠ㅜㅜ ▲ 주ㅊㅏ하고 올라가는중- 언덕을 조금만 올라가면 된다ㅋ걷기 싫어하는 우리도 가뿐히▲ 타워 요금표밑에 조그만하게 영업시간 써있다. 전망대 09:00-22:00(매표마감시간 : 21:45)세계민속악기박물관 10:00-21:40▲ 타워 전망대 티켓도 인증샤샤샷ㅅ▲ 엘레베이터를 타고 전망대 올라▲ 을 한눈에++ ▲ 서울 남산타워같다커플들의 자물쇠ㅋㅋㅋ 울오빤 자물쇠에 적혀있는 아는 이름 찾기중ㅋㅋㅋ  서울의 남산타워보다는 작은 규모지만ㅋ을 한눈에 볼수있는 타워- 남포동 깡통시장,국제시장과 가까우니깐 두 코스를 묶어서 관광해도 좋을듯하다.    
용궁사에서 남포동으로 이동, 대략 40분 소요되었다.우리의 남포동 코스; 용두산 공원-> piff 광장->먹자골목(씨앗호떡, 18번 완당집, 유부동) 용두산 공원 주차장에 주차시키고 때아닌 등산을 하게 되었다는.타워 뒷쪽으로 주차장이 있어서 경사진 산책로를 따라 꽤 걸어서 도착. 이곳을 2층이라고 해야하나. 타워 부지가 큰 건물 2층이더라고. 좀 신기.여하간 용두산 공원 광장과  시내가 내다보여서 전망은 좋더라만내려가보려다가 갑자기 떼를 지어 크게 원을 그리며 날아다니는 비둘기떼(이백 마리 정도로 추정)에질겁을 하고 절대 내려가지 않았다는 슬픈 이야기.  타워를 굳이 입장료 줘가며 올라가고 싶지 않았고세계 선박 모형 전시관과 세계 민속 악기 박물관도 마찬가지.그래서  지도 하나 얻고는 북카페가 있길래 다리도 쉴 겸 커피 마시러 들어갔다. 안쪽이 생각보다 넓다. 햇살 가득이라 코지한 느낌.책들을 살펴보니 굉장히 오래된 초등학교 도서관 책 같더라.상태도 해졌고 초등학생이 볼 법한 도서가 많았고.그리고 제일 황당했던 건 저 뒷편으로 커다란 티비가 있더라고.게다가 티비를 켜두고 볼륨이 크기까지.ㅎㅎ 사람이 아무도 없어서 이런 조용한 분위기에 더 잘 어울렸던 원목들.아는 사람만 즐기는 조용한 카페일듯.홍자매가 있었으면 저 낙타와 기차에 앉아 신나게 탔을 건데.앙증맞아서 나도 살짝 앉아보고 싶은 충동이.ㅋ 파라솔 아래 테이블과 의자는 굉장히 앤틱한 느낌.실제로 저 코끼리 테이블에 앉아 봤는데 작긴 해도 앉을 수는 있더라고.하지만 언제 부서질지 모를 것 같은 불안감에 편해보이는 흰색 테이블에 착석.ㅎㅎ 라떼와 아메리카노.생각지도 않았던 하트 라떼 아트.ㅅㅅ 그동안 찍었던 사진 구경도 하고여행 best3도 뽑아보고 깔깔 웃어가며 수다 떨다가지도를 보며 다음 동선을 짰다.이때가 2시 쯤이었는데 아침을 10시에 먹어서 뭘 먹을지 결정을 하고 일어났는데떠나기가 왠지 아쉽더라.ㅅㅅ  주소:  중구 광복동2가 1-2전화: 051-245-1066가격: 타워커피 2000, 카페라떼 3000 
내가 휴가 다녀온지가 언젠데...그래도 8월에 다녀온 거라 8월을 넘기지 않겠노라 부랴부랴 사진을 정리하며 글을 쓴다.뭘 어떻게 준비해야 하는지 모른 상태로 떠난 첫 휴가..인터넷 검색하고, 주소도 검색하며 나름 시간표를 만들었으나..동선을 줄이기엔 실패!결정적으로, 밥 먹는 시간을 안 넣었어!..하하'그래도 나름 재밌고 뜻깊은 휴가였지...'3주가 지난 지금, 그 때를 다시 한번 회상해보자.. 에서 맞이하는 아침. 에 가면 누구나 찍는 역 전경. 우선, 하루동안 지하철을 마음껏 탈 수 있는 1일권!. 4,000원이다. 되도록 4번 이상 타려고 노력했지 아마..어떻게 보면, 버스 환승하는것까지 따지면 이렇게 하는 방법이 더 손해일순 있지만..너무 복잡하게 생각하지 말자!첫 코스로 잡은 곳, 바로 이기대!검색을 통해 알게된 곳인데,  사람들도 잘 모르는 곳이란다.이기대 성당을 지나..점점 이기대으로 접근 중..그래! 갈맷길..갈맷길이라고 해서 올레길, 둘레길처럼 코스인 듯 하다. 와서 처음으로 보는 바다!뭔가 '무역의 도시, 항구의 도시'다운 그림이다.  내가 가야할 방향은 어디인가 체크한번 해주고..바다다!!자연속 바다를 보고 가장 먼저 한 일.♬모아이내 눈과 귀를 자연에~그동안 한강 지날때만 들었는데..역시 모아이는 자연과 어울려..파도치는 모습을 보며 음악을 들으니 마치 뮤직비디오를 보는 것 같은 느낌이..누가 소원빌고 가셨구나..꼭 이뤄 지실겁니다!그래! 동굴체험을 할 수 있다고 했어!조심스레 갔더니..그냥 바라만 봤다..벽면엔 두드레기 난 것 처럼 돌이 다 박혀있어..(아 가려워..보고만 있어도 소름돋고 가렵네..)길을 지다다 보면 쉽게 볼 수 있는, 삼엽충 닮은 ...너 이름이 뭐니?.. 쥐며느리야?갈맷길이요? 저만 따라 오세요~이기대란 무엇인가..살짝 공부도 하고.중간 중간 이정표가 있긴 했는데.. 막상 거기에 도착해선 여기가 거긴지 잘 모르겠더라..이쯤에서 인증도 해주고!  선장님 스포트 라이트!내가 지나왔던 길도 한번 돌아보고,앞으로 내가 가야할 곳을 보여 나아가자!오륙도? 많이 들어본 이름인데..오륙도 등장!자동으로 흥얼거려지는 노래.'♪ 오륙도 돌아서는 연락선 마다~'으잉?여기는...여기는!그래! 여기였어!오륙도!2007년인가, 여기 행사때문에 와본 곳이었어.오..감회가 새롭네..그때 생각도 나고.. SK View 아파트.전망이 바다쪽인 집 주인은 매일 아침 에이스에서 잔 것처럼 개운할거야. 어떻게 찍어도 다 엽서(가 아니네...)디자이너가 센스있네. 오륙도를 그대로 재현했어!어디서나 찍어도 다 엽서(가 아니라니깐..)자, 다음 코스로 떠나보자.어디냐... 버스를 타고 간 곳은?바로 자갈치 시장~!이 아닌,국제시장!여기 오면 꼭 먹어야 할 것이 있다매?바로 이승기 호떡.저기가 이승기 호떡집이 아니래서 저기서 안 먹었다.사실 줄은 길어서 그 옆집으로 갔다는.."맛있게 만들어 주세요~"드디어...드디어!내가 이걸 먹게 되다니!승기야~!!!이 맛이구나!씨앗들로 꽉찬 속.이 맛은요..(상상해보세요)보통 사먹을 수 있는 찹쌀 도너츠..게다가 그 살이 두터워서 아주 쫄깃~쫄깃~해요..여기에다 달콤한 팥앙금, 그리고 고소~한 해바라기 씨.아, 생각난다.. 이제 어디로?보수동.보수동 하면?바로 보수동 책방 골목!맞게 찾아 왔군.바닥에 써 있는 명작들.유일하게 읽은 책이라 찍은거 절대 아닙니다!책..진짜 많다..내 평생 저 정도 책, 다 못 읽겠지?누가봐도 책방.오, 이런 곳도 있어.점점 달아 오르는 전봇대.옛날 생각난다.아, 옛날이 아니지!"책 많이 읽겠습니다~"자, 이번에는 맞은편에 있는 자갈치 시장으로~용두산 공원 전망대!그대는 잠시후 해가 지면 보자고요~예술컷(?) 한방.이제 슬슬 배가 고파 지네.그래, 비빔당면도 먹어봐야지!(위 사진의 가게서 먹은 건 아님.)맞아, 이것도 이승기가 먹었던거잖아?극찬을 했다던데..어디 한 젓가락 해볼까...(승기야..우리 조용히 만나자..)배도 부르니 이제 떠나 볼까~기다려. 내가 간다고!에스컬레이터를 타고..에스컬레이터를 또 타고..에스컬레이터를 또 타고..'을 찾는 관광객들이라면 꼭 한번 들렀다 가는 용두산 공원'그래서 제가 왔습니다.오..좀 높네..옆에 있는 세계 민속 악기 박물관.여기 둘러보며 해가 지길 기다려 보자.자, 슬슬 한번 올라가볼까..꼭대기가 120m구나.주위 한 번 둘러보고..오..의 야경이 보이는 순간!'의 야경, 넌 매일 매일 볼 수 있겠구나' 자, 야경 나갑니다~동/서/남/북 돌아가며 찍었는데..어디가 동쪽이고, 어디가 서쪽인지 모르겠다.이렇게 하루가 저물어 가는구나..그 전에 지하철 한번 더 타자.여기는 노약자석이 4석이네.광안리에 들러 야경 한번 찍고 철수~1일차 여기서 끝~2일차..오늘의 일정은 어디서 부터?오늘의 첫 코스는 감천문화마을! 의 산토리니라는데..기대기대!버스를 타고..이정표를 따라 갔더니..꺅~~~!!!우와~! 이런 곳이었구나!원래 3시간 코스로 잡았는데 전망 보자마자 더 있고 싶어졌다.골목골목 다 가려면 하루도 부족하지! "네, 행복할게요. 지금도 행복합니다~"얘들아, 친구 떨어졌다.시원한 전망!바다가 바로 보이는 으로 오세요~'마주보다'계단 곳곳에서 예술의 흔적이..내가 커피를 좋아하면 바로 들어갔을텐데...따라올테면 따라와봐!하늘마루 전망대.이 곳은 화살표만 따라가면 길 잃지 않고 문화마을의 모든 곳을 다 볼 수 있다.하지만 하라고 하면 하기 싫은게 사람 심리.그리하여 난.. 길을 잃었다..이 곳은 마치 내가 2년 정도 살았던 아현동과 비슷한 분위기다.지붕위에 고추를 말리고, 나른한 고양이에빨래가 말라가는 풍경..철봉하는 빨래집게.의자도 마을 컨셉에 맞춰 컬러풀~게시판도 마을 컨셉에 맞춰 알록달록한 집게로~한글은 위대하다.한눈에 띈 글자 '동쪽끝'..동쪽 끝으로 가면 님을 만날 수 있을까요..화살표대로 우왕좌왕 하면서 가야 해요~나홀로..'올라가지 마세요.'하지 말라면 하고 싶은게 사람 심리.이번만은 참을게요.가운데 길로 가면 되겠군.그래! 여기가 태극마을, 태극도마을이라고 했어.근데 저 곳은 어떤 곳일까..공동 우물도 있네.예술컷(?) 한방 더!(흑백이면 다 예술컷이야?)근무태만의 현장.여기도 전망이 좋네.벌써 다 둘러본건가?..아쉽지만..이제 돌아가야 할 시간..2번 버스를 타고"감천문화마을아, 안녕~ 또 올게!" 아, 배고프다! 밀면 먹으러 가자!내 계획표를 본 친구도 꼭 먹어보라고 한 '개금밀면'인터넷에서 찾아 본 약도 그대로.. 안경세상 간판에서 오른쪽으로 들어가서..2층 미용실 간판이 있는 쪽으로 돌면!개금밀면 등장!다행히 기다리는 줄이 짧다! 남자니깐 大로 먹어야지!잘 먹겠습니다!냉면과는 다른 색다른 맛..이게 개금 밀면 맛이구나..(설명은 못 해요..무슨맛인지 까먹었어요..)이제 배도 부르니 오늘 묵을 곳으로 한번 가볼까..가자, 해운대로~오늘 묵을 곳은 '게스트 하우스' ('돼'가 아니라 '되'인데..) 깔끔하군.설거지는 내 주특기인데!이럴 시간없다! 얼른 나가자~!다음 코스는 해동 용궁사.원래는 3일차 아침에 가려 했으나 용궁사 가는 버스 노선이 1개밖에 없어올라가는 기차 시간이 안 맞을 것 같아 갑작스레 변경! 오늘 갔다오자, 용궁사!낙산사처럼 바다에 있다는데..기대를 안고.. 버스에서 하차. 이정표를 따라..약 5분~10분 정도 걸어가면..저 멀리 바다가 보인다.절 앞에 음식점이 들어서는 건 뭐라 못하지만..휴게소나 관광버스에서나 들을 수 있는 노래는 트는 건 좀...사장은 아마 불자는 아닐거야.."사장님! Rock으로 틀어주세요. (응?)"입구에 들어선 동상들.난 94년(?) 개띠니깐 특별히!이거 TV에서 많이 봤던거 같은데..사람들의 손길이 느껴진다.아들이 그렇게 좋은가..절은 언제 나오는거야 도대체..동굴을 지나..장수 계단을 내려가면~...바다다!소나무 사이로 보이는 절.'참 좋은 곳에 오셨습니다.'"우와. 절이 바다위에 있어!"해가 제일 먼저 뜨는 절.'난 왜 자동으로 노래가 흥얼거려질까...' 일출보러 사람들 많이 오겠네..인증 한 방!절을 좀 더 둘러보고..약수도 한 사발~이제 집에 가야지...하려던 참에 저 쪽에 보이는 등대..가볼까?수산 과학관을 잠깐 들르고..내가 가는 곳이 동암마을이구나.등대!그래, 바다에 왔으면 등대도 봐줘야지!이제 진짜 가자.어디로?밥먹으러~가면 꼭 먹어야 할 맛집.바로 쌍둥이 돼지국밥!대연역에 내려 조금만 걸어가면 볼수 있는 간판.역시나 입구엔 기다리는 사람들로 줄서 있다. 도대체 얼마나 맛있길래 쌍둥이 돼지국밥 쌍둥이 돼지국밥 하는거야?5,000원!!가격도 저렴하다.드디어 시식...!!!!!!!!!!아!!역시!!이래서 쌍둥이 돼지국밥, 쌍둥이 돼지국밥 하는구나..어쩜...어느덧 오늘 하루도 정리할 시간.그 전에.동백섬 한번 가보자.동백섬이 어디냐..어디로 가야 동백섬이 나오는거야?..모르겠다..그냥 해운대나 둘러보자.남는건 사진뿐..어디서 많이 본 다리 같은데..광안리?..오늘도 해운대의 하루는 저물어 간다..이제 숙소로~10인실인데..'왜 아무도 없어?누구야?!에 내가 온다는 거 누가 말했어?!..' 그렇게 2일차 의 하루는 저물어 가고...이제 에서의 마지막!아직 못 가본 태종대로 마무리! 오전밖에 시간이 없기때문에 서두르자. 역으로 가서 태종대행 버스를."저, 태종대 가려면 여기서 타는거 맞나요?""네, 맞아요."더 확실히 하기 위해 정류장에 계신 아주머니께 여쭙고 탑승!그러나..그 버스는 태종대와 반대로 가는 버스였던.. 것이었던.. 것이었다...'에 사시는 아주머니, 저에게 친절히 태종대 행임을 알려주셨던 아주머니,고맙습니다. 태종대 행 버스 잘 탔습니다. 저는 괜찮아요. 태종대는 나중에 인터넷으로 보면 돼요.' 시간이 없는 관계로 나는 다시 역으로 돌아와 뭘할까 둘러보던 차에역 바로 옆에 차이나 타운이 있다는 사실을 알게 되었다.할수없다. 거기라도 가보자.' 사시는 아주머니 다시한번 감사드립니다.'차이나 타운...차이나 타운.....차이나 타운........차이나 타운..........차이나 타운...............이제는 갈 시간이야.., 즐거웠어~!서울로 고고!으악! 사진 많다.무슨 미션하는것 같네..  그래도 8월은 넘기지 않았어..다음엔 어디로 갈까? 
[여행]하루만에 여행하기^^       단 하루에 지방을 여행하고 온다는것은 그리 녹녹치 않다.게다가 그 멀고 멋진  을 말이다.하지만 해냈다...어제^^        은 딱 한번 가봤다 결혼식 때문에 거의 20년 전에...그러던 나에게 을 여행할 기회가 생겼다.그러나 아쉽게도 당일 일정이라는거...  과연 하루만에 여행이 제대로 이루어지긴 할 건지 몰라.결론적으로 말하자면 가능했고 여유롭지는 않았지만 그런대로 만족할만한 여행이 되었다. 이 여행은 , 경남, 전남의 남해안 3개시도 관광협의회에서 선정된 써포터즈들이 함께 동행한 첫 여행이었는데 역시 여행을 좋아하는 사람들이 선정이 되어서 일까...   사진과 수다는 별개...  헤쳐 모여...  그런 모습과 행동이 익숙하고 편해서 좋다. 서울역에서 8시50분 발 KTX에 몸을 실었다.    3시간도 안 걸리는 은...  1일 생활권이 된지 오래...오늘 확실하게 그 경험을 하게 되는구나^^   역에 내리니...  역시 이던가?역 담장 너머로 푸른 바다가 넘실거리고...    몰려나가는 인파와 함께 쏟아져 나간 광장엔 푸른 하늘과 활기찬 많은 사람들이 있어 오늘 여행의 활기를 불어 넣어 준다.    대기해 있던 버스에 승차하여 가장 먼저 간 곳은 용두산 공원이다.도심속에 위치한 이 공원은 이름에서 느껴지듯 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 한다.   공원의 맨 상단엔 타워와 이순신장군동상이 정면에 보이고 오른쪽엔 세계민속악기 박물관이 보인다.   그 앞쪽으로 시민의 종이 위치해 있고...   이렇게 계단을 내려가면 에스컬레이터로 산을 내려 갈 수 있게 되어있다.   타워 앞 휴게실에서 정면을 바라보면 을 한눈에 바라 볼 수 있는데 멀리 2008년 6월30일 개통된 남항대교도 보인다.    용두산 공원은 천천히 오르며 산책로를 느껴야 하는데 버스를 타고 올라갔고 내려올땐 편안하게 에스컬레이터를 타고 내려왔다^^에스컬레이터를 타고내려오면 바로 광복로가 나왔고 마치 서울의 명동 거리를 보는 듯했다.그곳에서 의 명물 밀면을 맛보았다.비빔밀면...    그냥 밀면^^면이 냉면발과 달리 쫄깃함이 압권^^   간단하게 나마 허기를 채우고 바로 바로 연결되어져 있는 시장 구경을 하기로 한다.이곳이 좋은것은...  시장 서너개가 한번에 몰려 있다는 것.국제시장과 그 옆으로 깡통시장이 있고 국제시장 앞에는 피프거리(PIFF 거리) 그리고 횡단보도를 건너면 바로 바다가 훤히 보이는 자갈치 시장이 인접해 있다는 거다.   이건 거의 횡재나 다름없어^^ 먼저 국제영화제의 거리인 피프거리...   그곳엔 1박2일에서 다녀가 유명해진 씨앗호떡이 있었다^^   몇주전에 이웃블로거의 포스팅으로 알게되어...  대체 나는 언제 그 맛을 볼까...  했던 그 씨앗호떡을 이렇게 빨리 먹어 볼 수 있다니^^   이런 모습의 상인도 만날 수 있다.사진을 찍지 말라는 우리 시장분들의 쌩한 모습과는 달리 스스로 저렇게 포즈를 다 취해주는 외국 노점상^^   영화의 거리 답게...  요건 꼭 찍어야 하는것 ㅎㅎㅎ   국제시장으로 향했다.국제시장은 너무 넓어 모두 다 돌아보기엔 역부족...동대문시장, 남대문 시장을 통째로 가져다 놓은 느낌이다.   이 길을 사이에 두고 오른쪽이 국제시장 왼쪽이 깡통시장이다.대체 왜 깡통시장일까?   깡통시장의 일부 모습이다...이제 대략 감이 오는가?  깡통시장 ㅎㅎㅎ   자갈치 시장이다.바다와 면한 자갈치 시장은 평일이지만 정말 수많은 인파로 장사진을 이룬다.   싱싱도 하거니와 값또한 만족 스럽다.주부이다 보니 잔뜩 사오고 싶은 마음 간절했으나...  들고올 일이 큰 일...  참기로 했다^^   바닷가 앞이라 그런가...  그 싱싱함은 이루 말 할수가 없다.    자갈치 시장에서 다시 우리는 버스를 타고 영도로 넘어간다.영도에서 동삼동패총전시관과 태종대를 둘러 보기로 했는데...먼저 한국해양대학교를 바라보는 자리에 아담하게 서있는 동삼동패총전시관에서 해설사의 도움을 받아 설명도 듣고 전시관 관람을 하였다.    이 아름 다운 해변이 있는 그 자리...   바로 그 앞에 수많은 패총들이 발굴이 되었단다.발굴 후 잘 묻어둔 자리들...   전시관 내부다.   동삼동패총은 우리나라 신석기시대 연구의 기준이 되는 대표적인 유적지이다.그렇게 중요하고 세계적으로 중요한 유적지임에도 등한시 되었다가 1999년 시립박물관에서 전시관을 짓기 시작하여 2012년까지 완료예정인 전시관이다.   이제 마지막 여행지인 태종대로 향하기로 한다.10여분이면 도착하니 그리 먼 거리는 아니지만...초입에 있던 다누비 순환기차의 대기 시간이 너무 길어 우린 걷기로 결정 ㅎㅎㅎ어쩌면 그게 더 잘된 일인거 같기도 했다.중간 중간 이미 피기 시작한 개나리도 만나고 ...  이렇게 멋진 풍광도 자연스럽게 잡을 수 있으니 말이다.    저기 저 대교가 남항대교 일까?   중간 쯤 걸어 올라 가니 태종대전망대가 보이고...  전망대 외곽에서 짙푸른 바다와 대면을 했다.보기엔 잔잔해 보여도 짙푸른 바다의 바람은 정말 매서웠다는 ㅎㅎㅎ    그곳에서 좀더 걷다 만난 비탈길...그 비탈길을 걷다 아래를 내려다 보니 이렇게 등대가 있어는데...  내려가는길 비탈로 250미터...  왕복 500미터 ㅎㅎㅎ우린 서울로 올라가는 기차 시간때문에 도저히 그곳은...  패쓰 ㅠㅠ    결국 태종대 한바퀴를 도보로 휭~ 하니 걷고 버스에 탑승 ㅎㅎㅎ 다시 역으로 향했다.대교를 건너며 기념샷 한장^^   그 때 시각이 거의 5시 30분경...  우리의 서울행 기차 시간은 6시30분 ㅎㅎㅎ1시간 정도 남았는데 저녁을 먹고 떠나기로 한다.촉박하다...역 건너편엔 차이나 타운이 있다.인천에만 있는줄 알았더니...  에도 있구만^^    역 건너편 차이나 타운에서 최민식이 올드보이에서 먹었던 그 만두를 맛보았다.   물론 다른 요리와 함께...^^   에서 보았던...  차이나 타운...   인천보다는 소박해 아기자기한 정감이 느껴지던 곳이였다.    서울과 의 당일여행은 KTX라 더욱 편안하고 안락하게 다녀온듯 싶다.아침 8시 50분 서울출발오후 6시 30분 출발여행시간은 점심, 저녁시간 모두 포함해서 6시간 40분 정도...여행 경로는용두산공원 - 국제시장, 깡통시장, 피프거리, 자갈치시장 - 동삼동패총전시관 - 태종대 - 차이나타운 역에서 용두산 공원은 버스를 타도 20여분이면 간다.용두산 공원 산책하고 정상에 올라 구경하고 광복동 거리로 내려온다.그곳에서 점심을 먹고 주변 시장을 돌아본다.시장에서 영도의 동삼동패총전시관 까지는 버스로 1시간 가량전시관 관람후 태종대로 향하는데 버스로 40분 가량여기서 도보로 도느냐...  순환기차를 이용하느냐에 따라 시간이 또 달라 질 것이다.태종대에서 차이나 타운까지는 버스로는 1시간 자가용으론 30여분...  모든 이동경로를 볼때...  버스를 이용할 것이면 에서 서울 출발하는 시간을 좀더 늦게 조절하고 아침에 떠나는시간을 좀더 일찍 출발한다면 충분히 하루 코스로 해결될 여행이다.꽃피는 봄에...태종대 벚꽃이 핀 둘레길을 걸으며 푸른 바다를 바라 볼 수 있다면...사람냄새 물씬나는 자갈치 시장에서 바다의 싱싱함을 느낄 수 있다면...올드보이의 그 느낌 그대로 그 만두를 만나보고 싶다면...으로의 하루여행 충분히 매력있는 여행이 될것이다. 개략적인 여행 포스팅을 해보았다.시간 날때마다 개별 포스팅을 자세히 할 예정.    남해안 여행의 길잡이http://blog.naver.com/namhaeantour     > 국내여행 Top└ 접기
여행지광역시 기간 2009.2.14 ~ 2009.2.15 (1박2일)컨셉 기차타고 떠나는 여행 국제여객터미널을 나와 자갈치 시장방향으로 걸음을 옮겼다.얼마가지 않아 좌측으로 보이는 연안 여객터미널이 보였다. 길을가다 그곳 크래인 기사라는분께 방향을 묻다가  그분이 말씀을 해주셨는데 이곳은 국제,국내 여객터미널로 분리 되어 운영된다고 했다. 마치 인천공항과 김포공항의 경우와 같은....이곳에선 주로 제주행 배가 많다고 한다.점심 식사 때가 한참지난 오후 2시경인가...? 배가 너무 고팠다!도대체 얼마를 걸어야 될까 몰라 다리도 아프고 해서 택시를 멈춰서게 했다.코앞에 두고 찾으시네.., 아저씨가 모퉁이를 돌아가서 지하도로 내려가서 이동하면 쉽게 찾는다며길을 알려주셨다.지하도도 서울의 지하상가랑 별반 다르지 않았다. 이정표를 보고 통로로 나오자 보이는 곳이 자갈치시장 방향 표지판! 도로 주변에 장어집과 회집,생선집등이 질비했다. 우린 회를 먹으려고 생각하고 있었기에장어의 유혹은 뿌릿치고 건물에 자갈치 시장이라고 쓰인 건물로 들어갔다.진짜 횟감 천지 였다!   그렇게 싸다는 느낌보다는 많다는 느낌이 먼저 들었다.평소 듣도 못한 활어들로 넘쳐났다.이곳은 다른 점포들과 마찬가지로 홍보에 열성이었다. VJ특공대에 나왔던 집이라며 사진을 스크랩해 올려 걸어 놓았다. 아무래도 그 유명세 때문인진 몰라도 사람이 많았다.우리도 이곳에서 광어랑 밀치해서 2만원에 구입했다. 밀치? 이런 고기는 처음 들어본지라 과연 맛있을까...?  주인 아저씨 왈"지금은 밀치가 제철이라 지금 드시는게 제일 맛있습니다"하시며날씨가 선선할때 먹는것이 제일 좋고 많이 잡히지 않는 고기라 조금 귀한 고기라고 설명하셨다. 서울에서 먹는것보다는 직접보고사 정량주고 신선했다. 1층에서 횟감은 구입후 계산하고 2층으로 올라가 기다리라신다.2층에 올라오니 양념이랑 반찬등을 샛팅해주는데 가격은 1인당3000원 공기밥1000원,매운탕5000원이 별도라며 우리를 주인아주머니가 안내했다.이곳은 영업 특성상 회따로 식사 따로가 보편적이었다.암튼 푸짐하게 회를 먹고 집에있는 어머님과 아내가 생각나 밀치를 두마리를 3만원에 더 구입했다. 아이스 박스에 얼음을 넣고 직접 회를 쳐서 담아 주셨다.택배로 보내도 열어보면 신선하다는 말에...자갈치 시장을 나와 용두산 공원 전망대로 갔다.용두산 공원 입구에 에스컬레이터가 설치되어 있었다.얼마나 높길래...!에스컬레이터가 멈추자 또 에스컬레이터 드디어 정상!!다리는 안 아파서 좋았다.충무공 이순신장군 동상! 어느곳에 가나 우리의 대표 영웅이었다!드디어 타워(용두산 전망대)!이곳은 개인사업자가 운영하는 전망대란다.그래서 참고로 장애인이나 단체할인이 500원밖에 안된단다.요거이디   요금표! 과연 3500원 가치가 있을까...! 암튼 자본사회에서 복받은 투자자다! 한편 부러웠다!하루만해도 내외국인이 무수히 많이 다녀갈텐데...세계민속악기 박물관은 외관을 보는것만으로 만족해야 했다.  왜, 용두산공원인가를 알려주는건가..? 용이 여의주를 잡고 있는 형상의 동상!63빌딩에서 내려다 보는 시내전경과 다른 바다와 배가보이는 타워만의 매력을 느낄수 있었다.다만 아쉬운거는 구리타워처럼 회전이 된다면 이곳에서 차를 마시는 분들에게 더한 로멘틱함을줄수 있었을 텐데..  암튼 이곳은  시민과 관광객들에게 필수 코스로 자리매김 하고 있는것은 사실인것 같다.우린 역으로 다시 이동했다. 어제 도착하자 마자 돌아가는 기차편 예약을 했는데 자리가 없어 5시30분 KTX 극장칸 예약을 했었다.KTX에서 보는 영화! 중간에 영화 스크린이 있어 양쪽에 영사기가 스크린에 영상을 쏘는방식이다.  누구의 아이디어 일까? 참! 대단하다! 영화제목은 생각이 잘 나질 않는데 애인이랑 보면 딱 알맞을 내용인것 같았다. 형이랑 앉아서 이 영화를 보자니 어째 조~옴...영화는 전쟁과 사랑을 테마로 한 영화로 2차세계대전이 배경이다.재밌는 영화는 아니지만 영화를 보며 와서 그런지 지루하지 않았다.단, 서울 신촌역 주변에서 열차 탈선 사고가 났다는 방송을 들었는데열차가 약 30분정도 늦게 서울역에 도착했다.그 다음날 뉴스 통해 들은 얘긴 참담했다. 그곳에서 열차로 뛰어내려 자살한 사람...요즘 생활고를 비관해 자살을 하는 사람이 늘고 있다고 한다.정치인들이 경제 경제하며 말들 하지만 실상 개선되는건 없으니 참 큰일이다.앞으로 좋아질 거란 희망을 난 잠시 가져본다.여행을 다녀와서 늘 느끼는것은 내가 보는 세상은 좁은듯 보였지만 알고보면 크고 넓다는 것이다.이상 1박2일의  여행을 마친다.  
  남포동 나들이   봄을 맞이해 오래간만에 와이프와 함께 남포동 쇼핑겸 나들이를 다녀왔습니다.저나 와이프나 출신이라 남포동에는 가끔식 놀러왔엇지만 아기와함께 오기는 처음이라이상하게도 처음 와본듯한 느낌이 들었습니다 ㅎ_ㅎ시내 중심엔 영화의 도시다운 PIFF 거리와 용두산공원 남쪽으로는 자갈치 시장과 국제항 서쪽으로는 국제거리 북쪽방향의 보수동 책방골목등이 있고지하철과 버스정류장에서도 가까워 교통도 편리하고 노점상과 여러 가게들이 많아 쇼핑하기도 좋은곳입니다. 자가용을 타고 용두산 공영주차장에 주차를 하였기에 용두산공원부터 돌아보는 코스로 놀러다녔습니다.번화가에서 용두산공원으로 올라가는 입구엔 에스컬레이터가 설치되어있어 높아도 다리아프지않게 올라갈수 있습니다.에스컬레이터가 끝나는 공원입구엔 많은 화방들이 보입니다.공원 계단을 올라서면 충무공 이순신 동상과의 전경을 내려다 볼수있는 타워와 그옆에 있는 팔각정이 눈에 들어옵니다.타워방향이 아닌 양옆의 길로는 산책로가 있어 산책을 즐길수가 있습니다.용두산공원은  제일가는 관광지이며산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 침범해오는 왜구들을 삼켜 버릴 기상이라 하여 용두산이라 부르게 되었습니다.팔각정 내부에는 세계민속악기 박물관이 있고 외부에는 모형선박 전시관과 미술관등이 있습니다.용두산공원 한가운데에는 시의 전경을 한눈에 볼수있는 120M의 타워가 있으며전망대만 갈경우엔 입장료 4,000원 악기박물관은 2,500원 동시할인권은 5,000원이용시간은 09:00~22:00시 입니다.타워로 올라가는 로비에는 많은 그림들이 전시되어있습니다.전망대 내부는 생각보다 크기가 작고 사람이 많아 조금 복잡합니다. 내부 벽에는 의 역사나 소개포스터등이 붙어있고외부엔 500원을 넣으면 볼수있는 망원경이 있어 먼곳까지 자세히 볼수가 있습니다.전망대 윗층엔 레스토랑도 있더군요위에서 내려다본 용두산공원 국제 여객터미널방면의 명물 자갈치 시장과 바다가 보입니다.국제시장이나 의 전경등을 구경할수있고저녁에는 멋진 야경도 감상이 가능합니다.내려오는 엘리베이터를 타면 2층에서 내려주는데기념품 매장을 거쳐서 밖으로 나가면 팔각정으로 이어져 있습니다.공원밑으로 내려가면 편의점과 화장실, 벤치등 잠깐 앉아 쉴수있는 편의 시설도 가추어져 있습니다.입장료 1,000원이라는 싼 가격에 혹해서 들어간 모형선박 전시관1,000원이라는 가격에 걸맞는 작고 아담한 곳이었씁니다 = _=ㅋ그래도 예전 나룻배부터 거북선 타이타닉 유조선 군함등 생각보다는 볼게 많으니싼맛에 한번쯤은 구경해도 좋을듯합니다.용두산공원을 내려와 국제시장으로 향했습니다.오래간만에 옷도좀 사고 악세사리도 살겸 갔는데어찌나 사람이 많이 있는지 아기 면역때문에 최대한 사람들이 적은곳으로 피해다니느라 힘들었네요 ㅋ_ㅋ 사람이 너무많아서 쇼핑만 빨리 끝내고 나오느라 국제거리 사진은 거의 찍지못했는데수많은 노점과 길거리 음식노점등 구경거리가 정말 많은곳입니다.저도 옷과 악세사리등 간만에 쇼핑에 돈좀 쓰고 왔습니다 ㅋ국제거리를 나와 수많은 극장가와 노점상이 있는 PIFF 거리로 향하였습니다.엄청나게 많은 인파와 극장 길거리 노점 포장마차등 아기를 앉고 걸어다니느라 정신없이 돌아다녔습니다 @_@PIFF거리 도로 맞은편에 있는 의 명물 자갈치 시장오이소! 보이소! 사이소! 란 간판이 걸려있는 의 명물입니다.자갈치 시장은 국제시장보다 더정신이 없었습니다.관광객들뿐만 아니라 시장이다보니 장보러 오신분들과 판매하는 분들등 길이 좁아서 걸어다닐 틈도 없어서 대충 돌다가 나와버렸습니다.어차피 결혼전에도 가끔왔던곳이라 그다지 신기할게 없다보니 대충만 돌아보게 되더군요 ㅎㅎ; 오래간만에 와이프와 데이트다운 데이트를 했습니다.사실 둘다 태생에 오랜기간 거주한 곳이라 신기할것도 없는곳이지만사람이 아닌 분들은 재미있게 놀다갈만한 곳이란 생각이 들더군요.남포동은 에서도 최고의 관광지라 할수 있을만큼 볼것도 많고 가볼곳도 많아서 꼭 한번쯤 여행와볼만한 곳으로 손색이 없는 곳인듯 합니다.        
    맑은 하늘, 이렇게 좋은 날은 용두산 공원으로 고고~거리가 멀지 않아 슬슬 걸어서 가기 좋았다며-   용두산 공원으로 가는길,나무가 울창하고 그 사이로 강렬한 햇볕 ~    드뎌 용두산 공원에 도착!새파란 가을하늘과 새하얀 타워-그리고 "용두산공원"       저 멀리 보이는 바다,하늘만큼 바다가 파란건지-바다만큼 하늘이 푸른건지-      할아버지들의 최고 오락거리-장기.나중에 우리 세대가 저 나이가 되면 어떤 놀이로 소일거리를 할까,      파랗다, 시리도록-      타워-      닭둘기-      닭둘기군무- ㅋㅋㅋ      세계민속악기박물관-이었던가,       용두산공원 한바퀴 슬슬 돌아보고 내려가는길,다음 여행 코스로 고고~          
제목도심에서 길 찾기!! 7월 23일~24일 휴안정코스 다녀왔습니당!!!! ^^ 작성자김수경 (2011.08.09)파일휴안정 1박 2일 코스~  오랜만에 떠나는 가족여행이면서, 도시 근처 좋은 곳을 알게 되어 좋았던 첫날이 시작되었다!!여객터미널에 도착하여 누리마루호 크루즈 관광~~~~~ 을 할려고 했으나!! 기계결함으로 아쿠아리움으로 대체됐다,,,,,그래도~~ 유람선 올라타서 사진찍고 바다 향기 마시공~~~~나름 기분은 느끼고 왔으나,,좀 아쉬웠다,,ㅠ그리고 용두산(산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라해서 이름지어졌다고 한다)공원 타워로 출발~~120m에 달하는 타워의 전망대에서는 전역이 한눈에 펼쳐진다.타워 꼭대기 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만든것이라고 한다. 비록 우리는 낮에 갔으나 전망대에서 내려다보는 의 야경 역시 기대가 된다. 용두산공원 또하나의 즐길거리 세계민속악기박물관처음보는 악기도 신기했지만, 체험할수 있어서 더 신난던,, ^^그리고 송도해안산책로로 출발~~~~~오랜만에 찾은 송도,,송도해수욕장과 암남공원을 연결하는 송도해안산책로는 쉬엄쉬엄 바다위 풍경을 구경하면서 걸을수 있는 도심속의 명품 산책로인듯했다. 산책 후 맛있는 점심식사를 하고 일행은 해운대 아쿠아리움으로 향했다.여름연휴가 시작되었는지,, 해운대는 사람들로 붐비고 있었다..아쿠아리움구경 중 각각 관심이 가는게 다 다르겠지만,, 난 개인적으로 상어구경과 펭귄구경이 젤루 좋았던듯.. 어릴때 스케치북에 티비에서 본대로 그리던 펭귄, 무시무시한 상어가 내 위를 쓰~윽 지나는 느낌,, 멋져요!! ^^그리고 다시 우리는 내원정사로 출발~~녹차밭, 대나무 숲에서 자연체험학습장을 견학하고 꽃화분 선물로 받고~~생각보다 내원정사 뒷편은 대밭, 곤충체험, 꽃화분 체험등으로 볼것도 많고 좀 더 거닐면서 내원정사의 고즈넉한 풍경을 좀 더 느끼고 싶었으나 일정이  늦어지는 바람에 일찍 마무리를 해야해서 좀 많이,,아쉬웠다,,,,,,내원정사에서 연등만들기와 발우 공양을 하고 부처님오신날에만 만들었던 연등만들기를 하고~~~두번째로 체험하는 발우공양까지~~~ 움... 나름 두번째 체험이라 자신있었으나,,,그 마지막,,, 단무지는... 잊을수가 없네요.... 공양 자체가 스님 공부중에 일부라고 하지만, 중요한것은 음식이 어디서 왔느냐 하는,, 음식을 중요하게 여기는 마음이지 않을까하고 생각해본다. 그리고 우리는 저녁예불을 하고 다음 일정을 준비한다.다음날 새벽3시에 시작한 아침명상..아침, 점심, 저녁 예불 모두 나름의 묘미가 있지만 개인적으로 새벽에 스님목탁소리를 듣고 오늘 하루 차분히 시작할 수 있는 좋은 경험이었던것 같다.그리고 개인적으로 휴식을 취하고, 아침식사루 포행(대나무숲) 시간,,스님께서 말을 하지말고 따라오라고 하셨다. 의도적으로 말을 안할려고 하니,, 아,, 우리 일상생활에선 쓸데없는 말도 아무생각없이 내뱉을 때가 있는데,, 한번쯤은 혼자 명상도 하고 무슨 말을 하기 전에 다시 한번 생각해봐도 좋을것 같다는 생각이 들었다. 내원정사 템플스테이가 여기서 끝나고 우리는 자갈치 시장으로 향했다. 오이소 보이소 사이소를 외치는  아지매가 있는 자갈치시장은  명소 중에 한 곳이지만, 이제까지는 구경삼아 왔다기 보단,, 엄마가 장보러갈일이 있으면 따라왔던 곳인데,,이렇게 관광하러 오니 기분이 색달랐다. 그래도  자갈치시장만의 바다내음은.. 여전한것 같다,, ^^여기서 점심식사를 하고 우리가 향한곳은.....또따또가 유리공예 체험,, 다시 동심으로 돌아가 이렇게 꾸며보고 저렇게 꾸며봤는뎅,,,우리 가족중에, 내가 제일 소질이 없나보다,, ㅋㅋ그래도 하나밖에 없는 저 폰고리는 내 가방옆을 지키고 있다,,ㅋㅋ체험이 끝나고 '보기드문'에서 독립영화 감상을 했다. 나름 몸이 피곤했던지라 영화 보면서 잠 잘것 같았는데,,점점 영화에 빠져들었다.....인간과 인간과의 관계, 인종차별, 그리고 거기서 내가 느끼는 점....이렇게 일정이 모두 끝나고 집으로 돌아오면서,,, 먼저 이렇게 좋은 코스를 소개해준 문화재단에 감사드리고, 여행의 취지 그대로 빠르게 돌아가는 도심속에서 나를 돌아보는 시간을 갖게 되어서 너무 좋았다. 모두모두 수고하셨습니다~~~~내년에도, 내후년에도,, 그리고 계속~~~ 뵙길 바랄께요~~ ^^  원문링크: 바로가기
 2011.5.27(금)투어토커에서 남해안 3개도시 홍보단으로 선정되어 2박3일 여행을 가게되었다어마나 너무 좋아라 세상에...!!국내여행은 제주도를 빼고는 2박3일은 처음이라 당첨소식을 듣고  어찌나 좋던지 잠도 안오더라구......'서울역에서 08시30분 KTX를 타기위해 일찍오신 분들이 기다리고 있다내가 도착했을 때는 07시06분 아무도 없었다     서울역에서 KTX를 타고 역에 11시13분에 도착 그러니까 2시간 43분만에 에 갔다 아닙니까역에 도착하니 빗방울이 떨어져 조금은 걱정스러웠다대기하고 있던 관광버스에 탑승   사투리를 쓰는 문화관광 해설사님이 탑승하여 인사를 하셨다의 명소를 해설해주신분입니다.투어 첫번째 코스     1번 날개 : 도약-(갈매기가) 육지로부터의 도약 2번 날개 : 비산-(도약한 갈매기가) 하늘로의 비상 3번 날개 : 활공-(비상한 갈매기가) 푸른하늘에서의 활공   자갈치시장의 랜드마트로 자리 매김한 세게일류의 어패류 시장 관광명소로 상징적인 건물이라고 한다  ﻿을 대표하는 세계적인 어시장!자갈치 시장1945년 광복 후에 시장이 형성되었고, 당시에는 남포동 시장이라고 불렸다. 자갈치 시장의 이름의 유래는 한국전쟁 이후 자갈밭에 있었던 시장이기에 자갈밭과 곳, 장소를 나타내는 처(處)가 경상도 사투리로 발음하게 되어 치가 되어 자갈치가 되었다는 설이 있다.이 앞전에 해남5일장 투어를 다녀왔는데 ...거기랑 비교도 안될만큼  자갈치시장의  규모가 엄청났다자갈치 시장하고 노량진수산시장 두곳에서 매년 번갈아가며  경매가 이뤄진다고 한다 골목안으로 끝없이 펼치진 자갈치시장  비릿한 냄새가 싫었지만 골목길을 끝까지 가봤다자갈치아지매가 왠카메라를 찍어대냐고 "찍지 마이소"하는 바람에 미안하기도 했다손님이 지나가면 자기네 물건을 사줄까 하는 기대감도 있을텐데...    자갈치시장 가시면 이집에 들려주세요!조개류가 싱싱하고 양도엄청 많이줍니다.아지매여 대박나이소~    이 거리는 횟집골목이 양옆으로 쭈욱 이어져 있다     자갈치시장에는  리어카도 좀 색다르고 이쁩니다         ﻿ 다도해 해물탕  12:00~13:00 중식 다도해 해물탕     자갈치시장 투어를 마치고 중식을 먹으러 바다전망이 보이는 다도해집으로 올라갔다해물탕으로 점심을  먹는 일행들 뒷편에는 일본인단체손님들이 들어오고 장사가 잘되는 집이었다해물탕이 맵지가 않아서 ..  ﻿ 용두산공원탐방  용탑용두산(49m)은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.평일 08:30~22:00 동절기에는 9시부터 개관. 주말 08:30~22:00공원 연중개방 하면 딱 떠오르는 용두산공원에는 시의거리 꽃시계,시민의 종,이순신장군 동상,용탑,용두산미술관,세계모형배전시관타워 세계문화유산전시관 세계민속악기박물관     타워 앞에 늠름하게 서있는 이순신동상 조선시대 임지왜란을  승리로 이끈 수군 명장 이순신장군   시민의 종 시민의 성금으로 만들어진 시민의 종이라고 매년 3.1절  광복절과 1.1.일 새벽 0시에 각게인사와 시민들의 종각에 모영서 타종식을 거행하고 있습니다.   ▲전국에 설치된 18개 꽃시계중 유일하게 초침이 있는 시계로 일년내내아름다운 꽃들로 장식되어 있습니다.관광 여행의 필수코스 용두산공원  가까이가서 보니 초침이 움직이는 소리도 들리고  참 머슬운 꽃시계이다.     타워 해발90m 높이 120cm을 상징하는 탑으로 꼭댜기 전망대는경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개를 본떠 만들었다고 한다.       타워에서 내려다 본 전경남항대교와 자갈치시장이 보인다    타워에서 바라본 의 풍경      전망대에는 어디든지 이런 것들이 붙어있다아름다운 글귀하나를 찍어봤다      타워 1층 기념품샵에는 우리나라를 대표하는 탈과 한복을 입은 황진이 인형이 눈길을 사로잡는다.   ﻿~ 수영만요트경기장 체험~   ﻿용두산공원에서 1시간을 달려서  수영만 요트경기장도착1988년 올림픽이 열렸던 장소에는 450여대의 요트,보트 계류를 갖추고 있는 아시아권 최대규모의 요트경기장이다.고층건물과 요트경기장은 모두 과거에는바다였는데  매립을 하여 지도를 바꾸어놓았다고 한다.  15:30~16:30해양레포츠 체험(요트 레프팅)두팀으로 나뉘어 요트를 1시간동안 수영만 일대를 돌아오는 코스   보트를 타는 우리팀 다른조보트는 갑판이 없는 소형배라고 한다빠른시간에 수영만 일대를 돌아볼 수 있어서 누구나 한번쯤 타보라고 권장하고 싶다.스릴만점 요트체험~    광역시 수영구 남천동과 해운대구 우동의 센텀시티를 잇는 총길이7,420m, 너비 18∼25m, 2층 복층 구조의 왕복 8차로의 다리로, 1994년 8월에 착공해 2003년 1월 6일에 개통하였다.  서해대교,광안대교,영종대교 아름답고 멋진다리 야경도 한번 봤으면...      수영만 요트경기장 요트경기장은 각종 국제경기대회를 개최한 곳으로서 450여대의 요ㆍ보트 계류 시설을 갖추고 있는 아시아권 최대 규모의 요트경기장 이다.﻿국제영화제등 다양한 문화행사를 개최하는 수영만 요트경기장 대관은  체육관리사업소로 문의투어 날씨가 흐려서 좋은사진을 담아오질 못해서 아쉬움이 많지만 ..ㅠㅠ처음가본 자갈치시장과 요트체험이 지금도 생생하게 스쳐가네요.아침일찍 KTX를 타고 여행 관광 어떠세요!투어 2탄은 아쿠아리움 기대해주세요!  
﻿﻿﻿﻿​[영월여행/박물관고을] 악기박물관, 곤충박물관, 화석박물관​​​ ◈ 여행지 : 강원 영월◈ 일   시 : 2015. 02. 18(수)◈ 동   행 : 가족◈ 여행컨셉 : 박물관 탐방​◈  : 세계민속 악기박물관, 영월 곤충박물관, 영월 화석박물관 ​​  ​  ◈ 교통편 : 자가용​​※ 영월관광 홈페이지 : http://www.ywtour.go.kr/​​※ 영월박물관 포털사이트 : http://www.ywmuseum.com/​ ​​※ 박물관 및 관람료​번호박물관관람료연락처어른학생어린이1별마로천문대5,0004,0004,000  033)374-74602난고김삿갓문학관1,000500500  033)375-79003단종역사관(장릉)1,4001,2001,200  033)370-26564동강사진박물관1,000500500  033)375-45545영월동굴생태관3,0002,0002,000  033)372-68276강원도탄광문화촌2,0001,4001,000  033)372-15207동강생태정보센터2,0001,0001,000  033)375-11558조선민화박물관5,0004,0003,000  033)375-61009국제현대미술관5,0004,0003,000  033)375-275210묵산미술박물관5,0004,0003,000  033)374-882911영월곤충박물관5,0004,0003,000  033)374-588812호야지리박물관5,0004,0003,000  033)372-887213영월화석박물관5,0004,0003,000  033)375-008814호안다구박물관5,0004,0003,000  033)378-572215쾌연재도자미술관5,0004,0003,000  033)372-843616세계민속악기박물관5,0004,0003,000  033)372-590917영월아프리카미술박물관5,0004,0003,000  033)372-322918영월종교미술박물관5,0004,0003,000  033)378-015319영월초등교육박물관5,0004,0003,000  033)375-122320동강디지털소사이어티5,0004,0003,000  033)374-764321영월미디어기자박물관5,0004,0003,000  033)372-109422인도미술박물관5,0004,0003,000  033)375-2883  ※ 색칠을 한 7개의 박물관은 공립박물관으로 관람료가 비교적 저렴한 편이다.※ 나머지 사설박물관은 관람료가 좀 비싼 편이지만 3군데씩 패키지로 묶으면 50% 할인된 요금으로 관람할 수 있으므로 효율적이다. ​※ 대부분 주차비는 무료이며, 주로 월.화 중 휴관을 하는 곳이 많지만 떠나기 전 홈페이지나 전화로 확인하는 것이 좋겠다. ​​  ===================================================================================== ​​♣ 여행기​설날 연휴 고향 가는 길~!고속도로 정체도 예전처럼 심하지는 않고 그마저도 국도를 이용했더니 크게 고생하지 않고 영월까지 갈 수 있었다.​세월의 흐름에 따라 명절 풍속도 많이 달라졌다.아니 달라진 정도가 아니라 이젠 명절 연휴에 여행을 가는 사람들이 많아졌다.특히 해외여행이 많아서 공항이 북적인다고도 한다.​​우리 가족도 변화의 시류와 무관하지는 않다.언젠가부터 ​명절 때마다 고향 가는 길에 짬을 내서 여행을 하고 있으니...아버님 살아 계실 제 부리나케 오고 가던 빡빡한 그 시절이 그리워질 날도 ​머지 않았다.​​이번에는 어디를 갈까?최근 수 년 동안에 영월의 곳곳을 여행했기에 이젠 미답지가 거의 없다.이제 남은 곳은 박물관 정도가 아닐까...그러고 보니까 영월이 '박물관 고을'이라 홍보하고 있음에도 여태 박물관은 몇 군데 가 보지 못했다.​​예전에 영월은 '충절의  고장'이라 했다.​ (물론 지금도 유효하지만...^^)물길이 절벽을 타고 휘돌아 육지속의 섬이라 불렸던 청령포가 단종 임금의 유배지였고, ​비운의 짧은 인생을 마감한 단종릉인 장릉이 영월에 있다.단종이 세조에 의해 사약을 받고 승하하자, 영월 호장으로 있던 엄흥도가 후환을 무릅쓰고 시신을 거두어 현 장릉 위치에 몰래 장례를 치르고 몸을 숨겼다 한다.훗날 그 사실이 알려지면서 영월이 충절의 고장으로 자리매김하게 된다.​최근에 영월에서는 지역 관광​특화산업의 일환으로 박물관을 육성해 왔다.그리하여 현재 국.공립박물관​ 7개를 비롯하여 총 24개 박물관이 들어서 있다.​인구 4만의 소도시임을 감안하면 무척이나 많은 박물관이다.​공립박물관에 비해 사설박물관은 관람료가 싸지 않은 대신 3군데씩 묶어 연중 50% 할인 패키지 관람이 가능하다. 대도시와 떨어져 있고 열악한 지역적 한계를 극복하기 위해 박물관끼리 서로 연합하여 연계상품을 개발한 상부상조의 방법이지 싶다.​따라서 관람하고자 하는 박물관을 미리 선정하여 교통편과 동선을 체크하면 보다 알찬 박물관 여행을 즐길 수 있을 것이다. ​​오늘 우리는 세계민속 악기박물관, 곤충박물관, 화석박물관 등 3곳을 패키지로 묶어 관람하기로 했다.​어른 2명*3곳 + 학생 2명*3곳 = 54,000원... 헉! 했다가, 패키지 할인 50% 적용 27,000원... 음 괜찮네~~ 그랬다..^^​​​​1. 세계민속 악기박물관세계민속 악기박물관은 ​2003년 파주시 헤이리 예술인마을에 처음으로 개관한 이래 과 영월에 차례로 개관하였다.100여 개국 2000여 점의 악기를 현재 소장하고 있는 '세계민속악기박물관'은 동아시아, 인도/서남아, 중동/중앙아시아, 아프리카, 아메리카, 유럽, 남태평양/대양주의 문화권별로 악기를 분류하여 전시하고 있다.귀중한 세계문화유산으로서의 전통악기들을 통하여 지구촌의 다양한 음악문화를 즐길수 있도록 하였고, 이해를 돕기 위해 악기의 설명과 함께 전통적인 의상을 갖춘 인형과 풍물, 그림들이 악기와 함께 진열되어 있다. 또한 일부 악기들은 직접 두드리고 소리내는 체험공간도 마련되어 있어 학생들에게 좋은 음악적 경험을 제공하고 있다.​​​※ 세계민속 악기박물관 홈페이지 : http://www.e-musictour.com​​※ 위치 : 강원도 영월군 남면 연당로 123-1 (Tel. 033-372-5909)​​​▲ 영월 세계민속 악기박물관세계민속 악기박물관은 경기 파주 헤이리 예술마을에 처음으로 생겨났고 현재는 과 영월에도 있다.영월은 남면 연당리 보건지소 옆에 위치하여 교통이 편리한 편이다. ​▲ 입구에 들어서면 지구촌 독특한 악기를 전시해 체험하도록 해 놓았다.주간 단위로 ​순환하여 새로운 악기를 전시한다고 한다.특히 베트남의 돌실로폰이 어찌나 맑고 투명한 소리를 내는지 신기하고 재밌었다.​​계단을 타고 올라가면 2층 전시실에 대륙별로 세계 각국 ​다양한 악기들이 2,000여 점 전시되어 있고, 1층에는 체험실이 마련되어 있어 직접 악기를 연주해 볼 수 있다.​​▲ 2층 악기 전시실▲ 명절 연휴라 사람들이 붐비지 않아 편하게 맘껏 관람할 수 있어서 좋다..^^세계 각국의 전통악기에 ​관심이 많다면 악기박물관이 딱이겠다 싶다.​▲ 듣도 보도 못한 악기들이 얼마나 다양하고 많은지...예나 지금이나 인간이 놀이에 대한 열망과 집착이 얼마나 강한지를 느낄 수 있다..ㅎ﻿▲ 1층 악기 체험실​악기 체험실에서는 박물관 선생님이 친절하게 악기를 설명해 주고 체험하는 방법을 일러 준다.다만 입으로 부는 악기는 잘 소독이 되는지 의문스러워서 막상 체험하긴 좀 그렇다...ㅎㅎ​​또한 '나만의 악기 만들기' 프로그램이 있다니 시간이 여유로우면 아이들과 악기 만들기 체험도 괜찮겠다 싶다.​﻿▲ 인도네시아 가믈란서양의 오케스트라처럼 여러 사람이 함께 모여 합주하는 악기라고..​​﻿▲ 150년 된 건반아들이 몇 번 두드려 보더니 음이 맞지 않는다고 한다.오래된 골동품이라 손상이 갈까 튜닝은 하지 않고 있다고...^^​​▲ 레인 스틱(Rain Stick)​이름 그대로 악기를 세로로 들면 비가 오듯이 '차르르' 소리를 내며 떨어지는 소리가 난다.내부에 촘촘한 선인장 가시를 박고 ​아주 작은 돌들을 넣어 천천히 떨어지게 하는 원리, 마치 모래시계처럼...^^​﻿▲ 목실로폰나무실로폰 아래 크고 작은 박을 받쳐 음을 확성하고 유지하는 비결이 숨겨져 있다.﻿​▲ 요즘 아이들은 너무 많은 학원​을 다녀서 문제라는데 이런 악기박물관에서 스스로 음을 찾아 가며 연주하는 것을 보니 '배움이 좋긴 좋구나' 하는 생각이 들게 한다..^^​우린 뭐 절대음감이 없으니 띵가띵가 밖에...ㅎㅎ​​​​​2. 영월 곤충박물관​영월곤충박물관은 자라나는 어린이들에게 자연사랑의 중요성을 일깨워 주고 어른들에게는 환경보호의 필요성을 인식시키기 위하여 2002년 어린이날에 개관하였다.특히 본 박물관은 표본 뿐만 아니라 살아있는 곤충들도 전시함으로써 생생한 자연의 모습을 보여주고 있으며, 관람자가 직접 곤충을 만져볼 수 있는 체험 기능도 병행하고 있다.박물관 부설연구소에서는 멸종위기곤충들에 대한 인공증식과 복원을 위해 노력하고 있다.또한 지역의 자연유산이라 할 수 있는 동강의 곤충들을 전시함으로써 동강의 생태적 중요성을 널리 알리고 있다. ​​​ ​※ 영월 곤충박물관 홈페이지 : http://www.insectarium.co.kr/​※ 위치 : 강원도 영월군 북면 영월로 1229 (Tel. 033-374-5888)​​​​▲ 영월 곤충박물관곤충박물관은 폐교된 초등학교 교정을 그대로 살려 만들었다.​영월은 번성했던 광산업이 사양길로 접어들면서, 또 좀 더 좋은 교육환경과 나은 경제생활을 위해 많은 인구가 빠져 나갔고 ​따라서 폐교된 학교가 많다.​어쩌면 그런 유휴 건물이나 공간을 활용한 박물관 유치 사업이 지역경제 살리기에 괜찮은 아이디어라는 생각을 해 본다.​▲ 사마귀 앞에 메뚜기.. 납작 엎드리면 살려 주는 건가...ㅋㅋ​​​▲ 복도 살아 있는 곤충들 전시박물관으로 들어가면 ​복도에 여러 종류의 곤충들을 키우고 있다.특히 장수풍뎅이 애벌레 등 몇몇 종류는 먼져 볼 수 있게 해서 아이들 체험에 괜찮을 듯..​▲ 호랑나비, 제비나비 표본과 옛시절 추억에 잠기게 하는 우표들.. 도대체 손편지를 써서 우편으로 보내 본 적이 언제였던가... ​한때 우표수집이 취미라며 ​유행하던 적도 있었는데 내가 모았던 그 많은 우표는 다 어디로 갔는지 모르겠다...^^​​​​▲ 표본 전시실교실이었던 내부를 들어가 보면 수많은 곤충들의 표본이 전시되어 있다.나비와 나방 종류가 어찌나 많은지...나비와 나방의 차이는 좀 애매한데 굳이 구분하자면... (나비 종류는 나방의 1/10 정도 밖에 되지 않는다.)​☆ 나비- 주로 낮에 활동하며 날개 색이 곱고 화려하다.- 더듬이 끝이 곤봉모양으로 부풀어 있다.​- 날개에 비해 몸이 가늘다.​☆ 나방 ​​- 주로 밤에 활동하여 날개의 색이 일부를 제외하고 어둡고 단조로운 편이다.- 실모양, 깃털 모양으로 다양하다. - 날개에 비해 몸통이 통통하고 크다.​▲ 다양한 종류별로 표본이 있으니 든든한 후원군을 얻은 듯하다.산행을 하면서 나비를 보면 궁금하긴 한데 인터넷 검색​해서 찾기가 너무 힘들어서...이제 사진을 찍어 두었으니 궁금하면 열어 보면 그만일 것이다..^^꼼꼼하게 사진을 더 찍어 둘 걸 그랬나 모르겠다...ㅎㅎ​사실 표본 전시실에서 사진촬영은 금지되어 있다.사진을 찍고 나왔더니 관장님이 한마디 하신다.원래 사진 촬영 금지인데 너무 열심히 찍으셔서 말을 못 하겠더라고..촬영금지가 궁금해 물었더니 곤충 표본들이 변색이 되는데 국내에서 채집할 수 있는 건 그나마 괜찮지만 해외에서 어렵게 구한 표본은 너무 귀하기도 하고 손실이 크다고.."아~ 그러면 카메라 플래시와 계속 비추고 있는 전시실 전등이 문제일 거에요~" 알려 드렸다.​​단순 사진이야 입력장치에 불과하니까...하긴 그렇다고 사진 촬영을 허용하면 자동모드에서 플래시 발광이 될 수 있으니까 난감하긴 하겠다. ​​"부득이하게 박물관에서의 사진촬영을 원할 때은 꼭 플래시 발광금지 모드로 설정하세요~"​​﻿▲ 화려한 산호랑나비​﻿▲ 산제비나비​﻿▲ 제비나비​​​▲ 다양한 잠자리류 표본잠자리도 어릴 때 부르던 이름과 공식 명칭이 달라서 늘 궁금하고 고민스러웠는데 이곳에서 명쾌한 답을 얻었다.​▲ 고추잠자리, 날개띠좀잠자리, 두점박이좀잠자리날개에 예쁜 색상의 무늬가 있어서 어릴 적 '​색시잠자리'라고 열심히 쫓아 다녔던 잠자리는 '날개띠좀잠자리'라는 공식 명칭이 있다. ﻿그래도 난 색시잠자리가 더 정겨운 이름인데...ㅎㅎ▲ 나비, 잠자리 뿐만 아니라 매매류, 풍뎅이류, 사슴벌레류, 하늘소류 많다 많아~^^​▲ 해외 곤충 표본 전시실이 따로 마련되어 있는데 색감도 화려하지만 너무 커서 징그럽고 무섭게 느껴지기도... '​곤충은 작다'라는 인식을 허물어 버리는 충격을 느낀다..^^​▲ 율리시스제비나비색감이 너무 화려해서... 뉴기아나 제비나비란다.​​▲ 우리나라 멸종위기 곤충들​장수하늘소, 비단벌레, 꼬마잠자리, 물장군, 붉은점모시나비 등...꼬마잠자리는 마치 잠자리 미니어처를 보는 듯 손톱 크기 만큼 작다. 아직 한번도 실제로 본 기억이 없다.​어릴 때 시골에서 장수하늘소와 비단벌레는 어렵지 않게 봤었는데... 식물도 그러하듯 곤충, 동물 보호에서 힘써야 겠다.​​​​​3. 영월 화석박물관영월군 주천면 평창강변에 자리잡은 영월화석박물관은 2007년 개관하였다.지구 46억년의 신비로움을 각 기별로 전시된 대표화석을 통해 충실하게 관찰할 수 있다.박물관은 1층, 2층으로 나누어 선캄브리아누대부터 현생누대까지, 원생대부터 고생대, 중생대, 신생대의 곤충화석까지 각 기별로 다양하게 전시되어 있다.​학교에서 배우는 화석부터 살아있는 물고기 화석으로 유명한 4억년 전의 실로켄스, 대륙이동설을 증명하는 메조사우르스, 그 밖에 익룡화석, 공룡화석, 시조새, 공룡알, 삼엽충, 암모나이트 화석 등 다양한 화석이 전시되어 있다.특히 공룡알 화석, 별똥별로 불리는 운석 등을 직접 만져 보며 체험을 할 수 있는 재미도 느낄 수 있다.​​​※ 영월 화석박물관 홈페이지 : ​http://ywmuseum.com/section/hs/html/main.jsp​※ 위치 : 강원도 영월군 주천면 판운리 203-7 (Tel. 033-375-0088)​​​​▲ 영월 살아있는 화석박물관​화석박물관은 영월에서 주천을 지나 평창강을 따라 가다 보면 강변에 위치해 있다.화석박물관 장기근 관장은 서울에서 전자부품회사를 운영하다 15년 전 우연히 ​영월 주천면을 방문하여 물안개 밀치며 흐르는 강물에 매료되어 인생이 바뀌었다고...​2층 규모의 화석박물관에는 ​삼엽충, 암모나이트 등 영월지역에서 발견된 화석 320여 점을 포함 1,100여 점의 화석이 수억년의 세월을 뛰어넘어 탐방객을 맞는다.​특히 첩첩산중이라 상상이 가지 않지만 영월지역은 5억년 전 바다였다고 한다.영월이 바다였다는 증거는 천연기념물 제413호로 지정된 영월 문곡리 스트로마톨라이트와 삼엽충, 암모나이트 등 그 시대 생물의 흔적인 화석이 발견된 사실로 알 수 있다고..​​​영월화석박물관은 학생들에게는 배울거리, 어른들에게는 흥미로움을 제공해 주는 동시에 지구 46억 년 생물의 변화를 살펴볼 수 있는 교육의 장이다.​▲ 입구에 들어서면 지긋하신 박물관장이 따뜻한 인사로 손님을 맞는다.​박물관 둘러 보는 방법과 교과서에 나오는 화석들을 쉽고 재미있게 설명해 주신다.​▲ 삼엽충 모형과 암모나이트 모형학창시절 뭔지도 모르고 줄기차게 외우기만 했던 화석들이 여기서는 살아 움직이는 듯하다."아하~ 그렇구나." 공부는 옛이야기가 되고 삶의 터전에서 일하며 치열하게 살아가는 중년이 되어서야 깨닫는다.아니 예전에 나름 이해를 했는데 지금 기억을 못할 수도 있고...​삼엽충은 등이 딱딱한 연체동물로 위협이 느껴지면 몸을 도르르 말기 때문에 화석이 둥근 형태로 많이 나타난다고 한다.또한 암모나이트도 연체동물이라 오징어 다리 같은 부분은 화석에 나타나지 않고 딱딱한 껍질 부위만 화석으로 된다고..​암모나이트 밑면을 보면 바람개비 모양으로 홈이 파져 있는데 ​이것으로 수압과 흐름을 조절해 움직이며 인간이 이런 원리에 착안 잠수함에 적용했다고 한다.​역사, 과학, 자연 등 체험 위주 교육 장소가 많은 요즘 교육환경은 예전에 비해 많이 좋아졌다. 물론 피터지게 경쟁하는 시험 위주 교육제도로 아이들이 숨을 쉬지 못하고 책에 묻혀 살아야 하는 괴로운 현실은 분명 시급한 개선과 대책이 요구되지만.. ​​▲ 몰드와 캐스트화석은 이미 드러나 있는 경우도 있지만 이렇게 겉으로는 모르지만 돌을 깨 보면 화석이 들어 있는 경우가 있다.도대체 이런 화석을 어떻게 찾는 것인지... 볼수록 신기하다..^^움푹 들어간 쪽을 몰드, 화석의 개체로 인해 양각처럼 불룩한 쪽을 캐스트라 한다.▲ 화석박물관 1층 전시실 내부​▲ 다정다감하게 설명해 주시는 관장님 덕분에 아이들 화석 교육에는 딱이다 싶다..^^​▲ 대륙이동설을 증명하는 메조사우르스 화석​▲ 암모나이트 화석​​​▲ 삼엽충 화석 (몰드와 캐스트로 나뉜 화석이 발자국처럼 선명하다.)바닷속에 살았던 삼엽충은 5억년 전 영월이 바다였다는 사실을 증명한다.​​▲ 운석(별똥별)과 공룡알 화석 체험​운석과 공룡알 화석은 직접 만져 볼 수 있게 해 놓았는데 소원풀이를 하면 좋다고..^^딸내미 운석 만져 보며 열심히 소원을 빌던데 과연 어떤 소원이었을지...^^​운석은 철분이 많아서 크기에 비해 상당히 무겁다.​​▲ 웨매~ 공룡알 진짜 크구만~^^﻿▲ 2층 전시실2층 전시실은 유리관을 덮어 놓지 않아서 만질 수 있다. (만져도 되는지 물어 보진 않았지만..^^)​​▲ 신비로운 광물태백 석탄박물관에서도 유사한 광물을 보았지만 자외선, X-선 등 특정 빛을 쏘면 오묘하고 요란한 빛을 발하는 형광물질을 포함한 자연석이 재미있다.​자연이 주는 가장 아름답고 화려한 색이 아닐까..​▲ 가장 흔한 삼엽충, 암모나이트 화석처음 보는 잠자리화석도 있다.연체동물의 살은 화석에 없는데 잠자리 날개는 어떻게 뚜렷하게 남았을까?​▲ 체형이 그대로 드러난 삼엽충화석타임머신을 타지 않고도 수억 년 전의 동물과 손끝으로 마주할 수 있음이 신비롭고 또 경이롭다.그 연약한 몸으로 바다에서 솟아 올라 억년의 세월을 뚫었다.​​▲ 무척이나 아름답고 탐이 났던 호박 화석황금색으로 빛나는 영롱한 보석 안에 ​전갈이 원형대로 들어 있다.과연 ​자연의 신비란 끝을 모른다..^^​​▲ 지구 46억년을 몽롱한 걸음으로 돌아 나오니 펑펑 함박눈이 쏟아진다.​비로소 현실로 돌아왔다.고향집을 향하는 운전은 조심스럽지만 ​이 눈이 쌓여 때아닌 봄날 멋진 설경을 볼 수 있다면...*^^*​​​[by 들꽃향기]​
