이번 에서 일정은 정하지 않았지만,꼭 가고싶은곳, 하고싶은것은 대강 정해왔었어요​1.가기2.해변열차타기3.광안대교 야경보며 회먹기 등​그런데 이중에서 1번 은뚜벅이자가 가기 힘든 조금 외진곳에 있었어요.​그래서 갈지말지 고민하다가..힘들더라도 가보기로 결정!ㅎㅎ 이렇게 버스를 두번 타고 가야하는 구조이고,그리고 욱성화학(주)정류장에서 타는 184번 버스는 배차간격이 50분이라...조마조마 하며 일단 출발!  서면역 버스정류장 출발!​그런데..역시나..!!우리가 도착하기 바로전에 떠나버린 버스..버스를 기다리기에는 시간이 너무 아깝기 때문에욱성화학부터는 택시를 타고 가기로 결정..(원래 뚜벅이하면서 컨셉으로 왠만해서는 택시타지말자고약속했었지만..어쩔수 없었다!) 택시비는 8,000원이 나왔다:)​그래서 우여곡절끝에 도착한 ! 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  가볼만한곳/ 대나무숲​입장시간 : 매일 9:00 ~ 18:00(매주 월요일 휴무)전화번호 : 051-721-9183주소 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1입장료 : 5,000원  주차장에서 입구로 올라가는길에 보니작은 카페도 있었어요!​다 둘러보고 커피마시고 가자고 남편이랑 약속했지만..​서러운 뚜벅이자들은 버스가 얼마뒤에 온다는 알림에커피는 커녕 버스정류장까지 뛰어 내려갔어요ㅋㅋㅋㅋ 무인판매하는 호박들너무 예쁘게 잘 키우신것 같아요ㅎㅎ 입구에 안내된 입장료 5,000원!​이곳은 9대째 지켜온 남평문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 사유지이다. 입구에 얼음물을 팔고계셨어요ㅎㅎ앉아서 마실수있는 작은 의자도 있어요! 이러게 계단을 올라가면 여기서부터 대나무가 펼쳐져요하지만 요 대나무는 애기대나무 같아요ㅋㅋ나중에 더 튼실한 대나무들이 많이 나온답니당:) 저희는 종합안내도를 따라 크게 돌았어요.거의 한 2시간넘게 둘러본거같아요.​무거운 배낭을 짊어지고 등산한 남편이엄청 고생이 많았답니다..*_* 입구에서 입장료를 내면 이렇게 안내도를 주십니다.이게 유용해요!여기에 지도가 나와있거든요 ㅎㅎ 멋진 대나무길! 입구에 화장실도 있으니,화장실 가실분들은 들렸다가 들어가시는걸추천드려요! 하늘이 너무 예쁘죠..!​사실 이날 저희가 만화카페에서 두시간 잘때비가왔었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 을 포기할까 했지만쨍쨍해져서 다행이었답니다.​대신에 숲길 땅이 좀 젖어있어서신발이 좀 더러워졌지만,마지막에 신발 씻을수있는 수돗가가 있어서정비하고 다시 출발할수있었어요! 이렇게 많은 대나무를 보는건 처음이였어요ㅎㅎ 피톤치드 뿜뿜!얼마나 마스크를 벗고싶던지..​이 맑은공기를 많이 마시고 왔었어야 했는데이제보니 너무 아쉽네요ㅋㅋㅋ 걷다가 발견한 대나무 뿌리지네같이 생기지 않았나요?대왕지네ㅜ_ㅜ 해가 쨍쨍해서 오히려 습하고 더웠답니다^^ 커다란 배낭을 짊어지고 가는사랑하는 남편..!​고생많았어ㅠㅠ  층층나무는 이렇게 층층으로 생겼어요ㅋㅋ신기해서 찰카찰칵 진짜 어떻게 어딜 찍어도 작품이 나오더라구요..!넘 멋져요 동화속 한장면 같지않나요ㅠㅠ 그리고 가장 기대했던곳영화 군도 촬영지에요! 빽빽한 대나무숲! 광각으로 찍으니엄청 길게 나오네요ㅋㅋ​아래 사진들로 대나무숲을 감상해 보세요 진짜 넓게 대숲이 펼쳐져있어요..그리고 대나무들이 엄청 크고 튼튼하답니다!  진짜 너무 높고 커요0_0​요렇게 인증사진도 남겨보기ㅎㅎ​요 대나무숲을 배경으로 유명한 군도 촬영했던포토스팟이 있는데그곳은 줄이 엄청 길어서 못찍었어요ㅎㅎ​대나무밭이 너무 황홀하기때문에 여기만 구경해도너무 좋더라구요 여기는 편백나무 숲이였던거 같아요!진짜 숲향기가 너무 좋았어요.​요기 외진곳에 나무들을 쭉 볼수있는 벤치가 있었는데거기서 한참 앉아서 숲멍때렸답니다.​근데 나중에 보니 모기 엄청 뜯겼어요...  더 있고 싶었지만..뚜벅이이므로이제 맘이 급해져요버스를 알아봐야 하거든요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​찾아보니 30분뒤라서 얼른 나가는길로 나가는길에 마주친 하얀 닭ㅎㅎ(맛있게..생겼구나..^^) 귀여운 토끼도 있었어요ㅎㅎ​나가는길에 여러종류의 대나무가 있었고,해설해주시는 아저씨께서 계셨는데저희는 버스가 10분 남았어서여유있게 보진 못하고 사진만 찍었어요ㅋㅋ​이와중에 사진찍는 쌀리가 대단합니다ㅋㅋㅋ  요고는 구갑죽!거북이 등껍질을 닮은 모양이 특징이라고 하셨어요 이건 까먹었는데..색깔이 신기한 대나무였어요!저렇게 초록색 줄무늬가 띄엄띄엄 있는그런패턴의 대나무였어요ㅎㅎ 나오면서 찍은  표지판​안녕ㅠㅠ담엔 차타고 여유있게 올게..! 돌아갈때는 요렇게 길을 건너서  요 중리마을 정류장에서 버스를 타고 돌아가시면 됩니다!​너무 재밌었던  ~ 오시면 꼭 들려보세요ㅎㅎ 가볼만한곳으로 추천드립니당  ​ 
1박 2일 해운대와 기장 대나무숲으로 유명한 을 찾았다. 광안대교를 한눈에 바라볼 수 있는 숙소에서 푹 쉬느라 많은 곳을 구경할 수는 없었지만 KTX와  렌트카를 타고 출발하여 생각보다 알찬 가족 이 되었다.  1. 카모아로 찾은 위드렌트카  동구 중앙대로 536 바쁘게 다니지 않고 여유롭게 쉬며 관광지 구경하고 싶은 마음에 최저가 가격비교 1등앱이라는 카모아에서 예약을 하고 승차감 좋은 깨끗한 SUV 렌트카를 이용했다. 그 덕분에 럭셔리   즐기는 기분도 들었다. 역으로 배달도 가능하지만 우리는 렌터카 회사로 직접 찾아가 인수받았다.  역에서 멀지 않아 바쁘지 않으면 직접 찾아가도 될 것 같다.  우리가 사무실로 들어가지 않고 직원분이 차 있는 쪽으로 와서 서류 작성을 해 준 덕분에 빨리 끝난다는 것도 마음에 들었다. 친절하고 인수와 반납이 빠르다. 처음 운전하는 차라 어색했지만 잘 알려준 덕분에 내차처럼 편하게 운전할 수 있었다.  특별한 을 즐기고 싶어서 실내가 넓은 수입차 SUV를 렌트했다. 그래서인지 이동하는 차 안에 있어도 마치 편안한 거실에 있는 듯한 기분이 들었다. 분위기 좋은 음악을 듣고 이동해서 더 그런 기분이 드는 것 같다. 차량 상태는 신차라서 완벽했다. 어플에서 차량 정보와 옵션을 확인하고 일반 자차 보험까지 선택하고 찾아 내비게이션, 주유 게이지만 확인하고 출발했다. 필요한 내용을 미리 입력해서 그런지 인수받고 반납하는 과정이 빠르게 진행된다. https://carmore.app.link/Ozv7BqnpHgb 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱전국 어디서든, 제주도 렌트카, 울릉도 렌트카도 카모아에서 가격 비교 완벽 지원! 구글 플레이/앱스토어 1등 렌트카 서비스carmore.app.link 이번에  전국의 렌트카를 최저가로 검색할 수 있는 '카모아'라는 어플 덕분에 원하는  렌트카를 찾을 수 있었다. 이용하는 날짜와 시간을 입력하면 렌터카 회사와 가격 리스트가 올라와 비교 후 원하는 업체로 선택하면 된다. 자차보험 포함가로 나와 편하다. 후기도 좋고 우리가 이용했던 곳이 만족스러워 신뢰감이 생기는 어플이다.  전기차, 승합차까지 그 종류가 다양하다. 첫 가입시 쿠폰팩도 받을 수 있다. 사이트에 보기 편하게 정리했다.  위드렌터카광역시 동구 중앙대로 536 2.   렌트카 의 첫 번째 코스 해리단길 네비게이션의 안내를 받고 가장 먼저 찾은 곳은 젊은 사람들이 해운대 을 하면 많이 찾는 해리단길이다. 구 해운대역 뒤쪽으로 자리한 카페거리로 걷다 보면 소품샵, 꽃집, 사진관도 눈에 들어온다. 무엇보다도 이국적인 분위기를 연출하는 카페가 인상적이다. 사진 찍기 좋은 포토 존이 되어 왔다 갔다 하며 구경한 뒤에 티타임도 만들었다. 유료 주차 구역을 이용할 경우 이용요금은 30분에 600원이다.  주말에 찾으면 주차 공간이 협소하여 점심 식사는 주차장 가까운 음식점으로 정했다. 후기를 보고 처음 찾은 곳인데 나온 대로 먹으면 고개를 갸우뚱하게 만드는데 먹는 방법을 보고 그대로 따라 하면 배부르게 먹을 수 있다.  3. 해운대해수욕장  해운대구 우동해운대 공영주차장에 주차를 하고 해변으로 이동했다. 벌써 더위를 잊기 위해 찾은 객이 많아 '유명한 해수욕장이다'라는 것을 한번 더 실감했다. 바다 풍경 좋은 동백섬 산책로와 함께할 수 있어서 여유롭게 쉬기에 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 소나무 숲에 수국 가득 심는 것도 볼 수 있어서 앞으로 수국 길을 찾아 더 많은 발걸음이 해운대로 향하지 싶다. 철썩이는 파도 구경 후에 꽃길까지 걸을 수 있어서 힐링이 된다.  체크인 시간에 맞춰 찾은 숙소는 해운대구 우동에 자리한  영화의 거리에 위치한다. 광안대교를 배경으로 사진도 찍을 수 있고 해운대해수욕장과 이어진 동백 섬 도 멀지 않아 두루두루 구경하기 좋았다. 해운대 하기 좋은 장소에 자리 잡고 있는 호텔이다.  4. 기장 기장군 철마면 미동길 37-1월요일 휴무 (개장시간 09;00 )광안대교 야경을 즐길 수 있는 5성급 호텔에 머문 덕분에 체크아웃 시간까지 지키고 느긋하게 둘째 날을 시작했다. 가장 먼저 기장 으로 이동했다. 두 곳은 거리가 있지만  렌트카 덕분에 고민 없이 출발할 수 있었다. 기장에서 가장 기억에 남아 잘 선택한 것 같다.   한 시간 정도 걷다 보면 에서 대나무숲으로 유명한 이유를 알 수 있다. 총 3.2km 산책길에서 하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무 숲을 자주 만났다. 400년 가까이 가꾸고 지켜온 곳이라 그 수가 어마어마하다. 일부만 걷고 나오려고 했는데 걷기 좋은 완만한 숲길이 끝까지 걷게 만들었다 금강송 군락, 평지 대밭, 만평 맹종죽 대숲 등 하나씩 걷다 보면 넓은 주차장에 차가 가득 모여 있는 이유를 알 수 있다. 안으로 들어갈수록 멋진 대나무숲이 기다려 발걸음을 멈출 수가 없었다. 지금까지 다녀온 곳을 잊을 정도로 넓은 규모를 자랑한다. 대나무 중에 가장 굵은 맹종죽이 많아 죽순의 굵기도 최고로 알려진 곳이다.  힐링이 되는 을 계획한다면 소개하고 싶은 기장 이다. 오래 머물 예정인지 먹거리, 돗자리 챙겨서 출발하는 관광객도 보인다. 우리는  렌트카 덕분에 근처에 갈만한 카페, 음식점, 관광지까지 두루두루 찾을 수 있었다.   주차장에서 차로 5분 정도 이동하면 다양한 종류의 음식점이 기다린다. 그중에서 가장 먼저 만난 곳으로 들어가 불향 품고 있는 닭고기와 나오는 비빔밥과 만두, 칼국수를 주문했다. 대나무숲을 한 시간 30분 정도 걷고 와서 그런지 더 맛있게 느껴진다.  실내 분위기 깔끔하고 음식 하나하나 입에 맞아 모두가 감탄하며 먹는다. 가성비까지 챙겨 또 찾고 싶어진다. 이어서 찾은 카페는 밥집과 멀지 않은 곳으로 숲 아래로 자리한 넓은 마당이 인상적이다. 그래서인지 아이와 함께 찾은 가족이 대부분이다.  에어컨 생각나게 하는 시원한 바람이 머무는 숲이라 생각보다 오래 머물렀다.  우리가 렌트한 차가 고급스럽고 승차감이 좋아 다음 지로 이동할 때 차 안에 머무는 시간도 좋았다.  렌트카를 이용할 때  자차보다 더 좋은 것으로 선택 잘 한 것 같다. KTX와 고급 SUV 렌터카 타고 을 즐기다 보니 특별한 기분이 들었다. 새차라서 주차장에 세워두면 돋보인다.  5.  라벤더 팜기장군 철마면 개좌로 679-30​역으로 가기 전에 기장  나오며  마지막 코스로 들린 곳이다. 역방향으로 위치하고  렌트카도 있어서 남은 시간까지 알차게 구경할 수 있었다. 라벤더를 전문 재배하고 판매하는 농장으로 입장권(식물교환권)을 보여주면 작은 화분도 주어 기념품으로 챙겼다.  일주일 전에 방문했을 때는 일부만 피어 아쉬움이 남았지만 가득 필 때 찾으면 기장 라벤더 팜에 만들어 놓은 보라색 돋보이는 포토 존에서 예쁜 사진 남기지 싶다. 운영시간은 오전 9시부터 18시까지이다. 참고로 애완동물과 음식물은 금지이다.  숙소에서 느긋하게 즐기고 출발했지만 우리가 선택한  렌트카 기동력을 믿고 해운대, 기장까지 알찬 1박2일 을 즐겼다. 기다리는 시간 없이 빠르게 진행된 반납 절차로  역에 도착했을 때는 시간이 남아  여유롭게 기차를 기다렸다. 출발 전에 계획했던 곳 보다 더 많이 구경할 수 있어서 집으로 돌아가는 발걸음도 가볍다. 일상의 스트레스 잊으며 편하게 다니고 싶을 때  또 이용할 것 같다. 기장 지는 대중교통으로 찾기 힘든 곳이 대부분이다.    # 해리단길광역시 해운대구 우동 510-7해운대광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동광역시 기장군 철마면 미동길 37-1라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 ​​ 
 나들이 기장  , 죽성드림세트장(성당)글&사진: 초록바다 최양훈// 촬영일: 2021년 1월 19일다여온지 2개월이나 된 기 이다보니 계절이 바뀌어 보는 재미가 없어지지만 그래도 생전 처음 가 본 기장 은 입구에서는 약간 실망감을 안으로 들어갈때마다 감탄사를 쏟아내고 왔었다. 이번 나들이는 푸른숲에 눈이 호강하고 부서지는 푸른 바다를 배경으로 외로이 서 있는 죽성드림세트장(성당)의 운치에 반했었다.​  기장 의 시작은 송도에서 하루를 이틀같은 일정을 소화하고 집으로 돌아 오는길 버킷리스트 목록에 넣어 두었던 곳을 들리기 위해 조금 일찍 길을 나섰다.   가볼만한곳 흰여울문화마을 外 7코스 가볼만한곳 흰여울문화마을 外 7코스봄바람 살랑살랑 불어오는 3월 첫째 주 따사로운 봄 햇살을 만나...blog.naver.com ​ 1. 기장  주소: 광영기시 기장군 철마면 미동길 37-1전화: 051-721-9183입장시간: 매일 09:00~18:00 ㅣ월요일 휴무입장요금: 5,000원 기장은  시내에서 고속도로를 타고 30~40분 정도 달리면 도착 할수 있는 거리였다. 고속도로에서 벗어나 작은 오솔길에 접어들면서 이런곳에 대숲이 있다고? 하며 눈을 씻고 보아도 내가 생각하는 숲이 보이지 않았다.​ 산비탈 조용한 마을 아래 이정표가 인도하는 방향 전용주차장에 주차를 하는데 1월 초 평일에 넓은 주차장이 만차가 되어 있는 것을 보고  기장명소라는 것을 실감할수 있었다.​ 1월 중순이였지만 이곳은 이미 3월의 따사로운 봄 햇살을 품고 있어 거추장스러운 외투를 벗어들고 걸어야했다. 담양 죽녹원 느낌을 상상했었는데 매표소 입구에서는 약간 실망스러운 느낌을 받았던게 사실이다.​ 이정표가 안내하는 숲길을 따라 걸으면 약간 삭막한 느낌이 들었고 내가 기대하던 대숲은 보이지 않았다. 트덜거리는 말투로 이게 뭐야? 울창한 대숲은 언제 나오는거야? 실망이네,,, 하며 걸었는데   초행길이라면 매표소에서 리플렛을 받아 참고하면서 걷는 것이 좋을것이다. 우리는 석골을 지나 웅덩이 같은 습지를 지나 금강소나무 군락지를 만났는데 규모는 작지만 지금까지 보았던 소나무중에 가장 멋진 모습을 하고 있었다.​  금강소나무는 수령이 무려 400년이나 된것을 잘 보존하고 있어 영남지방에서는 보기 드문 군락지로 전해지고 있다. 그러니  기장  코스로 넣을 수 밖에 없었다.​  드디어 고대하고 고대하던 금강소나무 군락지와 마주하고 있는 굿터 즉 맹종죽숲을 만날수 있었다. 대나누 굵기가 내 다리 만큼이나 굵고 초록으로 뒤덮힌 풍경에 감탄이 절로났고  나들이로 잘 왔다는 생각이 들었다.​ ↑당간지주굿터는 100년전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은곳으로 전해지고 기장 세월마을의 안녕과 애군을 없애는 굿터 역활을 한곳이라고한다.​  그래서 그런지 굿터에는 사찰등에서 만날수 있는 당간지주를 만날수 있었다. 이렇게 멋진 풍경은 군도, 협녀, 옥중화등 다양한 영화와 드라마의 촬영지로 소개되었다.​ 이런 아름다운 숲이 만들어지기까지 수 백년 동안 노력과 정성이 있었기에 가능했다. 361m아홉산 자락에 문씨 집안이 지켜온 숲이 바로 이곳 으로  기장 의 메카로 손꼽힌다.​ 400년의 역사를 함께 했던 푸른 숲에는 수 많은 생명들이 터를 잡고 서식하는 모습을 만날수 있었다. 우리가 찾아 갔을때는 겨울이라 다양한 나무들대신 사계절 푸른 대나무산림욕을 실컫 즐겼다.​ 개잎갈나무와 맹종죽이 서로 마주보며 만들어 놓은 산책로는 바람의 길로 에서 가장 시원한 길로 알려져 있다. 양쪽 길로 하늘을 쭉쭉 뻔어있는 아름들이 나무들과 대나무의 조화가 싱그러웠다.​ 안으로 더 걸어들어가면 영화 "대호"촬영지였던 서낭당을 만날수 있고 1954년에 조림한 편백나무숲도 만날수 있을것이다.​ 평지대밭은 만평에 이르는 넓은 대지에서 자라는 맹종죽들이 숲을 이루고 있는데 이곳에서 영화 협녀와 드라마 달의 연인 보보심경을 촬영했다.이맘때 찾아가면 예쁜 야생화들이 피어나고 연두빛 새싹이 채색한 멋진 숲을 볼수 있으니  나들이 장소로 손색업다.​  초입에 자리한 전통한옥은 관미헌으로 산주 일가의 종택으로 고사리조차 귀하게 본다라는 뜻을 지니고 있다. 이 가옥은 못을 쓰지않고 산에서 자란 나무만으로 지은 전통한옥으로 60년의 역사를 가지고 있으며 실제 생활공간이다. 입장시간: 매일 09:00~18:00 월요일 휴무이고 입장요금: 5,000원이다.​ 입구광역시 기장군 철마면 웅천리 2. 죽성드림세트장(성당)주소:  기장군 기장읍 죽성리 134-7죽성드림세트장(성당)은 일출명소로 알려질 만큼 동이뜨는 모습이 너무 아름다워  기장을 대표하는 관광명소로 손꼽히고 있다. 아주 오래전 드라마 촬영을 위해 만들어진 세트장이지만 실제 성당같은 느낌이들어  기장 길에 들리게된다.​ 몇년전 내가 처음 이곳을 찾을떄만해도 푸른바다를 배경으로 우뚝 솟아있는 성당 건물이 너무 예쁘기도 하고 정교하게 만들어져 실제 성당인줄 알았는데 아니었다.​ 등대모양을하고 있는 기둥과 지붕 위 빨간철탑의 모습이 이국적인 풍경을 한껏 살려주었고 해안가를 따라 드라이브코스로 달리며 잠깐 들려 사진찍기 좋은곳이었다.   기장  코스를 짜면서 과 더불어 꼭 들리기로 마음먹었었다. 아무래도 해변가라 바닷바람이 심하게 불어와 봄철에도 겨울바람이 불어올 정도였지만 이국적인 풍경덕분에 카메라 셔터를 연신 누를수 밖에 없었다.​ 드라마 촬영이 끝나고 방치되어 있다가 태풍으로 손실된 것을 다시 재건축 해서 지금의 모습으로 다시 자리를 잡게 되었다.   나들이로기장을 하게 되었는데 처음 찾아간 과 죽성드림세트장(성당)의 이국적인 풍경에 반하게 되었다.​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​ ​ 
​영화의 한 장면처럼 멋진 사진도 찍고피톤치드향 가득 후레시한 공기 마시고초록초록한 푸르름에 온몸으로 힐링할 수 있었던 그곳....   그곳에 다녀오다.​​  ​​ [ 철마밥집 ] 직접 농사 재배한 채소로 요리하는 시래기소고기버섯전골 돈바지식당 맛집직접 농사하고 재배한 재료로 건강한 식사를 할 수 있는 맛집 돈바지식당에서 든든하게 점심 식사...m.blog.naver.com  근처 직접 농사, 재배한 채소를 사용해 건강하고 정성 가득한 음식을돈바지식당에서 점심을 든든하게 먹고돈바지 맞은편에서 보이는  차로 3분 정도 이동해서 도착했다.​네비 검색 아홉산주차장주차장은 넓고 무료다.주차하고 나오면 커다란 이정표가 있어 그 길로 올라가면 된다.​ 광역시 기장군 철마면 웅천리 480번지광역시 기장군 철마면 미동길 37-1T. 051) 721-9183  F. 051) 721-9170 주소 길을 따라 조금만 가면   입구가 나온다. 안으로 들어가면 관리소에서 입장료 판매 및매점을 같이 운영하고 있다.​입장료 5000원 어린이, 시니어 입장료 동일하다.​비싸다고 생각할 수도 있지만을 돌아보고 나서 너무나 아름답고 힐링 되는 숲 관리를 위해 낸다고 생각하니개인적으로 나는 아깝지 않았다.그러나 어린이, 시니어 입장료 할인은 어느 정도 있으면 좋겠다는생각을 했다. ​우리는 돈바지 옆에 있는 커피숍에서아이스아메리카노 테이크아웃해와서 시원한 커피 마시며 다녔는데 음료가 없다면 날이 더우니까 얼음물 1000원 구입하는 것 추천!!​500ml 생수 얼려져 있다.  입장료 내니까  안내도를 받았다.지도가 없어도 이정표가 잘 되어있어 그 방향으로 걸어가면 된다.  숲을 만날 수 있는 숲으로초대합니다. 기장군 철마면 아홉산 자락에일제강점기, 해방과 전쟁을 거치고또 21세기 지금까지 400년 가까이묵묵히 나무와 숲을 가꾸어 온 문씨 집안의 고집 그 고집이 자연상태를 그대로 살린 숲 그 숲이 이다. 2004년 산림청으로부터'아름다운 숲 지정 ' 을 받았다.후손에게 깊이 물려줄모범적인 생태공간을 보존하는 것이 목적인 만큼 숲 탐방 시 지켜야 할 일​1. 소리 지르거나 음악을 틀지 말 것.       숲속 생물들에게 심한 스트레스가 된다.2. 술, 담배, 라이터 등 화기용품 입장 불가3. 음식물, 운동기구, 놀이기구, 유모차     곤충채집도구, 돗자리, 등산용구(스틱) 반입금지.4. 동식물들을 위해 쓰레기 되가져가기.5. 식물, 곤충채집 불가. 임의로 훼손할 경우      변상 요구할 수 있으며 산림법에 의해 고발 가능.6. 반려동물 입장 불가.7. 본인 과실로 인한 안전사고 책임지지 않으니    탐방로만 따라 이동할 것.8. 수칙과 관리인의 안내 지키지 않을 경우    퇴장 요구할 수 있다. ​   총거리 3.2km 소요시간 1시간~1시간 30분   하늘을 가릴 만큼 자란 대나무가터널과 그늘을 만들었다. 뜨거운 태양도 살짝 피해 마음 편하게 길을 걸어본다. 흙냄새, 풀냄새가 어우러져 한걸음 한 걸음이 즐겁다.그리고 살랑살랑~ 나비들이 여기저기서 춤을 추듯숲 사이사이 날아다닌다.많은 나비가 동시에 날아오르니요정들이 사는 숲에 온듯한 기분 길을 걷다 보면 금강소나무 아래서잠시 쉬었다 갈 수 있다.  금강송 군락 수령 400년의 소나무가 잘 보존된영남 일원에서 보기 드문 군락이다.​내가 어릴 땐 소나무가 흔했는데소나무병 재선충인가... 그로 인해 소나무가 많이 사라진 듯.그래서 소나무를 보면 참 반갑다.  길을 걸어 맹족숲 굿터로 갔다. 굵은 대나무가 빼곡하게 쭉쭉 뻗어있다.맹종죽 숲 굿터 도착!!  군도 , 대호 , 협녀 칼의 기억달의 여인 보보경심 려 이곳에서 드라마와 영화 촬영지다. 영화 촬영지인 만큼 사진을 찍으면 영화 같은 느낌힐링 속에서 사진 찍기 바쁘다. 17살에 만난 우리 마흔이 훌쩍 넘어서도 우리 두 손 꽉 잡고 있구나~   함께해서 더 좋다.   친구와 가족과연인과 소중한 사람과 꼭 함께 하길~  예쁜 동생과 함께 추억을 남겨본다. 호랭이가 나올 것 같기도 하고군도의 무리들이 여기저기서 나올 것 같다.​소리 지르면 안 되니까~ 무음모드로임금님 귀는 당나귀라고 뻥긋 뻥끗해본다. 죽순도 발견했다.  요즘 열운동 한 보람을 느끼는 사진배가 쏙 들어갔다. 좀 더 분발해서 바디프로필 가즈아~  떨어진 대나무 잎으로 이렇게 즐겁기 있기 없기  아이폰 시네마 모드 정말 멋진 것 같다.찍는 사람은 엄청 흔들리던데 영상은 기가 막히게 나왔단 말이지.​그리고 우리 참 잘 논다.  금강송 그늘에서 잠시 쉬었다가  나무도 보고 하늘도 보고  웃음을 가득 머금고 숲을 빠져나간다. 매점 사람들이 있는 방향으로 가면60여년 된 한옥 관미헌이 있다.  못을 전혀 쓰지 않고 뒷산의 나무로만 지었으며 나무아궁이와 함께지금도 실제 생활하는 공간이다.  관리가 정말 잘 되어 있고 마당에는 1925년에 싹을 트윈 오래된 은행나무가 있다.   관미헌을 지나서  살랑살랑 꽃들의 인사를 받으며    힐링 끝~ 무엇에 쓰는 물건인고~  마무리는 신발의 흙먼지 털어주세요~ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  ​ 
요즘   가기는 기차보다 비행기가 더 저렴한 편SRT가 가까운 경우 이동시간이나 비용을 따지면 비슷한 것 같고,서울역이든 김포공항이든 내가 있는 곳 기준으로 보면비행기로 가는 것이 이동시간이나 비용이 더 저렴해서 비행기로 에 다녀왔다.7월에..ㅋㅋㅋ ​한참 비 오고 그랬던 시기라 걱정 많이 했는데 정말 화창하고 좋았었다.​  쏘카로 미리 렌트카 예약해두고 바로 기장으로 쏨..원래 내 계획은 기장에서 국밥 한 그릇 하고, 아홉산 숲에서 산책하고 소화시킨 다음에 용소 웰빙공원 들러서 사진 찍고,웨스턴챔버 카페에 가서 잠시 쉬면서 수다 떨다가 해운대로 넘어가는 길에 라벤더 팜에 들러서 구경하고 가려고 했는데같이 간 동생이 체력이 약한 데다가 꽃 알레르기가 있다고 해서국밥 먹고 아홉산 숲 갔다가 웨스턴챔버에서 놀고 해운대로 넘어왔다 ㅠㅠ 장터돼지국밥보쌈광역시 기장군 철마면 곰내길 239 웅천구판장 돼지국밥 하나랑 수구레 소고기 국밥(매운 소고기 뭇국) 7,000원여기 진짜 맛있어서 깜짝 놀람. 와서 돼지국밥 먹고 한 번도 맛있다 이래서  돼지국밥이 유명하구나...했던 적 없는데여긴 진짜 맛있었다.서비스로 나온 순대도 어찌나 찰지던지 짱맛..서울 와서도 같이 갔던 동생이랑 국밥 국밥 노래 부르게 만든 집. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 역사가 깊은 대나무 숲인데..난 담양 대나무 숲만 유명한 줄 알았지여기 대나무도 500년이나 됐다고 그러더라낮은 언덕인데천천히 올라가면 높지도 않고 적당한 높이인데도 동생이 신생아 체력이라 대나무 숲은 아홉산 숲 초입에 있는 대나무만 구경하고 옴ㅠㅠ유치원에서 숲 체험하러 와서 애기들 구경함..ㅋㅋㅋㅋㅋ 웨스턴챔버광역시 기장군 정관읍 병산로 221-19 르뱅 쿠키도 그렇고 앙버터 맛있었는데너무 배불러서 못 먹음같이 간 동생이 하루에 배달음식을 4~5번씩 시켜 먹길래 잘 먹는 줄 알았더니아니었어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹부림 +사진 많이 찍고 오는 게 목표였는데왜 우린 입이 짧은 건가...ㅠㅠ 마티스 액자가 있었구나 유럽 분위기의 대형 카페였음 와서 맨날 바다 보이는 카페만 찾아다녔었는데산속에서 힐링이라니 자연 너무 좋아.............. 소프트쉘 크랩 라자냐 24,000원숙소에 잠깐 들러서 옷 갈아입고 잠깐 누워있다가 요기하러 센텀에 나감요트 타기 전에 후딱 먹고 왔는데맛있었다.라자냐 진짜 오랜만같이 간 동생은 정말 아무 계획 안 하고 그냥  가면 그 자리에만 있다가 오는 앤데난  하면 그 지역 맛집이고 볼거리고 다 보고 오는 스타일..그렇다고 완전한 계획형 인간은 아닌데다니면서 정말 아무 계획 없이 하는 사람은 처음 봤다..새로움그래도 정말 다행이었던 건둘이  스타일이나 먹는 거 안 맞거나 하면 싸울 수도 있는데서로 뭐 싫다는 거 안 하고 자기주장 강하지 않아서 다행 비스포레광역시 수영구 민락수변로239번길 4 3층 테라스 뷰도 아주 좋았음. 만족맥주 마시고 싶었던 거 같은데 진짜 먹자마자 바로 요트 타러 갔다 보다바빴네 일몰시간 맞춰서 탔는데8시 인가 9시에 타는 건 밤에 불꽃놀이도 해주더라...다음에 와서 타게 되면 요트 빌려서 샴페인 마시며 불꽃놀이하고 싶음. 요트투어 더요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 1층 102호  중간에 요트 운전도 하게 해주셨는데재밌더라.요트 운전면허 따고 싶다 그랬더니그냥 보트면허 따라고 추천해 주시더라 그게 더 재밌다고  요트 위에서 광안대교 구경을 하도 했더니아무 감흥이 없었던 광안대교 뷰 오아시스 바. 바 오아시스광역시 수영구 광안해변로 237 2층 201호 오아시스 동생이 출출하다고 해서 뒷고기 도전이 뒷고기가 유명하다고 그러더라구요?몰랐네..지식백과에 보니 경남 김해에서 유래된 음식이라고 나온다.둘 다 술도 못하면서 쏘맥 말고 있네..ㅋㅋㅋ 꿀꿀뒷고기광역시 수영구 민락로 11-3 가격 저렴하고 진짜 맛만 보고 나옴.환기 잘 안돼서 공기 안 좋았다.이날 밤에 추억은 떠올리고 싶지 않은 기억...​다음날 개미집에서 아침 먹고 같이 간 동생 대창에 눈뜨게 해줬지..태어나서 곱창 누가 먹자고 해도 절대 안 먹었는데낙곱새 먹더니 젤리같이 씹히는 이거 뭐냐고....ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스벅에서 신메뉴도 마시면서 멍때리고 미락슈퍼광역시 수영구 민락본동로31번길 46 1층 미락슈퍼돼지고기 오마카세제철요리 오마카세 68,000원점심 제철요리 오마카세 56,000원돼지고기 오마카세 먹어보겠다고 미락슈퍼도 점심으로 예약하고 갔었는데(예약금 50,000원 예치해야 함.)맛은 별루.................메인 나오기 전에 요리들이 조합이 다 안 맞았다고 해야 하나.후기 좋아서 기대하고 갔는데..컨디션이 별로라 그랬는지 내 입맛엔 안 맞았다.그래도 메인 고기는 괜찮았지. 고기를 굽는데 맛이 없을 수가 있나.장소 매우 협소하고..화장실이 밖에 있었음ㅜㅜ....재방문 의사는 없.... ​그래도 즐거웠다 . 
 기장 가볼만한곳해동용궁사 & 기장 코스 추천​  남펴니와 떠난 사찰  때 계획했던  범어사에 먼저 갔다가 기장 을 하고 싶은 나의 추천으로 에서 하루 더 머물며 해동용궁사와 까지 돌아보았다. 덕분에 숙소에서 서둘러 출발하지 않아도 되니 여유롭고 좋았는데 반나절이란 시간 동안에 더 많은 곳을 가긴 무리였어서 아쉬움도 남는다. 곧 다시 가야지..ㅎ​  기장 가볼만한곳 바다와 가장 가까운 사찰 해동용궁사주차료 현금 3천원,  입장료 무료. 입장시간 : 09시부터  해질녘까지​ 여긴 우리나라 3대 관음성지의 하나로 1376년 나온화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창 화상이 중창하였고 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다.주차 후 입구에 간식을 파는 상점들이 있고 12지신상이 늘어선 숲길을 지난다.​​​​​ 조금 늦은 시간에 도착하니 문을 닫은 곳들도 있었고 시간이 바빠서 서둘러 사찰로 향했다.입장 시간이 불안해서 미리 확인해 보니 해질녘까지 라고..조금 애매했지만 여하튼 가능한 시간이어서 빨리 달려왔다.주차할 때 주차비만 3천 원 현금으로 내면 되고 입장료는 따로 없어서 좋았다.​​​​ 아주 오래전에.. 그러니까 아이들이 아기 때였을까?아마도 그때가 맞으면 20년쯤 전에 왔던 것 같은데 그때 기억으로는 상당히 좁은 절벽 사이를 지나가기도 했는데 지금은 아니었다.사찰이 있는 곳까지 아주 편한 계단으로 되어 있어서 넘나 쉽게 도착~​​​​ 108계단 입구의 포대화상의 배를 만지면 아들을 낳는다는데 난 그것도 모르고 그냥 만짐. ㅋㅋ이미 만졌는데 취소할 수도 없고 ㅎㅎㅎ​​​​​ 여하튼 그때도 바닷가 쪽 아주 가까이에 사찰이 있어서 놀라기도 했고 풍경이 예뻐서 감동했던지라 설렘을 안고 내려갔다.​​​​​​ 108계단을 다 내려갈 때쯤에 빼꼼 보이는 저곳이 바로 해동용궁사 경내 풍경임을 알고 조금 실망..너무 금방 도착해도 불만인가 봄 ㅋㅋ​​​​​ 왼편으로 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에 지장보살이 보이고. 멋진  기장의 바다가 펼쳐졌다.정말 멋짐!​​​​​​​ 그리고 멀리서 보이는 절벽 위 사찰 풍경이 또한 넘나 아름답다.​​​​​​ 해동용궁사는 바다에서 가장 가까운 절이기도 하고 국내에서 가장 아름다운 사찰로 알려져 있는데 명성에 맞게 정말 멋지다!​​​​​​ 카메라 줌으로 확대해 보니 커다란 복 돼지 한 쌍이 예사롭지 않다.다른 사찰엔 없는 아이들인데 여긴 황금 복 돼지가 두마리나~ㅎㅎ​​​​​​ 대웅전 역시 바다를 정면으로 마주하고 있고.​​​​​ 해수관음대불 또한 바다를 바라보며 서 있다.​​​​​ 아이도 풍경이 예쁜 사찰에 오니 기분이 좋은가 보다.​​​​​​ 이름에 걸맞게 커다란 용이 보이고 아기자기 예쁜 동자승 조각상들이 올려져 있다.​​​​​  사찰에 갈 때마다 궁금한데 스님들을 귀엽게 표현한 이유가 뭘까?가까운 곳에 놓인 스님들의 머리 위에는 동전들이 올려져 있다. 아마도 어떤 이들의 소망과 함께일 것이다.​​​​​ 소원 양초를 올리면 꼭 한 가지 소원이 이루어진다니 솔깃도 했는데 귀찮아서 복 돼지를 만지는 것으로 대신했다.​​​​​​ 관불의식 어린 부처님을 씻기는 관불의식을 하며 나의 죄를 씻어내는 시간.조금이라도 용서되길 바라며 마음을 다해...​​​​​​ 남펴니를 따라온 사찰 이지만 나도 편안해졌던 시간.​​​​​​ 사사자 3층석탑.원래 이 자리에는 미륵바위가 있었는데 임진왜란 때 폐허가 되고 1990년에 정암이 파석을 모아 다시 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였다고 한다.시원하게 펼쳐진 바다 뷰~여기가 사찰 뷰맛집인가?ㅎㅎ​​​​  남펴니의 손에 이끌려 따라가본 이곳은 부처님 와상이 계신 곳.편안하게 누워계신 부처님께 나도 작은 소망을 담아 합장하고.​​​​​ 은 이름처럼 산도 있고 바다도 있고 먹거리도 풍부하고 교통이 편리하니 자에게 매력적인 도시다. ​​​​​ 바다 뷰와 함께 차를 즐길 수 있는  코스로 추천하고픈 찻집인 용궁국민학교는 이미 마감..ㅜㅜ​​​​​​ 다시  기장에 오게 되고 시간이 가능하다면 또 찾고픈 사찰이다.​​​​​ 죽어서는 어느 곳으로 가는가!이 질문 하나만으로도 종교를 가질 이유가 충분한 것 같다.종교에 의지하진 않더라도 삶에 대한 고민을 하는 계기도 되고 삶을 좀 더 진지하게 대할 것 같다.​​​​​ 언젠가 때가 되면 나도..​​​​​  비구니 스님과 수녀님 중에 그때의 내 맘이 더 끌리는 쪽으로 향할지도. :)​​​​​  ​​​​  기장 가볼만한곳 기장  기장군 철마면 미동길 37-1매주 월요일 휴무입장료 1인당 5천원주차 무료​  개인 사유지인 이곳은 기장 가볼만한곳으로 검색해서 오게 된 곳인데. 입장료가 무료 5천 원이 있다.개인 사유지이니 당연.. 은 ( 해발 361m ) 아홉 개의 골짜기가 있어 이름 붙여진 이곳은 국내 최대 규모의 맹종죽 숲이 예뻐서 영화와 드라마의 배경이 되기도 했으며, 금강소나무 군락지도 역시 멋지다.​​​​​ 400년 전 이곳에 정착한 남편 문씨 가문이 9대에 걸쳐 가꿔온 숲으로 지금은 전국 각지에서 찾아오는  명소가 되었다.아직 힘든 건 아니시죠?^^​​​​​ 금강송군락지조금 오르니 금강송 군락지가 보인다. 그 외에 대나무, 편백, 삼나무 등 수백 종의 식물이 어우러져 있다고.​​​​​​ 오른 편엔 맹종 숲, 왼편엔 수령 400년이 넘는다는 금강송 군란.개인적으로 여기가 가장 멋진 포인트라 생각함 ㅎㅎ​​​​​ 하늘에서도 다시 감동적인 순간을 남겨 보고.​​​​​​ 군도. 대호. 협녀, 칼의 기억. 달의 연인 등  수많은 영화에 이미 출연한 곳이다.나만 이제 알았나 보다 ㅎ​​​​​  기장 은 몇 년 전까지만 해도 일반인에게 공개되지 않는 비밀의 숲이었다고 하니 아마 아직 모르는 사람들이 있기도 하려나?2015년부터 숲을 정식으로 공개하기 시작했다지.​​​​​ 하투~~ㅎㅎ​​​​​ 숲을 따라 난 탐방로는 총 3.2km 탐방로를 따라 천천히 산책하는데 걸리는 시간은 1시간 30분쯤이라 하는데 아마도 사진을 찍다 보면 2시간이 훌쩍 넘을 수도..우린 그러다 급 바빠져서 자작나무 숲은 포기하고 중간에 돌아왔다.​​​​​ 가족단위 객들도 많이 보이고.​​​​​​ 하늘 위로 곧게 뻗은 푸른 대나무숲을 보며 답답한 가슴을 조금은 비워 내고..다음 방문 때까지 변함없이 보존되어 있길 바라며 남펴니와 다음  코스로 향했다.​​​​​ 중에 산책코스로 좋았던 곳.하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대나무숲 사이에 나를 맡겨봐♡#기장가볼만한곳 #기장 #기장코스 #기장 # #기장대나무숲 #코스 #가볼만한곳m.blog.naver.com 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
남편이랑 #남해돼지국밥 에서 #돼지국밥 을 먹고소화시킬 겸 온 곳은 바로바로​# !!!​↓#남해돼지국밥 후기 [ 2박3일 국밥] 1일차,  로컬 맛집:: 남해돼지국밥여러분 안녕하세요~ 뇽이입니다 :-) 오랜만에 저랑 남편은 이른 #여름휴가 를 다녀왔답니다 원래는 #괌 으...blog.naver.com 국밥집이랑은 거리가 조금 있지만숙소가 #해운대 였던 만큼​내려가는 길이니까 가보자 하고 갔어요~​주차장 앞에 이렇게 #먼지털이 기계가 있는거 보니어...? 생각보다 단순한 산책로가 아니겠다 싶었어요  저희가 올라가는 길에 내려오는 분들을 봤는데물통을 들고 터덜터덜 내려오시더라고요  도보로 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 되는 코스였던거 같아요월~일 9:00~18:30 까지 운영하며17:00 까지 입장할 수 있어요~!!!  샌들을 신은 저로서는 걱정이 됬는데매표소에 계신 아주머니께서​"그정도 신발이면 괜찮아요"이랬는데..​발에 자꾸 돌맹이가 들어가고다녀오니 뒤꿈치가 까져있더라는..."숲"은 숲이었다!!!! 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 그래도 구불구불한 길을 또 열심히 걷기나의 글라디에이터 신발같은... 샌들은발에 모래가 들어와도...돌맹이가 들어와도 괜찮지!!!!  아홉산 숲은 #달의연인 #군도 에 나온 곳이었는데내가 본거만 언급하기ㅋㅋㅋㅋ 달의연인은 내 인생드라마라 3번 보고 다 울었다는  이 장소는 # 의 인생샷을 건질 수 있는#포토존​여기에 줄서서 사람들이 찍길래저희도 찍어보았습니다   마치 시간 차원이동 하는 곳처럼너무 웅장하고 멋있더라고요!!!​사실 저는  하면서꼭 여기를 추천해주고 싶어요​물론 더 더운 여름이면 우리도 못왔겠다 했는데~!!! 진짜 완연한 여름이 아니면 꼭 와보시길 추천해여!!!  가득가득한 대나무숲을 보니까예전에 #여름휴가 로 가족끼리 갔던 #담양 #죽녹원 이 생각나더라고요​죽통밥 이런걸 먹어줘야 되는데~!!!  이날 원래 비온다고 해서 걱정했는데하늘도 쨍쨍하고ㅎ,.ㅎ ​진짜 너무 푸릇푸릇해서 좋더라고요  진짜 이렇게 찍어도 엽서 저렇게 찍어도 엽서!!!!!​제가 엽서같다는 것은 아닙니다;; ㅎㅎㅎ 나중엔 대나무가 너무 많아서 조금은 무섭다는 우리 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약간 여기 중국 무협지에 나오는배경같다!!!예전 중국 드라마에 빠져있던 시절..​바야흐로 2000년 개봉한#협녀틈천관 배경 같군   아아!!중간중간에 화장실이 간이로 있긴 한데​남편 말로는...무서워서 이용못할거 같다고 하니;;​다들 미리미리 화장실은 다녀온 다음에 이동할 것을 추천한다.ㅋㅋㅋ+ 그리고 생각보다 코스가 길어서​진짜 목이 탔다...(물을 가지고 올것 ㅠㅠ)매표소에서 괜히 얼음물을 파는 것이 아니거늘... 중간에 정익이 오빠가 배가 아프다고 해서사진도 못찍구​후다다닥 내려가고 있는데​급... 뱀과 .. 마주했다​나는 오빠가 배아프다해서 얼른 뛰어내려가자와다다다 뛰어내려가서 뱀을 못봤는데​오빠가 팔을 확 낚아채지 않았음내가 뱀을 밟고.. 큰 사단이 날뻔했다​아직도 울 남편이 이야기 하는게"은영아, 제발 양 옆, 바닥 좀 잘 보고다녀!!" 라고...  개구리를 섭취중이던 뱀이...양 옆으로 빠질때까지울 남편 팔은 소름이 돋은채로...움직이지 못했다;; (배가 많이 아팠다함...)  내려올땐 너무 쏜살같이 내려오느라대나무 숲에서 사진을 제대로 못찍어서 아쉬웠으나​눈에 마구마구 담아줬으니 다행   진짜 너무 멋있어서꼭 가보라고 추천해주기~~~ 
 ​에 이런곳이 있다고? 싶은 아주 특별한 코스를 소개할까해요:)많이 알려지지 않은듯싶지만, 가셔서 여러 종류의 대나무와 소나무 숲 한가운데서 초록빛 향연 느끼며 맑은 공기 마시고 돌아오심 넘 좋은  들어본적 계실까요?​ ​개인사유지라고 알고 있는데요~입장료가 하나도 아깝지 않을정도로 정말 좋더라구요^^*늘 똑같은 코스는 이제 놉! 이라면 눈여겨봐주시길 바랍니다♥​ ​어엇....어디서 본 장면인데?맞아요! ​이민호 배우와 김고은 배우가 출연한 드라마 '더킹'에서 시간을 초월해 다니는 문으로 나왔죠!그리고 이지은 배우와 이준기 배우가 출연한 '달의연인 보보경심'도 촬영했다고 해요 대박~​ ​촬영하러 올만큼 곳곳이 전~부 사진찍기 좋은 스팟이라 연인, 친구, 가족들과 함께 방문하셔도 좋은 추억 담아오실수 있답니다:)저희 가족처럼♥​ ​대신, 의상은 편하게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기장쪽 오션뷰 카페왔다가 이렇게 넓고 긴 코스인줄 모르고 이대로 왔다가 발아프고 힘들었어요ㅠㅠ​그럼 본편으로 가보실까요^^*여기 넘~ 좋더라구요!!!​​​​​ 2004년 산림청으로부터 <아름다운 숲 지정>을 받은 아홉산 숲주소.  기장군 철마면 웅천리 26방문시간. 09:00-17:00(마지막입장 16:30), 월요일휴무주차. 가능(무료)입장료. 1인 5,000원기장쪽은 멋진 카페들이 많기로 유명하죠저 또한 기장에 온김에 코스로 묶긴 했지만, 날씨 상황봐서 갈까말까 한거라 사진찍으려고 멋부리고 갔어요ㅋㅋㅋㅋ​ 기장 카페 헤이든  바다뷰가 너무 멋진곳까지 왔는데, 오션뷰 카페 안들리면 섭하죠♥ 아무리 바다 근처라해도 살짝 아쉬운 뷰들이 많아 열심히...blog.naver.com ​  그냥 가벼운 산책로 겠지^^*포스팅 찾아봤을때, 한시간정도면 돈다 했으니까~~~​ ​흐렸던 날씨도 다시 맑아지고, 아빵이 마망이도 기장까지 왔는데 가보자~~! 해서 왔죠^^....앞으로의 고생길 생각못하고 그림자 비춘거 찍고나 있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주차하고 길따라 쭉 올라오면 입구가 나오는데요^^*​ ​올 여름에 방문했을때라 작물들을 무인으로 판매하고 있었어요:)호박 크기에따라 가격표ㅋㅋㅋㅋ파랑색 돈통도 양심에 맡긴!!!​ ​이때까지만 해도 크게 기대는 안하고더킹 그 문 구경하고 사진찍자! 정도만 생각했는데 점점 들어갈수록 너무 멋있고 아름답고 이 넓은 곳을 오랜시간 어떻게 지키고 가꿔오셨는지 존경이 샘솟는 시간이었답니다​ ​코스대로 돌고나니 절대 한시간 안걸리구요~사진찍고 하다보니 2시간정도 소요된것같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러니, 따로 생수를 챙기시거나 음료를 사가시는걸 추천드립니다 쓰레기는 잊지말고 꼭 챙겨나오세요​  ​여름,가을이라면 옆에 놓인 부채 필수필수!!!더워서라기보단 모기가 엄청 덤벼요-★​ ​구름도 걷히고, 설렁설렁 걸어보자~~~~​ ​아니.... 초입부터 이렇게 멋지기 있기???저희는 솔직히 여기가 제일 대나무스럽고 멋질줄 알고 사진 엄청 찍었는데요...​아니에요 들어갈수록 더 멋진 광경이 펼쳐집니다​  선남선녀.jpg​사진작가 누구야....♡  선남선녀네, 포토값은 통장으로 쏴주세여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​외로이 찍힌 나.jpg​ ​올라가다보면, 아빵이가 정말 고귀하고 비싼 소나무라고 한참 들여다보신 우리나라의 상징이라 할 금강송군락이에요^^진짜 멋짐.폭발.일제강점기 수탈이 극에 달하던 시기에도 지켜낸 아주 소중한 나무래요 뜻깊다 진짜ㅜㅜ​ ​곳곳에 안내 팻말이 있는데, 챙겨온 지도에 있는 번호랑 같으니 참고해서 돌아다님 될것같아요^^어디든 먼저가도 나가는 길은 하나라, 다 돌게 코스가 되있더라구요ㅋㅋㅋㅋ ​넘 좋았지만 넘 힘들어씸ㅋㅋㅋ 담부턴 꼭 운동화 신고와야지....★​ ​끼야!!! 드디어 만났다 제대로된 대나무!!!!이람서 엄청 좋아했는데, 아까 말씀드렸죠​은 끝으로 갈수록 더 멋진 풍경이 펼쳐지는 아주 특별한 코스였다구♥​ ​뭣모르고 모기뜯기며, 신나게 촬영하는 가족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마망, 나도 멋있게 !!!느낌있게 찍어줘!!!!!​ ​어 이거지 이거~~대나무나라 앨리스.jpg​ ​그리고 마주한... 오.. 오..!!!! 오!! 대박!!진짜 드라마에서 본거랑 똑같아 !!!!​하지만…아무리 저 사이를 왔다갔다해봐도 현실이더라구요​ ​밖에선 그러지 않기로 했잖아.jpg​ ​계속 어디에선가 포즈잡는 부모님.jpg진짜 너무 좋으셨대요 이번 코스 중에서 꼼장어 다음으로 생각날정도로^^*​ ​소나무 군락도 지이이인짜 너무 멋졌고요ㅠㅠ걷는거 좋아한다면 적극 추천 해주고 싶을정도ㅋ​ ​대나무 종류도 이렇게 다양한지 처음 알았어요5천원이면 진짜 거저 공부했다!!!!!​ ​제가 말했죠생각보다 코스가 굉장히 길었다고....쉴수있을때 쉬세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모기기피제 필수^^가만있으면 뜯기니까 털기춤하면서 다녀야함부채로도 서로 자주 쳐주고​ ​마망이랑만 찍더니, 드디어 딸내미랑 찍어줬다​저 혼자 제일 격식있게 와서 좀 부끄러웠어요이런데인줄 몰랐다고오....ㅎㅎㅎ숲도 저같은애 처음 봤을거예요​ ​아빵이랑 둘이 있음 어색한데, 마망이 껴있으면 재밌다  이유가 뭐지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​딸: (자기 찍는줄 알고 괜히 좋아서) “여기에서 이러시면 안돼요~~”​아빵 : “나오세요. 제꺼 찍어야해요.”​참나 ㅋㅋㅋㅋ아 저 찍는게 아니었어오? 서럽ㅋㅋ제꺼 = 아빠 부인​ ​소망 담아 하나둘씩 쌓아올린 돌무더기뭔가 정말 이루어질것같은 산의 기운​ ​소나무도 쭉쭉대나무도 쭉쭉​  정말 멋진건 알겠는데, 발이 너무 아파서 언제 끝나나 싶어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크흡ㅜㅜㅜㅜ​ ​해가 촤르륵 비춘 이 때를 잊을수없다초록색이 더 강해지고 산이 더 예뻐보인 이 때카메라 셔터가 쉬질않는 그 순간​ ​딸내미 담느라 마망의 핸드폰도 열일중​ ​눈풀려서 내려왔어요.jpg  아 진짜 가관이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 말하지만 운동화 신고오시라고요 네???​ ​끝날때까지 끝난게 아니다마지막까지 너무 잘되있는  기장 너무 잘해놓으셔서 안볼수도 없고 크흡 ㅠㅠ​ ​완전 땅꼬마 대나무도 보고요​ ​의 자손님들.. 또는 관리자분들이 사시는곳같은 예쁜 한옥집​ ​나가는 출입구엔 대나무 기둥이 까만 대나무 설명해주시는 분도 계세요자세히 구경하고 싶은데 힘이 들어서 기 보충할라꼬 꼼장어 또 먹으러 갔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이색적이고, 돈이 하나도 안아깝고정말 멋있던 특별하고 기억에 남을 코스를 짜고 싶으시다면, 강력 추천드려요♥​오후 3시쯤부터 사람이 제일 없는것같아요!!사진찍으려면 요때를 노려보시길^^​​​   ​​​​​ 
올해 6월쯤이였던가, 친구가 얘기해 주었다"지금 11월 제주도랑  호텔 가격 봐봐!"​wow..가격이 착하다. 제주 롯데호텔도 1박에 25만원 선이었다. 제주도를 갈까 고민하다가, 공항가고 비행기타는 일이 번거롭게 느껴져돌연 으로 목적지를 바꿨고가보고 싶었던 그랜드조선 을 11월초에 예약했다.​ 예약하는 순간부터 즐거우니,즐거움을 좀 오래 즐긴 편이다 ㅎㅎ​ 기장  가는길에 들릴만한 곳을 찾다가이라는 곳의 대나무 밭을 보고 (인생샷을 남기리라) 마음을 정했다.​금강산도 식후경이니...먹었지만 사진은 없는 앞 암소국밥 음식점은주소로만 남기도록 한다.....(돼지국밥 암뽕국밥 모두 맛나게 먹음!) 장터돼지국밥보쌈광역시 기장군 철마면 곰내길 239 웅천구판장 ​배를 든든히 채우도차량으로 2분 남짓 으로 갔다.​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 개인 사유지이고. 아마도 이 동내의 지주나 높은 으르신네 댁이였던것 같다.​산을 통째로 산책길로 구성하였는데,입장료 성인 5천원에, 아이는 따로 입장료를 안받으셨다.아마 나이제한이 있는것 같은데, 몇살인지 모르겠다. 입구부터 예쁘다. 여기서 유명한건 대나무 숲길이다. 크게 두개의 대나무 숲길이 있는데, 입구쪽에 대나무숲1, 반대편쯤에 대나무숲 2가있는데, 대나무숲 2가 더 숲길같고 조용하고 멋있었다. 그냥 바라보는 것만으로 힐링되는 기분 원래 1시간 정도의 산책길이라고 하던데,아이랑 다니면 나뭇가지도 주워야하고,돌무더기위에 돌올려기도도 해야하고,잠시 쉬어도 가야해서,거의 2시간정도는 놀았던 것 같다. 대나무말고도 큰 소나무 길도 있는데,이것도 정말 멋있었다.일제시대를 견뎌온 소나무라함. 대나무숲길 2 쯤에 있는 대나무쉘터(?)이런덴 꼭 한번씩 앉아야함... 대나무 숲길 2를 가야하는이유.사진이 더 잘나온다. ㅎㅎㅎ 한낮에 와도 대나무 때문에 차분한 느낌이다. 떨어진 대나무 껍질에 돌을올려 소반을 만들어 주심ㅎㅎ 한바퀴를 돌아오면 토끼도 있고 닭도 있다. 마침 해질녘이라 사진이 멋있게 찍혔네? 닭이 예사롭지가 않았다.잘생김.. 5살 아이 데리고 2시간 정도 산책하기 좋은(중간에 어부바 코스가 있을수 있음..)이였다.​ 그랜드조선 그랜드 조선 도착하니 6시쯤.올해 2월에 바로 옆 파라다이스 묵으면서스타벅스 가려고 왔었는데!인테리어가 독특한 느낌이여서 궁금 했었다.​ 로비는 보이는 이게 전부ㅎㅎ보통 바다 옆 호텔은 바다뷰 라운지가 국룰인데좁은 공간 활용하고자 하는 의지가 옅보인 구조였다 ㅋㅋ 엘리베이터도 모던한 느낌이라 거쎌 ㄱㄱ 화장실이 모던하고 독특헸음 어매니티따위 찍지 못함... 룸사진을 마땅히 찓어둔게 없어서..아들 사진 총출동 ㅋㅋ 트윈룸으로 예약했고 침대가드랑 아이 변기 시트가습기 공기청정기 다 요청했는데구비해 주셨다. 파샬오션뷰로 예약했는데,저렇게 창쪽이 뾰족하게 나와있어,오각형 모양의 방이였고 방은 좀 작은 편이였다. 정확히는 파라다이스 시티 수영장+파샬 바다뷰였다.그나저나 저 머그컵 (로고빼고) 갖고싶다.모양이 예쁨...​ 그랜드조선 헤븐리풀첫날은 피곤해서 수영장 갈 생각이 없었는데아드님이 파라다이스 수영장을 보더니 가고싶다고...​밥도 안먿었는데!!! 6층 데스크를 통해7층으로 올라가면 수영장으로 갈 수 있다.​다들 배쓰가운을 입고 가시던데...탈의실 열었는지 프론트에 문의하고탈의실 운영하면 그냥 수영복 들고오셔도 되세유.......​  밤바다를 보며 인피니티풀 ㅎㅎ생각보다 덜추웠다.  인피니티풀 뒤쪽에 어린이 풀장이 있어서놀기 딱 좋았다.​평일(목) 저녁이라 그런지 사람도 없어서 꽤나 여유롭게 즐겼다  ​ 멀리 보이는 해운대 바다도 운치가 있다.바로 옆에는 헬스장이 있어서남편이 다음날 이용했다. (운동화 운동복 빌려줌) 바글바글 하지도 않고아이풀도 적당히 있고예쁘고.​사람만 없다면 파라다이스 풀장보다 좋았다.​주말까지 묵었는데 주말 낮에는사람이 많았다고 함.(남편이랑 아들만 갔음)​ 버거인뉴욕파라다이스 왔을때 바로 앞에 있어서 가보자 하곤주말에 가려고 하니 줄을 너무 서서포기했던 곳, 버거인뉴욕광역시 해운대구 해운대해변로298번길 9 테이크아웃 해서 룸에서 먹었는데,진짜 대 JMT이였음.(나름 버거에 대한 기준이 깐깐함)​치즈버거, 베이컨버거 시켰는데,패티도 육즙이 가득이고빵도 해비하지 않고맛집이네 맛집이야 아드님이 거의 하나 다 드심늘 그렇듯 음식사진은 없구요? 남편이 근처 치킨집에서 치킨도 포장해옴​ 저녁이 되니 오히려 시티뷰가 번쩍번쩍하니 예뻤다​ 아이랑  Day2. 해목, 그랜드 조선 야외풀장, 해운대아침에 일어나서 본 파샬 오션뷰. 호텔가면 건조한 것이제일 괴로운데 간밤에 가습기 덕분에 건조함 없이 ...m.blog.naver.com 
(釜山) 기장군(機張郡) 기장읍(機張邑)의 해동용궁사(海東龍宮寺)를 출발(出發)하여 다음 행선지(行先地)는 약(約) 40분(分) 거리(距離)에 있는 기장군(機張郡) 철마면(鐵馬面) 웅천리(熊川里)의 「(-山-)」이라는 곳인데 한 집안에서 400년(年) 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 하며 2015년(年) 3월(月)에 생태치유문화탐방(生態治癒文化探訪) 프로그램(program)을 본격(本格) 시행(施行)하면서 최소(最小) 단위(單位)의 숲만 개방(開放)하게 되었답니다. ​여기는 미동마을(薇洞-)이라고 하는데 주차장(駐車場)에서 언덕길을 조금 올라가다가 특이(特異)한 지붕의 집이 보입니다. ​돌 담 안에 독특(獨特)한 형태(形態)로 지어진 단층(單層) 가옥(家屋)으로 보이는데 지붕을 덮은 것이 기와가 아닌 판석(板石)으로 보입니다. ​(-山-) 보호수(保護樹) 안내도(案內圖)가 보이는데 종류(種類)도 다양(多樣)하고 개체수(個體數)도 많은 것을 알 수 있어서 이 숲이 범상(凡常)치 않은 숲임을 직감(直感)할 수 있습니다. ​(-山-) 표석(標石)을 보고 그 옆의 계단(階段)을 따라 올라가는데 열린 대문(大門)이 보이고 저 위 축대(築臺) 중간(中間)에 닫혀 있는 문(門)이 보입니다. 이마 이 문(門)을 통(通)하여 저 위 마당으로 올라가는 계단(階段)이 있을 것 같은데 오른쪽에 계단(階段)이 따로 있고 산책로(散策路) 표지(標識)는 왼쪽을 가리키고 있습니다. ​한쪽에 두 개(個)의 안내문(案內文)이 나란히 세워져 있습니다. 골짜기 아홉을 품고 있다는 아홉산(-山)은 해발(海拔) 361m이며 정부(政府) 수립(樹立) 이후(以後) 1961년(年)에 최초(最初)로 시행(施行)한 지명고시(地名告示) 때 공식적(公式的)으로 등록(登錄)된 우리 말 이름의 산(山)입니다. 아홉산(-山) 숲은 유원지(遊園地)나 놀이장소(-場所)가 아니며 한 집안에서 긴 세월(歲月) 동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲으로 한반도(韓半島) 남부(南部) 온난대(溫暖帶) 수종(樹種)의 연구림(硏究林)이도 한 곳입니다. 그곳에서 왼쪽으로 대나무 숲 산책로(散策路)가 이어지고 길 옆에 매표소(賣票所) 겸(兼) 매점(賣店)이 자리하고 있는데 누구나 예외(例外) 없이 1인당(人當) 입장료(入場料) 5,000원이라고 합니다. ​조금 걷다가 길 옆에서 토끼 한 마리가 쉬고 있는데 사람이 다가가도 태연자약(泰然自若)하기만 합니다. ​길가에 빨간 열매가 주렁주렁 달린 나무가 보입니다. ​중국(中國) 서남부(西南部) 원산(原産)인 피라칸타(Pyracantha)라고 하는데 남부(南部)에서는 상록관목(常綠灌木)이지만 중부(中部)에서는 잎이 집니다. ​잠시(暫時) 후(後) (-山-) 종합안내도(綜合案內圖)가 보이는데 다 볼 수는 없고 저 번호(番號)가 붙은 곳을 따라 한바퀴 돌게 됩니다. ​주(主)로 길 왼쪽으로 키가 큰 대나무 숲이 이어지는데 숲 아래로는 표고버섯 재배장(栽培場)도 보였고 오른쪽엔 축대(築臺)가 있고 도랑물이 흐르면서 다른 수종(樹種)들이 보이다가 나중에는 양(兩)쪽 모두 대나무숲으로 하늘을 가리는 길을 걷게 됩니다. 이 길의 대나무들은 중국(中國) 원산(原産)인 「왕대(王竹/왕죽)」입니다. 대나무는 나무라고 불리지만 사실(事實)은 여러해살이풀이라고 합니다. 향나무(香-)가 몇 그루 보입니다. ​햇빛을 잘 받는 곳에서 「동백나무(冬柏-)」에 꽃이 피었는데 이제 겨울이 시작(始作)되고 있으니 벌써 피었다고 하기에도 이상(異常)합니다. ​통상적(通常的)으로 동백꽃(冬柏-)은 추운 겨울을 지나고 나서 채 봄이 오기 전(前)에 일찍 피는 것으로 알고 있지요. 차나무과(茶-科) 동백나무속(冬柏-屬/Camellia)의 상록활엽소교목(常綠闊葉小喬木)으로 개화시기(開花時期)는 일반적(一般的)으로 12월(月)에서 4월(月)입니다. 겨울에 꽃이 핀다 하여 동백(冬柏)이란 이름이 붙었다고 하는데 지금(只今)은 다양(多樣)하게 개량(改良)된 품종(品種)들이 많다고 합니다. ​동백꽃(冬柏-)의 꽃말은 「진실(眞實)한 사랑」·「겸손(謙遜)한 마음」· 「그대를 누구보다도 사랑합니다」라고 합니다. ​자연수(自然水)를 이용(利用)한 작은 연못이 만들어져 있는데 가장자리에 넓적한 화분(花盆)을 이용(利用)하여 「속새」를 심었습니다. 속새과(-科) 속새속(-屬/Equisetum)의 상록(常綠) 양치식물(羊齒植物)인 「속새」는 여러해살이풀로 숲속 습지(濕地)에서 자라며 높이 30~60㎝로 짙은 녹색(綠色)이고 땅속줄기가 옆으로 뻗으면서 지면(地面) 가까운 곳에서 여러 줄기가 모여 나오며 가지가 없고 뚜렷한 마디와 마디 사이에는 잎집(葉鞘/엽초)같은 능선(稜線)이 있는데 이것은 퇴화(退化)된 비늘같은 잎으로 톱니처럼 생긴 10~18개(個)의 잎으로 되어 있으며 잎집(葉鞘/엽초) 밑부분(-部分)과 톱니에 갈색(褐色) 또는 검은빛이 돕니다. 포자(胞子)로 번식(繁殖)하므로 꽃은 피지 않고 포자낭(胞子囊) 이삭은 길이 6~10㎜로서 원줄기(原-) 끝에 곧게 달리고 원추형(圓錐形)이며 끝이 뾰족하고 처음에는 녹갈색(綠褐色)이지만 황색(黃色)으로 변(變)합니다. 원줄기(原-)의 능선(稜線)에는 규산염(硅酸鹽)이 축적(蓄積)되어 딱딱하기 때문에 나무의 면(面)을 갉아내는데 썼으므로 목적(木賊)이란 이름도 생겼다고 합니다. 속명(屬名)인 에퀴세툼(Equisetum)은 라틴어(Latin)의 말을 뜻하는 에쿠스(equus)와 털을 뜻하는 세타(seta)의 합성어(合成語)로 말총을 뜻한다고 합니다. ​작은 못이지만 여름이면 「수련(睡蓮)」도 꽃이 필 것 같은데 여기에 「속새」까지 있으니 참 잘 어울리는 것 같습니다. ​왼쪽에 화장실(化粧室)이 보이고 오른쪽 산비탈(山-)에 단풍나무(丹楓-)가 보이는데 여기부터는 하늘을 가리는 왕대숲이 양(兩)쪽으로 한동안 이어집니다. 키가 큰 왕대가 양(兩) 옆으로 도열(堵列)해 있는 길을 따라 안으로 들어갑니다. 옛날 이 마을에는 부뚜막에서도 고사리가 난다고 할만큼 고사리가 많이 자생(自生)하였기 때문에 마을 이름이 고사리밭, 미전(薇田)이라고 부르다가 고사리골, 미동(薇洞)으로 되었다고 하는데 아직 고사리는 보지 못했습니다. 2021년 11월 24일 . 이전 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222587712703결혼기념일  - 11)  기장 해동용궁사(海東龍宮寺)를 나오면서영월당(迎月堂)을 등지고 되돌아 나가는 길에 아내가 두 마리 황금복돼지(黃金-)의 꼬리를 만지고 있는데, ...blog.naver.com다음 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222589503672결혼기념일  - 13)  기장  단풍나무와 금강송 군락지(-山-) 입구(入口)에서 입장권(入場券)을 사고 왕대 숲길을 걸어가는데 대나무는 【신증동국여지승...blog.naver.com 
보통 유명한 대나무 숲이라 하면,  전남 담양 죽녹원, 아니면 울산 태화강 십리대밭 숲길이 제일 먼저 떠오르게 됩니다. 에 살고 있는 입장에서 울창한 대나무 숲길 산책을 하기 위해 전남 담양은 너무나 먼 거리이고, 그나마 울산 태화강 십리대밭이 가깝긴 하지만, 에서 울산까지는 그래도 시외를 이동해야 하기에 그리 만만한 거리와 시간이 아니지요. 하지만, 에도 멀리 시외를 나가지 않고도 한적하게 대나무 숲길 산책이 가능한  곳이 있습니다. 바로  나들이 기장  가볼만한곳으로도 많이 소개되고 있는  내의 대나무 숲길이지요. 기장 역시  중심이 아닌 외곽 쪽에 위치한 곳이긴 하지만, 그래도 고속도로 기장철마 IC와 가까운 곳에 위치해 있어 자차로 쉽게 찾아갈 수 있는 곳입니다. 다만, 이곳은 담양이나 울산처럼 지자체 혹은 국가에서 관리하는 곳이 아닌 개인 사유지이기 때문에 숲길 산책을 하기 위해선 별도의 입장료가 필요해요. 5000원의 입장료가 조금 부담스럽긴 하지만 그나마 이곳은 예전까지 일반인들에게 아예 개방을 하지 않다가 지난 2015년에서야 부분적으로 개방을 한 곳이라고 합니다. 입장시간은 09:00~18:00 이며, 주차장은 전용주차장이 넓게 마련되어 있어 무료주차가 가능하고요.  매주 월요일은 휴무라고 하니 방문하실 분들은 날짜와 요일을 잘 맞춰서 찾아가시기 바랍니다. 입장을 하자마자 바로 대나무숲길이 나오는 것은 아니고요. 우선 길을 따라 걷다 보면, 금강소나무 군락지가 먼저 나오게 됩니다. 수령은 약 400년 정도로 추정되는 소나무들인데요. 일제강점기 시절 우리나라 곳곳에 있는 금강송이 송진 채취 수탈을 피할 수 없었는데, 이곳 기장에 남아 있는 금강송 군락지 소나무들은 송진 채취 수탈을 피할 수 있어 상처 흔적 없이 온전하게 남아 있는 나무들이라고 합니다. 금강송 군락지를 지나 조금 더 걷다 보면, 영화 촬영지로 소개가 된 을 만날 수 있습니다. 오랫동안 공개가 되지 않았던 숲이라 그런지 워낙 보존이 잘 되어 있고 울창한 숲으로 남아 있어 그동안 몇몇 영화와 드라마들이 이곳에서 촬영을 하기도 했는데요, 대표적인 작품이 영화 '군도'와 '대호' 등이 있고, 최근 드라마로는 '더 킹' 이라는 작품이 있었습니다. 영화 촬영지를 지나 조금 더 걷다보니 어느새 울창하게 하늘로 뻗어 있는 대나무숲길을 만날 수 있었습니다. 특히 이곳의 대나무들은 맹종죽이라 불리는 대나무들이 숲을 이루며 자라고 있는데요. 대나무 숲의 면적은 담양이나 울산에 비해 작을 지 몰라도 숲의 울창함이나 밀도에 있어서 절대 뒤지지 않는 멋진 풍경을 보여주고 있었습니다. 맹종죽 숲을 벗어나면, 다시 소나무 숲과 대나무 숲이 한데 어우러지는 산책로가 계속 이어지게 되고요. 이 길을 따라가면 또다른 맹종죽 군락지를 만나게 됩니다. 현재 기장 에서 개방되어 있는 산책로 코스는 모두 3.2km 정도이고요. 순환형 코스로 되어 있어 한바퀴 둘러보다가 다시 입구 쪽으로 나오는 데 까지는 대략 1시간 정도 소요된다고 보시면 됩니다. 산책로를 걸으며 두번째 다시 만난 맹종죽 대나무 숲길입니다. 산책로와 함께 어우러져 있으니 정말 멋진 풍경이더라고요. 특히 요즘같이 서늘한 바람이 살랑살랑 불어올 때 걷기 딱 좋은 곳이 아닐까 생각됩니다. 바람에 흔들리는 대나무 가지와 잎에서 나는 소리도 너무 좋았고, 울창한 숲은 적당히 한낮의 뜨거운 햇빛도 막아주기 때문에 가을철 산책코스로 이만한 곳이 또 있을까 싶네요. 기장  산책로 코스의 끝 지점에 다다르면 옛 전통한옥의 모습을 갖춘 건물이 보이게 되는데요. 이곳은 '관미헌'이라 불리는 곳으로 이곳 을 관리하는 집안의 종택이기도 하며, 오래전부터 철마 문부잣집이라 불리던 곳이기도 합니다. 4대가 이곳 관미헌에서 살며 주변의 을 잘 관리를 해왔다고 하는군요. 관미헌을 마지막으로 길을 나가면 처음 출발 지점이었던 입구 쪽으로 나오게 됩니다. 순환형 코스이기 때문에 제가 둘러본 방향의 반대 방향으로 둘러보시며 산책을 즐겨도 좋으니 날 좋을 때 에서 호젓한 기분으로 산책을 즐기고 싶다면, 기장  대나무숲길을 추천 드립니다. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
DAY 3해동용궁사 - 죽성드림세트장 -  - 더베이  2022.02.24.Thu. #기장가볼만한곳  을 검색했을때가장 많은 추천을 받았던 곳,  이었다.​대나무숲 또한 대한민국의 다양한 공간을 방문했기에우리에겐 그리 특별하지 않았는데,산책(걷는것)을 좋아하지 않는 나도 이곳으로 이끈 것은 ​바로,​​ ​드라마 <더킹:영원의군주> (이민호,김고은주연) 에서 차원을 넘나들었던 그 문!! 이바로 이곳 # 에 있었기 때문이다.​​이번 의 부제가,의도하지 않았지만 K콘텐츠 촬영지 방문이 되고 있다.​나는 워낙 그런 테마의 을 사랑하니까장소를 선택하는데 주요한 이유가 되어주고있다.​​​ 조용한 산책길~♡​​이렇게나 사람 한명 없이조용한 산책길을 만날 수 있었던 건..우리가 마감시간 전에 겨우 도착했던 것.​아홉산 숲 전체 부지도 굉장히 넓어서전체를 둘러보려면 상당한 시간이 소요되지만나의 목적은 오로지!​ ​첫번째 '대나무숲' 영화촬영지, 이곳 뿐이오!!그래서 출입 허락을 받고 들어갈 수 있었다. ​​ 목적지로 향하는 길도 가파른 계단길 (짧지만 힘든) 과 완만한 코스 (길지만 쉬운) 가 있었다.​우리는 목적지로 향할땐 당연하게도 완만한 코스를 선택했고,대나무숲에서는 바로 지름길을 통해 출구로 내려오기로 했다.​​​ 사람이 아무도 없으니..지도 표시판에 의존해야해!!   산책길~♡​ 한.. 10분? 15분쯤 완만한 오르막을 올랐더니어느새 빼곡한 대나무숲이 나타나더니..​​ 내가 찾던 바로 그곳!!​​ 대나무숲 사이에 우뚝 솟은 상징적인 저 건축물!​​드라마를 보신 분들은바로 아하!! 하실 저 장소!!​나는 더킹: 영원의 군주 도매우 재밌게 봤음을 고백하는바(평이 안좋긴 했었다)​ 움짤로 보는 그 공간의 분위기.​​ ​기념사진을 안남길 수 없겠쥬?​대나무 전체와 함께 나오길 원해서광각으로 촬영했더니... 사람의 왜곡이 ^-^;;;​​ 우리딸도 다양한 포즈로 남겨보고!​​​ 광각을 버렸더니, 사람답게 나오네! ^-^*​ 마흔두짤 엄마랑 놀아주느라너도 힘들지?​웃참 실패한 딸램 ㅋ​​  ​ 을 배경으로 촬영된 영화들<군도> <대호> <협녀> 그리고 드라마 <달의여인>​오호, 다 본 것들이구나!​ 굿터.​​ 어느덧 해가지기 시작하고,​​ 지름길로 빠르게 내려가기로 선택!​​ 오롯이 우리모녀만이 이 숲을 사유하고 있었던 기분.​​ 지름길, 꽤나 괜찮은데?​​ 생각보다 더 빠르게 아랫쪽까지 내려왔고,​​ '관미헌' 쪽을 통과해서 나가도록 안내되어있어서나가는 길.. 귀여운 토끼도 만나고​​ 사람들이 많이 모여있길래.. 뭐지? 했더니고두심씨 촬영현장이었다.인터뷰 하는 듯한 모습!​(멀리서나마 고두심씨 살짝 봄 ㅎㅎ)​ 이 대나무의 줄기를 보면 매우 신기하다.'구갑죽' 이라 불린다.​​ 연리지 나무.​지금은 이렇게 휑하게 가지만 남았지만,따뜻한 봄이 오고찬란한 여름이 오면 풍성해지겠지.​​ 소나무와 함께 어우러진 저 노을이 너무나도 아름다웠다.​한참을 자리를 뜨지 못하고,셔터를 계속 누른듯.​​근데... 촬영본을 보니 죄다 똑같은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 오늘의 선셋은 이곳, 에서 지켜보는구나.​​ 검은대나무, 오죽도 있었다.​사실 누군가 설명을 안해준다면 전혀 몰랐을주변의 곳곳을 친절히 설명해주신 남자분이 계셨다. (관계자)​덕분에 저희의 방문이 더 풍성해졌어요!!​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 주차장은 굉장히 넓은 야외공간 조성되었고, 주차 후 입구까지 살짝 걸어가야한다.  #모녀 #일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #으로크는아이 #블루바이러스# #코스 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳  ​ 
​오늘은 국내 #가을지 한 곳을 소개해드려요.시 기장군 철마면에 있는 # 입니다.​#  아홉산 숲2004년 산림청으로부터 아름다운 숲으로 지정을 받은 아홉산 숲.지난 400여년 동안  기장군 철마면 아홉산 자락에 남평 문씨 집안에서가꾸고 지켜온 숲 이라고 합니다.자연과 생태를 가장 최우선으로 삼으며 유치원과 어린이집에만 개방했던 곳이었는데2016년부터는 일반에도 개방되었습니다.​​◎ 위치 : 광역시 기장군 철마면 웅천리 480번지◎ 운영시간 : 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)◎ 입장료 : 5,000원 (동일)◎ 주차 가능 (무료)◎ 총 거리 : 3.2km ( 소요시간 1시간 - 1시간 30분 ) - 난이도 하 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​주차장에서 약 5분 정도로 걸어가면 나오는 아홉산 숲 입구입니다. ​​ ​입구를 지나 좀 더 올라가면 매표소가 나오는데요. 간단한 음료도 판매 하고 있습니다.숲 안에는 쓰레기통이 없기 때문에 가급적 음료는 내려오신 뒤에 드시는게 좋습니다.​​ ​입구에서부터 올라가다 보면 금강소나무숲 (보호수 군락)이 보여지는데요.마치 바오밥나무를 연상되게 할 정도로 너무나 아름다운 모습이었습니다. 날씨가 더운데도 불구하고, 나무 그늘이 만들어주는 시원함 덕분에잠깐이나마 행복한 시간이었습니다.​​금강소나무숲 옆쪽으로 보면에서 가장 유명한 맹종죽숲(굿터)가 있는데요.​여러가지 영화나 드라마 촬영지로도 이미 유명한 곳이었습니다.(군도/대호/협녀,칼의 기억/달의연인 등 촬영지)  Previous imageNext image 사진으로는 담겨지지 않을만큼 대나무들이 엄청 빽빽하게 있고, 옛날 무협 영화에 나올것 같은 그런 멋진 숲이었습니다.​가만히 있어도 힐링이 되고바람이 불지는 않지만 대나무숲의 시원함이 그대로 느껴지는 곳이었어요.​​굿터 (맹종죽숲1)전언에 따르면 약 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹족죽을 처음 심은 곳이며오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 합니다.<더킹> , <군도> , <협녀> , <대호> , <옥중화> 등의 촬영지로도 유명한 곳 입니다.​  ​​아홉산 숲에는 대나무숲 이외에도 다양한 나무들이 있는데요.앞서 소개시켜 드린 금강소나무숲과 맹족죽숲 말고도편백숲과 진달래 군락, 삼나무 조림지 등이 있습니다.​개인적인 느낌으로는굿터 (맹종죽숲1)는 빽빽한 대나무 숲 사이를 지나다니며대나무를 느낄 수 있는 공간이었고,​다음에 소개드릴 만평대숲(맹종죽숲 2)은 대나무 숲 사이로 산책로가 나 있어서사진찍기 훨씬 좋은 공간들이 많았습니다.​ ​만평대숲 (맹종죽숲2)가장 큰 맹종죽숲(약 만평)으로6-70년대 동래지역의 식당잔반을 얻어 오고 분뇨차를 불러들여이를 비료삼아 숲을 가꾸어 지금에 이른다고 합니다.영화 <협녀>와 광역시홍보영상의 촬영지이기도 하고드라마 <달의 연인 보보경심>을 촬영한 곳이라고도 합니다.​​ ​숲을 지키기 위한 노력의 일환으로은 유모차, 등산스틱, 반려동물 등의 입장은 어렵다고 합니다.  바다 말고도 주변 곳곳에 많은 볼거리가 있는  이었습니다 :)코스는 짧지만 대나무 숲이 너무 아름답고 멋진 곳이라 올 가을 지로 선택하셔도 좋을 것 같아요.​감사합니다.​​ 
​공기좋고 조용하게 힐링하기 좋은  산책로꼭 재방문하고 싶은기장 ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​입장료 5,000원운영시간 9:00 -18:00마지막 입장 16:30매주 월요일 휴무주차장 있음화장실 있음​총 소요시간 임산부 기준 2시간 정도(아주 천천히 구경, 사진, 휴식)​(+) 좀 가파른 곳도 있어서가능하면 구두는 피하면 좋을 듯 싶다.​​​​​ 기장 아홉산 숲 홈페이지아홉산 숲은 생각보다 오랜 역사를 갖고 있었다.홈페이지에도 나오지만 본격적인 집단조림을 갖추고 벌목, 숲 가꾸기를 하기 시작한 건1940년대 후반이다.​이후 2001년 이 곳의 전 지역 생태현황조사가 이뤄졌고이 곳의 공동체가 설립되면서각종 프로그램과 숲 심포지엄 등이 진행되었다.​이후 2015년부터 최소단위의 숲 개방을 하며이 날 내가 방문한 아홉산 숲을 만나게 된 것 같다.​남평 문씨 일가에서 400년 가까이가꾸고 지켜온 숲이라고 하니,방문 수칙 잘 지켜서 산책하면 좋을 듯 하다.​​​  ​​​주차장이 별도로 있어서여유롭게 주차​​​  ​​큰소리 X술, 담배, 라이터 등 화기용품 X음식물, 유모차 X곤충채집도구, 돗자리, 등산용구(특히 스틱) X쓰레기 X반려동물 입장 X​​​​​ 고즈넉하고 조용한 산책로, 의 시작​​​ ​​​입구에 들어서자마자 만나는 닭들​​​ 좌 입구화장실          /           우 산책로 화장실 ​​​​입구에 화장실이 있고안쪽에 다니다보면 화장실이 하나 더 있다.​가능하면 여기서 해결하고 가는 것이 좋다.우측 사진이 산책로에 있는 화장실인데추천하고 싶진 않다.​​​​ ​​​ ​​​​뭔가 이상한 나라의 앨리스라도찍어야 할 것 같은 신비로운 분위기​비가 와서 그런지 나무향도 더 진하고분위기도 뭔가 더 평온해서 정말 좋았다.​​​​​  ​​​진짜 이러지 좀 말자...뭐하는 짓인지...상식 밖의 행동 볼 때마다 진짜..대나무만 보면 뭘 그렇게 쓰고 싶은지지금도 만나고 있는지 궁금할 정도.​​​ ​​​​​​  ​​​  ​​​11월 말쯤 방문했는데낙엽이 다 떨어지면서이렇게 아름다운 풍경을 만들어줬다.걷는 내내 젖어있는 낙엽의 향이기분 좋게 만들어준다.​아직도 그 향을 생각하면 그 때가 그리울 정도.​코스가 다양한데 길 안내도가 잘 되어있다.크게 방황할 것도 없이 길이 잘 나있다.​​​​  ​​​​'비목' 과 '아까시나무'대부분 4월-6월에 어떤 종인지 나무마다 새겨져 있다.그래서 한 번씩 보고 가게 된다.​​​​​ ​​​​ ​​​​대숲으로 가기 전에 만난금강송군락정말 멋있는 나무다.​금강소나무는 우리나라의 상징이라고 한다.무도 기장군청에서 지정한 보호수인데나이테 조사결과 400년을 훌쩍 넘은왕왕왕 어르신들이다.​​​  ​​​​ ​​​맹종죽 숲은 평지대밭과 굿터가 있는데이 곳이 평지대밭인 듯 하다.​​​  ​​​​​  ​​​​편백숲을 지나가는데줄맞춰 내려가는 우산들을 보고너무 귀여워서 찰칵​​​​ ​​​다녀온지 너무 오래됐나..어디가 어딘지 헷갈리기 시작..​​​ ​​어지럽다잘못만든 GIF​​​ ​​​맹족죽은 대나무중 가장 굵은 대나무라고 한다.죽피에 흑갈색의 반점이 있고윤기가 적으며 매우 단단한 나무.​이런 나무에도 낙서해놓은 멍충이들이 있다 ㅡ_ㅡ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​  ​​​​ ​​​산책로에서 나오는데 만난 기요미들​​​  ​​​​​​우측에 보이는 은행나무는 1924년부터이 곳에 있던 나무라고 한다.​​​​  ​​​이렇게 긴 시간의 아홉산 숲 산책이 끝났다.어떤 장면을 보고 안보고를 떠나서전체적인 분위기도 공기도너무나도 힐링되는 시간이었다.​오히려 비오는 날이 나는 더 좋았던 듯하다.그리고 가을의 끝무렵에 가는 것을 추천한다.그럼 다음 코스로.​​​​​​ 
​항상 봄이 찾아오면 가장 먼저 찾는 곳이 바로 기장  인데, 주차장 입구에서 부터 가득 피어있는 벚꽃이 너무 멋지더라구요.​​​ ​주말이면 주차장에 빈자리를 찾기가 힘들 정도로  당일치기  코스로 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데​​​ ​무엇보다  기장 대나무숲 가득한 곳에서 여유롭게 산책을 할수가 있어 특히 이 곳을 좋아하는 편이에요.​​​ 1.  입구입장료 오천원을 내고 출발​입구에 들어서면 입장료 5000원을 내고 입장을 하면 되는데 안으로 들어가면 별도의 매점등이 없기 때문에 이 곳에서 생수 한병 사서 출발해도 좋더라구요.​​​ ​바로 이 곳에서부터 본격적으로  기장  산책을 시작할수가 있는데 여유롭게 코스에 따라 1-2시간 정도면 충분히 둘러볼수가 있어요. ​​​ ​물론 저는  당일치기  보다는 1박 이상 하는 경우가 많지만 언제나 봄이 오는 시기에는 꼭 한번씩 이 곳을 찾아 대나무숲 가득 느껴보는데​​​ 2. 산책로푸르게 변하는 숲의 모습 여유롭게 즐기기​입구 시작부터 작은 길 양쪽으로 푸른 나무와 대나무가 가득 있었어요. 처음에는 어린 대나무들만 봐도 좋았지만 진짜는 좀 더 들어가야 만날수 있다는 사실.​​​ ​무엇보다 길이 그렇게 가파르지 않고 천천히 산책하듯 걸을수 있는 곳이라 아이들과 함께 하기에도 전혀 어려움이 없었는데​​​ ​주말이면 정말 많은 사람들로 가득한 곳이라 저처럼 평일 오전에 찾아 간다면  한결 여유로운 또 다른 모습을 만날수가 있을것 같아요.​​​ ​기장  산책로는 중간중간 표지판이 너무 잘 되어 있어 중간에 길을 헤매거나 그럴일없이 쉽게 찾아 다닐수가 있다는 점 역시 이 곳을 좋아하는 이유 중 하나에요.​​​ ​그리고 가는 길마다 양쪽에 대나무숲이 가득해 겨울에  당일치기  코스로 찾더라도 푸른 모습을 만날수가 있었지만 특히 지금은 죽순도 여기저기 보이더라구요.​​​ 3. 금강송 군락지금강소나무들을 가득 만날수 있는 곳​길을 따라 걷다보면 가장 먼저 만나는 것이 바로 금강송 군락지인데, 우리나라를 대표하는 소나무 중 하나이기도 하죠.​​​ 4. 첫번째 대나무숲더킹 찰영지 조형물이 있어 더 유명한 곳​금강송군락지에서 오르막을 조금만 올라가다보면 어느새 하늘 높이 뻗어있는 대나무를 가득 만날수가 있는데 바로 이곳어 첫번째 대나무숲이에요.​​​ ​정말 하늘이 보이지 않을 정도로 곧게 뻗어 있는 모습이 다른 곳과는 비교하기 힘들 정도로 멋진 모습이었는데​​​ ​그래서인지 정말 많은 드라마나 영화를 이 곳에서 찰영하기도 했다고 하죠.  물론 지금도 또 다른 드라마를 찰영하기도 했다고 하더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 #기장 최고의 포토존인데 # 찾아와서 이 곳에서 인증샷을 남기지 않으면 안될 정도로 항상 긴줄을 서야 하는 곳이기도 해요.​​​ ​물론 #당일치기 찾아가서 이렇게 큰 #기장대나무숲 만나게 되어 신기하면서도 멋진 풍경인것 같았어요.​​​ ​그렇게 멋진 풍경을 뒤로하고 다시 천천히 걷다보면 마치 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 느낌이 들기도 했는데 말 그대로 힐링의 느낌이었죠.​​​ 5. 편백숲멋지게 뻗어있는 편백나무들로 가득한곳​대나무만큼이나 이 곳에서 쉽게 볼수 있는 것이 바로 편백나무인데, 산책 코스 가장 높은 곳에 편백숲이 위치하고 있어요.​​​ ​이 곳의 분위기와 잘 어울리는 듯한 나무로 만들어진 작은 오두막같은 모습도 볼수가 있었고​​​ ​피톤치드 가득 느끼며 이 곳을 산책해도 되고 짧은 코스를 원한다면 편백숲 대신 오른쪽 진달래 군락지를 지나 두번째 대나무숲으로 바로 내려가도 되요.​​​ ​바로 이렇게 큰 바위에 작은 탑을 쌓아 둔곳이 바로 편백숲과 진달래군락지 양쪽으로 나누어지는 길이니 참고하세요.​​​ ​우리나라 어디를 가든 쉽게 만날수 있는 진달래가 봄이 되면 가득 피기 시작해 핑크빛으로 물드는 모습을 이 곳에서 만날수도 있고​​​ ​마치 외국 영화 속의 멋진 크리스마스 트리 같은 나무 한그루가 우뚝 서 있는 모습을 지나 조금 걷다보면​​​ ​어느새 또 다른 대나무숲을 만날수 있는 길을 따라 걷게 되는데, 확실히 평일 오전에는 사람들없이 여유롭게 이 곳을 즐길수가 있었던것 같아요.​​​ 6. 두번째 대나무숲개인적으로 너무 좋아하는 평지대밭의 풍경​개인적으로  기장 에서 가장 좋아하는 곳이 바로 평지대밭인데, 더킹 찰영지의 조형물도 충분히 멋있지만 이 곳의 또 다른 매력이 있어요.​​​ ​ 당일치기  코스 선택하면서 이 곳을 찾은 이유이기도 했는데, 하늘 높이 뻗어 있는 대나무의 모습은 첫번째 숲과 비슷한 풍경이지만​​​ ​이름에서도 알수 있듯이 평지에  초록 물결이 가득 있어 다른 어떤 곳 보다 멋진 풍경으로 제 마음을 사로 잡았던 곳이에요.​​​  ​바로 이런 모습 보기만 해도 너무 멋지죠? 양쪽으로 가득한 초록의 대나무 사이를 천천히 걷는 기분은 다른 어떤 풍경과 비교해도 부족함이 없더라구요.​​​ ​그리고 이 곳 평지대밭 주변에는 봄이오면서 죽순도 하나, 둘 나오기 시작했는데 죽순을 이렇게  대나무숲에서 보는 것이 신기하기도 했어요.​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​멋진 풍경을 뒤로하고 다시 길을 따라 올라가면 출구를 만날수가 있는데, 지난  당일치기  코스로 선택했던 기장  풍경은 언제나 좋아하는 모습이지만 특히 봄이오는 지금이 가장 매력있는 것 같더라구요. 이번 봄에는 대나무숲 가득한 풍경 만나러 한번 떠나보세요.​​ 
​​에 먹으러  갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 기장가볼만한곳을 찾아보니 이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​ 기장 가볼만한곳  다녀왔습니다 🌳​​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 기장군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 ​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳   다녀온 후기였습니다 🌳 
영화와 드라마의 배경이 된 멋진  대나무숲, http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 051-721-9183 /  기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00~18:00 / 월요일 휴무입장료 성인, 어린이 구분 없이 5,000원​​새벽 부모님 집을 나와  을 시작했다. 주중 목요일이라 아침 출근 시간을 피하면 여유 있게 에 도착할 수 있을 것으로 생각해 새벽 5시에 집을 나섰다. 휴게소에 잠깐 들러 아침을 먹고  첫 번째 지에 도착한 시간은 11시 10분이었다. 평일이라 차가 거의 막히지 않았다. 오랜만에 부모님과 함께 하는 이라 좋다. 연세가 드셔서 일정을 쉽게 다녀야겠다.​첫 번째   장소는 이다.  기장군에 위치한 아홉산에 위치한 수목원이다. 개인 사유지로 최근 영화나 드라마의 촬영지로 많이 등장해서 유명해진 장소다. 기장군은  시내와는 조금 떨어진 외곽으로 우리가 사는 인천시 강화군과 비슷한 곳이다. 광역시에 있는 군이다.​차를 주차하고  입구로 걸어가는데 좌우에 활짝 핀 벚꽃이 장관이다. 내가 사는 곳은 강화도로 벚꽃이 이제야 피려고 하는데 이곳 은 벌써 벚꽃이 활짝 폈고, 오히려 꽃이 지고 있다. 바람이 꽤 불어 벚꽃잎이 흩날린다. 꽃비가 내리는 기분 좋은 길이다.  의 시작이 꽃비라니, 3박 4일 이 기대된다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​은 개인 사유지다. 그래서 입장료가 조금 비싼 편이다. 심지어 성인, 어린이, 노약자 이런 구분이 없다. 무조건 5,000원이다. 비싸다면 비싼 입장료를 지불하고 들어간다. 평일이라 확실히 사람이 많지 않다.​이 유명해진 것은 영화와 드라마다. 이곳은 대나무숲이 유명한데, 대나무숲이 사극에 많이 등장했다. 영화 군도, 대호, 달의 연인, 대박, 옥중화 등이 이곳에서 찍었다. 이 중에서 아는 것은 군도와 대호다. 나머지는 들어보지도 못한 영화와 드라마다.​직원은 한 바퀴 천천히 돌아보는데 1시간 30분 정도 걸린다고 한다. 어머니 무릎이 좋지 않아 걷다가 힘들면 쉬고, 그래도 안 되면 다시 돌아오기로 한다. 입구부터 대나무숲이 볼만하다. 사람이 없어 살짝 마스크를 내리고 걸으니 더욱 좋다. 바람이 많이 불어, 부는 바람에 흔들리는 대나무 소리가 좋다. 담양에도 대나무가 유명한데 그곳과는 다른 느낌이다. 담양은 인공적인 것처럼 느껴졌는데, 이곳은 대나무숲은 자연적인 것 같다. 담양의 대나무숲은 사람이 너무 많아 그렇게 느껴졌을 것이라, 이곳은 사람이 없으니 자연적으로 느껴지는 것이 아닌가 이야기를 나누며 걷는다. 담양의 대나무숲보다 좋은 것은 확실하다. 사람이 확실히 없다는 것이다.​숲길 한쪽에 인근 유치원에서 현장학습을 왔다. 오랜만에 현장학습을 나온 아이들을 보니 좋다. 선생님이 열심히 안내하고 있는데 남자아이들은 돌을 던지거나, 흙을 만지거나 그러고 있는데 여자아이들은 선생님 말씀에 귀를 기울이고 있다. 남자아이들은 왜 이럴까? 웃음이 난다.​조금 더 걸으니 멋진 대나무숲이 보인다. 안쪽에 사람이 있는 것을 보니 숲 안으로 들어갈 수 있는 것 같아 우리도 들어간다. 안쪽에 놓인 카메라 장비를 보니 오늘 무슨 촬영을 하나 보다. 사극은 확실히 아닌 것 같다. 가수로 보이는 사람이 음악도 없이 춤을 추고 있고 카메라 감독은 열심히 영상을 찍고 있다. 이번 을 함께 한 아들은 유명한 가수는 아닌 것 같고, 유투버 같다고 한다.​금강소나무 보호수림, 굿터, 바람의 숲길, 서낭당, 편백나무숲을 거쳐 마지막 평지대밭을 이르니 대단하다. 맹종죽숲이 있던 굿터보다 훨씬 넓고 빽빽한 대나무숲이 너무 볼만하다. 에 들어올 때 냈던 입장료 5,000원이 아깝지 않다.​을 걸으면서 제일 좋았던 것은 부는 바람에 부딪히는 대나무소리, 사람이 많지 않아 조용한 대나무숲길, 그리고 부모님과 함께한 산책이었다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​ 기장    해동용궁사 사찰 죽성드림세트장(성당) 글, 사진 : 그루터기     4박 5일 중 셋째 날에는  기장 에 올인했다. 시내에서 조금 벗어난 곳에 있어 상대적으로 한적하며  기장 ,  사찰  해동용궁사, 기장죽성성당 죽성드림세트장 등 다양한 볼거리가 있는 곳이다. 맘에 드는 카페까지 의 또 다른 매력을 만날 수 있었던 날이다. ​​ 1. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  ◉ 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1◉ 운영시간 : 09:00 – 18:00 / 월요일 휴무◉ 입장료 : 5,000원 ​​​​ ​기장 은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲으로 일반인에게 개방하지 않고 오랜 세월 자연과 조화를 이루며 정성껏 가꾸어 온 숲이다. 자연과 생태를 지키는 것을 최우선으로 삼으며 유치원, 어린이집 단체에만 개방했던 곳을 2016년부터 일반에 개방하고 있다. ​​​  ​400년이라는 시간은 결코, 무시할 수 없는 세월이다. 임진왜란, 일제강점기를 거치고 해방과 전쟁을 거친 우리나라 역사의 산증인이다. 살아 숨 쉬는 숲이 지난 시간을 고스란히 보여주고 있다. ​​​​ ​숨을 쉬는 것 자체만으로도 가슴속이 뻥 뚫리는 것 같은 청량함이 전해지는 숲. 아기자기하게 꾸며놓은 식물원이나 수목원은 아니지만 자연이 고스란히 살아있다는 것만으로도 충분히 가치가 있는 곳이다. '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'으로 선정되기도 했다. ​​​​ ​전나무 가로수길, 서어나무숲, 진달래 군락, 편백숲, 삼나무 숲, 맹족숲, 왕대숲 등 다양한 나무들이 말 그대로 숲을 이루고 있다. 그중에서도 쭉쭉 뻗은 금강송의 자태는 시선을 압도하는 웅장함이 있었다. ​​​  ​기장 의 가장 큰 매력은 대나무숲이다. 맹종죽 숲은 굵은 소나무가 하늘을 향해 곧게 뻗어 있었는데 제법 빼곡해서 세월이 얼마나 쌓였는지 가늠을 하기조차 힘들다. ​​​​ ​봄에는 죽순을 판매할 정도로 의 대나무는 제법 큰 규모를 자랑한다. 담양에서 감탄했던 대나무와는 또 다른 느낌의 감동이 있다. ​​​​ ​대나무숲에 서 있는 당간지주에서 오랜 세월을 엿볼 수 있다. 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하는데 숲을 지키기 위해 간절한 마음을 담아 기도를 드렸던 곳이기도 하다. ​​​​ ​팔뚝보다 굵은 대나무부터 아직 어린 대나무까지 수많은 생명이 여전히 새롭게 피어나고 지는 자연 그대로의 숲이다. ​​​​ ​정말 마음에 들었던 이곳은 길이 참 예뻤는데 의 맹종죽 숲을 비롯해 곳곳에서 드라마와 영화 촬영이 많이 이루어졌다. 협녀, 옥중화, 군도, 더킹 같은 시대극 촬영을 많이 했는데 무협 영화에 빼놓을 수 없는 대나무숲 씬을 많이 촬영한 모양이다. ​​​​ ​자연 그대로의 모습을 여지없이 보여주는 곳곳의 풍경들. 봄, 여름, 가을, 겨울 어떤 모습을 하고 있을지 다른 계절의 풍경들도 궁금해지는 곳이었다. 울창한 자연 속에서 힐링이 필요하다면  기장 으로 을 추천한다. ​​​​ ​ 안에 자리한 전통한옥 '관미헌'은 숲과 어우러진 우리 한옥의 아름다움을 제대로 보여주었는데 이 건물을 지을 때 못은 전혀 사용하지 않고 산에서 자란 나무만을 이용해 지었다고 한다. 60년이 넘는 시간이 흘렀지만 견고하게 유지되고 있는 걸 보면 가장 자연적인 것이 오래 남는 게 아닐까라는 생각이 들었다. ​​ 2. 바릇식당바릇식당광역시 기장군 일광면 문오성길 61  ◉ 주소 :  기장군 일광면 문오성길 61◉ 영업시간 : 매일 11:00 ~ 20:00 (평일 브레이크 타임 15:30 ~ 17:00 / 주말 브레이크 타임 없음)◉ 전화번호 : 070-8845-7277 ​​​​ ​ 기장 에서 을 둘러보고 점심을 먹기 위해 찾아간 곳은 꼬막 비빔밥 전문점으로 유명한 바릇식당이다. 온정마을에 있는 식당인데 바다 뷰를 볼 수 있는 식당으로 유명하다. 웨이팅이 있을 만큼 인기가 많은 곳이라 미리 테이블링으로 예약을 하고 갔다. 일 년 전  해운대에서 택시비 2만 원을 내가 간 사연과 웨이팅 2시간 정도 한 사연을 이야기하면서 말이다. ​​​​​ ​테이블링으로 예약한 덕분에 대기 없이 바로 들어갈 수 있었다. 좌석 아무데나 상관없다고 했는데 운 좋게 창가 자리로 배정해 주셨다. 꼬막 대판과 소고기 육전을 주문했다. 직접 삶고 까서 만든 꼬막이 넉넉히 들어간 비주얼도 좋은 한상차림이라 사진을 안 찍을 수 없다. ​​​​ ​쫄깃한 꼬막과 밥을 슥슥 비벼서 김에 싼 뒤 간장 게장 소스에 찍어 먹으니 맛있다. ​​​​ ​소고기 육전은 함께 잘 어우러지는 샐러드가 곁들여져 나오는데 비주얼도 참 좋다. 그냥 먹어도 보고 샐러드와 함께 먹어보기도 했다. ​​​​ ​비빔밥 위에 올려 먹어도 제맛이다. 꼬막 비빔밥 + 육전의 조화는 어떻게 생각한 걸까? 밥을 먹다가 고개만 들면 창밖으로 바다가 보이는 바릇식당. 덕분에 바다 풍경과 함께 밥이 술술 넘어갔다. ​​​ 3. 해동용궁사 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ◉ 주소 :시 기장군 기장읍 용궁길 86 ◉ 입장시간 : 새벽 05시부터 가능, 일몰 시 퇴장◉ 입장료 : 무료 ​​​​ ​ 기장  하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 해동용궁사다. 고려 시대에 창건한 역사가 깊은 사찰로 산속 깊은 곳이 아닌 바닷가에 있는  사찰로 유명하다. 절 앞에 펼쳐져 있는 아름다운 바다는 중생의 시름을 내려놓기에 충분해 많은 불자들이 찾는다. 들어가는 입구부터 12지상이 반겨주는데 갑옷을 입은 장군의 모습을 하고 있는 것이 굉장히 독특했다. ​​​  ​ 해동용궁사는 '소원을 이루어주는 사찰'로도 유명한데 가족의 건강과 안녕을 기원하고 수능 합격 등 자신만의 소원 한 가지를 빌기 위해 이곳을 찾는 이들이 많다. 백팔 계단 전에 있는 7층 탑은 교통안전기원탑으로 교통안전을 기원하기 위해 세운 탑이다. ​​​​ ​일주문을 지나 108계단을 내려가면 대웅전을 만날 수 있다. 계단을 내려가면 보이는 풍경이 바로 해동용궁사의 대표적인 풍경이다. 앞으로 펼쳐진 바다와 암석 위에 지어진 사찰이 멋진 조화를 이룬다. ​​​​ ​바닷가 방생터에는 지옥 중생을 모두 구제하고 성불한다는 황금빛 지장보살상이 세워져 있다. ​​​  ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰여 있는데 해동용궁사를 찾는 이들이라면 공감할 만하다. 바닷가에 당당하게 자리하고 있는 사찰 중에서는 단연 으뜸이니까. ​​​​ ​용궁사 내에는 약수터가 있다. 관욕대 지하에 약수터가 있는데 약수를 마시기 위해 지하로 내려가야 한다는 것이 굉장히 신기했다. 자세히 보지 않았다면 불상이 있는 정도로만 생각했을 것 같다.​​​  ​지하로 내려가면 촛불을 밝히고 기도를 할 수 있는 공간도 있다. ​​​​ ​독특하게도 2층에 있는 대웅보전. 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로 1970년경 정암 스님이 중창한 이후 2007년 재 신축한 건물이다. 1층에는 불교 용품점이 있는 것이 독특하다. ​​​​ ​ 해동용궁사는 굉장히 다양한 불상이 있는데 배를 만지면 득남한다는 득남불, 복을 전해준다는 포대화상, 학업성치불과 바다에 계시는 아주 큰 관세음보살이라는 뜻을 가진 해수관음대불이 있다. 바닷가 암석 위에 지어진 사찰답게 바다와 관련된 불상들이 많았는데 해동용궁사만의 독특함이 있어서 꼭 불자가 아니어도 한 번쯤 가볼 만한 곳이다. ​​​ 4. 공극샌드커피공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​◉ 주소 :  기장군 공수해안길 41◉ 영업시간 : 매일 10:00 – 23:00 (라스트오더 22:00)◉ 전화번호 : 051-723-9770 ​​​​ ​해동용궁사를 다녀온 뒤 커피를 마시러 찾아간 공극샌드커피. 기장에 있는 뷰 맛집으로 유명한 곳이다. 멀리서 봐도 바닷가를 향해 있는 건물이 참 예뻤는데 주차공간도 넉넉해서 평일에 편하게 주차를 할 수 있었다. ​​​​  창밖으로 펼쳐지는 바다뷰.  시내의 카페는 높은 건물들이 보이는 경우가 많은데 기장의 카페는 바다와 한적한 주변 풍경이 굉장히 큰 매력이다. 1층에서는 정면의 마당과 등대가 보이고 2층에서는 바다가 넓게 펼쳐지는 풍경이다. ​​​​  다양한 커피 메뉴와 빵이 있는데 저녁이 예약되어 있어서 빵은 패스하고 커피만 마셨다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔의 여유만으로도 행복했다. ​​​​ ​3층에 있는 루프탑에 자리를 잡았다. 노키즈존으로 안전을 위해 아이들은 올라올 수 없는 공간이다. 여기도 포토존이 있는데 정면으로는 바다가 있고 의자 앞에 거울이 있어서 예쁜 사진을 찍을 수 있다. 아직은 덥지 않은 날씨 덕분에 커피를 마시며 여유를 가질 수 있었다. ​​ 5. 죽성드림세트장죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​◉ 주소 :  기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​​​ ​해동용궁사에서 기장 쪽으로 조금 더 들어가면 바닷가에 굉장히 예쁜 건물 하나가 서 있다. 성당의 모습을 하고 있는 이곳 죽성드림세트장은 2009년 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장인데 바닷가와 성당의 아름다운 조화를 만날 수 있는  기장 의 명소로 유명하다. ​​​​ ​붉은 지붕과 오래된 느낌의 성당. 그리고 등대가 어우러진 아름다운 조화가 자들의 발길을 사로잡는다. 성당 내부는 갤러리로 되어 있어서 종종 전시가 열리기도 한다. 드라마는 오래전에 끝났지만 추억은 이렇게 남아있다.​​​​  ​푸른 바다와 어우러진 바닷가의 조용한 성당. 지금은 닫혀있었지만 미사를 드릴 수 있었더라면 이곳으로 향하는 성도들의 마음은 조금 더 행복했을 것 같다는 상상을 했다. 조명이 밝혀진 조용한 저녁이면 바닷가 앞의 성당은 더욱 존재감을 나타낸다.​​​​ ​영화의 도시 이라는 타이틀에 걸맞게  곳곳에서 영화의 흔적을 만날 수 있는데, 이곳 기장에서는 영화 친구, 갯마을, 보안관 등 다양한 영화가 촬영되었다. ​​​  ​바닷가에 자리한 사찰과 울창한 숲, 사진 찍기 좋은 예쁜 세트장과 맛있는 먹거리까지! 여유롭게  기장 을 떠나보는 건 어떨까? ​​​​ 
한달전쯤에  여친과함께 우리어디풍경 볼곳이없나? 하면서 어디갈까 고민하다가 개인산을 최근 개방한곳이있다는 말을 듣고 찾다가보니 너무못있는거에요 코스 에서 제가 여긴가야해 라고말할정도입니다만  여기만 그냥 가기에는너무멀다라는것이 좀그렇지만  이라는여기만의 대나무풍경 의 멋들어진길을 혼자보기가아깝다는생각이듭니다그러나 여기는 그냥평지길은아니니 만만한트레킹은또 아니지만 그렇다고 험하지않은것도아니니아기강아지나 다리가불편하신분 연세있으신분께서는  자제하시는것이어떨까하는것이 제생각입니다 이라는 곳을 보신다면 코스 에서 추억을만들수있는 시간이되리라믿어요  너무멋있나요? 어두운배경에 대나무의곧게자란모습 오르락내리락 운동도돼고힐링도돼며  마음까지 기분좋게하는 그런데이트였어요   입장할때 그냥가는것은아닙니다 제가알기로는선조때부터 전해져내려오던 그런곳을 꾸미고꾸미다가 이제개방하는거라서개인소유의가꾸어온  이라서 입장료가있답니다    사람마다 트레킹코스로여길수도있고힘들다고 여길수도있지만 일단은저는60대이후부터는 산을타던분아니시면 글쎄요...  길이너무나좋고 이쁘고그렇지만안전이 더중요하니까요  약수터도있답니다 입구에서 토끼도있던데 계는 제가안찍었어요^^  한바퀴도는데 시간은대략 제가40대초반인데보폭이보통이라고가정하고 1시간조금더 넘었습니다 가보시면아시겠지만 오후5시부터는 입장을안받고있으니그이유는무엇이냐하면 가보면압니다평지에 대충걷는곳이라면 그이후부터도괜찮지만말입니다   평범한산이있는이곳이있는 이마을에 살아보고싶다고생각이드는건...요즘들어서 시내는포기못하고 시내하고그리멀지않은  촌에서살고싶다는생각을만이해요   코스 로 이멋진대나무숲의 풍경을느껴보세요 나무사이로비추어지는 햇살역시...  이지도를보고나니 이만큼남았네 라고한숨쉬었던기억이..     걷고 또걷고 하다보니 아니이런  군도 대호 두영화봤는데 이것을 여기서찍었다네요 영화촬영지라서 더욱더 유명해졌는지도요    맹종숲 이라는곳으로이동해요  울산 태화강에도 맹종죽숲이 있던데  중국에서100여년전에 들여왔다나...     이곳에여기있는 이건무언가해서 가봤더니 신을모시는곳같기도하고  으시시한게  무서웠어요 ㅡㅜ  어라라...우리여친분꼐서 나오셧네^^   빈쯤지나니까 더욱더 가파라지고다왔다싶으니까 제눈에보여지는  이쁜꽃 이제는 무더위에 갈수나있으려나그때는 당연히5월이었으니..주위에무언가마실것도없으니 생수500미리한개사가는것이좋을거에요   그리고 참으로 히한한게있는데 이것이보면 구두러지고 기하학으로생겼는데이름도독특해요  거북이등껍질같다고해서특별한이름이있습니다 근데이름이기억이안나네요    마지막에는 관미현 이라는 직원분들 숙소겸 이쁜옛날집   연리지가 마지막에 멋있게등장합니다연인과함께왔다면 무언가다짐하게맍들그런나무코스 로써 외진곳까지괜찮다시면여기  도 어떨까싶습니다저는 여자친구와함께 너무나좋았던 날이었어요 
5일간의  중 하루는  기장 다녀왔어요. 가보고 싶었던 철마 드디어 가봤네요. 기장 철마면 웅천리에위치한 곳. 무성한 대나무 숲을 만났네요.​ 은 1970년대부터 그린벨트로 지정된곳이에요. 편백나무, 삼나무, 은행나무, 참나무,층층나무 등이 숲을 이루고 있답니다. 최고의볼거리는 단연 빽빽하게 들어선 대나무였고요.​ 주차하고 입구에 들어서니 친절하게표지판이 있어 가는 길은 어렵지 않았습니다.참고로 사유지여서 별도의 입장료가 있어요.기장  입장료 인당 5천원 받더라고요.​  기장  대표 지가 된 .매표하는 곳에 리플렛이 놓여있길래 하나챙겨 두었어요. 살펴보니 홈페이지도 있네요.​ 가벼운 마음으로 방문했는데 생각보다 규모가컸어요. 총면적이 15만 평을 넘긴답니다.산책 삼아 사진 찍으며 느긋하게 돌다 보니시간이 꽤 오래 걸렸어요. 결국 다 못 돌았고배고파서 지름길을 찾아 나갔답니다.​ 본격적으로 숲 탐방에 나서기 전 주의사항을읽어봤어요. 허용되지 않는 것들이 있네요.담배, 반려동물, 음식물 섭취, 취사행위 등은허용되지 않으니 가실 분들은 참고하시길!​  기장  철마 . 초입에서부터대나무가 나오긴 하지만 감동하긴 일러요.한참 걷다 보면 상상을 초월하는 규모의대나무숲이 나온답니다. 초록빛 예쁜 숲이라 힐링하기 정말 좋았어요.​ 남평 문씨 일가가 무려 400여 년간 가꾸고지켜온 것이라네요. 살뜰히 가꾼 숲 중간중간쉼터가 보였고요. 숲에서 길을 잃을까봐 방향표시를 꼼꼼히 해둔 점이 눈에 띄었어요.​ 자연 그대로의 숲을 마음껏 즐길 수 있는힐링 지랍니다. 이따금씩 부는 바람, 짙은나무와 풀향, 새들의 지저귐을 누리며 걷는 길.​ 금강소나무가 군락을 이루고 있었어요.기장군청에서 지정한 보호수들이랍니다.몇 해 전 나이테를 조사해봤더니 수령이400년을 훌쩍 넘기는 것들이라네요.​ 금강소나무 군락지 앞에 맹종죽 숲이 펼쳐져있었어요. 빼곡하게 들어선 실한 대나무.하늘을 가릴 만큼 울창하게 들어섰어요. 기장 , 멀리 온 보람이 있었답니다.​ 굵직한 맹종죽이 이루고 있는 숲의 풍경.멋스럽더라고요. 숲 안으로 성큼성큼 걸어가니더 신비로운 느낌이었어요. 군도, 더킹, 대호,협녀칼의기억 등 영화와 드라마의 배경이 된이유, 와보니 알겠더라고요.​  다니다 보면 종종 보이는 이 꽃,꽃 이름은 잘 모르겠지만 아무튼 계란 프라이닮았어요. 풍성하게 피어있어 예뻤고요.​ 이렇게 희한하게 생긴 대나무는 처음 봤어요.구갑죽이라고 들어보셨나요? 줄기 마디가거북의 등처럼 생겼다고 해서 붙은 이름인데정말 특이하게 생겼어요. 뭔가 묶어놓은 모양.​  기장 , 철마 은 산에 조성된볼거리라 오르막길과 내리막길이 있어요.미끄러지지 않게 주의해야 합니다.신발은 편안한 운동화 착용 권장해요.​ 입구에서 팔고 있는 대나무통. 수저나 볼펜같은 거 꽂아놓을 때 유용할 것 같아요.대나무통 가격은 단돈 2천원에 판매 중.​ 을 조성한 남평 문씨 일가의 종택인관미헌도 있네요. 60년을 훌쩍 넘긴 한옥인데관리 상태가 아주 좋은 편이었어요.​ 숲을 한 바퀴 제대로 돌아보려면 1시간 30분정도 소요된다고 합니다. 시간 여유가 있고체력이 된다면 다 돌아보는 게 좋겠죠?전 중간에 배고파서 탈출했어요.​ 대나무숲 가면 이런 거 꼭 보게 되죠. 대나무보면 그렇게 낙서가 하고 싶은가 봅니다.9대에 걸쳐 가꾼 남의 대나무 숲에이러시면 곤란해요. 낙서 금지!​ 구갑죽 주변에서 노니는 토끼들. 여기서방목하며 키우는 건가 봐요. 두 마리가 쉼 없이뛰어다니고 있었답니다. 토끼 귀엽네요.​ 힐링이 필요하다면 철마 추천할만해요.  시내에서 조금 떨어진 데위치하지만 일부러 찾아오길 잘 했다는 생각이들더라고요. 건물로 빽빽한 시내 풍경과는사뭇 다른 모습들. 힐링하기 좋았어요.​ 대나무는 다 자라 매끈해진 것만 봤었는데이런 과정을 거쳐 매끈해지는 거였네요.​ 누군가의 간절한 바람이 차곡차곡 쌓인 돌탑.돌탑 보면 작은 돌 하나 주워서 올려놓게되더라고요. 뭐니 뭐니 해도 건강이 최고지요.​ 을 첫 코스로 해서 해동용궁사와죽성드림세트장 등을 둘러보고 왔어요. 기장  하루 코스로 알차게!​ ​​  ​​ ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
​  전국일주 D+9​​저번 전국일주 D+8 이후로15일만에 쓰는 전국일지입니다..;;;중에도 포스팅을 꾸준히 했지만마감이 임박한 급한 불부터 끄느라..^^;;결국 일지는 계속 밀리게됐네요.사실 지금은 한달간의 전국일주를마치고 제주도로 컴백!!무사히 복귀했습니다.제주도 집에서 기억을 더듬어가며국내전국일주 일지를 열심히 마무리하도록하겠습니다 :)​​ ​​국내 9일째날은 에서의마지막 날입니다.아침 일찍은 아니지만..그래도 오전부터 체크아웃전까지 열심히 노트북작업을 합니다.​​ ​​이번 을 다니며 느낀점은룸안에 노트북작업하기 딱 좋은 테이블을가진 곳이 많지 않다는점 ㅠㅠ간혹 시내에 위치한 모텔,호텔같은 경우로비나 조식라운지로 쓰는장소들이 이렇게 작업하기 좋은 곳들이많더라구요.​​  ​​이날도 가볍게 커피와 빵을 먹으며마감일이 가까운 글들을 써내려 갑니다.​​ ​​이날의 일정은 수영구에 위치한팔도시장을 둘러본 후에경주로 올라가는 일정입니다.​​ ​​팔도시장근처에서 뭘 먹을까검색을 하는데 마땅히 나오는게없더라구요.수영구 팔도시장 맛집으로 나오는 현지인 맛집이 두 곳이었는데할매떡볶이와 팔도분식의 칼국수!!​​ ​​처음엔 할매떡볶이로 결정했는데음..평이 너무 안좋아서그냥 팔도분식으로 결정했습니다.근데 또 이 외관에서 엄청 망설이게 되더라구요..;;​​ ​​몇십년된 노포식당이라는건 알았지만이정도 일줄은??ㅎㅎ거기다가 내부를 볼수 없는 반투명창문때문에 내부의 상황을 전혀알수 없는 상황..그냥 용기내서 들어갑니다!!​​ ​​손님도 한분도 안계셨고아주머니는 누워계시다가 급 일어나셔서살짝 당황했지만일단 칼국수를 시켰는데요.좀 부실할까 싶어 김밥도 주문했어요.가격이 정말 착하죠?​​ ​​다행히 오픈주방(?)이라...ㅎㅎ연식은 느껴지지만 그래도조리과정이 보여서안심하고 먹을수 있었어요. ​​ ​​생각보다 음식이 정갈하게 나와서다행이었어요!!​​ ​​그리고 맛도 아주 훌륭합니다!!!이 가격에 이 퀄리티면 팔도시장 맛집 으로 추천할만 하네요.사실 팔도시장 근처에 맛집이별로 없기도 하구요ㅠ​​  ​​문제는 카드 안되고 계좌이체도 안됨ㅠㅠ노부부라고 하기에는 젊은두분이 운영하시는데아마 은행관련된 업무는 잘 모르시는듯...어쨋든 현금없으면 정말 곤란한 상황이펼쳐지니 현금 꼭 챙겨가세요! ​ ​​그리고 시작된 팔도시장 나들이!!팔도시장은 수영구에 위치한그냥 동네주민들이 찾는 시장이라크게 볼거리는 없더라구요.​​  ​​이번에 시장들은 많이 다녔지만 어묵을 제대로 맛보지 못해서어묵을 종류대로 사서 맛보았습니다.​​ ​​이것저것 고르다보니 양조절 실패 ㅋㅋ​​  ​​방금 칼국수먹고 김밥먹고또 들어가는 어묵^^역시 은 어묵이죠!!​​  ​​그리고 나들이 마지막 코스는해운대 해수욕장으로!!이미 보트탈때 한번 지나쳤지만이곳에서 꼭 인증샷을 찍고 싶었어요.​​  ​​왜냐면 해운대 비교사진을 올리고 싶었거든요^^;;10년전만해도 없었던 높은 건물!!지금은 해운대 시그니처가 되버린마린시티..​​ ​​그때 친한 언니들과5시간걸리는 밤기차를 타고동틀때 해운대를 왔던 기록이새록새록^^그땐 정말 어렸는데..아..그립당 ㅎㅎ해운대도 변한만큼 나도 변해버린 것 같아괜시리 슬프네요ㅠㅠ​​ ​​그렇게 3일간의 나들이을 마치고 기장으로 향합니다.​​ ​​이날은 숙소를 경주감포에 잡았는데저녁에 일정이 있어 빨리도착해야 했거든요.그래서 꼭 가보고 싶었던기장 을 패스할까하다가 또 언제 다시 올까 싶어1시간반 정도안에 다 둘러보기로 시간을 정하고으로 향했습니다.​​ ​​결론은  정말 오길 잘했네요!!기장 가볼만한곳으로추천하는 곳입니다.​​ ​​기장 은 사유지에요.무려 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다.특히 유명한 풍경은바로 대나무숲!!참고로 입장료는 5000원월요일은 휴무입니다.​​ ​​초입부터 정말 환상적인대나무숲길을 만날수 있는데더 걷다보면 정말황홀한 풍경을 만날 수 있어요.​​ ​​대숲은 총 두곳이 있는데시간이 안되면 가까운 곳 한 곳만 보자 생각했는데너~무 멋져서 이대로 나가기 아깝더라구요.결국 산을 뛰듯이 해서..;;2시간안에 모든 곳을다 둘러보고 왔어요.​​ ​​영화촬영도 여러번 한 곳이더라구요.군도, 대호, 협녀칼의기억의영화촬영지인데왜 이곳을 선택했는지 보자마자 이해가 가더라구요.​​ ​​저는 시간이 촉박해서조금 급하게 본 느낌인데다음에는 좀 더 여유롭게반나절 천천히 감상하고 싶은 곳이더라구요.​​  ​​이 곳의 주인이 살아온터전인 한옥집도 그대로잘 보존되어 있습니다.이번 국내을 통해한옥집의 매력에 푹 빠졌어요.당장 살아도 부족함이 없을정도로잘 관리해 왔더라구요.관리인도 계시구요.​​ ​​단풍까지 예쁘게 들어서더 멋졌던 기장 입니다.​​​ ​​이제 또 약90킬로 되는거리1시간넘게 달려 경주로 향합니다.근데 이번 경주,포항에선숙소와 관광지 노선을 잘 안보고 짜는 바람에숙소들이 애매하게 되서일정 노선 정리하느라 정말머리 아팠네요ㅠㅠ​​ ​​경주감포 쪽 숙소에는 마땅한 식당도 없고시간도 촉박해서 중간에 휴게소에 들러저녁을 해결하기로 합니다.저는 휴게소에서 먹는거 정말 좋아해요^^제주도는 고속도로가 없으니휴게소 들를일도 거의 없어 휴게소 나올때마다괜히 들어가고 싶어요ㅋㅋ​​ ​​그리고 휴게소마다 각 지방의 특징을살린 메뉴가 있어서 그것 구경하는 것도꽤 재밌어요.휴게소맛집 찾는 재미도 쏠쏠하구요 ㅎㅎ기장에서 경주로 가는 길에 만난 외동휴게소!!문무대왕릉과 가까워서문무대왕돈가스가 있네요.​​ ​​이름에 걸맞게 정말 왕 큰 돈가스!!외동휴게소 휴게소맛집 이네요.​​  ​​양도 진짜 많아서 둘이 먹어도될 정도!!에서 너무 잘먹어서 이때부터좀 자제하기로 합니다.ㅎㅎ낮에 시장에서 산 어묵과함께 먹으니 딱이더라구요.​​ ​​휴게소 맛집 외동휴게소에서 저녁을 해결하고이날 숙박은 경주감포 오션뷰펜션!!펜션이름이 오션뷰입니다..시설은 보통인데 오션뷰이고후기가 좋아서 골랐는데주말인 금-토 숙박이라 룸컨디션에 비해 비싼편.​​ ​​오션뷰인데..앞에 운영하지 않는 식당건물이 딱 막아서..오션뷰라기는 살짝 애매한..;;제가 선택한 호실이 다른 곳보다만원 쌋는데..다른방이 만원 비싼 이유는바로 이거였던가..​​ ​​그래도 룸은 깔끔했어요.경주감포 숙소 방은 뜨끈뜨끈 했으나이불이 너무 얇았고노트북 써야 되는데의자와 테이블이 없어서 좀 아쉬웠음ㅠㅠ​​ ​​그리고 아침에 바다에 반사된 햇빛이너무 밝아 자연 기상ㅎㅎ​​ ​​이제 드디어 경주에 도착했네요.경주와 포항은 이번 국내일주중기대했던 곳이라여기저기 많이 다녔네요.경주, 포항기도 기대해주세요^^​​2021. 11. 12. 금요일의 기록  수영팔도시장광역시 수영구 수영동 190해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 기장군 철마면 미동길 37-1외동휴게소(포항방향)경상북도 경주시 외동읍 상석길 58-70더 오션경상북도 경주시 감포읍 동해안로 2507 ​제 글이 맘에 들었다면팬하기 꾸욱^^ 
﻿[][] ‘아홉산 숲’ 손녀들과 함께        아침 8시에 식당으로 내려가서 호텔식 아침식사를 하고 커피를 곁들인다.       8:50, 체크아웃하고 호텔을 출발하여 10시에 광역시 기장군 정관면 정관로 225 (두명리 481)에 위치한 추모공원에 도착한다.       아직도 아들네와 약속한 시간이 한 시간이나 남았다. 아들이 올 때까지 추모공원 경내를 한 바퀴 걷기를 한다.          10:59, 아들·며느리·손녀들이 추모공원에 도착하여 반가운 만남의 포옹을  한다. 지난 6월 중순 충남 보령에서 만난 후 5개월 만의 만남인데, 몇 년 만에 만나는 것처럼 너무도 반갑다. 이것 또한 코로나 현상 아닌가?   봉안실로 올라가 장모님을 추모하고 막내처남의 봉안소도 둘러본다.       11:50, 추모를 마치고 점심식사와 ‘아홉산 숲’ 탐방을 하기 위하여 ‘미동암소정’을 찍고 이동한다.    현장에 도착하여보고 실소를 금치 못한다. ‘암소정’이라 하여 무슨 깊은 바위와 연관된 ‘늪’을 연상했는데 소고기집이 아닌가. 식당으로 들어가 맛있는 암 소고기로 점심식사를 한다.       오후1시 5분, 점식식사를 마치고 식당 뒤에 들머리가 있는 ‘아홉산 숲’으로 올라간다.     <아홉산 숲> :  기장군 철마면 미동길 37-1 (웅천리 26번지) 051) 721 - 9183   아홉의 골짜기를 품고 있다고 하여 아홉산(해발 361m)이라 한다고 한다.   정부수립 이후 1961년에 최초로 시행한 지명고시 때 공식적으로 등재되어 오늘에 이른다고 한다.       한반도의 온·난대 수종의 연구팀이기도 한 한 집안에서 긴 세월 동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲이며 후손에게 길이 물려줄 모범적인 생태 공간을 보존하는 것이 목적이라고 하는 숲이다.   아홉산 숲은 왕대 숲(교고버섯재배장) 층층나무 숲, 홍송보전림, 전나무길, 서어나무극상림, 편백 숲, 진달래군락, 삼나무 숲, 신갈나무 숲, 상수리나무, 차밭 등으로 조성되어있다는데, 오늘 우리는 어린 손녀들이 걸을 수 있는 만큼만 탐방하기로 한다.     곳곳에 쉴 수 있는 의자들이 설치되어있어서 우리는 자주 쉬어가기도 한다.   아름드리 금강송이며 쭉쭉 곧게 뻗은 상수리나무가 신기하기만하다. 이 숲을 개인이 가꾸었단 말인가?!     어제도 울산 대나무숲길에서 피톤치드를 마음껏 마시며 삼림욕을 했는데 오늘도 대나무 숲에서 아이들과 동심에 빠져든다.        대나무 밭에서 다음 장소로 이동하다간 또 쉬어가지만 11명의 손주 중에 막내인 현서(3) 앞뒤 가리지 않고 뛰어다니며 오르내린다. 저렇게도 숲이 생기를 불어넣어주는 모양이다. 그러다간 의자에 널브러져 쉬기도 하고…       정상부에 가까워지며 편백나무 숲으로 가는 길과 밑으로 평지대밭으로 가는 갈림길에서 아무래도 애들을 배려해아 하므로 우측 평지대밭쪽으로 내려간다.        이렇게 아홉산 숲에서 1시간 30분의 즐거운 기간을 갖고 이 숲의 산주가 기거하는 ‘관미헌’을 지나 아홉산 숲 걷기를 마친다.       오후 3시, 아홉산 숲 주차장에 도착하여 아들네와 아쉬운 작별을 하고, 귀갓길에 올라 경부고속도로→상주영천고속도로→중부내륙고속도로를 경유 쉬엄쉬엄 달려 밤 10시에 집에 무사히 도착하여 을 마친다.    “길 내내 안전하게 지켜주시고 인도하심에 감사합니다.”        2021. 10. 23.    
오랜만에 떠나는 .아침 9시 KTX를 타고 으로 향했다.​지하철에서 내려 서울역을 오르는데 해가 떠오른다.  간단히 꼬마김밥을 사서 기차를 타는데 가만보니 취식하기가 어려울 것 같아 밖에서 후닥 먹고 기차에 올랐다.​9시 정각에 출발한 기차는 대전, 동대구만 들르고 11시 20분도 안되어 역에 도착했다.  7번 게이트 앞  오뎅에서 간단히 오뎅을 섭취해주고#해동용궁사 가기위해 1003번 버스를 타기로 했다.​30분마다 있는 이 버스는 버스 시간만 약 70분.버스에서 내려 약 10분정도 가면 용궁사다.11시 57분 버스를 타고 해운대를 거쳐 장산, 동 롯데아울렛 등을 거쳐 버스에 내리니 #용궁사 표지석이 짜장면집 앞에 서있다.​ 근데 이 #용궁해물야채 쟁반짜장이 또 우명한 집이다.시간도 마침 1시10분.짜장면을 먹고 가기로 한다.오징어가 잔뜩 들어간 쟁반짜장.  식사 후 짜장면 집을 나와 천천히 걸어간다.10분 정도 걸어가니 용궁사 초입이다.입구는 십이지신상이 서있다.  ​ 산문을 들어서니 비가 살살 내린다.미끄러운 계단을 조심스레 내려간다.  사찰을 내려가는 계단 좌측으로 약사전과 지장보살이 있어 그쪽으로 먼저 간다.이 곳에서는 용궁사 전체를 조망할 수 있고 힐튼호텔로 걸어갈 수 있는 길이 나온다. 오늘따라 간간이 부슬비는 내리고 바람 또한 강하게 불어 파도가 거세다.  지장보살께 잠시 참배 후 대웅보전으로 향한다.육교처럼 생긴 이 다리를 지나면 대웅보전이 나온다.  대웅보전 참배 후 해수관음상을 참배한다. 대웅보전 앞으로 여의주라고 쓰인 커다란 대리석과 석탑이 바다 방향을 향하고 있다.  계단을 오르면 나타나는 해수관음상.계단은 미끄럽고 가파르다.  이 곳은 용궁사에서 제일 높은 곳이다. 이제 두번째 장소인 #죽성성당 을 가기위해 산문을 나섰다.십이지신상을 지나니 주차장이 있고 여기서는 씨앗호떡을 하나 먹어줘야 한다.  이 곳에서 택시를 타고 기장 죽성성당으로 향했다.시간은 20분. 택시비 9,700원.실제 미사가 이뤄지는 모르지만 스페인에서 보던 양식의 조그만 성당이다. 이 곳이 의외로 사람들이 끊이지 않고 있다.바로 옆은 포토존.  성당 인근 주차장 옆으로 바다를 바라보는 카페가 있다.커피는 나중에 마실 요량으로 등대를 향해 걸어갔다.등대는 성당 좌우 2개가 있었는데 멀리 가기 싫어 가까운 곳으로 향했다.근데 파도가 심해 계속해서 방파제를 넘어온다.순식간에 홀딱 젖었다.ㅠㅠ등대 인근까지 못가고 버스를 타려는데 언제올지 몰라서 기장군청 방향으로 걸었다.  약 2.5km.가는 도중 빈택시를 잡고 으로 향했다.인터넷을 확인하니 4시 30분이 마지막 입장.꼬불꼬불한 길을 택시는 빨리도 간다.택시비는 13,700원.​# 매표소 도착시간은 4시 20분.입장료 5천원을 내고 입장.이 곳은 군호,더킹 등 영화, 드라마 촬영지이다.  낮은 동산을 오르는 기분으로 걷는다.우선 나타나는 것은 얇은 대나무와 금강송 군락지.  산을 오르다보니 대나무숲이 나온다.밑동은 노랗고 길게 뻗은 대나무.  그리고 편백나무 숲.다시 대나무 숲이 나오고 약 1시간 정도에 관람은 끝난다.  그래도 바람부는 소리가 좋았다.예전 죽녹원정도는 아니지만 대나무잎을 스치는 바람의 노래.  이 곳을 나와 카카오택시를 타고 해운대로 나왔다.목적지는 미포.이 곳 원양호는 해물과 회가 좋다.오랫만에 회를 먹으며 달다는 생각을 했다.회는 줄돔과 열기, 감성돔을 조금 주셨다.  마린시티까지 걸어서 광안대교 야경을 보고 택시를 타고 송도해수욕장의 호텔로 왔다. ​그리고 만취인 상태로 잠이 들었다.빡센 하루.​#용궁사, #죽성성당, # , #미포, #뚜벅이#역에서용궁사 
하면서 꼭!!!! 와보고싶었던 곳이 바로 기장 아홉산 숲울창한 대나무숲을 조용히 걸어보고 싶었다,뚜벅이로 가기에는 조금 어려움이 있는 지버스 + 택시를 이용해서 여차여차 다녀왔다! 초입부초입부부터 대나무들이 반겨준다,이때부터 넘 예뻐서 힐링모드!사실 이따 어마어마한 대나무숲이 나타난다는거,작은 오솔길을 걷는데 숲향이 너무나 좋게 느껴졌다공지 정말 좋음👍이런 오솔길을 따라 대략 1시간 정도 걷는 코스라고 생각하면 된다경사도도 완만하고, 길이 잘 정비되어 있어서 크게 어려움은 없었고무난하게 어린아이부터 어르신들까지 다닐 수 있는 코스, 대나무를 타고 올라가는 줄기가 참 예뻤다알록달록걷아보면 금강소나무숲이 등장!진짜 멋있다,소나무가 하늘로 쭉쭉 뻣은 모습이 정말 멋있다사진에서는 그리 높아보이지 않지만, 실제로보면 정말 우람한 소나무가 하늘로 곧게 뻗어있다 드디어 대나무 군락지 1 도착입구에서 본 대나무들과는 비교가 안되는 규모의 대나무숲진짜진짜 초록초록하고 실한 대나무가 잔뜩 모여있다,하늘위로 쭉쭉 곧게 뻗은 대나무그리고 정말 오랜시간이 지났음을 알려줄 것 같은대나무의 두깨도 정말 두꺼웠다진짜 울창한 대나무숲여기도 포토존 중에 하나!울창한 대나무숲이라 그런지 모기 겁나 많았당ㅠ모기 3곳 물림 그래도 빠질 수 없으니까 사진 한 장!!!!전날에 비가 와서 바닥이 축축하게 젖어있었는데그게 나름 또 운치있는 느낌으로 느껴졌다대나무숲 군락지를 지나서 편백나무숲으로 입성!빽빽한 숲길을 조용하게 거닐 수 있다진짜 이게 완전한 자연, 숲속이구나~ 느낄 수 있었던 곳공기가 정말정말 좋았다작은 오솔길 대나무숲 군락지 2 도착군락지 1보다는 2가 훨씬 더 숲이 깊은 것 같았다,오솔길을 따라 쭈욱 거닐 수 있게 되어있는 대나무 숲실하다 실해, 진짜 기장오면 지루 추천해주고싶은 기장 !뚜먹이로 버스타고, 택시타고 조금 고생은 했지만 후회없음!정말 멋있고, 좋은 공기 마시면서 힐링하기에 정말 좋았던 곳💚
​​  오늘도 '쉬엄쉬엄' 은 계속됩니다!웨스틴조선 클럽라운지에서 조식을 가볍게?! 먹고 목적지인 '아홉산 숲'으로 이동합니다. ​ ​​​아홉산 숲은 대나무 숲으로 유명한데요, 군도 등 여러 영화의 촬영지로 사용되었다고 해요!위치는 해운대에서 25km 정도 떨어져 있고, 약 1시간 정도 차를 타고 이동했습니다.사유지라 입장료(5,000원)도 있어요.​아직 많이 알려지지 않은 만큼 사람이 별로 없어서, 한가롭게 산책을 할 수 있었답니다.아마 차로 오지 않는다면 방문하기 쉽지 않아서 사람이 적은 것일지도요?! 저희 커플은 내부 전체를 다 돌지 않았고 한 시간 정도 산책을 하다가 나왔습니다('쉬엄쉬엄' 이니까요!)​​ <필카 느낌으로 한 장!>​​​​​마지막 날 숙소가 힐튼 이어서 다시 기장아울렛 쪽으로 돌아왔습니다.에 와서 해녀촌에 들러본 적은 없었는데, 근처에 해녀촌이 있다고 해서 와 봤어요!​여기는 '연화리 해녀촌'입니다.입구부터 호객행위가 치열합니다. ​제 생각에는 조건은 대부분 동일한 것 같아서, 바다 보이는 자리가 있는 곳으로 들어갔어요보통은 '자리 있어요'하는데 여기 이모님은 '아무도 없어요'라고 하시는 바람에 측은지심에 들어왔다는...아래는 해물모듬 小이고 가격은 3만원 이었습니다.​저희는 개불을 안 먹는다고 말씀드렸더니, 개불대신에 다른 것을 조금 더 주셨어요!혹시 못 먹는 식재료가 있다면 한 번 말씀드려보세요. ​​​ <꽤 많은 양의 해산물을 주셨어요!>​​​​​​​​아직 체크인 시간까지는 시간이 있어서, 근처에 유명한 커피집으로 왔답니다. ​​  ​여기는 'PEAK(피아크)'라는 곳인데,이미 SNS에서는 유우-명한 곳인가봐요!​​ <날씨가 좋아서 11월인데도 반팔을!><바다가 보이는 자리는 이미 젊은 분들이 선점...>​​​​​피아크는 음료와 디저트를 같이 파는 곳이고, 내부 디자인도 힙해요!가게 밖과 2층에도 좌석이 있고 포토스팟이 군데군데 있어서 사진찍기 좋을 것 같아요.​​  ​​근데 이-상하게 젊은 친구들이 많아서 두 번은 안갈것 같아요 (쏘-리)​​​​​​​​​​​​​오후 3시 넘어서 체크인 하러 호텔로 갑니다!아내가 에서 제일 기대했던 ' 힐튼'입니다.​일단, 체크인에 대기가 있다는 것이 약간 충격이었고요.다행히 대기장소에 편-안한 소파가 있어서 좋았습니다.15분 정도 대기했는데, 디저트 카페도 구경하고 사진도 찍으면서 보냈어요.(체크인 대기를 하면 짐은 보관해 주셨다가 방으로 올려다 주십니다)​​ <여기 다들 이러고 찍던데욧?><디저트가 생각보다 비싸!>​​​​이그제큐티브로 할까~ 프리미엄킹으로 할까~마지막까지 고민했었는데요!저희는 방 안에 자쿠지가 있는 프리미엄킹룸으로 했어요!​프리미엄킹룸은 수영장이 포함되어 있지 않아서 저희는 자쿠지만 실컷 이용했답니다.G층에 이터널 저니(서점?)로 가면 입욕제를 다양하게 판매하고 있으니혹시 준비 못 하신 분들은 여기서 사세요! (가격도 별로 안 비싸요)​​​​ <물 받는데 생각보다 시간 오래걸림>​​​​​작년에 방문했었던 목란을 또 방문했습니다.이번에는 멘보샤 + 잡탕밥 + 짬뽕 요렇게 시켰어요!​멘보샤는 이번에도 큰 감동!잡탕밥은 안 매운맛으로 주문했는데, 다음에는 매운맛으로 도전해 볼까 해요^^ ​​  ​​​메뉴를 3개나 시켰더니, 너무 배가 불러서 산책로를 30분 동안 걷고 왔습니다.​밤이 되니 주변이 좀 깜깜하긴 하더라구요.혼자걸으면 무서울 수도!​ ​- 3일차  끝- 
​​​현지인이 전하는  기장   정보​<주차장, 입장료, 소요시간, 알아두면 좋은 것들> 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 월요일 정기휴무09:00-18:00 입장시간 16:30분까지주차장 있음 (무료)입장료 5,000원반려견 동반 금지외부 음식 반입금지​기장 은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸며 지켜온 숲이에요. 아름다운 자연을 보존할 수 있도록 음식물 반입, 쓰레기 투기, 식물 채취, 곤충 채집, 식물 훼손 등을 하지 말아 주세요!:D  주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 주차는  전용 주차장에 하시면 됩니다.​​ 주차장 앞쪽 길을 따라 5분 정도 올라가면 ​​   입구예요. 아홉산은 골짜기 아홉을 품고 있다는 뜻의 순우리말 지명입니다.​​  매표안내소겸 매점에서 1인 5,000원 결제하고 입장합니다. 혹시 물을 준비하지 않으셨다면 여기서 생수 한 병 사서 출발하세요. 호기롭게 그냥 가시면 엄청난 갈증을 경험하게 될 거예요. 저도 알고 싶지 않았던 부분ㅠ​​   산책 소요시간은 1시간 30분 정도이고 오르락내리락 산길, 흙길이니 신발은 구두보다 편안한 운동화 추천드립니다.​​  저는 두 번째 방문이에요. 몇 해 전 여름에 아이와 함께 갔었는데.. 어후~ 덥고 모기도 많고 너무 힘들었던 기억이 나네요. 😂 지형상 유모차도 탈수 없으니 5세 미만 어린이, 특히 엄마안아병이 있는 아이는 절대 비추입니다!​​ 개인적으로 5세 이상 체력 짱짱한 어린이부터, 되도록 여름은 피해서 방문하시길 추천드려요. 지금부터 초여름까지가 적기라고 생각합니다.​​ 계단을 오르면 왼쪽으로 화장실이 있으니 참고하시고요.​​  하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 왕대 터널을 지나  탐방을 시작합니다.​​ 솔직히 여기서부터 대나무숲까진 동네 뒷산과 다를 게 무엇인가? 나는 왜 5천 원이나 내고 이 길을 걷고 있나? 현타가 올 수 있어요. 하지만 조금만 참고 올라가면 멋진 풍경이 기다리고 있습니다. 😁​​ 죽순 채취금지  대나무 낙서 금지라고 적혀있는데​​ 나무마다 낙서 천지예요. 으이구! 낙서하지 마세요!​​ 아이랑 같이 갔을 땐 제대로 못 봤는데 오늘 보니 왕벚나무가 많더라고요. 벚꽃 필 무렵에 가면  완전 예쁠 듯. 🌸​​  첫 번째 대나무숲으로 향하는 길. 완만한 길로 걸어봅니다.​​ 감상 포인트 1. 금강송 군락 웅장한 자태를 뽐내는 금강소나무의 위용! 몸통도 굵고 키가 어마어마하게 큽니다. 의 금강소나무는 모두 기장군청에서 지정한 보호수로 수령이 400년이 넘는다고 해요. ​​ 일제강점기에 전쟁을 치르는 중에도 지켜낸 나무들. 정말 멋있습니다.​​ 감상 포인트 2. 굿 터(맹종죽 숲)  이곳은 약 100여 년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳으로 오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 장소입니다. 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화 등 영화와 드라마 촬영지로도 유명해요. ​​ 크~ 분위기 무엇인가요? 밝고 푸른데 뭔가 으스스 한 기분이 들 만큼 멋있어요.​​ 멋있다 못해 신비로운 느낌마저 드는 곳입니다.​​ 출처: sbs  이민호, 김고은 주연의 드라마 더 킹 보신 분들은 여기 아실 거예요. 멀리서 촬영하러 올만 하죠?!​​  개잎갈나무와 맹종죽이 마주 보고 있는 바람의 길을 지나 만평대숲으로 향합니다. ​​  크고 두꺼운 대나무가 신기해서 한 컷. 괜히 두드려 보기도 하고요. ​​  스산해 보이는 서낭당은 영화 대호 촬영 때 지은 거라고 합니다. 밤에 보면 무서울 듯. ​​  길이 두 군데로 나눠지는데 편백숲으로 가면 편백숲을 지나 2대숲으로 이어지고 2대숲으로 가면 편백숲을 패스하게 돼요. 저는 예전에 왔을 때 편백숲을 가봐서 이번엔 바로 2대숲(만평 대숲)으로 향했어요. ​​ 감상 포인트 3. 평지대밭& 만평대숲 여기가 하이라이트예요. 만평대숲은 약 만평에 이르는 맹종죽 숲으로 현재 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓은 숲이라고 해요. 개인적으로 에서 가장 마음에 드는 곳이에요. 만약 시간이 없다면 이곳만 봐도 무방할 정도입니다.​​  바람에 흔들리는 대나무숲 소리 들어보세요. (14초부터) 아무도 없는 대숲을 혼자 걷는데 현실감이 없더라고요. 마치 영화 속 한 장면에 떨어진 듯한 느낌. ㅎㅎ 약간 홀리는 기분도 들고. 여하튼 참 멋진 곳입니다. ​​ 대나무숲 깊숙이 자리한 벤치에 앉아 쉬다가 숲에서 뭔가 움직이는 소리가 나서 일어났어요. 에는 토끼, 고라니, 족제비, 오소리 등의 동물들이 살고 있대요. 보지는 못했지만 부스럭거리는 소리는 몇 번 들었어요. ​​ 잘린 대나무 한번 스윽~ 만져보고 다시 원점으로! 이때부터 목이 말라죽겠더라고요. ㅠ ㅠ ​​ 헥헥~ 거리며 오르막을 올랐더니 나가는 길 팻말에 800M ㅠ ㅠ 80M 아니고 800.. ​​ 공복에 갔더니 어찌나 허기지던지. 포스팅할 때 꼭 밥 먹고 가라고 적어야겠다 생각했다죠. ㅋㅋ ​​ 목마르고 배고프고 힘들어서 지름길을 택합니다! ​​  얏호! 다 왔어요!! ​​  자판기가 있길래  생수 사서 벌컥벌컥~ 마셨어요. 휴~ 살았다! ㅋㅋ ​​ 갈증이 해소되니 마음의 평화가.. ㅋㅋ 여러분 꼭! 물 챙기세요!! ​​ 꽃 사진도 찍으며 여유를 부려봅니다. ​​ 감상 포인트 4. 관미헌  산주 일가의 종택으로 못을 전혀 쓰지 않고 뒷산의 나무로만 지은 60여 년 된 한옥이에요. 나무 아궁이와 함께 지금도 실제로 생활하는 공간이라고 합니다. ​​  대청마루와 아궁이, 가마솥.. 저 어릴 때 살던 시골 할아버지 댁이 딱 이런 모습이었어요. 가마솥에 누룽지 끓이고 대청마루 밑에 항상 강아지가 신발을 물고 들어가 있었죠. 그리운 시절.. ㅎㅎ​​ 관미헌의 마당에 있는 은행나무는 1924년에 결혼한 문의순 어른이 처가인 칠곡군에 신행 다녀오면서 얻어온 은행열매로 싹을 틔었다고 해요. 오래된 나무들을 보면 나무가 무슨 생각을 하고 있을지 궁금해요. ㅎㅎ ​​​ 감상 포인트 5. 구갑죽  우리나라에서는 매우 희귀한 대나무라고 합니다. 대나무 마디가 거북이 등 모양처럼 생겨서 붙여진 이름이라고 해요. 안내도가 없었다면 대나무를 끈으로 묶어둔 줄 알았을 거예요. 그냥 키가 작은 어린 대나무라고만 생각했는데 희귀하다고 하니 다시 한번 들여다보게 되더라고요. 대나무는 다 같은 대나무인 줄 알았는데 종류도 모양도 다양하단 걸 알게 되었네요. ​​  지금도 좋지만 꽃 피는 봄이 오면 더 예쁠 것 같아요. 400년 가까이 길고 긴 시간 땀 흘려 가꾸어 온 아름다운 자연 그대로의 숲. 한번쯤 꼭 가볼 만한  기장 지로 추천합니다.​구럼 20000​  ​​ 근처 현지인 맛집은 요기!  기장  맛집 힘이 불끈! 곰내추어탕현지인이 추천하는 기장  맛집 곰 내 추 어 탕  은근히 코스가 길고 경사져서 한 바퀴 돌...m.blog.naver.com 곰내 연밭 식당 철마 수제비 맛집♡비도 오고 뜨끈한 국물이 땡겼는데 마침 친한 언니가 점심을 먹자고 해서 콜콜콜~😀 오디 갈까? 오디 갈...m.blog.naver.com 철마 한우 맛집 초원, 맛있고 친절한 소고기집♡오랜만에 소고기 먹으러 철마에 다녀왔다. 철마엔 맛있고 유명한 소고기집이 많은데 우리 가족은 딱히 정해...m.blog.naver.com ​​ 
​​안녕하세요. 솔라🌼입니다. ​오늘은 여름 휴가 때 다녀왔던 기장 을 소개해보겠습니다.더킹 촬영지로만 알고 있었던 을 갈 생각은 없었는데 푸릇푸릇한 대나무숲이 보고 싶다는 한 친구의 말에  코스에 넣었습니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​하늘이 꾸물꾸물하죠?ㅠㅠ태풍오는 기간이랑 비슷하게 여름휴가를 정해서... 여름휴가 때 하늘 사진이 전부 이래요...😭😭😭​​​ ​​​기장 은 엄청 큰 주차장이 있습니다. 차로 오시는 분들은  주차장 있으니까 편하게 차 들고 오세요~~~​​​ ​​​그러고 을 향해서 열심히 걸었습니다~​​​ ​​ 기장 ​​ ​​​기장 은 입장료가 있습니다. 5,000원이나 해요! 생각보다는 비쌌습니다ㅠ기장 은 개인 사유지라 사설로 만들어진 수목원이더라구요. 그래서 그런지 공설보다는 입장료가 있고 조금 비싸긴 했습니다. 😭😭그치만 멋진 대나무숲을 보기 위해서 입장권 티켓팅을 하고 들어갔숩니다~~~~​​🌼​​여러분... 먼저 기장 으로 본격적으로 산행하시기 전에 알아두셔야 할게 있습니다. 대나무숲은 특히 모기가 엄청 많습니다. 저는 여름휴가 때, 그러니까 모기가 극성을 부리는 여름에 에 갔습니다. ​결과는....?모기에 완전 많이 뜯겼어요. 올라가는 길목에 모기방지제, 천연모기기피제 같은게 있었는데 목초액이라고 하더라구요!근데... 소용이 없었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그냥 개인적으로 모기 방지 스프레이를 뿌리고 가는게 나을거 같아요. 그걸 뿌려도 강력한 모기가 물 수도 있으니 모기용 물파스 버물리 같은거 사서 가세요. 저는 다 준비 못하고 갔는데, 저 포함해서 친구들도 모기에  넘 많이 뜯겨서  다 보고 나와서 약국 가서 모기약 사서 발랐답니다..​ 모기약 (모기기피제, 기피스프레이, 모기물파스 등) 꼭 챙겨서 가세요!​​​ ​​​올라가는 길에 뭐가 뼉뼉꼬꼬꼭곡곡 하길래 보니까 닭이 두 마리가 멋지게 포즈를 취하고 있더라구요 ㅋㅋㅋ신기해서 사진을 찍어봤습니다. ​​​ ​​​ 안내도 입니다. 참고하세요~~~사실 저는 안내도 보고 다니는 사람이 아니고, (길치라 봐도 잘 몰라요 😅😅) 그냥 앞으로 쭉 직진하면 나오는 길로 가는 사람이라.. 어떻게든 도착하겠지 싶어서 지도도 안보고 걍 출발했습니다~아니면 사람들 가는거 따라다니면 되니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​꽃도 예쁘게 피어있고~ 힐링힐링~~🌼🌼🌼​​​ ​​​와 진짜 대나무가 정말 울창하더라구요. 가는 내내 넘 기분이 좋았어요~오랜만에 산에 와서 숲에 와서 강렬한 피톤치드를 느끼니까 기분이 상쾌하더라구요~~🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱🌱​​​ ​​​금강송 군락도 봤습니다.정말 큰 금강송들이 멋드러지게 서있더라구요. 저런 표지판도 있어서 구경하는 데 편하게 볼 수 있었어요.​​  ​​​와.. 진짜 딱 생각했던 그런 대나무숲에 도착했습니다.대나무가 쭈우우욱 있는게 넘 멋있었어요. ​​​ ​​​왠지 저기에서 바람을 가르고 무사들이 튀어나올것만 같은 이 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 이 석탑(?) 두 개가 보이면 바로 여기가 더킹 촬영장소 입니다. 바로바로 포토존 되시겠습니다~~~!!​​https://youtu.be/_O36f7Zp_Fg ​​​더킹에서 기장 이 나오는 부분입니다. 넘 신기해요 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​이런 식으로 중간에 서서 사진을 많이 찍더라구요.이날 친구가 넘 예쁘게 코디하고 와서 사진이 넘 예쁘게 잘나와가지구 친구한테 양해를 구하고 사진을 올려봤습니당~~ 넘넘 예뻤어요~💚💚​요기서 친구들이랑 단체사진도 많이 찍었습니다. 보통 저 쪽으로 해서 사진 찍기 위해서 줄을 서더라구요 ㅋㅋㅋ 줄 서있을 때 앞에 대기하시던 분께 저희가 사진 찍어드린다고 하고 사진 찍어주고 저희도 부탁하고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상부상조~~​​​ ​​​오.. 이 영화나 드라마에도 많이 나왔었네요. 저는 더킹만 알았었는데 알고 보니 다양하게도 나왔네요. 군도,대호, 협녀, 보보경심 등 유명한 영화나 드라마에도 자주 등장하는 곳인 이유가 있더라구요~~​여기까지만 둘러보고 저희는 하산을 했습니다.왜냐하면 모기🦟가 넘 많았기 때문이죠ㅠㅠㅠ모기 진짜 이놈들을 이길 수가 없었어요..저희가 올라갈 때는 비가 안왔는데, 다 보고 나올 때쯤은 다시 비가 올거 같아서 호다닥 내려왔답니다. ​💚​기장 을 다녀온 후기는...일단 대나무숲이 넘 멋졌습니다. 그리고 모기는 넘 많았습니다. 대나무숲이 멋졌는데 모기 때문에 넘 고생을 해서... 사실 좀 힘들었습니다..😭😭😭😭😭모기를 위해서 만반의 준비를 해서 가신다면 더 즐겁게  대나무숲 구경을 할 수 있을거에요!입장료가 조금 비싸다는 생각을 살짝 지울 수는 없지만.. 사유지이고 개인 사설 수목원이라 어쩔 수 없는거 같기는 하네요~!그래도 만족하고 왔던 기장  이었습니다. ​​​  ​​​기장  대나무숲을 동영상에 담아봤습니다. 대나무가 푸르니 넘 멋집니다~~~​​​[ 홈페이지]http://www.ahopsan.com  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​👆  홈페이지입니다. 더 자세한 정보가 있으니 방문해보세요~!​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  기장 ​​• 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1• 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(마지막 입장시간 오후4시 30분)- 월요일 휴무   ​ ​ 
안녕하세요오늘은 포항 1박2일 후기를 올려볼까 합니다올해 봄에도 강구항에서 대게도 먹고 1박2일 다녀온 적 있었는데 이번에도 경상북도 쪽으로 1박2일 가게 되었습니다강구항이랑 포항은 방향은 경북으로 비슷하지만 장소는 다르네요나름 계획을 세워서 갔지만 가는 길에 다봉마을이라는곳을 들렀다 간 게 시간 낭비가 되었습니다친구 한 명이 추천해서 가게 되었는데 그냥 시골마을로 너무 볼 게 없었습니다^^경주를 경유해서 점심 식사를 하고 예약해 놓은 숙소로 출발하면서 잠시 죽도 시장에 들렀습니다​포항은 여러 번 가 봤지만 죽도 시장은 이번에 처음으로 가 보았습니다시장이 엄청 넓고 없는 거 빼고 다 있었다고 표현해도 될 정도로 큰 시장이었습니다​​ 맛집 검색해서 간 불국정이라는 곳입니다차도 많고 사람들이 제법 많은 걸 보니 맛집은 맛집인가 봅니다맛은 보통이었습니다^^​​​ 저 메뉴 중에서 우리 일행은 연잎밥 정식으로 주문했습니다^^​ 떡갈비는 1인당 하나씩고등어는 2인에 1마리씩이네요​ 3명이서 먹을 반찬입니다6명이라 3명씩 앉았습니다밑반찬은 추가 주문이 가능했습니다​​ 처음 가본 포항 죽도시장입니다없는 게 없을 정도로 규모가 컸습니다과메기를 좋아하는데 과메기 철이 아니라서 조금 아쉬웠네요​ 저녁에 먹을 과일 등 시장을 이곳에서 다 보기로 했습니다저녁은 회를 먹기로 되어 있어서  간소하게 준비했습니다​​ 이곳이 우리가 숙박하게 될 펜션입니다아침에 모닝커피와 샌드위치가 서비스로 제공된다고 하네요​​ 우리가 주문한 생선회입니다우리 일행이 모두 6명이어서 "중"자로  2개 주문했습니다금액은 1세트당 모둠 회+해물탕 세트로 8만 원입니다^^ ​​ 회는 쫄깃하고 맛있었네요하나도 안 남기고 다 먹었습니다^^​ 해물탕이 맛이 있긴 했는데 얼마나 많이 짠지 물을 엄청 많이 부었는데도 짠맛이 가시지를 않았네요^^​​​ 저녁 먹고 소화도 시킬 겸  숙소에서 그리 멀지 않은 상생의 손이 있는 곳까지 갔습니다물때가 썰물 때인지 물이 많이 빠지고 저렇게 드러나 있는 모습입니다밤에 찍으니까 약간 무서운 것 같기도 하네요^^저만 그렇게 느끼는 게 아니라 일행들도 마찬가지였네요^^​​​ 낮에 가면 좋을 것 같았습니다예전보다 많이 새롭게 꾸며져 있었습니다​​ 사진 찍기 딱 좋은 장소였습니다밤인데도 사진이 이쁘게 잘 나왔습니다​​​ 시간이 맞지 않아서 고장 난 줄 알았는데거꾸로 가는 시계라고 적혀 있었습니다​​​ 우리 숙소 아침 모닝커피와 토스트입니다카페가 깔끔하고 이뻤네요 구경거리도 제법 있고 인증샷 가능한 곳도 있었습니다​​​ ​베란다에 이렇게 볼거리가 많네요제가 좋아하는 식물들이 많이 보이네요​​​ 숙소 주인의 손길이 느껴지는 아기자기한 모습들입니다​​​ 정말 정성이 많이 필요한 다육이를 이렇게 이쁘게 키웠네요​​​ 숙소에서 바라본 호미곶면 모습입니다​한 번쯤 가 볼 만한 포항 이었습니다환호공원에 있는 스카이워크 구경하려고 했는데 숙소에서 1시간 정도 더가야 해서 다음 기회에 가기로 했습니다저는 저번에 다녀왔기에 별로 아쉬움이 없었네요^^​​  ​​​ 내려가면서 먹을 점심 메뉴는 봉계한우로 결정했습니다친구가 아는 집이 있다고 해서 친구 아는 집에서 한우고기를 맛있게 먹고다음 코스인 아홉산 숲으로 향했습니다아홉산 숲도 처음 가보는 곳이었습니다  아홉산 숲 안내도입니다저는 아홉산 등산 코스는 아는데 이곳은 정말 들어 본적도 없고 처음 이런 곳이 있다는 걸 알게 되었네요아마 아홉산 줄기에 자리 잡고 있어서 아홉산 숲이라고 하나요?은 개인 소유라고 하네요​​​ 영화 촬영지도 있네요편백 나무도 있고요금강송 군락지도 있었습니다그런데 입장료가 생각보다 비싸다고 느껴졌습니다1인당 5000원이네요암튼 멋지게 힐링하고 왔습니다^^​​​​ 대나무 굵기가 정말 굵었습니다이곳은 은 아니고 주소가 정관 철마라고 합니다^^ 근교에 이런 곳이 있었네요^^​​​​​ 아홉산 숲 들어가는 입구입니다예전에 수목원 갈빗집이라는 곳에 온 적이 있었는데아홉산 숲이 바로 그 부근이네요예전에 수목원 갈빗집에 왔을 때 개구리들이 합창을 하며울어대서 신기해했던 그곳이네요^^​  ​1박2일 동안 힐링 정말 잘 하고 왔네요^^앞으로도 가끔 이렇게 여유를 가지고 살려고 노력 중입니다요즘 고물가 등 경제도 안 좋고 정말 많이 힘드시죠?그래도 여유를 가지세요여유는 누리는 자의 거라고 하죠~~^^오늘 하루도 마무리 잘하시고 항상 파이팅 하세요​​​ 
​푸른 바다를 비롯해 멋진 도심의 느낌 뿐만 아니라 숲길 산책까지 즐길수 있는 다양한   코스 만날수가 있는데 떠날때마다 새로운 모습 가득할 뿐만 아니라 최근에 핫한 기장에는 이제 곧 롯데월드까지 개장을 한다고 하니 벌써 기대가 되네요.​​​ ​특히 푸른 바다를 만날수 있는 카페들도 많아 오시리아 관광단지를 시작으로 해변 드라이브를 즐기고 나서 마지막으로 겨울에도 초록의 모습을 만나러 잠시 다녀왔어요.​​​ 1. 기장  기장군 철마면 미동길 37-1​ 대나무숲 유명한 이 곳은 넓은 주차장이 만들어져 있어 언제 찾아가도 좋은데 입구에서 입장료 5천원을 결제하고 자유롭게 산책하듯 한 바퀴 둘러볼수 있는데​​​ ​아무래도 차가운 겨울철에도 초록색의 잎으로 가득한 풍경을 만날수가 있을뿐 아니라 4월 경에는 새롭게 올라오는 죽순도 쉽게 찾아 볼수 있어 재미있더라구요.​​​ ​주말이면 주차장에 빈자리를 찾아 보기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾는   코스 추천 받는 곳이었는데 가족 단위의 관광객들이 특히나 많은것 같은 모습이었어요.​​​ ​전체적으로   한바퀴 둘러보는데는 코스마다 다르긴 하지만 보통 한시간 정도면 한바퀴 둘러보기 좋았고 조금 더 여유롭게 돌면 볼거리 더욱 가득한데​​​ ​언제나 초록초록한 기장 대나무숲 외에도 오래된 소나무도 곳곳에서 만날수가 있었는데완만한 언덕길로 되어 있어 어른들도 천천히 산책하기 좋더라구요.​​​ ​물론 곳곳에 안내 표지판이 잘 되어 있지만 어느정도까지는 한개의 길로만 되어 있기 때문에 사람들이 주로 가는 길을 따라 걷기만 해도 충분한 곳이었어요.​​​ ​저 역시 겨울에도 봄에도 항상 을 찾아 갈때마다 한번씩 들리는 곳이었는데 마치 담양 죽녹원처럼 오래된 대나무가 가득한 풍경이 마음을 편하게 해주는듯 했고​​​  ​조용한 숲길을 걷는 기분 하나만으로도 의 여유로움과 작은 쉼표를 만날수가 있는 듯 해서 떄로는 눈 가득한 풍경도 이쁠듯 했지만 에서 눈보기는 참 힘들죠.​​​ ​처음 입구에서 출발을 했을때에는 조금은 가늘게 솟아있는 대나무들이 빽빽하게 자리잡고 있어 그냥 평범한 산길을 걷는 듯한 기분이 들기도 했지만​​​ ​어느새 금강송군락지를 만나게 되었는데 자세한 설명도 함께 적혀 있어   떠나서 바다나 도심의 화려함과는 또 다른 매력이 있는 곳이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​금강송 군락지를 지나면  기장  가장 멋진 모습 중 하나인 대나무 가득한 풍경을 만나게 되는데 확실히 입구쪽의 작은 줄기와는 완전 다른 모습이었어요.​​​ ​하늘 가득 초록의 잎으로 채워져 있는  대나무숲 모습이었는데 얼마나 오래동안 이 곳에서 자라서 이렇게나 크고 굵은 대나무가 되었는지 살짝 궁금하기도 했죠.​​​ ​그리고 이 곳의 가장 멋진 포토존이 바로 여기인데 예전 더킹 드라마의 찰영 장소가 되기도 했는데 독특한 모습에 멋진 사진 나올만한 기장  코스 중 하나였어요.​​​ ​멋진 포토존에서 열심히 사진 몇 장을 찍고 다시 천천히 길을 따라 올라가며 만난 대나무의 모습은우리가 흔히 보던 얇은 것들과는 확연히 다른 모습이었는데​​​ ​조금은 노랗게 변해 있는 모습도 볼수 있었지만 한가지 아쉬운 점은 누군가의 이름을 적은 낙서가 대나무 여기저기에서 쉽게 발견 할수 있었다는 점이었어요.​​​ ​그리고 봄이 되면 죽순이 올라오는 모습도 볼수 있는데 그렇다고 죽순을 무단으로 채취하는 것은 절대 안되기 때문에 눈으로만 즐기는게 좋겠죠?​​​ ​개인적으로 참 좋아하는 #코스 중 하나가 바로 #기장대나무숲 찾아가는 것인데 중간 정도쯤에 도착을 하면 이렇게 작은 오두막 같은 것을 발견 할수가 있고​​​ ​그 곳을 지나면 #기장 갈래길이 나오는데 봄이 되면 이쁘게 피어나는 진달래 군락지도 만날수가 있어 봄에 다시 한번 #기장 떠나고 싶은 생각이 들었어요.​​​ ​물론 겨울철에 # 찾아가면 나뭇잎들이 많이 떨어져 있어 살짝 황량한 모습이기도 하지만 많은 사람들이 여전히 # 떠나서 이곳을 찾는 이유는 바로​​​ ​겨울에도 여전히 푸르른 모습인 #대나무숲 만날수 있기 때문인데 개인적으로는 계절과 상관없이 #코스추천 하기 좋은 곳이 바로 여기인것 같았어요.​​​ ​물론 오시리아 관광단지의 루지나 롯데월드, 이쁜 카페 등 다양한 #기장코스 있지만 저처럼 숲길 걷는 것을 좋아한다면 전체적으로 하루 일정에 포함하기 좋은데​​​ ​제1대숲을 지나 조금 더 내려오면 어느새 제2대숲이 나타나는데 제1대숲에 더킹 찰영 조형물이 있다면 이 곳에는 양쪽으로 대나무 가득한 길 속으로 들어 갈수가 있어요.​​​ ​바로 이런 풍경을 만나게 되는데 많은 사람들이 길 가운데에서 사진을 찍는 모습도 볼수가 있고 조금은 신비롭고 독특한 모습이라 제가 가장 좋아하는 곳이기도 해요.​​​ ​길을 따가 걷다 문득 하늘을 올려다보면 빈 공간이 없을 정도로 초록의 대나무 잎으로 가득 채워져 있고 그 아래에는 멋진 길에 펼쳐져 있는데​​​ ​주변 모두 초록초록해지는 늦은 봄부터 가을까지는 바람에 흔들리는 대나무 소리와 함께 더욱 멋진 인생샷도 남길수가 있어 항상  기장  코스 추천 많이 하는 곳이기도 했어요.​​​ ​특히 조금 서둘러  기장  찾아가면 아무도 없는 길을 혼자서 바람 소리를 들으며 걷는 기분은 마치 비현실적인 느낌이 들 정도의 그런 멋진 곳처럼 느껴졌죠.​​​ ​그렇게  대나무숲 모두 둘러보고 나면 이제 약간의 내리막과 오르막을 지나 처음 출발했던 입구 쪽으로 나오면 되는데 한시간이 아깝지 않은 만족스러운 곳이었고​​​ ​이제 곧 봄이 오면 여기저기 초록의 잎들이 하나 둘 올라오기 시작 할때 다시 한번 찾아가고 싶었는데 특히 4월에는 주차장 가득 벚꽃도 피어 있어 참 이쁘더라구요.​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​최근에 기장 주변으로 즐길거리가 정말 많아지고 있는데 스카이라운 루지를 비롯해서 이제 곧 오픈하는 롯데월드까지 모두 함께 둘러보면 좋은 하루 일정 될것 같아요.​​​  푸른 대나무와 함께 떠나기 좋은또 다른  기장 관광지  ​​​ 2. 죽성드림성당 기장군 기장읍 죽성리 134-7​예전 드라마 세트장으로 만들어진 곳인데 기장  떠나면 해변 길을 따라 드라이브 하면서 잠시 들리기 좋고 은근히 사진도 이쁘게 나오는 곳이라 가볼만 했어요.​​​ 3. 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86​바다 앞에 세워진 우리나라에서 가장 멋진 오션뷰 사찰 중 하나라고 할수 있는데 저 역시  대나무숲 둘러보고 여기까지 한번에 코스로 잡아 을 즐기기도 했어요.​​​ 4. 스카이라인 루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1​오시리아 관광단지 최고의 즐길거리 중 하나인데 기장  만큼이나 많은 사람들이 찾는 곳으로 바다 배경으로 짜릿한 스피드를 즐길수 있어 재미 있었어요.​​​ 5. 롯데월드 기장군 기장읍 시랑리​현재는 2월 25일 오픈 예정으로 되어 있는데 스카이라인 루지와 마찬가지로 오시리아 관광단지 내에 위치하고 있는데 생각보다 규모가 커서 많은 사람들에서 새로운   코스 추천 받는 곳이 되지 않을까 기대가 되는 곳이에요. 정말 볼거리 가득한 에서 특히 기장 주변만 해도 하루가 부족할 정도라 조만간 다시 한번 다녀와야겠어요.​​ 
2박3일 ! 사실 처음부터 바로 거제도쪽으로 을 가려고 했었는데1일차로 코스를 끼워넣었어요​에서 2년 살았던적이 있어서에서 친했던 사람들을 만나려고일부러 1박코스로 집어 넣었드랬죠​어차피 저녁약속인지라 남편이랑 배터지게 철마연밥에서 밥도먹고배도 꺼줄겸 기장가볼만한곳으로 손꼽힌다는 개인사유지가 있는곳으로 향했습니다​ 매주 월요일 정기휴무라는 에는 전용주차장이 있는데 그 부지가 장난아니게 넓었어요  주차하고 아홉산 숲으로 올라갑니다사람들이 내려서 올라가는 곳으로 따라 올라가면되요​  올라가면  글자가 세겨진 큰 돌간판이 보이고계단을 올라가면 됩니다 ​핸섬가이즈라는 영화촬영을 하고있어서 일부구간은통제되고 조용히 지나가야된다는 안내문이 있었어요​계단을 올라가면 관리소가 나오는데여기에 입장료를 끊어야 합니다 ​1인에 5천원​   안내 팜플렛을 받아서 산책로 돌계단으로 올라가면 됩니다​종합안내도 사진이 흔들렸는데 이곳 은 남평 문씨 일가에서400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이에요오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들어 있다고 합니다.​우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비 , 오소리, 반딧불이 , 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲이래요​ 이곳 아홉나무숲은 대나무숲이 메인이래요그쪽에서 포토존으로 많이들 사진 찍는다고하네요​ 산책로처럼 구성되어 있어서산책하며 걷기 좋은 코스였고​등산 느낌은 아니라 어린아이를 동반한 가족들도많이들 오더라구요​ 산책로를 따라서 산뽀하듯이 움직이는데​ 황금색의 곡식이 익어가는 가을계절이 물씬 느껴졌어요​ 아쉽게도 날씨가 좋지 않아 하늘에 구름이 많아서 아쉬웠어요​요즘 날씨빨은 어디로 갔는지 사라진것 같아요​ 입구에서 영화촬영중이라는 펫말을 봤었는데영화 관계자가 앞쪽에서 조용해 달라고 양해를 구하고 계셨어요​  대나무가 드디어 보이고읭? 이게 대숲이고 이게 끝인가 싶었지만이제 시작이였답니다 ㅎㅎ ​대숲가는 길은 아직도 남았습니다 ​  금강송 군락우리나라 상징이라 할 금강소나무!기장군청에서 지정한 보호수이며12년 나이테 조사결과 400년을 훌쩍 넘은 나무래요​일제감정기때 태평양전쟁으로수탈이 극에 달하던 그 시기에도종택이 놋그릇들을 숨기는적 짐짓 들켜 빼앗기는 대신지켜낸 나무들이라고 하네요​송진채취를 당한 상흔이 보이지 않는 소나무라니 ​이곳 조상들이 대단하게 느껴졌어요​붉은 빛을 보이는 금강송군락! 절기가 느껴지는 모습이였습니다​ 금강송군락을 지나가면사람들이 삼삼오오 모여 사진찍기 삼매경에 빠진곳이 나옵니다이곳이 바로 포토존!​저도 사진을 안찍을 수 없죠​  남편에게 휴대폰 카메라를 맡겨 사진찍어보라며포즈잡기 시작했죠쿄쿄  삼각대를 가져오지 않아아쉽지만 셀카로 남편이랑 사진남기기 ㅋㅋㅋ​요번코스 남편이 짰는데 늠 마음에 드네요​​ 대숲에서 진짜 포토존은 바로 이곳이곳 돌기둥 사이에서 사진을 찍는데줄이줄이 장난아니길래 ​그냥 눈으로 담고 패스했어요​  대숲을 지나 삼림욕을 위한 오솔길 편백숲!내리막이라서 조심히 걸어가셔야 해요​ 곧게 솟은 편백나무들 마스크를 끼고 있어서 그런지 편팩나무향이 바로 느껴지지 않아서아쉬웠어요​ 사람들 없을때 코로 편백나무향 느끼는중 ㅎㅎ 향이 너무 좋았습니다 ​개인적으로 히노끼탕 좋아하는데 ㅎㅎㅎ 늠 향기로웠어요​ 은 중간중간 쉬어갈 수 있는공간이 이렇게 있어서 쉬기 좋았어요​  산책로가 엄청나게 넓었고제주도에 사려니의숲길 같은 숲속 느낌이라 사진찍기도 좋았고 여유를 즐기기에도 좋았어요  개인적으로 처음 맞이했던 대숲보다 더 좋았던 이곳!높게 솟은 대나무 숲은 경치도 좋았고포토스팟으로도 너무 좋았네요​  남편이 자기 폰으로 찍어준 사진여기가 포토스팟이 훨씬 더 이쁘죠?!​온몸으로 대나무숲을 느끼는중 ㅎㅎ  이곳하늘위 분위기 너무 좋죠​  이곳은 삼각대 세워놓고커플샷 많이 찍던데 ​준비성 제로인 우리는 팔만 고생하고사진은 건진게 없네요​ 이렇게 대나무로 엮어 놓은 휴식공간도 있어서사진찍는 재미도 있었어요  남편은 열심히 찍사모드로 변해서 여러가지로 사진을많이 찍어줬답니다 ㅎㅎ 허허 썩 마음에 드는 사진은 없었네요​​​아무래도 은 숲길이니 신발이 많이 더러워 지더라구요​  에어건은 없었지만 입구에 이렇게 먼지털이가 딱 있어서신발에 묻은 흑먼지를 잘 털어낼 수 있었어요​  나오는길에 관리사무실과 주거공간이 있었고관미헌이라는 한옥까지 다들 보고 내려가시더라구요​관미헌 가는길 ​ 구갑죽이라는 일반적인 대나무 사촌느낌이 있었구요​ 관미헌의 건축현장ㄱ 자 모양의 한옥인데예전엔 이곳에서 젖소도 키웠다고 하네요​ 관미헌은 이런 옛스러운 한옥느낌​시골살았던 1인이라 한옥이 새롭게 느껴지진 않았어요 다만 옛모습 그대로 잘 보존하고 있다는 느낌은 보기 좋았네요 관미헌에서 남편이 찍어준 사진​   ​너무너무 이뻤던 아홉산 숲개인사유지라서 크게 기대 안했는데기대이상 볼거리도 많고산책하며 즐기기에 5천원이라는 가격이 1도 나쁘지 않았네요​이상 기장가볼만한곳  포스팅을 마무리할게요!!​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 월요일휴무​ 
​​​아이 방학 동안 늘어난 확진자 때문에여행과 물놀이 한 번을 못가개학하기 전  가볼 만한 곳기장 에 다녀왔어요​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​내비게이션에  찍고 가시면 되고요​철마 한우 식당이 모여있는 곳 언저리에 있어요​길 걷고 모기에게 뜯긴 피 소고기 수혈 가능합니다^^​​ ​​월요일 휴무​매일 오전 9시~ 오후 6시까지 운영하나코스를 모두 돌면 1시간~1시간 30분 정도 소요되니폐장 시간에 가까운 시간에 방문을 하시면전화로 문의를 하고 방문하세요​​ ​​​주차장은 무료로 운영되고 있고주차하고 슬슬 5분 정도 걸어 올라가면사진처럼 입구가 보여요​  ​방문 수칙 확인하고  산책로 시작 전입장료 결제를 합니다​ ​입구에 바로 보이는 매점에서1인당 5천 원​어른 2명, 초등 1학년 1명구분 없이 모두 5천 원의 입장료를 받아요​15,000원 결제하고 ​ ​​​무료 대여 부채와 모기 퇴치제를 무시하고 입장했지요​이것들이 그냥 있는 이유가 있는데들어가서 크게 후회후회하면 뭐 하리 이미 늦었다~~​시커먼 산모기에게 헌혈하고 돌아왔어요​​ ​​입장료 결제하면 주는 안내장코스가 자세하게 나와있는데요​총거리가 3.2km​그러니 영유아 아이를 동반하시면간단하게 돌거나아이가 클 때까지 방문을 미뤄주세요​ 나와서 땀 식힐 겸주차장 쪽에 카페에서 찍은 사진인데너덜너덜하죠?그만큼 힘들어 내가 걷는 이 길이 어디인가 아이가 폈다 접었다를 반복해 그렇답니다​코스에 13번 길이 내리막이 심해아이를 안고 가기도 힘들고어린아이가 내려가기도 힘들어요13번 길을 가지 않으려면12번 길도 포기하시고짧게 돌거나초등학생이 되면 오시길 추천하고요걷는 거 질색하는 아이도 비추입니다​​​ ​​첫 출발은 씩씩하게 나중에 일어날 일은 모른 채돌계단을 씩씩고 재빠르게 잘도 걸어 올라갑니다​​  ​​​대나무 길 조금 걸어 올라가니오른쪽으로 버섯 키우는 것도 보이고요​​  ​​​곧게 뻗은 나무도 예쁘고산길도 예쁘고공기도 맑고 ​ 출발은 좋았어요​   ​​나무 구경하며 길 따라가다 보니시꺼먼 산모기가 동행을 시작합니다​​ ​​드라마 촬영지맹종죽 숲 쪽으로 ​​ ​​나름 포토존도 몇 군데 있고요​​  ​​입구 쪽 대나무와는 비교불가엄청난 대나무 숲이 나와요​​ ​​여러 영화와 드라마 촬영지였던기장 ​​ ​​오랜 시간 걸어야 하는 걸 알고 가카메라는 챙기지 않고폰으로 막 찍어도 너무 예뻤던 대나무숲​대나무가 높이 자라 있어 사진에 모두 담으려니 땅바닥에 붙다시피 해서 찍었어요​ ​​우거진 대나무숲을 지나면슬슬 힘들어지기 시작합니다​​  ​길 따라 들어갈수록 모기의 공격도 심해져요물 마시는데 그 사이 팔과 손등 물리고요ㅠ​포토존이 있어 한방 잽싸게 찍고 손과 발을 휘두르며 빠르게 뛰쳐나옵니다​움직여도 잘 따라붙는 산모기쌀쌀한 바람이 불면 가볼 만한 곳 ​땀이 비 오듯 흐르고요아이는 이때부터 다리가 아프다고징징거리기 시작합니다​​​ ​​​그래도 대나무숲은 아주 멋있고 좋았어요​지나면 모두 추억 아니겠습니까​​ ​​사진 찍으려고 살짝 서기만 해도전투 모기들이 따라붙어 머리도 한 번씩 흔들어주며어디 모자란 사람처럼 힘차게 걸어야 해요​그래서 더 힘들었나??​​ ​​12번을 지나 13번 내리막 코스에서는미끄러져 덤블링 할까 무서워사진 찍을 틈 없고요​오르막이 시작되기 전 대나무숲에 대나무 들은 엄청 굵고 멋지더라고요​​ ​​​내리막 구간을 지나서가는 길은 오르막​아이는 다리가 떨어지겠다고 울기 시작합니다​업어줄 수도 없고내가 가는 건지 다리가 알아서 가는 건지정신없이 그냥 멈추지 않고 걸어요​그렇지 않으면 헌혈을 해야만 했거든요​​​ ​​얼마 만의 외출인지 피톤치드 만끽하며 눈에 초록 초록 대나무숲을 담았어요​​ ​오르막길을 오르다 보면 끝이 나긴 하는데요여름엔 올 곳이 아니란 생각이 듭니다​완만내리막오르막그리고 내다리가 아닌 듯 알아서 걷게되는 내리막그러다 보면 도착하긴 해요​​ ​​토끼 보러 가자며 꼬신 거라토끼가 어디 있나~~ 하면서 한 시간 넘게 돌고도착지에서 방목 토끼 보고요​대나무숲 안에서손가락보다 큰 지네, 초록뱀도 보고운 좋게 다람쥐도 봤어요​한여름이 아니었음에도땀 한 바가지여름엔 정말 비추고요대나무 사이로 칼바람 불어 겨울도 엄청 추울듯해요​숲 안에 진달래 길도 있고벚나무도 있어봄이 예쁠듯하고​선선한 바람 부는 가을도 좋을듯합니다​여름, 초가을엔모기 기피제와 부채는 필수​1시간 넘게 걸어야 하니 양말에 운동화 신고 가세요​​​  ​ 
[ 기장 가볼만한곳]  - 대나무숲에서 산책하면서 힐링하기 좋은 여행지  안녕하세요 잇님들!^^오늘 하루도 아자아자 화이팅하시구용!^^저는 오늘도 1일 1포스팅 실천을 해보도록 할께욤~!^^오늘은 우리부부 지난 가을에 갔었던  기장 쪽에 산책하기 좋은 여행지 한곳을 포스팅 해볼께요.  가을 날씨 제대로 뿜뿜했던 어느 휴일 우리부부는 오랜만에  기장 쪽에서 나들이 모드를 발동하기로 했어요~^^ 기장 쪽 핫한 카페에서 여유로운 티타임을 즐긴 우리부부는 숙소에 들어가기 전에 산책타임을 가지기로 했어요.때마침 제가 평소 정말 가보고 싶었던 곳이 근처에 있길래 여기서 산책 모드를 발동하기로 결정~!^^​오늘 포스팅할 곳은  기장 가볼만한곳 중에 대나무숲에서 산책하기 좋은 여행지 '기장 ' 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 주소:  기장군 철마면 미동길 37-1전화번호: 051-721-9183운영시간: 매일 09:00~18:00휴무일: 월요일 휴무입장료: 성인 기준 5,000원주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  기장 여행지 중에 대나무숲에서 산책하기 좋은 곳으로 유명한 '기장 '일단 주차는 별도 전용주차장이 있는데 규모가 엄청 큰 편인데 직원분께서 주차 안내를 하고 계셔서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.​ ​주차 후 매표소가 있는 곳까지는 조금 걸어서 올라가야 하는데 이건 시작에 불가했던 점은 안비밀~!^^;;​ ​입구에 들어서면 기장 을 알리는 느낌있는 돌간판과 함께 벌써부터 자연친화적인 분위기가 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱!​ ​매표소 옆쪽에는 방문수칙 관련 안내가 되어 있었는데 우리부부는 정독 모드를 발동 후 티켓팅하러 고고씽~^^​ ​입장료는 성인 기준으로 5,000원이었고 티켓팅을 하면 이렇게 생긴 안내책자를 주는데 약도 등이 안내되어 있어서 산책하면서 유용하게 봤어요.​ ​매표소를 지나 안으로 들어서자마자 펼쳐지는 울창한 대나무숲은 여기 산책 타임에 대한 기대감이 뿜뿜~!^^우리부부는 본격적으로 산책 모드를 발동하기 전에 종합안내도가 있길래 한번더 정독모드 발동!!^^종합안내도를 보니깐 우리부부가 생각했던거 보다 규모가 있는 편이길래 핵심 스팟 위주로 둘러보기로 했어요.​ ​제가 평소에 여기 와보고 싶었던 가장 큰 이유는 예전에 더킹이라는 드라마에서 나왔던 곳이 있는데 여기에서 인증샷을 남기고 싶었기 때문이지욤~^^여기를 가려면 대숲으로 가는 방향으로 가면 된다고 해서 우리부부는 이정표를 보면서 여유로운 산책타임을 시작했어요.​ ​가는길이 오르막이라 조금 힘든 부분이 있었지만 울창한 대나무숲을 구경하면서 가니깐 힘든게 어느정도 해소됨과 동시에 힐링이 되더라구요.우리남편 대나무숲 엄청 느낌있다면서 카메라로 인증샷을 열심히 남기는데 뒷모습이 어쩜 귀여운지 뒷모습샷 좀 남겨줬죵~^^​ ​이정표를 따라서 걸어가다보니 어린이 밧줄놀이터가 나왔는데 가족 단위로 즐거운 시간을 보내고 있더라구요~^^​  ​그리고 중간중간에 쉴 수 있는 공간도 있어서 올라가면서 힘들 때 활용하면 좋을 것 같았어요.​ ​기장 의 포토존으로 가는길은 대나무숲은 당연하고 가을감성 뿜뿜하는 나무들이 제역할을 하면서 자연친화적인 분위기를 제대로 느낄 수 있어서 좋았어요.동시에 여기가 왜  기장 가볼만한곳 중에 산책하기 좋은 여행지로 유명한지 알 것 같았답니다.​ ​메인 목적지에 거의 다다랐을 때 지금까지 지나쳐온 대나무숲 대비 몇배는 더 울창한 대나무숲이 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱!​ ​역시 느낌있는 스팟이다보니 많은 사람들이 여기서 인증샷 타임을 가지고 계시더라구용~^^우리부부는 약간 옆쪽에서 느낌있는 인증샷을 남기기위한 찰칵 타임 스타트!!울창한 대나무숲 앞에서 인증샷 타임을 가져서 그런지 어떤 방향으로 찍어도 느낌있는 인증샷이 나오더라구요.​ ​즐거운 인증샷 타임을 가진 후 이정표를 따라서 조금만 더 걸어가다보니 드디어 제가 와보고 싶었던 포토존 쪽에 도착을 했어욤~!^^예전에 더킹 영원의 군주라는 드라마에서 자주 나왔던 곳인데 두개의 돌기둥과 주변으로 울창한 대나무숲이 자리하고 있는 곳인데요.기장 의 메인 스팟이자 포토존이라서 그런지 이미 많은 사람들이 인증샷 타임을 즐기고 계시더라구요.​ ​그래서 우리부부는 주변 밴치에 앉아있다가 사람이 좀 빠지면 인증샷 모드를 발동하기로 했어요.우리남편 올라오는 길이 힘들었는지 완전 지쳐가지고 멍하니 앉아있는데 이모습도 은근 귀욤하네요~ㅎㅎ​ ​사람들이 어느정도 빠진걸 확인한 우리부부는 얼른 인증샷 모드를 발동해보기로 했어요!울창한 대나무숲과 2개의 돌기둥이 서로 조화를 이루면서 멋진 공간연출이 되어서 그런지 어떻게 인증샷을 남겨도 느낌있는 샷이 나오더라구욤~!^^​ ​저의 인증샷 타임이 끝나고 우리남편도 찍어주려고 했는데 남편이 자기는 다른 곳에서 찍어달라고 해서 옆쪽에 대나무숲 쪽에서 괜찮은 샷을 남겨주었지용~~^^​ ​메인 스팟에서 이정표 방향으로 가면 편백숲이랑 대나무숲이 나오는데 여기서의 산책 타임이 길어질수록 힐링이 더더욱 되는 느낌을 받았어요.​  ​특히  기장에서 유명한 대나무숲답게 앞으로 가면 갈수록 느낌있는 스팟들이 우리부부를 기다리고 있더라구요^^당연히 우리부부는 산책모드와 함께 즐거운 인증샷 타임을 가졌답니다.​ ​아! 여기서 팁을 드리자면 기장 은 오르막길과 내리막길 등이 많기 때문에 될 수 있으면 운동화 착용을 추천드려용~^^​   기장 에서 꽤 긴시간의 산책타임을 즐긴 우리부부는 휴식도 취할겸 호텔 체크인하러 고고씽! 기장 가볼만한곳 중에 울창한 대나무숲에서 산책하면서 힐링하기 좋은 여행지를 찾는다면 여기 한번 가보세욤!^^  ​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^     ​ 
​🎋🎋🎋​​  ​​엄청 예전에 친구가 추천받아서알려줬던 ​메모장에 적어뒀다가 몇 년 만에 갔다​​ ​은 남평문씨의 일족이400년간 가꿔온 숲이다​임진왜란, 일제 강점기, 해방과 전쟁을 거치고또 21세기에 들어서서도숲을 개방하지 않았다고 한다​그로 인해 자연을 그대로 살린 숲을지켜냈다고!​​ ​오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에수많은 동물들이 있다고 한다​마침 눈에 보였던 산토끼!! 🐰​​ ​대나무숲 가는 길로 고고 ⬅️​사람의 손길이 닿지 않은자연을 체험할 수 있도록2015년부터 문을 열였다고 한다!​원래 유치원, 어린이집 단체에만 개방했었지만2016년부터 일반 개방!​개방된 지 아직 10년도 안됐다​​  ​들어가자마자 대나무숲이 쫙 펼쳐진다​진짜 많고 진짜 높다​보자마자 우와~ 하고 감탄ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​대나무 모임 중​​  ​입장료는 어른, 아이 동일하게 5,000원​주차는 무료!!​평일, 주말 오전 9시 ~ 오후 6시까지마지막 입장시간은 오후 5시​​  ​우거진 대나무숲과금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있다​금강송군락​우리나라의 상징이라 할 금강소나무들이다.모두 기장군청에서 지정한 보호수이며2015년 나이테 조사 결과수령은 400년을 훌쩍 넘는다.일제강점기 태평양 전쟁을 치르느라수탈이 극에 달하던 시기에도종택이 놋그릇들은 숨기는 척짐직 들켜 빼앗기는 대신 지켜낸 나무들이다.그 결과 이 자리에서 세월을 이기며전국 대부분 지역의 소나무들과 달리송진채취를 당한 상흔이 보이지 않는다.​금강소나무는 울진의 특별한 유산이라는데기장에서도 볼 수 있다!​​ ​방문 수칙​주류 및 음식물 반입금지스피커로 음악 틀지 않기등산 스틱 반입금지자전거, 유모차 등 반입금지반려견 동반 불가죽순, 산나물, 쑥 채취금지​​  ​어디를 봐도 전부 나무로 둘러싸여 있다​길 따라 걸으며 초록 초록 나무 보며 힐링😌💚​​ ​대나무 뿌리는 이렇게 생겼다​얇은 뿌리들이 엄청 많다!​신기해서 한 컷ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​어떻게 이렇게 쭉 뻗어있을 수가 있지?​뿌리힘이 엄청난건가ㅎㅎㅎ​휘어져 버릴 것 같은데곧게 뻗어있는 대나무가 새삼 신기하다​​ ​높이 체감  ​​ ​여기는 영화 촬영지라고 한다​영화들을 찾아보니 군도, 협녀를이곳에서 촬영했다고!​인물사진 찍을 땐 분명 밝게 나왔는데대나무숲만 찍으니 순식간에 어둡게 나온 사진  ​​  ​영화뿐만이 아니라알고 보니 달의 연인 보보경심 려도에서 촬영했다고 한다!!​최근에 재미있게 봤던 드라마다​그 대나무숲이 이었다니ㅎㅎㅎ​​ ​은 쉴 때 앉을 수 있는 의자도나무로 만들어져있다​활용 굿굿!!​​ ​걷고 또 걷기​운동되는 ​주말이라 사람이 많았지만워낙 넓어서 좋았다​​ ​피톤치드 뿜뿜​대나무숲에서 찍은 사진 중가장 마음에 들었던 사진!!!​여기가 완전 포토존이다  ​​ ​딱 중간 정도 왔을 때여기까지 1시간 정도 걸렸다​중간에 앉아있던 시간사진 찍었던 시간 포함!​​ ​다시 걷고 걷다가 본 구갑죽​1950년대 말 문동길 어른이중국, 일본을 거쳐 몇 뿌리를 이식한 것이자리를 잡은 것인데최근 중국과 교류가 잦아지기 전까지이곳에만 있었다.문동길 어른 또한 8-90년대 지역 유일의 독림가를 역임하였다.​구불구불 신기하게 생겼다​​ ​마지막 코스 관미헌​'고사리조차도 귀하게 여긴다'라는 뜻의관미헌은 영남지역의 전통적 ㄱ자형 한옥으로의 나무로만 지었으며못을 전혀 쓰지 않았다.​​ ​관미헌에 도착해서는 조금 지친 상태라크게 둘러보진 않고 앉아서 쉬었다​ 시작점에서 관미헌까지1시간 30분 정도 소요!​​  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
  기장  그림같은 가볼만한곳  #기장 # #기장 # #기장가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #여행 #여행지 #산책 #나들이 #킹덤촬영지​​이번 포스팅은 기장  방문 후기에 대한 포스팅이에요 기장 은  기장 가볼만한곳으로 유명한 곳인데요 덕이는 이민호님과 김고은님이 주연으로 나온 더킹 영원의 군주를 기장 에서 촬영을 해서 처음으로 알게되었는데요 방문을 하자하자 하다가 드디어 얼마 전에서야 다녀왔지뭐에요 생각보다 훨씬 더 좋았던 곳이라 많은 분들에게 추천드리고 싶어요 :D​​  기장  가기 전 체크리스트 1. 신발은 꼭 편한 운동화나 굽이 없는 신발을 착용하세요2. 기장  입장료는 5,000원입니다3. 화장실은 입구, 숲 중간 중간 있어요 (9번 코스 드라마촬영지에 화장실 있음)4. 월요일 휴무이니 꼭 참고하세요 ​​  기장   위치 :  기장군 철마면 미동길 37-1 영업시간 : 월요일 휴무 매일 9시~ 18시 문의 : 051-721-9183 ​ 기장 은 많은 관광객을 수용할 수 있는 넓은 전용주차장이 있답니다 아무래도 기장 을 찾아 산책을 즐기는 분들이 많다보니 주차장이 넓어도 많은 차들로 채워져있었어요기장 은 매주 월요일 휴무이니 월요일에는 방문하지 않도록 주의하세요기장  주차장에 차를 주차한 후 기장  입구로 걸어가면 된답니다​  ​기장 은 기장군 철마면에 위치해있는데요다른 지역보다 자연이 더 잘 보존되어있는 곳이라 그런지 주차장부터 기장 까지 가는데 길이 정말 이뻤어요​​​ ​가는 길에는 무인판매를 하는 야채가게도 있더라구요사람들의 양심을 믿는 무인판매 가게라 엄청 신기했어요! ​​  ​기장  입구는 고택을 가는 것처럼 멋있어요기장 에는 대나무가 많은만큼 입구에는 대나무와 죽순도 판매되고있답니다 대나무는 2~3천원 / 죽순은 1팩에 1만원에 판매중이더라구요​  ​기장 의 아홉산의 의미는 골짜기 아홉개를 품고 있다는 뜻을 품은 순우리말 지명이라고 해요. 우리말 지명이라 그런지 한번들으면 잊혀지지않는 이름이기도 한 것 같아요입구에는 예쁜 꽃들도 피어있어서 방문객을 반기는거 같은 기분도 들더라구요​  ​ 기장  입구에는 관리소가 있는데요이 곳에서 입장료를 지불하고 안으로 들어가면 되세요입장료는 1인당 5,000원이랍니다 매점도 같이 운영하고 있어서 커피부터 과자 음료들도 판매중이에요 테이블도 준비되어있으니 올라가기 전후로 쉬어갈수도 있답니다​  ​입장료를 내고 이제 기장 을 들어가볼게요사람들이 많이들 알고 있는 영화, 드라마 촬영지는 9번 코스에 있구요9번 코스까지만 왔다가 돌아온다면 1시간 안에 가능한 코스지만 더 위로 올라가면 2시간 정도 소요되는 코스가 된답니다.화장실은 을 들어가는 길에 하나가 있고 내부 곳곳에도 있답니다 ​  ​예쁜 장미도 피어있구요, 숲길이 굉장히 신비로워서 미지의 세계로 들어가는 기분도 들었어요마치 영화속에 들어가있는 기분이랄까요기장 은 15만7천여평으로 굉장히 넓더라구요기장 이 있는 기장 철마면 웅천리는 71년도에 그린벨트, 이후에는 상수원보호구역으로 지정되어서 개발행위가 엄격히 제한되었다고해요그래서 그런지 다른 지역과 달리 자연그대로 보존된 숲을 즐길 수 있답니다 ​​  ​기장 을 거닐면서... 들어서자마자 정말 상쾌하다는 기분이 든다는 표현이 나올만큼 공기가 좋았어요여름이라 땀이 많이 나서 입구에서 가급적 물을 사들고 올라가시는걸 추천드려요​​  ​기장 에서 바라본 하늘!소나무와 하늘의 콜라보가 크... 최고더라구요​​  ​올라가는 길 중간 중간에는 쉴 수 있는 의자, 벤치들이 있구요해먹과 아이들이 놀 수 있는 공간들도 만들어져있더라구요​​ ​기장 의 트레이드마크라고나 할까요 드라마 촬영지로 유명한 장소는 9번 코스인 드라마 촬영지랍니다 입구에서 30분 정도면 걸어갈 수 있어요 ​​  ​대숲에 들어가면 자신이 무협영화에 나오는 배우가 된 기분이 들어요돗자리를 챙겨와서 대숲 그늘 안에서 쉬고 계신 분들도 있더라구요 ​​​​​ ​ 기장 은 다양한 드라마와 영화에서 많이 찾는 촬영지인데요 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 그리고 덕이가 정말 재밌게 보았던 달의연인 보보경심려와 더킹 영원의 군주까지!와 정말 대숲 안에 들어가서 촬영하면 그림이 정말 이쁘게 나올 것 같더라구요​​  ​대나무들이 모여서 만들어진 울창한 숲 어린 아이들도 쉽게 걸을 수 있을 정도의 길이라 아이들과 같이 자연 체험을 하러 가도 정말 좋을 것 같아요​​ ​바로 이 곳이 영화, 드라마 촬영지로 유명한 대숲이랍니다 중간에 대나무를 형상시키는 조형물이 있는 곳에서 많이들 인증샷을 찍으시더라구요(9번 코스에 화장실도 있으니 화장실에 가고 싶었던 분들은 여기서 볼일을 보시면 된답니다)​  ​그래서 덕이도 사진을 남겼어요 이날 라벤더팜을 간다고 보라색 티셔츠를 입고 갔더니 우리 과는 조금 안 어울려서 아쉽긴하네요 (깔맞춤에 진심인 편)그래도 자연이 주는 아름다움에 흠뻑 취했어요​  ​대나무들 안에서도 사진을 찍었는데요 대나무에 방문객만의 추억을 위한 용도로 낙서는 절대 금지입니다!!! 실제로 대나무에 본인의 이름을 적은 방문객들이 많았는지 곳곳에 이름이 새겨져있더라구요ㅠㅠ​​  ​혹시 체력이 약하신 분들은 9번 코스에서 다시 돌아가시는걸 추천드립니다 덕이는 9번 코스에서 더 위로 올라가보았는데요더운 여름에 가서 땀이 많이 나더라구요 (덕이는 2방울 정도 흘렸지만.. 더위 최약체인 남친이 땀으로 샤워를 해서 그냥 돌아갈껄 후회했어요..)​​ ​그래도 신비로운 대숲을 더 오래 즐길 수 있어서 정말 좋았어요 !기장 은 정말 신비롭고 무협영화가 떠오르는 멋진 여행지였답니다 정말 꿈속같은 곳이었어요​​ ​내려올때는 지름길이라고 적혀있는 곳으로 내려왔는데요아 정말 적어도 20분은 걸렸을 길을 5분만에 내려오더라구요 ㅎㅎ지름길로 내려오면 바로 처음 입구쪽으로 내려온답니다​​자연이 그대로 보존되어 멋지고 또 멋졌던 기장  기장 가볼만한곳으로 꼭 추천드려요 ^^​​ 
안녕하세요. 이웃님들!​장마가 길어져서 흐리고 비 오는 날씨가 이어지고 있지만, 으로 여행 오시는 분들이 많이 계시더라고요.해외여행을 못 가니 국내여행지들이 더 복잡해지는 것 같기는 하지만, 그래도 숨겨진 여행지를 새롭게 알게 되어 좋은 것 같아요.​경남지방 근교 드라이브 코스로 괜찮은 지역 중 곰내연밭, 홍연폭포, 을 포함하여  기장 가볼만한곳을 몇 군데 골라봤는데요.지금 시즌에 다녀오기 좋은 여행지로 몇 군데 소개해드릴게요.​ 1. 곰내연밭곰내연밭광역시 기장군 철마면 웅천리 254-4 첫 번째로 소개해드릴 여행지는 곰내연밭이랍니다.기장 에서 차량으로 3분도 안 걸릴 만큼 정말 가까운 위치에 있는데요.다음으로 알려드릴 홍연폭포까지 모두 500m 내외로 가까워 묶어서 여행하기 좋았어요.​ ​입장료도 무료이고, 작지만 전용 주차장까지 보유하고 있어 나들이하기 좋은 지역이긴 한데,제가 방문한 8월 초에는 아쉽게도 연꽃이 많이 지고 안 보이더라고요.​ ​에 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 넓은 연꽃 단지가 조성되어 있었는데, 연꽃이 만발했을 때 오면 정말 예뻤을 것 같아요.​ ​타이밍이 안 좋았던 건지 꽃이 피기 전 봉우리 상태인 연꽃들도 많이 있었는데, 그렇다고 활짝 핀 꽃은 눈에 안 보이더라고요.몇 송이 보이는 건 조금 멀리 떨어져 있어 사진 찍기 힘들었고요. ㅠ​ ​주차장 입구 쪽에 전망대와 쉴 수 있는 벤치도 있었는데, 전망대 나무그늘 아래 바라보니 넓은 연밭에 속이 뻥 뚫리고 가슴이 시원해졌어요.​대중교통으로도 방문할 수 있고 7월 초중순쯤이 가장 예쁠 것 같다는 예상을 합니다.​ 주차장에서 다음 코스인 홍연폭포 가는 길이 도보 500m라고 표시가 되어있지만,한여름 왕복 1킬로는 정말 먼 거리니 웬만하면 차량을 이용해서 이동하는 게 편할 것 같았어요.관람시간 단축해서 다른 관광지 한 군데라도 거가 거나 카페 가서 시원한 음료 한 잔 더 마시는 게 이득이니깐요.​곰내연밭 인근 철마 한우가 유명하고, 연잎밥 식당도 많으니 식사 해결도 가능할 것 같아요.​​ 2. 홍연폭포거문산과 옥녀봉 사이로 흐르는 계곡홍연폭포광역시 기장군 철마면 웅천리 879-47 기장 8경에도 꼽히는 기장 가볼만한곳 홍연폭포는 철마면 옹천리 웅천 상류에 위치하고 있는데, 지도만 보고 찾아가기엔 조금 어려웠어요.일단 차량을 이용하시면 수도암 주차장까지 이동하시고 주차 후 걸어서 50m 정도만 더 걸어 들어가니 시야에 보이더라고요.​ ​수도암으로 들어가는 길이 짧지만 1차선 도로라서 천천히 진입해야 했고 다행히 나오는 차량이 없어서 한 번에 들어갈 수 있었어요.​ ​주차장이 있긴 한데 10대 남짓 정도밖에 주차할 수 없어 자칫하다간 큰 길가에 대놓고 걸어 올라와야 할 수도 있겠더라고요.​ ​한 가지 유의할 점은 상수원 보호구역이라 물놀이, 취사, 야영행위 등이 금지된 구역이었어요.제가 다른 블로그 글 봤을 땐 이런 현수막을 못 봤었는데, 제가 8월 1일 방문했을 땐 떡하니 붙어있더라고요.​ ​외국인으로 보이는 분들과 아이들이 계곡물에 발목 담그고 있는 건 봤지만, 따로 취사하거나 그런 분은 없어서 다행이었어요.나무그늘 아래 가만히 앉아있으니 홍연폭포 때문인지 정말 시원하더라고요.​ ​자연이 잘 보호된 지역이라 그런지 잠깐 찬바람만 쐬고 나오는데 엄청 큰 두꺼비가 한 마리 보였어요. ㅋㅋ요즘 두꺼비 하면 진로만 생각나는데;;무서워서 가까이 다가가진 못하고 멀리서 최대한 당겨서 사진만 한 장 찍었네요.​ 수도암에서 홍연폭포로 가는 오솔길이 있는데, 여기 깨진 유리조각이 너무 많이 있었어요.술병 같았는데, 여친 슬리퍼를 뚫고 유리조각이 하나 들어와서 다쳤습니다. ㅠ아이들과 함께 가시는 분들이라면 바닥 조심해서 다니셔야 할 것 같아요.​​​ 3. 드라마 촬영지로 유명한 대나무숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 월요일 휴무입장료 5000원​인별그램이나 SNS에서 종종 보이는 기장 가볼만한곳이라 어느 정도 유명세를 가지고 있는 곳인데요.​ ​제가 알기론  인근에서 볼 수 있는 대나무숲 중 규모가 가장 크지 않을까 싶어요.비록 입장료가 있고, 무더운 여름 한 바퀴 돌아보기엔 체력적으로 힘들 수는 있으나 입구에서 비교적 멀지 않은 굿터 맹종 숲까지만 가면 가장 아름다운 포토존을 만나실 수 있어요.​ ​제 걸음으로는 약 20분 정도 소요되었는데, 아무래도 숲이다 보니 모기기피제는 출발 전 뿌리고 이동하시는 걸 추천드립니다.수령이 200년이 넘었다고 추정된다는데, 대나무가 엄청 굵고 높게 뻗어있어서 사람이 작아 보일 정도였어요.​ ​의 대나무와 소나무 등 식물들이 그늘을 만들어주지만 여름에는 더울 수도 있으니 이른 오전에 다녀오시는 게 어떨까 싶어요.전체 한 바퀴를 도는데 1시간이 넘게 소요되는 만큼 포토존까지만 가서 사진 찍고 나오는 것도 괜찮을 것 같아요.​  기장 가볼만한곳?  생생후기안녕하세요 여러분덜!​ 사람들이라면 최근들어 한번쯤 들어봤을거같은 그곳!인스타나 SNS에  ...blog.naver.com 자세한 포스팅은 위 링크로 대신할게요! 4. 해동용궁사해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 해동용궁사는 전국적으로 널리 알려진  여행지 중 하나인데요.많은 분들이 이미 알고 계시긴 하지만, 사계절 모두 괜찮은 사찰로 바닷가에 위치하고 있어 특히 여름에 더 좋은 것 같아요.​ ​오후에 조금 늦게 방문하시면 그늘져서 조금 더 수월하게 둘러보실 수 있는데요.바로 옆 국립수산과학원도 볼게 많고 무료로 이용할 수 있어서 아이들과 함께 가족들이랑 방문하시는 분들은 연계해서 다녀오시면 좋을 것 같아요.체험학습도 가능하고 기대 이상으로 가 많이 있었어요.​ 한번쯤 가봐야할  해동용궁사안녕하세요.​입춘이 지나서인지 날씨가 점점 따뜻해지는 게 피부로 느껴지는 요즘입니다.국내여행을 좋아...blog.naver.com ​해동용궁사 포스팅도 미리 해둔 게 있어서 링크 남겨드릴 테니 방문하고자 하시면 참고하세요.​ 5. 죽성 드림성당, 드림세트장죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​크게 는 없지만 사진 찍기 좋은 기장 가볼만한곳으로 죽성 드림세트장이 있어요.​​ ​죽성 드림세트장이 좋은 점은 비 올 때 드라이브로 안성맞춤인 위치라는 점인데요.도로변에 위치하고 있어서 비 오는 날 주차해놓고 커피 한 잔 마시며 바라보기 참 좋은 뷰를 가지고있어요.​ ​느지막한 일몰시간 맞춰가면 하늘이 파스텔톤으로 물드는 성당 모습을 볼 수 있고요. 시내와 가깝다는 점이 다른 여행지보다 장점이 될 수 있을 것 같아요.​ ​동해바다지만 일몰을 볼 수도 있는데요.걸어서 죽성 방파제 쪽으로  가시면 작은 어촌마을 뒤로 해가 넘어가는 걸 볼 수 있어요.파도가 잔잔하고 공간이 많아서 캠핑하시는 분과 낚시하시는 분을 많이 볼 수 있었어요.​곰내연밭과  그리고, 죽성 드림세트장까지 하루면 충분히 둘러볼 수 있을 정도로 주차장과 가깝고 제반시설이 잘 갖춰져있는데요. 기장 가볼만한곳으로 소개시켜드린 장소들은 근교 당일치기 여행으로도 괜찮은 코스 같습니다. 
에 갔을 때, 신나게~~ 바다도보고또 유명한 할거리가 뭐가 있을까 하고 찾아봤던 곳 네비에 찍고 가서 주차장에 차를 주차하고 표지판을 보고 따라갔어요~ 약 2분정도 오르막 따라서 올라갔더니을 들어가는 입구를 보실 수 있어요!   입장료는 1인 5,000원이에요.5세 미만의 어린이는 무료로 입장이 가능해요~관리소 아주머니께 표를 구매할 수 있어요!  와보니 데이트하러 온 분들도 많았지만은근하게 가족끼리 온 분들도 많더라구요입구쪽에 닭도 그냥 풀어놓으시니 애기들이 좋아했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 아홉산 숲은 사유지로, 400년간 가꾼 숲이라고 해요.이 곳에서 드라마, 영화촬영도 꽤 많이 이루어진다고 하더라구요.대부분 사극이었던거 같은데이 길 보니 말이 달려가는 모습을 언젠가 본 것 같은 느낌이에요ㅋㅋㅋㅋ  이런 대나무 숲을 본 적이 있었나?대나무 정원같은 곳을 전주에서 본 적이 있는거 같은데 이렇게 넓은 곳은 처음인 것 같아요!  중국의 무협영화가 생각나더라구요이름이 기억 안나는데,,, 장쯔이 정말 예뻤는데~~대나무 슏슉타고 올라가서 액션!ㅎㅎ​에는 대나무 뿐만 아니라 여러 종류의 나무들로 구성되어있다고 했는데아마 모두 대나무를 보고 오시는 듯 합니다ㅎㅎㅎ 이 산책로가 너무 예뻐서 찍어봤어요!보기만해도 공기가 상쾌할것 같은 느낌입니다~​이 곳은 말은 숲이지만, 인공이다보니 사실 잘 모르겠지만예전에 다른지역 숲에 방문하면 공기가 달랐는데이 곳에서도 느낌으로나마 살짝 느낄 수 있었습니다 위를 바라봤을때가 너무 예뻐서 찍어봤어요!바람불면 들리는 바스락한 대나무잎 소리 조금만 더 여유가 있었다면제대로 즐길 수 있었을텐데,기차시간대가 다가와서 빠르게 둘러봤어요   다음에 온다면 좀 더 여유롭게 둘러보려구요!ㅎㅎ잠시 여유있게 산책하고싶다 하시는혹은  바다 외 를 찾으시는커플분들이나 친구분들, 가족분들께 추천드려요!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 
기장 기장 에 나녀왔어요.예전에 직원들과 처음으로 방문해봤는데 너무 좋아서 가족과 함께 다시 방문했어요.​​​​​  맛집: 면도장에 도착하니 점심때 더라구요.  맛집을 검색하니 대부분 한우 고깃집... 여기 한우가 엄창 유명하구나 싶더라구요.​​​​​ 면도장 칼국수와 닭갈비 저희는 한우는 조금 부담스럽로 간단히 먹을수있는것을 찾아봤더니 인근에 면도장 이라는 칼국수와 보리밥을 파는 식당이 있어 이곳에서 점심을 먹었어요.이색적인건 칼국수를 시키면 닭갈비도 나와요..ㅎㅎ 내부도 리모델링해서 깔끔했고 맛도 '엄청 맛있네~'까진 아니지만 나쁘지않았고 좋았어요.​​​​​  입구예전에는 아홉산 숲 매표소 앞에 작은 주차장이있었는데 지금은 운영되지않고 주차장을 확장해서 사용중이였어요. 주차료는 따로 없어요.​​​​​​  입장료는 5000원이구요, 소아 성인 구분없이 동일해요. 매주 월요일은 정기 휴뮤예요. 반려견 동반은 불가라고 되어있는데 애완견 가방에 넣어서 데리고 오시는 분들도 종종 있더라구요.​​​​​​ 기장 가볼만 한곳 1위에 가시면 물과 모기기피제 꼭 챙기세요. 첨에 출발할때 을 계획하고 나온게 아니라 아무런 준비없이 나섰는데 지금 모기가 한창이더라구요. 사진찍는데 커다란 모기가 손등에 딱 앉아서 깜짝 놀랐어요..아이는 5~6곳을 물렸는데 하필 발바닥에 물려서 가렵다고 징징징했답니다.​​​​​  이곳은 아홉 골짜기가 있어 아홉산이라고 부르며 남평 문씨집안에서 400년동안 가꾸고 지켜온 숲이라고 해요.  예전에 방문했을때와 달리 지금은  관리를 더 많이 하고 계신것 같더라구요. 곳곳에 수국들도 활짝피어있고  숲 놀이터도 새로 생겼더라구요.​​​​​ 숲 놀이터 아이가 숲 놀이터에서 밧줄놀이, 그네타기 할 동안 저는 해먹에서 잠시 휴식 할수 있어서 좋았어요.​​​​​ 금강소나무 숲숲놀이터를 지나면 금강송이 나오는데 수령이 400년이라고해요. 보는것만으로도 저절로 감탄이 나왔는데 이를 포함한 116그루의 나무가 보호수로 지정을 받았다고해요.​​​​​ 맹종죽숲1. 금강송을 지나면 맹종죽숲이 나와요. 이곳은 이미 영화 및 드라마 촬영지로도 유명하구요~ 대나무는 얼마나 오래 됐는지 그 굵기가 어마 어마하더라구요.​​​​​​ 울딸 얼굴이 감쪽같이 가려질 만큼 굵은 대나무도 있어요. 대나무가 워낙 오래되서 기품있고 멋있는데요~ 이렇게 멋진 대나무에 낙서해 놓은 사람들도 있더라구요. 제말 우리 그러지 맙시다.ㅠㅠ​​​​​​ 아홉산 숲 초입에 들어설때는 바람이 살랑 불어 정말 시원하던데요 나무숲으로 들어갈수록 바람 한점 없이 덥더라구요. 매표소 입구에거 무료 대여 부채를 나눠주는 이유가 있었던것 같아요.​​​​​ 맹종죽숲 굿터대나무숲에 당간지주도 보이는데요~ 전언에 따르면 이곳은 약 100여 년 전에 가장 먼저 조성된 맹종숲이라고 해요. 마을 사람들은 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않는 부분에 아홉산 산신령의 영험이 있다고 믿어 궂은일이 있을때 치성을 드리거나 굿이나 마을 모임을 갖는 광장으로 삼았다고해요.​​​​​  걷기만해도 힐링되는 길 에는 대나무만 있는것이 아니라 금강송, 편백나무, 삼나무 등 다양한 나무들이 자리잡고 있어서 변화 무쌍하게 변화하는 나무숲을 둘러볼수 있어서 걷는동안  지루하다는 생각이 전혀 없었던것 같아요.​​​​​  아홉산 숲을 한바퀴 돌아보는데는 약 1시간 30분정도 소요되어요. 조용하게 흙길을 걸으면 산책을하기 너무 좋구요~ 걷다보면 인디언 텐트같은 대나무집도 보여서 여유롭게 쉬어가기도 좋은것 같아요. 특히 가만히 앉아있으면 살랑~ 불어오는 바람과 대잎이 바람에 부대끼는 소리도 참 좋아요.​​​​​ 만평대숲 여기가 찐! 이곳의 하이라이트는 바로 여기가 아닐까 싶어요.  만평대숲은 약 만평에 이르는 가장 큰 맹종죽숲이예요. 60~70년대에는 동래지역 식당의 잔반을 얻어오고 분뇨차를 불러들여 이를 비료로 삼아 숲을 가꾸었다고해요. 대나무숲이 정말 어마어마하게 크구요~ 그 사이 사이를 걷고 있으니 너무 좋기도 하라구요~​​​​​ 거북이 등을 닮은 구갑죽 아홉산 숲을 한바퀴돌고 출구로 나오면 아주 특이한 대나무 구갑죽을 만날수 있어요. 구갑죽은 대나무 마디가 거북이 등모양처럼 생겨서 붙여진 이름인데 정말 특이하더라구요.구갑죽을 보고있는데 바로 앞에서 토끼풍을 뜯어먹고있는 토끼도 너무 귀여워요.​​​​​ 60여년된 한옥 관미헌 마지막으로 둘러볼곳은 관미헌이예요. 관미헌은 남평 문씨 일가의 종택으로 '고사리조차도 귀하게 본다.'라는 뜻이라고해요. 60여년 된 한옥은 못을 전혀 쓰지않고 순전히 뒷산의 나무로만 지어졌으며 실제로 관미헌 뒷쪽으로 주거 공간이 있더라구요 ​​​​​ 자연 저장식 냉장고관미헌 앞에는 자연 저장식 냉장고 볼수있어요. 예전에는 이곳에 젖소를 키유는 축사 마당이 있었고 자연 저장식 냉장고에 우유를 보관해뒀다 아침에 시외버스에 실어 으로 보내졌다고해요.​​​​​  기장 가볼만한곳 검색하니 1위가 , 2위가 죽성드림성당이던데 당일여행으로 1,2위 다 둘러보고 왔네요~~ ​​​​ 에는 올해 수국을 처음 봤어요. 지금 한창 수국이 피어나고 있어서 좋았던것 같아요. 아홉산 숲을  둘러보고 나오니 입장료가 아깝지 않을만큼 좋았고 기장 가볼만한 곳 1위인 이유를 알겠더라구요.가족과 함께 방문하니 더욱 좋았던 이였어요.​​​​​​​•죽성 드림 성당은 아래 클릭• 기장 죽성 드림 성당 구경하고 기장끝집에서 전복죽먹으니 완벽한 여행코스!오랫만에 여행 이야기예요. 2주동안은 쉼을 택하고 조용한 바닷가에서 바다멍.불멍하며 보내고 이번주에는 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480면도장광역시 기장군 철마면 곰내길 251 ​​​​​​​ 
 ​  기장  기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00 - 18:00월요일 휴무입장료 5000원주차장 있음소요시간 약 90분​​​  기장 근처에서의 차박이 끝난후, 다음날 일정으로 잡은 기장 가볼만한곳  !더우니까 대나무숲으로 가면 시원하지 않을까라고 생각했는데 반은 맞고 반은 틀림드라마 촬영도 많이 하고, 산책하기에도 좋았던 곳이라서 바로 폿팅 해봅니닷 ㅋㅋㅋ​​​​​  유명한 관광지답게 주차장도 두군데나 있다.입구 주차장 바로 앞에 있는데 작아서 자리가 잘 안나는것 같고넓은 주차장은 자리는 많은 대신 내려서 5분정도 걸어야한돠 우린 입구한번 갔다가, 자리 없어서 아래쪽 넓은 주차장으로 감 ​​​​​​  사진도 찍고 설렁설렁 구경하면서 걸었더니 한시간 반정도걸렸는데 볼것도 많고, 이쁘고 사진도 많이 찍어서 내기준에입장료 5천원이 비싼것 같지는 않았음 ㅋㅋ 헤헤 ​​​​​​  대나무숲이라서 시원한 바람이 솔솔 불거라고 생각했던 나자신그래서 물도 안사갔던 나자신.....지금 재빠르게 반성하라....... ㅠ님덜 물 사가세여 ? 꼭이에여... ? 특히 제 2숲까지 가실거면 꼭 !!1 대나무숲까지는 무난한데 2 대나무숲은 상당히 오르막길 !!!!​​​​​​​​  슬프게도 애견동반으로 갈 수가 없어서 복이랑 같이 안 가는날에맞춰서 다녀와쑴 헤헤 언젠가.... 애견동반이 가능해지면 복이랑도기장 가볼만한곳 또 가봐야징, 너무너무 이쁘고 좋았우니꺄 !!! ​​​​​​  대나무숲으로 들어가기 전에도 입구엔 작은 마을같이연못이랑 꾸며놓은 곳이 있다 꽃들도 조금씩 있고 여기도구경하러 많이 가시던데 우리는 나오는 길에 발견했고, 너무 지쳐서 빠르게 패스함.... 혹쉬...... 가보신분 어떤지 얘기좀....​​​​​​​  중간중간 감성돋는 나무벤치도 있음 ㅋㅋㅋㅋ오빠는 진짜나무라고 했고 나는 가짜나무라고 했는데 아무리봐도 저 의자 너무 가짜 아니냐구 ? 진실은 뭘까?​​​​​​​  입구부터 너무 이뻣던  기장  !!!!!사진찍기 너무너무 좋았다링 ㅠㅠ!!!!여기저기서 삼각대놓고 사진찍는 연인들이 가득해쪄그중에 우리도 포함이여 >< ​​​​​​​​​  엄청.... 귀한 소나무라서 조선시대 왕이 지켰다고 했는데 은져미의 짧은 기억력 죄송합니댜 ㅋㅋㅋ 담엔 꼭 찍어올게여​​​​​​​​  사진이 순서가 안맞긴 하지만 이렇게 이쁜 대나무숲길이라뉘다른 대나무 테마파크도 여러군데 가봤지만  기장 이제일 규모도 크고, 트레킹 겸 구경하기 좋았던거 가툼 !!!!!코스들이 다양해서 너무너무 잘 구경했져 아 물론 나는 그냥 도보 산책인줄 알고 슬리퍼 신고 갔다가 발등에 물집이 잡혔지만 ㅠ0ㅠ 여러분은 꼭 운동화 신고 가세염.......​​​​​​​​​  내가 본 드라마는 하나도 없지만 여기서 드라마도 되게 많이 찍었네여몇년 전까진 그렇게 유명하지 않았는데 더킹으로 완죠니 핫해진것 같숨돠​​​​​​  그냥 계~속 대나무랑 셔미와 져미 사진만 가득할 포스팅임 ㅋㅋㅋ지나고 보니 다 거기서 거기인 대나무 포토존이긴 한데 많이도 찍어따​​​​​​​  더킹 촬영장 이었나봄니다 줄서서 찍길래 우리도 찌거봄 헤헤 사람이 많이 없을 시간에 가서 2분정도 줄섰던거 가툼 ㅋㅋㅋ앞에서 기다려주시던 외국분한테 부탁했는데 아 굿 ~ 맘에 들어여​​​​​​​  저기 사이사이로 많이 들어가서 사진찍더라눙 ㅋㅋㅋㅋ신기한건 모기나 벌레가 없었다는거  ???? 산인데도 ??​​​​​​​  이제 나이들어서 사진은 많이 안찍고 그냥 얘기하면서 걷기만함​​​​​​​  날씨가 엄청 맑고 햇빛도 쨍쨍했지만 그늘가면 시원했다 !!당연히 햇빛 밑으로 가면 덥고, 오르막길에서는 육수뿜음 헤헤2대나무숲까지 안갈거면 시원하고 청량하게 산책 하쑤 있을둣​​​​​​​  하필이면 가을 긴팔 입은 우리오빠 히히 (내가 입힘 내스타일)너무너무 더워해서 내가 쫌 미안해쪄 ^. ^ ㅋㅋㅋㅋ대나무숲 말고도 이쁜 포인트들이 많았는데 노느라 안찌거뗘​​​​​​​​  계속 대나무만 나오는  기장  폿팅​​​​​​​  덥고 땀도 나고 했지만 오빠랑 함께라면 즐거웡 ♥♥♥♥♥♥그늘이 많아서 생각보다 타지도 않고 조아쑴 모자는 사치여따 !​​​​​​​  힘들었던 오르막길.......... 2대나무숲갔다가 오는길은져미는 비츄.............. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  오랜만에 나들이 갔던  기장 가볼만한곳  한시간 반동안 도란도란 즐거운 산책이어쑴니댜아 그럼 모두들 즐건 주말 보나세여 뱌뱌 ♡​​​​​  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​ 
​  가볼만한곳 기장  걷기 좋은 대나무 숲길 ​얼마 전 쉬는 날 친구랑 기장 에 다녀왔다. 사실 얼마 전까지만 해도 에 이런 곳이 있는지 알지도 못했었는데, 가볼만한곳으로 드라마 더킹:영원의 군주 촬영지라고 소개된 글을 읽고 알게 된 곳.. ㅋㅋㅋ 함께 갔던 친구는 이미 몇 번 와본 곳인데, 공기 좋고 걷기 좋은 곳이라고 한다~  시내에서 대중교통으로 1시간이 넘는 거린데.. 운전 잘하는 친구 덕분에 기장까지 20분 만에 편하게 이동할 수 있었다! (고맙다 롸이발ㅋㅋ) 기장  입구 근처에 버스정류장이 있긴 하지만 요즘 같은 날씨에 버스정류장에서부터 걸어오면 이미 땀에 쩔었을 듯ᅲ_ᅲ 암튼 우린 주차장에 주차하고 뽀송뽀송하게 입장!^_^  크크 ​​​ 기장  1600년대에 정착한 남평 문씨 일가에서 9대에 걸쳐 가꿔온 사유림으로 400년 가까이 일반 출입을 허용하지 않다가 2016년 처음으로 일반 개방했다고 한다. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  가볼만한곳 : 기장  - 매일 9:00 - 18:00 (월요일 휴무) - 입장료 5,000원 - 소요시간 : 1시간이상- 일반 숲 체험 10,000원 - 모기기피제는 입구에 구비되어 있어요! 내가 다녀온 2020년 7월 기준으로,기장  입장료는 대인, 소인 동일하게 5,000원! 소인은 5세부터라고 되있는거로 보아 5세 미만은 입장료가 무료인듯하다. ​여름에는 숲에 모기랑 벌레가 엄청 많다는 얘기를 듣고 갈까 말까 고민했었는데ㅋㅋ 일단 모기기피제를 챙겨서 갔음! 근데 입장하는 곳에 천연 모기기피제를 비치해두기 때문에 챙겨오지 않은 분들은 그걸 이용하시면 될듯하다. ​​  ​비가 올 거라는 일기예보와는 달리 청명하게 맑은 하늘을 볼 수 있어서 더 좋았던 날~ 대나무숲 입구로 들어가는 곳에는 토끼도 있다! 어린이들이 좋아할듯ㅋㅋ ​​ ​우리는 평일에 방문했었는데 주차장에도 숲에도 사람들이 꽤나 많이 보였다. 친구 말로는 주말에는 주차장이 가득 찬다고함ㅎㅎ ​ 내부로 들어가다 보면 길이 나뉘어지는 구간이 있어서 그쪽으로 가면 사람들과 좀 덜 마주치는 듯.. ​​​ ​여기가  가볼만한곳으로 유명한 드라마 더킹:영원의 군주 촬영지라고 들었는데, 도대체 '그 돌기둥'은 어디에 있는 거냐며 입구에서부터 찾아헤맸더랬다.정작 드라마는 다 보지도 않았는데 돌기둥은 뇌리에 콕 박혀서 꼭 직접 보고싶었음ㅋㅋ ​​​ ​그렇게 숲길을 걷다 보니 마치 무림 영화에 나올법한 대나무숲이 등장하게 되는데 여기가 바로 그곳! 평행세계를 연결해 주는 차원의 문이 있는 곳이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​드라마 때문에 만들어진 건지 아니면 원래부터 있던 것인지는 모르겠다. 돌기둥만 빼고 보자면 대나무숲은 여러 편의 영화의 배경이 되었던 곳이다. 나도 한 번쯤은 봤을법한 영화들~ 이렇게 가까운 곳에서 촬영된 건 줄 몰랐다ㅎㅎ 대나무숲은 담양에 가서 봐야 하는 줄 알았던 1인이라..​​  ​드라마를 보지 않았다는 친구에게 여기를 통과하면 대한 제국으로 갈수 있다며, 둘이서 뛰어들어가는 컷을 시도해봤다ㅋㅋㅋㅋ  숲에 있던 분들이 아무도 이 돌기둥에 관심이 없어서 우리끼리 편하게 사진 찍을 수 있었음ㅋㅋ​​​  ​평행세계도 구경하고...(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 대한민국으로 돌아와서.. 산책길을 걷는 중. 산책로 정비가 잘 되어있어서 걷기 좋은 길이었는데 아까 얘기했듯이 길이 여러 갈래라.. 입구에 비치되어 있던 지도를 들고 다니면서 보는 게 좋을 것 같다. 그리고 중간에 다니다 보면 화장실도 있으니 편하게 이용하면 될듯하고~ ​​​​ ​대나무숲 외에도 여러 종의 나무들이 서식하고 있는 . 오랜 시간 동안 개방되지 않았던 곳이라 그런지 나무들이 정말 크고 우거진 모습이 마치 원시림 속에 들어온듯한 기분이 든다. 숲이 우거져서 그늘진 곳이 많아 시원하기도 하고,중간중간 의자가 있어서 쉬어갈 수 있는 공간도 있어서 쉬엄쉬엄 산책하기 좋았다. ​​​ 친구랑 소원도 빌었쥬~ㅎㅎ​요즘은 코로나 때문에 실내보다는 야외로..  가볼만한곳을 찾는 분들이 많은데  시내에서 그리 멀지 않은 곳에 이런 곳이 있다니 그저 좋을 따름이다ㅎㅎ 맑은 공기 듬뿍 마시고 흙을 밟으면서 걷다 보니 친구도 나도 저절로 힐링 되는 시간이었던 것 같다. ​​​  ​숲길을 다 둘러보고 나오는 길에는 관미헌에 들렀다.  입구에 위치한 관미헌은 문씨 종택으로 고사리조차 귀하게 본다는 뜻의 한옥이다. 입구에 적힌 설명에 영남지역의 전통적인 ㄱ자형 한옥으로 의 나무로만 지었으며 못을 전혀 쓰지 않았다고 나와있음! 안쪽으로 들어가 볼 수는 없게 되어있는데, 아름다운 한옥 처마 밑에서 잠시 쉬어가는 것만으로도 충분한 휴식이 됐다. ​누워있는 아저씨 넘나 편해 보여..... ㅋㅋㅋ​나는 친구랑 천천히 둘러보고 나오느라 1시간 30분 정도 걸렸는데.. 코스가 여러 갈래라 중간에 돌아 나오려면 얼마든지 빨리 나올 수 있다ㅎㅎ 참고하시길! :)​   ​​지금까지 가볼만한곳으로 소개해드린 기장 이었습니다.대나무 숲길 걷고 힐링하세요~! :D ​​​​ 
여행 기장 가볼만한 곳 아홉산 숲  가족들과 함께 오전에 산책할 겸 다녀왔던 아홉산 숲 ​사실은울산여행 갔다가 가게된  !​친구한테 울산여행 간다했더니그러면  대신 가달라고 하더라구요​울산에서도 생각보다 멀지 않았습니다​​ 주차장에차가 빼곡해서사람이 많으려나 걱정했는데올라가보니 그렇게 많지도 않았습니다​ 가장 구석진 곳 나름 그늘에 차를 주차하고 올라가봅니다​​ 입구로 가는중 더더 올라갑니다~!​ 1번이 나왔어요 입구​  요기가 1번이고뒤에가 매표소 입니다​ 입장료는 5천원이고남녀노소 모두 5천원입니다어르신들 할인 없어용 ..!제휴할인 그런거 없습니닷​ 표를 사고 올라가봅니다​ 매표소 쪽에 이렇게 부채가 있는데하나씩 챙기세요 덥기도 한데 벌레 오는거 이걸로 물리쳐요​아 그리고물 안챙기신 분들여기서라도 물 사서 올라가세요​위에 올라가면 물 살 곳 없습니다..​ 저는 숙소에서 미리모기기피제를 듬뿍 뿌렸는데여기도 구비되어 있습니다!뭐로 만든건지 모르겠어서저는 일단 뿌리진 않았습니다​약국에서 산 모기기피제가 확실히 효과가 좋더라구요모기 지인~짜 많았는데한방도 안물림 ㅎㅎ​ 설레는 마음으로위로 올라가 봅니다.​  작게 핀 꽃들과오랜만에 보는 풀들​너무 집에만 있었나싶을정도로이런 분위기는 오랜만이었어요​ 입구로 들어가는곳이랑나가는 곳이랑 다 여기 지나가야하는데신발 씻을 수 있도록 물이랑 솔도 있어요​신발 흙 잔뜩 ㅠ_ㅜ 입구 쪽에토끼도 있었어요!하얀색 토끼 보이시나요?​ 이제 본격대나무숲으로 들어가봅니다​ 사람 없는걸 찍으려고 한건 아닌데정말 사람이 많지 않았어요아마도 더워서..​ 가면서 나무들이랑 사진도좀 찍어보고 ~​ 무지개를 찍은건 아닌데찍고 보니이렇게 찍혔네요~ ​50미터만 더 가면 대나무숲이래요여기까지 20분정도 걸렸어요​ 아니 대나무는 어딨는거냐..​ 신발은 벌써 난리남바지에도 흙이 튀었어요​근데 보니까 제 신발만 유난히 드러운거에요​걸음걸이가 이상한것 같다며..흙 올려치는 걸음걸이 대나무숲에 도착쓰여기 올라오니 사람들이 좀 있군요​​ 군도 달의연인 같은영화나 드라마 촬영지로도 유명하더라구요​배우들도 여기까지걸어올라오는건가..?​메이크업 다 지워질듯◔̯◔ ​ 대나무숲에 오면저 기둥같은거 두개가 있는데저기가 사진찍는곳이라다들 줄서서 찍어요​ 우리가족도 한컷 찍어보았습니다만​사진 찍어주신 아주머니가윗부분을 자르셨네용..​ 그리고 힘이 없어서바닥만 찍어버린 나.. ( ･ᴗ･̥ ) ​  갈때 필수템이에요손선풍기..!다리에 힘도 없는데손으로 부채질까지 힘들거든요손선풍기 챙겨갑시다..​그리고 제발 물..물없어서 죽을뻔했슴다..​선크림 바르고 모기퇴치제 뿌리고물, 휴대용선풍기, 손수건 챙기고아침 꼭 먹고 갑시다 ~ !산책 수준 아니라 등산이었어요..30분이면 볼 줄 알고 2시간 공복 등산해버림 ㅠ 자 이제내려갈지 2대숲으로 갈지 심각한 고민을 하게 됩니다여기까지도 충분히 힘들었거든요..(아침 안먹음)​그래도 5천원이나 냈으니이왕 온거 더 보고 가기로 결정합니다​여기까지는 그래도 산책..이제부터는 등산입니다​ ​저는 산 바다 이런것보다고층빌딩 이런게 취향이거든요​자연이 만든것 보다사람이 만든것에 흥미가 있는편​그래도 어른들은자연을 너무 좋아하시더라구요​제가 가자고 해놓고저보다 어른들이 더 좋아하신 느낌.. 편백숲도 있어서지나가봅니다​ 편백나무(맞나용..?)​​ 그리고 다시 나온 대나무숲또 여기서도 열심히 사진 찍어봅니다후.. 팬더같아​ 요런 풍경에서하늘보면서물 한모금 마시면너무 좋았을거같은데..​한방울도 마시지 못하였다 ㅠ​ 드디어 나가는길 표지판 발견 !​ 걸어도 걸어도 계속 나오는 나가는길 표지판​출구는 어디에 ㅠ 나가는길 표시가 너무 미워서보일때마다 찍었나봐요 ㅎㅎ​ 이제 곧 출구​ 출구에 닭도 있더라구요​기대하지 않았는데동물들 구경하니 재밌었음 ㅎㅎ​오늘의 영상 !  자연의 소리를 들려드리고 싶었으나제 목소리가 더 많이 들려서음악 깔아버렸습니다 ꈍ◡ꈍ ​  힘들긴했는데제가 워낙 운동부족이라 그렇고엄청 가파르거나 그러진 않아서걸어다닐만 했습니다!그래도 운동화 필수입니당​사진 찍기 정말 좋은 곳인데예쁘게 찍는다고 치마 입으면 안될듯해요벌레 특히 모기 짱많음​물.. 물 잊지 마세용..밥도 꼭 드시고 가세용..​아침먹고 여기서 2시간 걷고 점심 먹으러 가기 전 가는 일정으로 추천합니다아~!​아홉산 숲 홈페이지에서꼭 공지사항 확인해보고 가세요~​참고로8월 24일부터 9월 4일까지는수해복구 및 숲가꾸기 작업으로 입장이 불가하다고 합니다​​ 기장 위치 및 운영시간광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​<운영시간>평일, 주말 09:00-18:00(마지막 입장시간 오후 4시 30분)​월요일 휴무8월 24일-9월 4일 입장불가​입장료 5,000원​​​​ 
​​금요일쯤 되면 신랑이 늘 하는 말"우리 이번 주말엔 뭐해?"​음... 요즘 정말 할 일이 없어요...갈 데도 없고, 외식도 마음껏 할 수 없고...여행도 마음대로 못 가니 주말엔 시간이넘쳐나고 ㅋㅋㅋ 할 일은 없고 ㅋㅋㅋ​그러다 집에서 멀지 않은 "에 가보자"해서 가봤는데기대 이상으로 좋네요?​  ​​​ ​​​아홉산(해발 361m)골짜기 아홉을 품고 있다는 아홉산은전국적으로 몇 안 되는 순우리말 지명.사람들의 기억보다 훨씬 오래된 이 이름은정부 수립 이후 1961년에 최초로 시행한지명고시때 공식적으로 등재되어 오늘날에 이름.​한 집안에서 오랜 시간 땀 흘려 가꾸어 온숲으로 한반도 남부 온/난대 수종의 연구림이기도 하답니다.​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ※ 입장료 : 성인 5,000원※ 주차장 넓은 편​​​​  ​​​​울산 십리대밭 가보셨어요?저는 울산 사람이라 십리대밭에 즐겨 갔었는데참 좋거든요~ 국가 정원이라 입장료는 무료!​그런데 이곳  역시 대숲이라고해서사실 큰 기대를 안 했어요~ 십리대밭이랑 비슷한 느낌 아니겠어? 했는데~대숲이라는 건 비슷한데, 뭐랄까 느낌이 좀달라요 'ㅅ' 그래서 결론은, 입장료가 있지만 한 번쯤은 와볼만하다!라는 결론​​​​ ​​​​공사 중인지 이런 건설자재들이 산책로에 있었던 것은 다소 N.G!​​​​ ​​​매표소에서 입장료 낼 때,  안내도를 하나 주시는데요~ 그걸 보고 잘 따라 걸으면어렵지 않게 길을 찾을 수 있답니다.​​​​ ​​​눈썰미 좋은 분들은 여기 보면 아마도 영화 장면 하나가 떠오르실텐데요!​​​ ​​​​영화 '군도'에서 강동원 배우님과 하정우 배우님의 격투 장면이 있었던 곳!​여기가  포토존입니다!사실 여기인 줄 모르고 지나치다가 다른 분들이 여기서 사진 찍고 있으시길래'멋진 곳이네'생각하다가~ 아차! 싶어서저희 부부도 얼른 인증샷 남겨봤어요 ㅋㅋ​  ​​​ ​​​​지난달까지 저의 최애 교복이었던BTS 정국 님이 입었던 생활한복♥​​​​ ​​​금강소나무 숲, 맹종죽 숲, 바람의 길,서낭당(영화 대호 촬영 때 지은 서낭당),편백나무 숲, 산림욕을 위한 오솔길을 따라걸으며 숲속 힐링 제대로!​​​ ​​​신랑이 저의 모습을 보더니 "진짜 여기에 사는 사람 같다"라는 평가를 해주었습니다 ㅋㅋ​​​ ​​​​아홉산 숲에서 가장 큰 맹종죽숲은약 만평으로 '만평대숲'이라는 이름을 갖고 있는데요~​영화 <협녀>와 광역시홍보영상의 촬영지이기도 하고, 최근에는 제가 너무나좋아했던 드라마 <달의 연인 보보심경>을촬영한 곳이기도 하다고 해요!​​​​ ​​​멋있죠?주말이라 가족 단위의 관광객들이 많았고사람들이 꽤나 북적였지만, 타이밍을 잘 맞추면 이 넓은 곳에 나 혼자 있는 것처럼사진을 찍을 수도 있답니다 '◡'​​​​ ​​​​에서 내려와 이제 밖으로 나가는길에 만날 수 있는 관미헌, 고풍스러운 멋이느껴지는 한옥입니다.​산주 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'는 뜻을 가진 60여 년 된 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고순전히 뒷산의 나무로만 지어졌다고 해요.나무 아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는공간이라고 하니 놀랍네요.​​​​ ​​​​점점 더 꽃이 좋아질 나이!​  ​​​ ​​​그리고 신기했던 구갑죽!대나무 마디마디가 마치 거북이 등 모양처럼생겨서 붙여진 이름이라고 해요~우리나라에서는 매우 희귀한 구갑죽과100년이 넘은 배롱나무를 볼 수 있는 구갑죽마당을 끝으로 다시 출구로! '◡'​​#아이와가볼만한곳 #데이트코스 찾으신다면 #기장 살포시 추천할게요!​​​​​ 
​ 가볼만한곳 영도 흰여울문화마을 기장  여행코스글, 사진 : 그루터기   ​서울에서 가깝고도 먼 은 자주 가기 힘든 국내여행지일 것이다. 물론 서울에서 KTX를 타고 간다면 약 2시간 40분 정도면 도착할 수 있지만 고속버스로 간다면 KTX의 2배가 넘는 시간이 걸릴 수도 있다. 이렇게 가깝고도 먼 에서 5월 연휴 동안 방문할 일이 생긴다면 영도 흰여울문화마을, 기장 까지 즐기고 오는 것이 좋다.  여행을 계획하는 이들을 위한  가볼만한곳은 어디일까? 밖에 나가기보다 집에서 휴식하는 것이 더 익숙해진 이 시기에 다녀오기 좋은  여행코스를 추천한다. ​​ 1. 영도 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ⊙ 주소 :  영도구 영선동 4가 605-3 ​​​ ​ 영도에 가면 흰여울문화마을이 있다. 흰여울문화마을의 흰여울길은 예전에 봉개산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다 하여 흰여울길이라 이름 붙여졌다. 이곳은 한국전쟁 이후 피난민 역사의 아픔을 그대로 간직한 마을인데 가파른 기슭에 집들이 오밀조밀 붙어 있는 모습이 그리스의 산토리니를 닮아 의 산토리니라고도 불린다. ​​​​  ​계단을 따라 내려가면 영도 대교가 보이는 바닷가에 해안 도보 길이 뻗어있다. 해단 도보 길은 영도대교 너머로 보이는 일몰 사진을 찍기에 좋은 장소다. 바닷소리를 즐기며 조깅하는 사람들도 종종 볼 수 있다.​​​​ ​해안 도보길 끝에는 포토존으로 유명한 동굴이 있다. 처음에 갔을 때도 이곳이 이렇게 인기가 많은지 몰랐는데 언젠가 가보니 영도대교를 배경으로 사진을 찍기 위해 사람들이 기다리고 있는 것을 확인할 수 있었다. ​​​​  ​가파른 절벽 위에 아기자기한 집들이 바다와 어우러진 장관이 펼쳐졌다. 다닥다닥 붙어 있는 주택들 사이로 난 골목길에는 다양한 벽화가 아름답게 그려져 있기도 하고 매점과 카페도 있다.  가볼만한곳으로 꼽히는 흰여울문화마을은 영화 변호인, 범죄의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명한 곳이다. ​​​​ ​일몰을 배경으로 한 사진을 찍으면서 흰여울문화마을의 아름다움에 놀랐다. 때맞춰 간 것이 신의 한 수였던 것 같다. ​ 2. 해운대 해수욕장 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​  ​ 여행에서 바다는 빠질 수 없다.  해수욕장은 해안 도시답게 해운대, 광안리, 다대포, 송도, 송정 해수욕장 등이 있다. 송도 해수욕장에서는 해상 케이블카를 탈 수 있고  광안대교는 밤 드라이브 명소로 꼽히는 곳이다. 뭐니 뭐니 해도 가장 인기 있는 해수욕장은 해운대 해수욕장이다. ​​ 3. 초량 이바구길 168 계단 모노레일이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​​  ​중구 초량동에 가면 초량 이바구길이 있다. 이바구는 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이며 의 근현대사 이야기를 담고 있다고 하여 붙여진 이름이다. 겨우 1.5~2km 정도의 짧은 길이지만 그 속에 살아가는 사람들의 이야기는 더 길고 끈끈하다. ​​​​ ​168개의 계단이 있어 168계단이라 불리는 계단 앞에서 그 경사도에 다리가 후들거린다. 스키장 최상급 난이도의 슬로프보다 더 가파르다. 이 길을 밤낮으로 오갔을 사람들에게는 이 계단은 생활의 한 부분이다. ​​​​ ​역 앞으로 난 길을 시작으로 하여 168계단 모노레일, 유치환 우체통을 거쳐 까꼬막 카페까지 이어지는 길은 다양한 벽화와 구조물들로 아름답게 꾸며져 있다. ​​ 4. 아홉산 숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ⊙ 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00 , (4월~5월 월요일 휴무 없음)⊙ 입장료 : 1인 5000원(어른, 아이 동일)​​​​ ​수많은 영화 및 드라마 촬영지로 알려진 아홉산 숲은  기장에 있는 대나무 숲이다. 기장의 또 다른 힐링 명소로  가볼만한곳으로 인기가 높다. 이곳은 울창한 숲속 산림욕을 즐기며 여유로운 시간을 보내기에 제격이다. ​​​​ ​매표소를 지나면서 숲의 향연이 시작된다. 조금 걷다 보면 가장 먼저 금강소나무가 반긴다. 하늘을 뚫을 기세로 선 금강소나무는 두 팔 벌려 안아도 부족하다. 남평 문씨 가족 묘역을 지나면 금강소나무가 또 한 번 장관을 이루며 눈을 시원하게 해준다. ​​​​ ​굿터를 지나면 개잎갈나무와 맹종죽이 마주 보는 바람의 길을 지난다. 에서 가장 시원한 이 길은 대호를 촬영한 서낭당에서 두 갈래로 나뉜다. ​​​​ ​왼쪽 길은 편백과 삼나무 숲을 거쳐 평지 대밭으로 이어지고 오른쪽 길은 참나무 숲을 지나자마자 평지 대밭으로 이어진다. 의 대미를 장식하는 평지 대밭은 '더킹'에서 주인공 이곤(이민호 분)이 말을 타고 달리던 곳이다. ​​​​ ​은 임진왜란 이후 미동 마을에 정착한 남평 문씨 가문이 9대에 걸쳐 정성으로 가꾼 숲으로 400년 가까운 역사를 자랑한다. 이 개방된 것은 지난 2015년. 사람들은 오랜 세월 만들어진 자연의 작품을 만난 셈이다. ​​​​ ​맹종죽 단일 종으로는 우리나라에서 가장 넓은 숲이라고 한다. 이 길을 걸으면 평행 세계로 들어가는 듯 신비롭다. 대숲을 비집고 들어오는 햇살도 좋고 대숲에 일렁이는 바람 소리와 댓잎 부딪히는 소리도 아름답다. ​​ 5. 해운대 블루라인파크해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​⊙ 주소:  해운대구 청사포로 116 청사포 정거장⊙ 영업시간 :  09:30~18:30 (11월~4월), 09:30~20:00 (5월~6월, 9월~10월), 09:30~22:00(7월~8월 )⊙ 해운대 해변 열차 1회 이용권 7000원, 2회 이용권 10,000원, 자유이용권 13,000원⊙ 왕복 탑승시간 : 약 50분 (15km / h 완속 운행) ​https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ ​ 여행코스에서 빠질 수 없는 해운대 해변열차는 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간에 조성된 시속 15km의 속도로 오가는 관광열차다. ​​​​ ​고풍스러운 느낌의 두 칸짜리 해변 열차 안에는 여덟 명이 앉을 수 있는 기다란 나무 벤치가 24개 놓여 있다. 벤치는 모두 바다 쪽을 향하고 있고 뒤 열이 앞 열보다 높게 배치돼 시야 가림을 최소화한 좌석 배치가 선사한 폭넓은 전망감이 특징이다. ​​​​ ​소요 시간은 왕복 기준 약 50분이며 평일은 30~40분 간격, 주말과 성수기는 15분 간격으로 운행한다. 유인 매표소는 정거장에만 있지만 그 외 모든 구간에 무인 발권기가 있어 어느 역에서든 자유로운 탑승이 가능하다.​​ 6. 스카이 캡슐⊙ 비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말 : 09:30~18:30⊙ 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말 : 09:30~20:00⊙ 극성수기(7~8월) 평일/주말 : 09:30~22:00⊙ 편도 탑승시간 약 35분 (4Km/h)⊙ 편도 요금 : 1~2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원⊙ 왕복 요금 : 1~2인승 55,000원, 3인승 69,000원, 4인승 77,000원​​​​ ​스카이 캡슐은 미포~청사포 2km 구간에 설치된 공중 철로를 전기 동력으로 자동운행한다. 4명 정원인 캡슐 단위로 탑승권을 판매해 친구나 가족, 연인끼리 독립된 공간에서 해안 절경을 감상할 수 있다. 스카이 캡슐과 해변 열차를 묶은 패키지 탑승권은 따로 사는 것보다 싼 가격으로 지면 철길과 공중 철길, 도보 산책로를 조합해 볼 수 있다. ​​​ 7. 웨이브온 커피웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​⊙ 주소 :  기장군 장안읍 해맞이로 286 ⊙ 연락처 : 051- 727-1660 ⊙ 영업시간 : 매일 11:00~24:00 ​​​​ ​웨이브온은 바다 그리고 파도 위의 휴식 슬로건 그대로의 카페다. 탁 트인 바다 전망을 보며 스페셜티 커피와 디저트를 맛볼 수 있고 일상을 넘어 여행을 온 듯한 힐링 타임을 선물해 준다. ​​​​ ​편안한 소파에 앉아 푸르고 푸른 하늘과 바다를 멍하니 바라만 봐도 좋은 곳. 오히려 커피와 디저트의 맛이 덤으로 느껴지는 곳이다. 아름다운 건축미와 잘 어우러진 카페 실내외 디자인은 이미 우수한 평가를 받고 있어  가볼만한곳으로 많이 알려진 명소다. ​​​​  ​방갈로처럼 되어 있는 공간도 있는데 이곳은 특히 아늑하다. 1시간 이용할 수 있는 제한이 있지만 편하게 우리끼리만 이용할 수 있어서 참 좋았다. ​​ 8. 송도 용궁 구름다리송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​⊙ 주소 :  서구 암남동 620-53 암남 공원 內 ⊙ 매일 09:00~18:00 (3월 ~9월) (입장마감 17:30) ⊙ 매일 09:00~17:00 (10월~2월) (입장마감 16:30) ⊙ 월요일 휴무, 1.3주 월요일 휴장, 설날, 추석 당일 휴장 ⊙ 입장료 : 1인당 1000원 ( 서구 구민과 7세 미만 어린이 무료) ​​​​ ​송도 해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속 '송도 구름다리'가 암남 공원에서 동 섬을 잇는 현대판 '송도 용궁 구름다리'로 재탄생했다. ​​​​ ​길이 127m, 폭 2m의 송도 용궁 구름다리에서는 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낌과 동시에 시원스럽게 펼쳐지는 바다 풍광, 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경관을 감상할 수 있다. ​​​​  ​해상 케이블카와 함께  가볼만한곳 명물로 자리하기에 부족함이 없어 보인다. ​​​​  ​연휴에 어딘가를 놀러 간다는 것이 쉬운 결정은 아니지만 언제까지나 집에만 있기는 더 힘들다. 아름다운 5월, 어디든 가야겠다면 짬을 내서 기분 전환도 할 수 있도 답답함을 조금이나 털어버릴 수 있는  여행을 추천한다. 을 제대로 보려면  여행코스를 부디 잊지 마시길.. ​​​​ 
​​​  기장 ​​​2004년 산림청으로부터아름다운 숲 지정을 받은 은남평 문씨 문중이 400년 넘게 관리하던 숲으로한 집안에서 긴 세월동안 땀 흘러 가꾸어 온 숲,한반도 남부 온/난대 수종의 연구림이기도 한곳이예요.유원지나 관광지가 아니고  한집안의 사유지예요 .그래서 입장료가 있어요.근처 미동에는 한우 맛 집들이 많이 있고  식사하러 오셨다가 을 많이 찾으신대요.을 지난해 겨울쯤 알았는데 지난 일요일에 돈바지에서 식사하고 처음 다녀오게 되었어요.​한 시간 반 정도 걸려서 숲을 걸었어요.드라마와 영화 촬영지로도 이미 유명한 곳인가 봐요.​​​ ​ ​​​​    주차장은 엄청 넓고 무료예요.산책 후 먼지 털 수 있게 되어있어요.​​​​​​​ 월요일 정기휴무  ​ ​​ 길 올라가는 길이 참  예뻐요.개나리는 한우전문점 담벼락에 심어진 개나리예요.철마는 한우로 아주 유명한 곳이랍니다.​​​​​​ ​​​​ ​어딜 가나 벚꽃 만발입니다.    올라가는 길에 벚꽃이 많았어요.​ ​​​​ ​​​​​ 입구 임진왜란, 일제 강점기, 해방과 전쟁을 거치고 또 21세기에 들어서서도 결코 숲을 개방하지 않은 남평 문씨 집안의 고집.그 고집이 자연 생태를 그대로 살린 숲을 지켜내게 했다고 하니 정말 대단하죠.​​​​ ​​​​​​맹종죽 대나무 사이즈가 엄청 굵었어요.제일 밑에 있는 오른쪽 대나무 화분은​다이소 2000원짜리 토분 사이즈였어요.​화분으로 사용할 수 있게 물 빠짐 구멍을뚫어둔 것도 있고 구멍 안 뚫어놓은 것도​있었어요.  ​​​​​​​매표소​카드 가능, 현금 가능(1인당 5,000원)  입장료가 살짝 비싸 보일 수 있는데 산책로를 따라 1시간 반 정도 걷다 보면​입장료 전혀 아깝지 않았어요.​​​​​​   매표소 맞은편에 직접 대숲에서 키우고 있는 표고버섯 봉지 당 만 원입니다.​참나무에 버섯이 정말 많이 달려있었어요.​​​​​​​산책로 따라 이제 올라갑니다.  ​​​​​​마취목 처음 봤는데 너무나 예뻤던 마취목 꽃​​​​​​ ​​​​​올라가는 산책길 초입부터 예뻤어요. ​ 속새도 너무 예뻤어요.​​​​ 먼지털어내라고 세심하게 준비해놓음 ​​​​ ​   군데군데 쉴 수 있게 벤치도 많았어요.​​​​​ ​​​​​​개별꽃 ​​ ​​남산제비꽃 군락지가 있어요.   ​​​​​​왕벚나무  나무 크기가 너무 커서 카메라에잘 담아지지 않았어요.ㅎ​​​ ​​​​​​금강송군락  ​​​​​​금강송 군락  우리나라의 상징이라 할 금강 소나무들이다. 모두 기장군청에서 지정한 보호수이며 2015년 나이테 조사 결과 수령은 400년을훌쩍 넘는다. 일제강점기 태평양 전쟁을치르느라 수탈이 극에 달하던 시기에도 종택이 놋그릇들은 숨기는 척 짐짓 들켜빼앗기는 대신 지켜낸 나무들이다. ​그 결과 이 자리에서 세월을 이기며 전국 대부분 지역의 소나무와 달리 송진 채취를 당한 상흔이 보이지 않는다. ​​​ ​​​​​ ​​​​​​​굿터 맹종 숲 ​​​​​전언에 따르면 약 200여 년 전가장 먼저 조성된 맹종 숲이다.​마을 사람들은 가운데 동그랗게대나무가 자라지 않는 부분에아산 산신령의 영험이 있다고 믿어궂은  일이 있을 때 치성을드리거나 곳 또는 동회(마음 모임)를 갖는 광장으로 삼았다고 해요. ​ ​​​​  ​​​ ​​​​​​ 맹종죽 숲 곧게 뻗은 대나무만 봐도그냥 힐링 되더라고요.​​​​​​   ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​진달래 군락지  자연훼손 없이 잘 지켜낸 것만으로​정말 의미 있는 이예요.​​​​​​붓순나무 ​​​​​​​​ ​관미헌   ​​​​​은행나무 1924년에 결혼한 문의순(文美,(1903~1983) 어른이 처가인 칠곡군기산면 각산(山)리에 신행 다녀오면서 얻어온 은행열매로 싹을 틔어 오늘에 이른다. 같은 날 싹이 난 다른 한 그루는 현재 철마면 사무소 마당에 있다. 기장 향교의 전교를 역임한 문의순 어른은 6~70년대 이 일대 국, 도유림 위탁관리자로 활동하였다고 해요.​​​​​ ​​​​​관미헌  이곳 웅천리 미동 마을은 원래 곰내 고사리 밭이고 지금도 그렇게 부르는이들이 많다고 해요.​고사리조차 귀하게 여긴다낸 뜻의관미헌은 영남지역의 전통적 ㄱ자형 한옥으로 의 나무로만 지었으며못을 전혀 쓰지 않았다고 합니다.​재래식 정지(부엌)과 함께 간벌목 패사목을사용하는 온돌구조로 지금도 산주 일가의 생활 공간이면서 이 정원은 한때 젖소를 키우는 축사의 마당이었는데 뒤에 보이는 지하창고는 전기도 없던 당시자연 냉장고로서 주로 우유의 보관에 이용되었다고 해요.​여기서 밤을 보낸 우유는 아침에 한 편 있는​시외버스에 실어 으로 보냈다고 해요.​​​ ​​​​​​구갑죽 1950년대 말 문동길 (1925-2000) 어른이 중국, 일본을 거쳐 몇 뿌리를 이식한 것이 자리를 잡은 것인데 최근 중국과 교류  잦아지기 전까지 이곳에만 있었다.문동길 어른 또한 8-90년대 지역 유일의 독림가를 역임하였다고 합니다.​​​​​​​ 보면서도 정말 신기했던 구갑죽입니다.​​​​​​ ​​​​ 이제 매표소 입구가 보이면 다 온 거예요.​​​​​​​  ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 광역시 기장군 철마면 웅천리 480번지Tel. 051) 721 - 9183Fax. 051) 721 - 9170​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​, 울산, 양산 등 도심에서 가까운 숲이에요.​우리 집에서도 20여 분 남짓한 거리더라고요.오롯이 자연과 직접 만나는 숲,평탄한 숲길이라 산책하기 딱 좋았던기장 이였어요.​​​​​​​  ​라라의 힐링타임 ​기장    카카오 뷰 채널 맞팬 환영  라라의 맛있는 집밥정성이라는 따뜻한 수고로움, 라라의 맛있는 집밥 이야기pf.kakao.com ​ 
드라마, 영화 촬영지 기장 군도, 대호, 협녀:칼의 기억, 달의 연인, 등더킹 촬영지로 유명한 대나무숲 산책로입니다!​SNS, 블로그로도 유명한 이기에,무작정 다녀와서 발만 아픈 산책길을 걷고 왔지만직접 다녀온 쉬운 산책코스, 사진 찍는 곳을 알려드리겠습니다!​  ​주차장은 아주널널합니다(주차요금X)기장  운영시간 09:00 ~ 18:00동절기(12월~2월)에는 16:30분이 마지막 입장시간입니다! * 월요일 정기휴무 *​  ​주차 후, 언덕길을 살짝 올라가시면  입구가 나오는데관리소에서 입장료 1인 5,000원을 지불하고 들어가셔야 합니다!​현재  관리소에는 간단한 음료 판매를 하며 음료 구매 시 간식을 드린다고 하니 참고하시길 바라겠습니다​  ​그리고 화장실은 관리소 지나 입구에 하나가 있으니, 화장실 가실 분들은여기서 미리 다녀오셔야 합니다 그 외에 화장실은 비치되어 있는 걸 보지 못했습니다!​ ​이곳 은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲입니다.오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었습니다.우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며, 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리와 반딧불이, 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲입니다! ☎ 문의 051-721-9183 ☎​  관리소를 지나 길 따라 쭉 걸으시면 대나무들이 곳곳에 있고 은행나무도 많았습니다. ​저는 12월 6일에 다녀왔던지라은행잎이 다 떨어져 있는 모습만 보고 왔네요​그리고 대나무숲 사이사이로 버섯을 키우는 나무들이 곳곳에 보였어요​  ​담양 죽녹원의 같은 경우 일반 평지 산책로가 되어있다면 여기 기장  경우에는 산으로 되어있어서 산행이라고 보시면 돼요* 뾰족구두 신고 가지 마세요 발목 나갑니다 *​  ​곳곳에 사진을 찍으면서 콧바람도 쐬고 산을 살짝 올라가다 보면 더킹의 촬영지로 유명한 장소가 나옵니다!​산책 중 나무가 이렇게 휘어져 떨어지면 정수리에 꽂을 것만 같은 나무가 있으니, 조심하셔야할것같습니다ㅠㅠ​ ​20분 정도 걸었을까요? 온갖 대나무들이 모여있는 곳과 촬영지로 유명한 사진 찍으려고 사람들이 줄 서있는 곳이 보이네요​나이 불문, 남녀노소, 외국인 들이 사진을 많이 찍으시며 여기서 사진을 찍어야 이쁘게 나오는 것 같습니다​주말에도 굳이 삼각대가 없어도 사람들이 줄 서있어서 서로 찍어주는 경우가 많더라고요 그래서 저희도 얼떨결에 얻어걸렸는데정말 저희 부부 이쁘게 찍어주셔서 감사합니다♥​  ​TIP) 기장 ! 여기 말고는 특별히 사진 찍을 곳은 많이 없습니다.​산책을 하고 싶으신 분들은 여기서 사진을 찍으시고 그 위로 올라가서 산행을 하시면 되지만 데이트, 사진 찍으러 오신 거라면 여기서 사진을 찍으시고 왔던 길로 돌아나가서 지름길로 빠져나가시는 걸 추천합니다!​  ​저희는 올라가면 뭐가 있을까? 하고 올라갔는데 그냥 산입니다!올라가서도 중간에 지름길 나가는 곳으로 빠졌는데도 총 1시간이 걸렸어요사진을 찍으시고 지름길(나가는곳) 푯말만 보시고 나가세요!!!!!​   ​나오시는곳에는 토끼한마리가 있습니다한마리라 외로워보이지만 아이들이랑 같이가시면엄청 좋아할거같아요 너무 귀엽게 생겼더구라구요!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​사진찍기에도 산책하기에도 좋은 촬영지, 포토존에서 사진찍으면 인생샷!기장 가볼만한곳으로 추천해드립니다!!❤️​ 
[]  기장 아름다운 숲 ​ 기장 시 기장군 철마면 미동길 37-1051-721-9183www.ahopsan.com 이용안내매일 09:00~18:00(입장마감 16:30)휴무 : 매주 월요일​입장료 : 5,000원※ 경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택 없음 기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​  주차장입구 주차장은 다소 좁아 주말, 연휴는 아래 주차장에 주차하면 되요주차 안내 잘 해 줘요~​  입구 주차장​ 은 개인 숲으로 유원지나 관광지가 아닙니다.400년 가까이 남평문씨 집안에서 지켜온 곳으로영화, 드라마 촬영지로 더 인기를 얻기 시작했어요​ 은 2004년 산림청으로 아름다운 숲으로 지정 받았어요​ 입장료 5.0경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택이 없어요​ 아홉산이 꽤 넓어요 ​​ 길 따라 걸어갑니다 ​ 습지 숲 속 놀이터​ 금강소나무 군락지수령 400년된 금강소나무로 영남에서 보기 드믄 군락지로 116그루가 보호수로 지정되었어요 ​ 굿터(맹족죽숲)100여년 전 중국에서 들어온 맹족죽을 처음 심은 곳이네요 대나무 숲 안에서 여기저기 사진 촬영 ​​ 영화 속 영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억 등드라마 달의 여인,최근 더킹-영원의 군주촬영지였네요​ 바람의 길에서 가장 시원한 곳으로개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽으로 바라보고 있어요​ 관미헌 가는 지름길​ ​ 100년 넘은 배롱나무 구갑죽​ 관미헌고사리 조차 귀하게 본다는 뜻으로60여년된 종가 고택 1925년 심은 은행나무가 이렇게나 크네요​ ​ 가볼만한곳으로 핫한 가족과 산책하기 좋아요​ 광역시 기장군 철마면 웅천리 480 by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
 3박4일 비경여행​기장 아홉산(361m) 숲여행4일차( 2022.2.2)​해운대에서 늦은 일출을 보고기장에 있는 아난티코브로 부르릉! 아난티 코브는 기장 해변에 위치하여해안을 따라 산책로가 잘 조성되어 있고,아난티 타운은  숙박객이 아니어도방문 할 수 있어, 사시사철 방문객이 끊이지 않는다고 해요  아난티 코브​ 기장읍 기장해안로 268ㅡ31 아난티코브 앞의 해변산책로 아난티 타운은 외국 분위기라해외여행 하는 기분 잠깐 느켜봅니다  서점 이터널 저니​서점의 분위기가 너무 조아요 아난티는 호캉스로 유명한 곳! 믹솔로지스트의 감성을 담은 칵테일과특색있는 음료와 함께 최고층에서우아함을 경험할수 있는 맥퀸즈 라운지 바​​아난티 코브 잠깐 맛보고 오늘의 하이라이트인 아홉산 숲으로 고!​ 건너편에 있는 돈바지식당에서 시래기 소고기 버섯전골  로 맛나게 점심!깔끔하고 맛난 식사에 감동!​밑반찬도 맛나고, 특히 돼지감자 장아찌가맛나서 두번이나 리필! 1인분 10,000원시래기 소고기 버섯전골이 인기메뉴! 작년 12월, 생방송 투데이에 방영된 식당!물도 무말맹이차를 주셨는데 맛났어요돔바지  기장군 철마면 곰내길 227예약  010 ㅡ6575ㅡ 3032영업 시간 / 10시ㅡ22시​맛난 식사하고 건너편에 있는 아홉산 숲으로 향했다​아홉산 숲은  아홉산 숲  기장군 철마먼 미동길37ㅡ1☎ 051ㅡ721ㅡ9183 입장시간 16:30분까지​입장료 5,000원 /  주차 무료휴무 /  월요일반려견 동반 금지,외부 음식 반입 금지  아홉산 숲은 400년 가까이 남평 문씨 일가에서 가꾸고 지켜온 사유지!​오랜 세월 숲다운 숲이 있었기에,수많은 생명들이 깃들게 된 아홉산 숲!​산토끼, 고라니, 꿩, 멧비둘기들이우거진 숲과 대밭에 둥지를 틀고족제비, 오소리, 반딧불이 까지도온갖 이끼와 버섯들과 이웃하며 사는 곳!자연의 생태계가 살아있는 아름디운 숲!​2004년 산림청으로부터 아름다운 숲 지정! 아홉산은 골짜기 아홉을 품고 있다는 뜻의순우리말 지명!​아홉산 숲은 자연보호를 위해오랫동안 일반에게 공개하지 않다가 사전 예약된 인원만이 출입 가능했지만코로나로 방문객이 별로 없어예약없이 방문했어요 매표소에서 대숲길이 바로 이어집니다10여분을 올라가니금강송 군락지가 나왔어요 100~300년 쯤 되는 금강송 숲!영남 일원에서는 보기 드문 군락지로116그루의 나무가 보호수 지정 받았단다 수령 4백여 년의 소나무가 멋지게 서있네요 의 굿터 맹종죽숲은 영화 촬영지로  인기 있는 곳으로'더 킹', '대호', '군도'와드라마 '엽기적인 그녀','달의 연인'대박, 왕은 사랑한다 ' 등의 촬영지! 전언에 의하면 중국에서 들여온 맹족죽을 처음 심은 굿터 맹족죽숲! 금강송 군락지 앞에 조성된 굿터 맹종죽숲! 대나무숲에는 자연을 온몸으로체험하는 숲속 놀이터가 있네요 대나무 숲속을 거닐 수 있어서 좋았당  편백나무 숲길을 따라  편백숲 뒤로 새순이 나기 시작한대나무의 고운 연두빛이 눈길을 끌었어요 편백나무 숲( 1954년 조림) 편백숲길을 따라가니 소나무 군락지가 이어지고! 소나무 숲을 지나 만평대숲(평지대숲)으로 들어갔어요 평지대숲은 약 만평으로 6~70년대 동래 지역의 식당 잔반을얻어오고, 분뇨차를 불러 들여,이를 비료 삼아 대숲을 가꾸었다고 해요 에서 가장 아름다운 길로시 홍보영상의 촬영지이며,영화 '협녀'와 드라마 '달의 연인' 촬영지ㅣ 이 길이 너무 맘에 들고 멋져서오래도록 대나무멍! 대숲멍! 대숲길이 너무 머시따! 영화속 세상을 걷는 기분! 잘려진 나무속에서 대나무순이 자라네요천연 대나무화분!​에는 다른 곳에서는보기 힘든 구갑죽이 있어요 구갑죽은 우리나라에서 매우 희귀한 대나무 대나무 마디가 거북이등 모양처럼 생겨서붙여진 이름! 아홉산 숲에 산수유가 피기 시작!봄이 가까이!​아흡산 숲 산책총거리 3.2km 소요시간 1시간ㅡ1시간 30분​#가볼만한곳 #여행 #힐링여행지#걷기좋은곳 #가족여행지 #아이와가기좋은곳 #기장맛집#기장식당추천돈비지# #대나무숲가볼만한곳#아난티코브​​ 
 기장을 떠나기 전에 이 볼만하다고 해서 가보게 됐다. ​드라마 촬영지로도 유명한 대나무 숲이 있는 .  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  입구 쪽에 주차장이 있는데그곳에 주차하고 조금 걷다 보면 입구가 나온다. ​주차장은 무료였음!우리는 아침 일찍 공복산책(?)으로 간거라차도 많이 없어서 주차하기 수월했다.    기장 아홉산 숲 입구주차장에서 한 10분 정도 걸으면 입구가 보인다. 저 화살표 표시가 되어있는 계단을 올라가야 진짜 입구다.​왼쪽에도 길이 나 있는데 거기를 입구로 착각하는 분들이 좀 계셨음​월요일은 열지 않는다.  입구로 들어오면 왼편에 관리소 겸 매표소가 보인다. 입장료는 5,000원으로 누군가는 비싸다고 하지만이러한 숲을 관리하는데 드는 노고와 비용을 생각하고그리고 그러한 숲을 방문하고 싶다면 5,000원은 저렴한 편이라고 생각. ​별도의 경로우대나 복지카드의 혜택은 없으니 참고. ​따로 얼음물같은것도 팔고 있으니 사가면 좋을 듯하다. 우리는 물을 챙겨가서 괜찮았는데, 은근 산책하는데 목말라서 물은 꼭 필요하니따로 챙겨온 물이 없다면 1병이라도 사서 가자..   안내도 왜 이름이 아홉산일까 했는데, 골짜기 아홉을 품고 있어서 아홉산이라고 한다.그리고 국내에서 얼마 안되는 순우리말 지명이라고.​남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸어온 숲이라고 한다.외할머니께서 남평 문씨인지라 이모들끼리 남평 문씨 일원인데 입장료 어케 안되냐고 농담하기도 ㅋㅋㅋ​따로 안내 팸플릿으로 지도가 있어서보면서 이동하기도 좋았음.  오랜만에 보는 꽃이라 그런지잔뜩 피어있는 꽃을 보니까 기분이 좋아졌다.  본격 산림욕 하기 전, 쿠크 방광인 나는화장실부터 가야 했는데 근처에 토끼장도 있었다.   생각보다 깨끗하게 잘 관리되고 있었음.밥 먹고 낮잠에 한창인 토끼들이 보였다.   더운 날씨지만 마스크는 꼭 하고 걸었다.  꽃도 꽃인데 오랜만에 이런 푸른색을 보니까 기분이 상쾌했다. ​무엇보다 아침에 산림욕이라 그런지 공기도 더 상쾌하고, 힐링이 충만한 느낌:) 잠깐 쉬는 동안 오디 따는 분들을 발견해서(관계자분들)우리집 호기심 아줌마가 관계자분들에게 가서오디  몇 개 나눔 받았다 ㅋㅋㅋㅋ​핵꿀맛이었던 오디ㅠ 팜플렛 안내를 보지 않아도 길이 잘 되어 있어서그냥 쭉 걷기만 해도 알아서 명소 포인트(?)가 나온다. 가면서 이 금강송군락을 보는데 정말 멋있었다.사진에는 담기지 않던 송군락. ​금강 소나무는 우리나라 상징이라고 할 수 있는소나무로, 모두 기장군청에서 지정한 보호수라고 한다.2015년에 측정한 나이가 400년을 훌쩍 넘었다고. ​일제강점기 때도 힘들게 지켜낸 나무들이라고 한다. 그래서 그런지 다른 지역의 소나무들과 달리송진 채취를 당한 상흔이 보이지 않는다고.   오르막이 있긴 하지만 그래도 좋았다.  금강송군락을 지나 조금 더 오르면엄청난 대나무숲을 발견할 수 있다.​아홉산 숲은 대나무 숲으로도 유명한데,이곳에서 다양한 드라마가 촬영하기도 했다.   우뚝 솟은 대나무 숲 사이를 걷는 느낌이 너무 좋다. 이곳이 아홉산 숲의 하이라이트인 만큼대나무 숲 안으로 들어가서 사진을 찍을 수도 있다.  이러지 좀 맙시다 진짜그런데 사진을 찍다 보니 발견한 낙서들..굳이 대나무 숲에 이렇게 낙서를 하고 가야 했나요?생각보다 꽤 낙서를 많이 하고 갔다. ​대체 왜..?그냥 있는 그대로의 자연을 즐기고 사진을 찍고 가면 안되는 건지?​왜 이렇게 훼손을 해가면서까지 자신의 이름을 여기에 남기고 가는지 모르겠다.이름뿐만 아니라, 사랑 고백에 의미 없는 낙서까지...욕해달라고 이렇게 남기고 가는건지..? 낙서가 기분이 좋진 않았지만그래도 대나무 숲이 주는 평안함으로 다시 진정시켰다.​ 대충 사진을 찍고 위쪽으로 올라가는데대나무 숲 사이에 돌기둥이 두 개 세워진공간이 보였다. ​진짜 포토존은 여기였던 것 같다.알고 보니까 드라마 '더킹'에서여기서 촬영한 장면이 나와서인듯 ㅋㅋ  드라마 더킹에서 나왔던 아홉산 숲. 드라마를 안 봐서 어떤 장면인진 모르겠다. 쉬다가 걷다가편백나무 숲도 지나고 슬슬 배도 고프고 힘이 들어져서얼른 내려가기로 했다.  내려가는 와중에 또 이런 곳을 발견해서그냥 지나치기 아쉬워서 또 들렀다 ㅠㅋㅋㅋ​더킹 촬영지였던 대나무 숲과 비슷하면서도 또 다른 대나무 숲. ​근데 죽순 채취를 얼마나 해가기에 안내판마다죽순 채취하지 말라고 쓰여있다.​하지 말라는 건 좀 하지 맙시다. 제발! 요렇게 내려갔다 올라오는 대나무 숲길이 펼쳐진다.위쪽 대나무숲과는 확실히 다른 느낌! 아래로 내려갔다 위로 올라오는 길이라 생각보다 조금 힘들어서 힘든 상황이라면그냥 패스해도 좋을 듯싶다. (내가 힘들었다ㅠㅋㅋㅋ) 아홉산 숲을 한 바퀴 돌고 아래로 내려오면 신발을 터는 솔도 있고 닭이 자유롭게 울면서 돌아다니는 모습도 볼 수 있다.  또 입구 반대편 쪽에는 관미헌의 건축 현장이라고 못을 전혀 쓰지 않은 한옥인 관미헌을 볼 수 있다. ​실제로도 거주하고 있는 생활공간으로 따로 들어갈 수는 없는 듯하다.   입구부터 분위기 있고 너무 멋있음. ​숲을 다 돌고 느낀 건자연친화적으로 숲을 가꾸고 있다는 느낌을 받았다.에서 모처럼 힐링하면서 산림욕을 해서 기분도 너무 좋고 상쾌했다.​ 기장 쪽에 온다면 한 번쯤 가보기 좋은 듯하다!연인끼리 방문해도 좋고, 가족단위로 방문해도 좋을 듯한 여행지다. ​제발 안에 쓰레기나 마스크 버리지 말고,하지 말라는 건 안했으면 좋겠다.  
 기장 자연을 느끼며 여유롭게산책하기 좋은 ​안녕하세요! 평범하지만 특별한 용이에요.​저희 가족은 주말에 역시 하루 종일 집에​있기에는 시간이 아깝다고 느끼기 때문에​결국 무더운 날씨였지만 밖으로 나섰습니다​천천히 걸으며 구경할 수 있는 곳으로​찾아보던 중 어머니께서 그러면​오늘은 기장으로 한번 가자고 하시더라고요.​​​​​​​ 어머니의 말씀대로 기장으로 출발해서​도착한 저희의 최종 목적지는 더킹 촬영지로​더욱 유명해진 입니다​입구로 들어서면 주차를 유도해 주시는​분이 계시고 넓은 주차장에 무료로​주차할 수 있더라고요​다만 아쉬운 점은 비포장도로여서​비 온 다음날은 진흙탕이기 때문에​다소 불편함을 느끼실 수 있습니다.​​​​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 위치 :  기장군 철마면 마동길 37-1​영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:00 ( 월요일 휴무 )​입장료 : 5,000원​​​​​​​​ 주차를 한 후 숲으로 올라가는 길에​지역 주민들께서 채소와 열매들을​판매하고 있는데  저희도 한 컵에 천원하는​ 열매를 입가심으로 사서 먹어봤습니다​개인적으로는 맛이 생소하더라고요​어머니께서는 어릴 때 많이 먹던 열매이고​보리수 열매라고 하시면서 맛있어하셨어요.​사실 제 입맛에는 좀... ㅎㅎ​  ​​​​​​​  주차장에서 대략 1~2분쯤 올라가면​입장료를 받는 곳이 나옵니다​월요일은 정기휴무라고 명시되어 있으니​혹시 가실 분들은 가시기 전에​미리 숙지해 두시는 게 좋겠네요.​​​​​​​ 기장 대나무로 구성되어 있는 숲이다 보니​대나무 죽통들이 판매되고 있으며​바로 옆에는 수국이 예쁘게 피어있더라고요​포토존으로 활용하셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​​ 이제 관리소에 입장료를 지불하면​들어갈 수 있는데 들어가면 따로 ​식음료를 판매하시는 분이나 편의점이​없기 때문에 이곳에서 구매하시거나​아니면 준비해서 오셔야 됩니다.​​​​​​​ 에 대해서 간단히 설명드리자면​남평 문씨 일가에서 400년이 넘도록​가꾸어 왔던 숲이며 우거진 대나무와​금강소나무 그리고 다양한 생물들이​자연과 함께 살아가고 있는 숲이에요​개인 사유지라고 볼 수 있죠.​​​​​​​ 뜬금없는 닭 한 마리~?!!?? ㅋㅋ 넌 뭐니?​닭도 함께 살아가고 있죠...  ㅋ​  ​​​​​​​  이제  기장   산책을​시작해볼까요~~?​그전에 알아두셔야 할 점이 있다면​방문 수칙이 되겠죠?​큰 소리 (스피커 음악, 함성 등)는​숲속에 서식하는 생물들에게 피해를​줄 수 있으니 조용한 산책이 필요하고​음식물, 채집 도구, 화기 용품 등은​반입금지입니다​반려동물도 입장 불가, 그 외 당연히​숲속에서 지켜져야 할 사항들이​있으니 참고하시기 바랄게요~~ ㅎ​​​​​​​ 걸어 올라가다 보면 중간중간에​잠시 쉬어갈 수 있도록 벤치 또는​나무의자들이 비치되어 있습니다.​​​​​​​  이곳에서 나들이 오신 가족분들이​많이 쉬어가시더라고요​조형물이 있어서 구경거리도 되고​사진 찍기도 좋아서 특히 어린 자녀가 있는​가족분들이 많으셨어요.​​​​​​​ 왕벚나무지나가는 길에 우두커니 서있는​나무 한 그루가 유독 눈에 띄더라고요​가서 확인해보니 왕벚나무라고 하는데​장미과며 4월에 백색의 꽃이 핀다고 하니​봄에 오면 더욱 예쁘고 좋은​산책길이 될 것 같습니다.​​​​​​​  소나무들이 정말 장관이죠?​우리나라의 상징이라 할 수 있는​금강소나무들이며 나이테 조사 결과​400년이 넘었다고 하네요​대나무뿐만 아니라 이곳은 진귀하고​값진 나무들도 많이 있는 것 같습니다.​​​​​​​ 이제 많은 분들이 알고 계시는​영화나 드라마 속에서 볼 수 있었던​신비롭고 아름다운 대나무숲으로​들어가 보겠습니다.​​​​​​​ 대나무에 죽순을 채취하시거나​낙서하시는 분들이 계셔서 곳곳에​금지사항 현수막을 볼 수 있었어요​당연히 자연을 훼손시키면 안 되겠죠?​​​​​​​ 더킹 촬영지많은 사람들에게 가장 이슈가 되고 있는​ 기장  포토존 장소입니다​대부분 입장하시는 분들은 이곳에서​기념사진을 찍으시죠​더킹 촬영지로 굉장히 유명해진 것으로​전해지는데 사실 저는 보지 못해서​별 감흥 없이 찍고 왔어요..​오히려 갔다 와서 뒤늦게 더킹에 대해서​궁금해진 사람이라고 볼 수 있죠. ㅋㅋ​  ​​​​​​​ 기념사진 촬영하고 다시 발걸음을​옮기는데 가는 길마다 조금씩 다른 경관의​길들로 이어져 있어서 자리를 옮길 때마다​색다르게 느껴지더라고요.​​​​​​​  산림욕을 위한 오솔길은 약간의 경사가​있고 미끄러워서 조심해야겠어요​하지만 편백숲의 피톤치드를 느끼며​걸을 수 있는 즐거운​산책길이었던 것 같습니다​사진에서도 동생과 어머니가​즐거워 보이시죠? ㅎ​​​​​​​ 개인적으로 가장 인상 깊었던​평지대밭 맹종죽숲으로 가는 길이에요.​​​​​​  제가 자연 속에서 힐링을 느꼈던 장소를​짧게나마 동영상으로 촬영해봤습니다. ㅎ​  ​​​​​​​ ​대나무로 만들어진 휴식공간 멋지죠?​인공물이 전혀 없는 자연을​느낄 수 있는 공간!​인공적인 꽃길이나 분수는 없지만​풀과 나무의 향기​그리고 새들의 소리가 마음을​편하게 해주는 것 같더라고요.​​​​​​​ 다시 봐도 대나무숲길은 초록 초록하고​마음이 차분해지고 따뜻한 느낌이 드네요.​​​​​​​ 이제 나가기 전 마지막 코스인​관미헌이 있는데 출구가 먼저 보여서​모르고 지나치시는​분들도 계시더라고요.​​​​​​​  아직 완전히 개화한 상태는​아니었지만 수국 정말 예쁘죠?​생소한 구갑죽도 보실 수 있습니다​관미헌은 의 나무로만​지어졌으며 옛 한옥의 아름다운 정경을​느낄 수 있는 것 같아요.​​​​​​​  안내도기장 의 산책 소요시간은​천천히 구경하면서 걷는다면​넉넉하게 1시간 30분에서 2시간 정도​잡으시면 되지 않을까 싶습니다​그럼 이상, 평범하지만 특별한 용이의​글을 끝까지 읽어주신 분들에게​감사드리며 조금이나마 도움 되고​즐거운 정보가 되셨기를 바랍니다.​​​ 
​​​​당일치기로 다녀왔던 여행.  ​​​  ​쿨쿨 자고 있는데 . . 누군가가 나를 내려다보고 있는 것 같은 이상한 느낌이 들어서 눈을 떠봤더니 남편이 나를 가만히 내려다보고 있는게 아닌가 ( 그것도 일어서서 )​깜짝 놀라서 왜 그러냐고 했더니,나보다 더 놀라는 남편.  ​​" 와 . 대단하다 !!! 어떻게 깨울지 고민하고 있었는데 쳐다보는 것 만으로도 깨울수 있네 ?? "​​그렇게 눈빛만으로 나를 깨운 남편은 ,  주말을 헛되이 보낼 수 없다며 당일치기 여행을 제안했다. ​​​졸린 눈을 비비고 . . . 으로 레츠 꼬 !!! ​​​  ​​​# #여행 #당일치기여행 ​​​​​ 더 킹 촬영지  ​남편이 데려간 곳은 에 있는 "아홉산 숲" 이라는 곳이었다.  이런데는 어쩜 그렇게 잘 찾는건지 . . . . .  ​​입장하기 전에 멱살한번 잡은 다음 " 전여친이랑 왔던거 아냐 ?? " 하고 괜히 으름장을 놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​# #아홉산 #가볼만한곳 #명소 #더킹 #더킹촬영지 ​  근데 입장료가 있더라 ( 인당 5천원 )​좀처럼 입장료를 내는 곳을 좋아하지 않는 짠돌이 남편인데 ( 우리 남편은 무료 관광지 좋아함 . . .  ) 정말 왠일인가 싶었음. . ​​요즘 왜 때문인지 짠돌이 면모를 벗어나려고 하는 것 같은 느낌 ??​*목마르다고 하면 물도 턱턱 사주고 말이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 평소엔 좀만 참고 집에가서 마시자고 했었음 ) ​​  늠름한 뒷모습을 뽐내며 씰룩씰룩 걷기 !    ​와. . .초록색. 그냥 보기만해도 너무 좋다.내 비문증이 다 날아가버릴 것만 같은 느낌. ​( 하지만 아직도 내 눈안에서 버티고 있다는 . . ) ​  ​​​​드라마 "더 킹" 에 나왔던 다른 차원의 세계로 통하는 문.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​남편은 이날 아침부터 에너지가 넘침.  ​난 여보가 이렇게 에너지 넘치는 모습을 하고 있으면 . . 꼭 꿀밤을 한대 때려주고 싶더라 ? ㅋㅋㅋ  ​​​​흠. 여기서 영화 촬영 많이 했네 .  달의 연인밖에 본게 없네.​​​     ​​  ​​1시간 정도 돌아다녔던 것 같음.    ​이른 아침이라 사람도 별로 없고 넘나 좋았던 힐링타임. ​​​​​​​​​​#초량밀면 #밀면 #맛집 ​​사실은 "세정" 이라는 곳에 가서 한치 모밀을 먹으려고 했는데 . . 힝 . . 거기는 오후 5시부터 문을 연다고 한다  ​그래서 부랴부랴 뭘 먹을까 검색을 하다가 시원하고 가볍게 밀면을 먹기로 ! ​  20대 시절 에 왔다가 밀면을 한번 먹어봤었는데. . 내 입맛에는 그냥 그랬던지라 그 뒤로는 굳이 일부러 먹으러 다니거나 하진 않았었다. ( 그때 갔던 곳이 춘하추동밀면 이었나 . . ) ​​내가 넘 어렸어서 그 맛을 잘 몰랐던건 아닐까 싶어서 이번에 한번 다시 도전해보기로. ​​초량시장 근처에 있던 초량밀면 ! ​  비빔밀면, 물밀면, 그리고 만두까지 . ​시원하게 한끼 먹기엔 그럭저럭 괜찮았지만 여전히 내 입맛에는 그렇게까지 매력적인 맛은 아니었다. ​( 나는 코다리냉면이 젤 좋음 ) ​만두도 내가 좋아하는 스타일은 아니었음.  ​​​​​​​​​​#태종대 ​  ​" 오빠, 우리 오늘 컨셉이 극기 훈련이야 ?? "​​​​밀면을 먹은뒤, 남편이 나를 데리고 향한 곳은 태종대. 여기를 걸어서 완주하잰다 . . . 남들은 칙칙폭폭 기차타고 구경하는데 !!!!!!!!​​​남편 왈 " 우린 걸어야해. 지방을 태우자 "​  ​근데 또 뭐 . . 시원한 바람을 맞으며 걸으니 기분이 좋음.   날씨가 흐려서 대마도가 안보이네 . 원래는 이렇게 보여야 한다고 함. ​( 아래 그림 참조 )   ​​​태종대를 걷고 나서 ( 이때부터 발바닥에 불이 나기 시작함 ) ​다음 코스는 어디냐고 했더니 남편이 의 베네치아를 보여주겠다네 . . ??​​​​​#부네치아   ​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 썰렁했던 부네치아. 남편도 당황 . . . 5분 구경하고 옵스로 고고띵 ​​​​​​​​#옵스 #OPS   에 가면 옵스에 들러서 까눌레를 사야지. 왜냐면 다른 곳에서 파는 것보다 사이즈가 훨씬 크고 가격도 더 착하기 때문에 .​( 개당 2천원 ) ​​혹시나 다 떨어질까봐, 전화로 미리 5개 예약해놓고 숑숑 달려갔뜸. ​​​​​​​​​​​​​#조선호텔 #까밀리아뷔페 #까밀리아 #디너뷔페   ​일년에 한번 꼭 조선호텔 까밀리아로 디너뷔페를 먹으러 오는 우리 . ​​그 이유는 . . ( 저번에도 언급했던것 같지만 )남편이 가지고 있는 플래티넘 카드 혜택 때문에 . ​​조선호텔 까밀리아 뷔페 식사권이 나옴. 흐흐흣 ​​코로나 때문에 계속 못가고 있었는데  6월말에 식사권 유효기간이 만료된다고 해서 요렇게 오게 되었다. ​( 그래서 을 가자고 그랬구만 ?? )        ​뭐랄까. 늘 뷔페에서 이윤을 창출하던 우리였는데.고작 이렇게밖에 못먹다니......​​남편과 나는 이날 같은 말을 수없이 반복했다.​​" 우리 절대로 뷔페는 우리 돈주고는 먹으러 가지 말자. 이렇게 조금밖에 못먹다니.....이윤 창출을 이제 못하는 것 같아. 우리 양이 왜이렇게 줄었지 ... ?? "​​​​근데 또 접시를 모아놓고 보니 많이 쳐먹은것 같기도 하공 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​밥을 맛있게 먹고 나서 산책 거거띵.     핑크노을 예술이로다. ​​​#해운대 #바다   ​​​​​극기훈련 같았던. 당일치기 여행 흐흐흣 ​​​​​​  ​쫀득쫀득 까눌레도 예술 - ( 집에와서 순삭해버림 ) ​​​​이렇게 또 우리의 추억 하나가 더 쌓였다. ​ 
​  여행 기장 가볼만한곳 (대나무숲)죽성성당 해동용궁사 사찰 ​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 어제는  가볼만한곳 바다에 대해서 소개했죠. 오늘은  행정구역 중 하나인 기장군인데요. 대구로 여행을 갈 때에는 남구, 달성군으로 여행 간다고 안 하고 대구로 여행 간다고 하죠. 하지만 특이하게도 기장의 경우에는  여행이라고 표현을 안 하고 기장 여행으로 많이 표현하시더라고요.  다양한 와 놀 거리가 존재하기에 조금 더 크게 표현하지 않나 싶습니다. 아무쪼록 오늘은  여행 중 기장 가볼만한곳 3곳을 소개해 드리도록 하겠습니다.  ​​ 기장 (대나무숲)​ ​기장 대나무숲 중 하나인 은 한 가문이 가꾸어온 400년의 역사를 가지고 있다고 합니다. 즉 개인 사유지이므로 입장료 5,000원을 지불하고 3.2km 구간의 산책로를 따라 걸으실 수 있답니다. 전체적으로 다 둘러보는데 1~2시간 정도 소요되지 않을까 싶어요.​​​​​​​​​​​ ​대나무숲 외에도 은행, 편백나무 등을 보실 수 있어요. 걷는 종종 바라보는 나무들의 웅장한 모습을 보니 족히 최소 200~300년은 되지 않았나 싶어요. 이러니 공기가 안 좋을 수가 있나요. 이런 길을 걷는다면 그저 힐링 그 자체죠.​​​​​​​​​​​ ​봄, 여름에는 초록 초록한 풍경 아래 산책하실 수 있고 가을에는 알록달록한 가을 경치를 느끼며 산책할 수 있답니다. 친구들 한 아이 포함 10명이서 기장 을 산책했는데 아이마저 좋아했던 코스가 아니었나 싶습니다.​​​​​​​​​​​ ​기장 대나무숲인 은 드라마 더킹의 촬영지로도 유명하죠. 저는 개인적으로 드라마를 보지는 못했지만 드라마 보셨던 분들은 아 그 장면이 여기였구나 라는 생각을 하시지 않을까 싶습니다.​​​​​​​​​​​ ​3.2km 구간을 걷다 보면 땀이 나실 수도 있는데요. 딱 목적지에 도착을 해보면 젖은 땀도 잊힐 정도로 웅장한 대나무숲의 뷰를 자랑합니다. 자연 속에서 힐링해 보고요. 이런 걸 숲캉스라고 하나 봐요. 그저 걷기만 해도 좋았던  여행 기장 가볼만한곳  이었습니다. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  드라마 드림 촬영지 죽성성당​ ​ 기장에 가면 바다와 성당을 동시에 담을 수 있는 명소죠. 2009년에 방영한 드림 촬영을 위해 제작되었다가 드라마 종료 후 철거하기로 하였으나 찾는 사람들이 많아 관광지로 유지하기로 했다고 합니다.   ​​​​​​​​​​​  ​ 여행 기장 가볼만한곳 죽성성당에서 바라보는 웅장한 바다 뷰도 예술이고요.​​​​​​​​​​​ ​성당 안으로 들어가는 길 바로 옆에는 벽 사이로 바다와 작은 등대가 보이는 포토존도 있어요. 이 자리에서 사진을 많이 찍으시더라고요. 이런 뷰는 무조건 찍어야지..?​​​​​​​​​​​ ​성당 앞에서 친구들과 단체 사진 찍었던 기억도 납니다. 막상 방문해 보면 생각보다 작고 이게 다야?라는 생각이 드실 수도 있어요. 어떤 관점에서 여행을 하느냐에 따라 느끼는 감정이 다르지 않을까 싶은데요. 저는 개인적으로 성당과 바다 외에는 크게 는 없었지만 바다와 접해있다는 이유 하나만으로도 충분히 제 방식의 여행을 만족시키지 않았나 싶어요. 그리고 친구들과 함께하면 뭔들 재미없을까요?​​​​​​​​​​ ​노을까지 완벽했던 죽성성당. 주변도 고층 건물 가득한 도심 풍경이 아닌 시골스러운 느낌이 들어 좋았던 곳이기도 합니다. ​​​​​​​​​​ ​죽성성당 인근에 오션뷰를 그대로 바라볼 수 있는 메르데쿠르. 통창 사이로 바라보는 오션뷰도 너무 예뻤고요.​​​​​​​​​​  ​건물 규모가 커 루프탑도 상당히 많은 편인데 루프탑에서 바라보는 바다도 큰  중 하나였답니다. 시간적 여유가 있으시면 한 번 방문해 보시는 것도 나쁘지 않을 거 같아요. 드라이브 코스로도 괜찮았던 기장 카페였습니다. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 메르데쿠르광역시 기장군 기장읍 기장해안로 871-1  기장 사찰 해동용궁사​ ​ 여행을 한 번이라도 계획을 해보셨거나 가본 사람은 모를 수 없는 사찰 해동용궁사. 절이라고 하면 대부분 산에 있다고 생각할 수 있겠지만 바다 위에 지어진 우리나라 3대 관음성지 중 하나입니다.​​​​​​​​​​​ ​입구에서 108계단을 따라 내려가면 마치 용궁으로 들어서는 느낌이 들고 금방 해동용궁사 사찰을 만나실 수 있답니다. 깜짝 놀랐던 건.. 이태원 갔을 때보다 외국인 더 많았던 기억이 납니다. 그만큼 해외에서도 각광받는 여행 코스 중 하나가 아닐까 싶네요.​​​​​​​​​​​  ​그리고 계단 초입에는 달마상이 있는데요. 저도 그 방문 당시에는 몰랐는데.. 하나씩 공부하다 보니 초입부에는 달마상이 하나 있는데 코와 배를 만지면 득남한다는 전설도 있습니다.​​​​​​​​​​​ ​종교에 대해서는 아무런 지식은 없으나.. 바다와 절이 만나 멋진 풍광을 만들어 낸다는 점에서 저한테는 매력 있는  여행 기장 가볼만한곳이 아니었나 싶습니다. 그리고 새해에는 일출 명소로도 유명하다고 하는데요. 특히 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암과 그 위에 앉아 있는 지장보살도 하나의 큰 가 아닐까 싶습니다. 기회가 된다면 꼭 해동용궁사 사찰에서 일출을 한 번 보고 싶네요.  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​   여행 기장 가볼만한곳 , 죽성성당, 해동용궁사에 대해서 소개해 드렸습니다. 주변 맛집, 주차 및 상세 정보는 아래 하단 링크를 통해 확인해 주시길 바랍니다. 그럼 안녕.  ​  기장여행:) 대나무숲이 예쁜 "", 한우떡갈비 맛집 "철마연밥", 해동용궁사기장여행 오전 코스 대나무숲이 예쁜 "" 한우떡갈비맛집 "철마연밥" 그리...blog.naver.com  기장여행:) "죽성드림성당(죽성드림세트장)", 기장 해안카페 "메르데쿠르", 삼겹살맛집 "대패파티" 기장여행 오후코스 죽성성당(죽성드림세트장) 기장 해안카페 "메르데쿠르" 삼겹살맛집 &quo...blog.naver.com ​ 
김포공항 대한항공 국내선타고  아이랑 가볼만 한 곳 가기​김포공항가서 국내선 대한항공타고 으로 갔던 날호치민에서 대한항공마일리지 많이 모았는데 이젠 아시아나 마일리지가 필요해졌다 그래서 카드를바꾸고 …​대한항공 마일리지가 남아돌아서 성인2 유아1 마일리지 이용해서 3만마일리지 쓰고 유류비로 5만원정도 더 긁어서 다녀왔음 김포공항엔 제주도 가는 사람들이 대부분그래서 푸드코트에 사람ㅇ ㅣ 생각보다 많아서 놀랬음​국제공항은 텅텅인데 …!​​  ​셀프체크인하고 기다리면서​  #일리카페일리가 있길래 가서 커피한잔 클리어하고 김포공항 푸드코트 맛집 #로봇김밥​여기가 후기가 좋길래그리고 좋아하는 분식가득이라!!!​ 로봇김밥 메뉴 및 가격표 ​라면이랑 참치김바시켰는데라면이 정말 정말 맛있었다​​ ​정말 정말 ㅠㅠ맛있었음​ 비행기타고친구네 가족이 있는 으로​호치민에서부터연을 이은 내친구    ​비행기는 이제 너무 타서 지겨운 듯 하다가비행기가 주는 신선함이 또 따로 있지​ ​김해공항에 마중나와있는친구를 만나서!!​으로 고고고​내가 너무 가고 싶어했던# ​언니는 오ㅐ이런 곳을 가냐고사는 사람도 모르는 곳이라고처음엔 거부했다가 ​막상 와보니 너무 좋았다고​ ​마스크시대에마스크쓰고 걷고 하는 건 슬프긴 했지만우리가 언제 이렇게 맑은 공기 마시겠나​  ​정말 정말 좋아#노필터  ​애들 데리고 오르락 내리락해서힘둘어서끝까지는 못갔지만​​  ​이 대나무까지 보고 왔는데정말 멋졌음 ​사진도 잘나오고애들도 좋아하고우리도 좋아하고 ​여행태어나서 2번째인데​압도적으로 이번 여행이 좋았다​​​​​ 김포국제공항서울특별시 강서구 하늘길 38광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 
 기장  / 기장 여행 /  / 기장 대나무숲​안녕하세요 알라림입니닷~지난 겨울에 친정엄마와 다녀온  기장 여행기장힐튼에서 1박하고 기장 /가볼만한 곳 검색해서 찾아가본  기장 입니다.ktx타고 에 왔고 차를 렌트하지 않아서, 기장힐튼에서 기장 까지 택시타고 이동했어요.​ 기장 은 최근 종영된 드라마인 더킹-영원한군주의 촬영장소 중 하나라고도 하네요.배우 이민호씨가 백마를 타고 달렸던 곳이라네요~영화 군도에서 배우 하정우씨가 무술을 연마했던 배경으로도 나왔던 장소이기도 하구요.직접 방문해보니 드라마/영화 촬영지로 사용될 만큼 아름답고 매력적인 장소였어요+_+​택시타고 내려서 으로 들어가는길~  ​​기장  은 한 가문에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 사유지라고 해요.그래서 별도의 입장료도 받고 있습니다.일반숲체험 10,000원입장료 5,000원저랑 엄마는 입장권(5,000원) 두매 사서 들어갔어요.  ​​​아홉산 숲 종합안내도가 배치되어있어요.안내도 안보고 그냥 산책하듯 슬금슬금 걷다보면 다 둘러볼 수 있는것 같습니닷ㅋㅋ  ​​​​기장 아홉산 숲 산책로를 쭉~따라가 봅니다.쉬엄쉬엄 여유지게 둘러볼 수 있는 길이라 아이들과 함께 방문하셔도 좋을 것 같아요.울창하게 곧게 뻗은 편백나무들 사이로 걸으니 상쾌하고 맑은 향기가 전해져요.엄마랑 둘이 산책로 걸으며 수다도 떨고~사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈네용^^         언덕이나 경사진 길 없이 무난하게 산책을 즐기기 좋은 기장  아홉산 숲 대나무숲자연을 헤치지 않게 관리된 곳같아요. 숲냄새도 좋고 걸을때 마다 바스락바스락 밟히는 나뭇잎 소리도 좋고~자연스러운 멋이 있는 장소에요.​​​예뿐 울 엄마 뒷 모습 한장~앞모습은 더 예쁘셔요ㅋㅋㅋ엄마처럼 예쁘게 나이들고 싶네용.......ㅋㅋㅋ     기장 아홉산 숲 포토존 중 하나에요.요기 가운데 딱 서서 사진 찍으면 느낌있더라구요!​​​​상쾌하고 맑은 공기 쐬며 산책하는 중~쭉 걷다보며 너무너무 아름다운 대나무숲이 나타납니다+_+    ​​​​짜자잔~요기가 기장  의  하이라이트에요~~빼곡하게 심어진 대나무 숲!사진보니 또 가고 싶네용~~     이렇게 키큰 대나무들이 빼곡히 심어져있어요.진짜 영화에 나올법한 아름다운 배경의 빽뺵한 대나무숲대나무 사이에서 사진도 꼭 찍어야 합니다!어무니가 열띠미 찍어주셔서 저도 사진 한장 건졌지요~ㅋㅋyay~​​​  잘 나온 사진이니까 한 장 올려봅니당ㅋㅋ살짝 보정도 했더니 참 맘에 드네유?!​​​​​   기장 여행 / 기장 가볼만한 곳 의 대나무숲대나무숲안에 들어가있으니 괜히 몸과 마음이 정화되는 기분이 들었어요ㅋㅋㅋ맑고 상쾌해지는 느낌이랄까?!​​​대나무숲에서 나와서 다시 산책로 따로 쭉 내려가는 길~  오마니가 제 사진을 열띠미 찍어주시네요.갑자기 엄마랑 같이 찍은 사진이 없어서 조금 아쉽네용...​​​​요렇게 푸르른 숲길을 따라 쭈욱 내려갑니다~     쭉 내려와서 다시 입구쪽으로~요기가  관미헌이란 곳 같아요.아홉산 숲 주인? 가문일가의 종택으로 못을 쓰지않고 나무로만 지은 한옥이라고 하네요.​ 기장 어딜 가볼까~~검색하다 찾아간 기장 빽빽하게 채워진 대나무가 너무나 멋스러운 곳이에요.심한 경사 없는 산책로로 되어있어 부담없이 둘러보실 수 있습니닷.저도 엄마랑 슬금슬금 산책하며 좋은시간을 보내고 왔네용^^​ 기장여행 / 기장 가볼만한 곳으로 기장  추천드려요~접근성은 좋지 않지만 기회되심 방문해보셔요!​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1   기장 여행 / 기장  / 기장 가볼만한 곳전화번호 : 051-721-9183주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1지번 : 웅천리 480영업시간 : 매일 09:00 - 18:00월요일 휴무가격안내일반숲체험 10,000원입장료 5,000원홈페이지 : http://www.ahopsan.com/ 
​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​체험형숲  ​네이버 뭐하지판(아이와)에 소개되었어요 감사합니다 ♡ ​​​걸을 수 있는 아이랑 오기 좋은곳!단, 일부만 본다는 가정하에 ^^이곳에는 깊숙히 들어가지 않아도해먹, 외줄타기, 표고버섯 재배장,자유분방한 산토끼, 닭들  ㅋㅋㅋㅋㅋ풍경은 덤이에요 너무 이뻐 ㅜㅜ​이게 별거 아닌거 같은데 아이들이랑 오니까 시너지 효과가나더라구요 창살에 갇힌 동물이아닌자연에 뛰노는 토끼와 닭들도 보고틀에 박히지 않은 숲속의 작은체험들.​ ​ 저희는 이렇게 빨간부분과노란 동그라미 부분만 보고내려왔는데요 닭과 토끼는 노란부분에 있어요​더 깊이들어가 산책하고 싶은데다음에 도전해보기로 ! : )​.​  주차정보​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​​이 세모지붕 건물이 보이면이곳앞 넓은 주차장에 주차하세요!주차비는 무료입니다  ​​​  입장정보​​월요일휴무나머지요일 9 : 00 ~ 18 : 00입장료 5000원​​​​​​  화장실정보​​표를 끊고 길따라 한계단올라가면 바로 화장실이 나와요​​​​​​​​​​​​ ​주차후 조금만 올라가면 바로입구를 보실수 있으신데요​ ​오늘은 바로 구갑죽 (상단 지도에 노란동그라미)이 있는 곳으로 첫번째 코스를 정했어요토끼와 닭을 빨리 보여주고 싶었거든요​  ​진짜 있냐고 설레어 하는 아들​ ​​​  ​구갑죽 사이로 보이는닭들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그옆바위에 있는 토끼!동물원에서 보던 토끼 사이즈가 아니더라구요 빅사이즈 토끼​ ​자유롭게 다니는 모습을보여주는거 자체가 너무 좋았어요자유로운 만큼 곳곳에 응가도 있으니조심 ...^^​ ​첫번째 코스에서 흥미를 돋구고나니다음 산책길도 곧잘 따라나서요입구에서부터 안가겠다고안아달라고 우는 아이들이 많더라구요 혹시나 이글을미리 읽고 가신다면 동물먼저보여주세요 ! ㅋㅋㅋㅋ​  ​메인 산책길로 가는길에는 작은 연못과 화장실 그리고 버섯 재배장을 엿볼 수 있어요​ ​대나무숲길 자체가 너무 이뻐서산책하는 내내 기분이 좋아진답니다.​ ​이 잎은 엄청 크더라구요아이 얼굴만한 잎 ㅋㅋㅋ​ ​가다보면 해먹과 외줄타기, 포토존등잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 있어요​ ​좀 컷다고 해보겠다고!!옛날같으면 쌩 - 지나갔을텐데ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​씩씩하게 잘하더라구요​  ​아빠의 해먹 태우는 법....☆​ ​여기는 그네 자리였는데그네는 없고 줄만 있었어요조금 위험해 보여서 뭔가다른 방안이 필요해 보였답니다.​천천히 흙길을 걸으면서다람쥐도 만나고 이끼낀 바위도구경하고 어느하나 버릴게없는산책 시간 이였어요​쉬엄쉬엄 내려오면 아까 구갑죽 보러갈때지나갔던 건물옆으로 출구 길이 보이는데요​​ ​짧지만 강렬하게둘러본후 주차장으로 내려갔습니다.​ ​주말이라 주차장이 거의 만차였는데에도 숲이 워낙 넓어서 한적한 느낌이 들더라구요조금만 산책하실꺼면 가벼운 옷차림.전부 둘러 보실꺼면 등산복을많이 입고 오신걸 볼  수 있었어요​눈도즐겁고 마음도 즐거운 산책길아홉산 숲 이였습니다.​​​  ​혹시 근처 맛집도 찾으신다면 기장정관맛집 가족모임장소 끝판왕 곰내재468​​고기집맞나요?곰내재468​외관만 보면 무슨 대형 카페같죠여긴 식육식당 입니다. 카페도 같이 있긴합니...blog.naver.com 여기도 추천드립니다! 
안녕하세요! 현이맘이에요제가 요즘 육아앱중에 제일 많이 사용하고 있는 애기야가자   출처: 애기야가자 앱 애기야가자 앱을 켜면 다양한 테마별로 갈만한 곳이 있고 지역마다 나눠져있어서 한눈에 찾아보기도 편하더라구요   제가 나들이 가는 지역 검색해서 찾으면 그 지역에 있는 아이와가볼만한곳 쭈욱~ 나오니 너무 편했어요  출처:애기야가자 앱 애기야가자 어플에 아이와가볼만한곳 사진만 있는게 아니라그 곳에 관한 운영시간부터 꿀팁까지 세세하게 나와있어서 여행 계획 짤때도 편하더라구요 ​실제로 다녀온 맘님들의 리뷰도 볼 수 있고최근에 다녀온 후기도 보고 알찬 정보 얻을 수 있었어요 ​아이와 어디갈지 고민이신 분들은 한눈에 다양한 정보 꿀팁까지 얻을 수 있는 애기야가자 앱 이용해보시길 추천드려용! ^^​이제 제가 애기야가자 앱에 검색하고 다녀온 기장아이와가볼만한곳  포스팅 시작해볼게용~  주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480입구광역시 기장군 철마면 웅천리광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1​​   주차장은  올라가기전에 넓은 공터가 주차장이더라구요 주말이라 차들이 꽤 많았는데 붐비진 않았어요 주차하고 올라가다보면  입구쪽에 매표소가 있어요    입장료 5,000원이에요 저희는 어른2 , 아이1라 총3명 15,000원 냈어요  종합 안내도도 있어서 한번 보다가 지나갔는데 날씨가 좋아서 산책하기 좋더라구요  입구쪽에 먼지털이도 있었는데 아들이 처음 보는 물건이라 신기해하더라구요 ㅋㅋ  입구부터 포토존이였던 기장 아홉산순 사람들이 다 지나가길래 빨리 찍자면서 후다닥 찍었어요 ㅋㅋ  20분 조금 넘게 걸어올라갔는데 아들이 힘들다며 조금 쉬다가자고 하더라구요 ㅋㅋ날씨가 좋으니 앉아서 쉬기도 좋았어요 ^^ 저질체력인 남편도 힘들어 해서 저희는 올라가다가 지름길 표지판보고 내려갔어요 내려가는길도 험하지 않아서 아이랑 같이 내려가기 좋았어요  내려가는 길에 또 다른 포토존 ! 대나무숲이 너무 멋있게 되어있어서 그냥 사진 찍어도 이쁘게 나왔어요    저랑 투샷으로 찍어본 사진도 배경이 다한듯 ㅋㅋㅋㅋ 푸릇하니 너무 이쁘죠??!!​21kg 짜리 아들을 왜 들어올린건지...ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 너무 기분이 좋았나봐여 ^^; 돌담길도 너무 멋있고 걷기 좋은 코스라 가족분들도 많이 오시고 연인들끼리도 많이 오더라구요   나가는 길로 따라가다보니 한옥집도 있어서 기념사진 찰칵!역시 한옥은 분위기가 너무 좋아요...대나무숲에 토끼들도 뛰어다니는 모습 볼 수 있었는데자유분방하게 돌아다녀서 잠시 봤어요 ㅋㅋ​기장가서 밥먹고 산책하러 오기 좋은 기장 아이와가볼만한곳  날씨 좋은날 또 놀러가야겠어요~!^^  ​​ #애기야가자 #육아여행 #아이와가볼만한곳 #육아맘필수앱 #애기야가자기장 #기장아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #육아앱 #육아여행앱 #아이와여행 # 
안녕하세요 ^~^​이번에 코로나로 인해 많은 분들이 휴가를 제대로 즐기지 못했을 것같아요.​​저희도 이번 휴가는 물에 들어가지않고 드라이브 위주로 했네요.​유일하게 다녀온 곳이 ""입니다.​지인분이 전에 얘기해주셔서 좋은 줄 알고 있었는데 가서 보니 힐링하고 왔네요 ^~^ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 *월요일은 휴무입니다. 그렇지만, 8월 16일은 개방한다고 합니다.http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​* 입장료가 5000원인데 다 보고나면 5000원이 전혀 아깝지않아요.특히 제2대숲 한바퀴 돌 때 정말 좋았어요 ^^ 걸어올라가면 금강소나무 군락지가 보여요.여기도 실제로 보면 장관입니다!!!​사실 처음에 올라갈 때는 일반적인 산책로라 생각할 수 있어요.근데, 조금만 더 올라가면 정말 눈이 편안해지고 멋진 모습들을 볼 수 있어요. 제 1대숲인데 요기만 봤을 때도 왜 입장료가 5000원인지 납득이 갔어요.우와~하고 봤답니다. 아빠도 단독샷 하나 남겨봅니다. 사실 드라이브나 할까해서 움직인 거라 둘다 슬리퍼차림... 편한 차림...ㅎㅎㅎ 브이! 정말 캘린더에나 나올 것 같은 풍경. 아빠가 앉아있었던 곳이 너무 그림같아 한 장 찍었어요.실제로 보면 더 좋은데.;;; 엄마가 찍어준 사진 ♥ 드라마 '킹덤'인가 나왔던 곳이예요. 많은 분들이 인증샷 찍는 곳입니다. 올라가는 길목에도 보이는 대숲이예요. 제 2대숲 입구에서 찍은 사진! 딱 보자마자 wow....맘도 편안해지는 곳이예요. 한바퀴 돌고 가는 길, 엄마랑 저 에 사는 커플들, 요기 데이트 추천합니다. ^~^​다만, 조금은 아직 더워서 가을에 가면 더 좋을 것 같아요.​  ​​​​​ 
취미생활하는 영어쌤입니다!오늘은 맛집이나 카페가 아닌나들이 리뷰를 해보려구요.​​<기장 >산책로 편의성 ★★★★★대나무 조경 ★★★★★사회적 거리두기 ★★☆☆☆주차 ★★★☆☆​  들어가는 길​요즘 에서 뜨고 있는 나들이 장소 기장 을 다녀왔어요!사회적 거리두기가 완화되었긴 하지만,드라마 <더킹> 촬영지가 되고 난 후더 많은 사람들이 몰리는 것 같았어요.​​  나들이 ​하지만 뒷짐지고 여유롭게 걷기에는큰 무리가 없었답니다ㅎㅎㅎㅎ산책로가 정말 깔끔하게 있어서오랜만에 먼지나 소음 없는 조용한 숲속에서산림욕을 마음껏 했어요. ​  방문 수칙 ​은 국립이나 시립, 공립 소속이 아닌개인소유의 숲이에요.그래서 아래의 방문 수칙을 미리 알고 가시면 좋아요. < 방문 수칙>입장료 : 어른/아이 모두 5000원입니다.경로/장애인/어린이 할인 없음​입장 : 오전 9시 - 오후 6시마지막 입장은 4시 30분까지​휴무 : 매주 월요일​※ 반려동물 동반 불가 홈페이지 http://www.ahopsan.com 조경​그리고 발 닿는 군데군데 예쁜 꽃들도 있고, 연못, 고택 등 대나무밭 외에도 가 많았어요.  ​  대나무숲 1대나무숲 2​대나무 숲을 봐주세요!!!!!너무 예쁘지 않나요.빼곡하게 각자의 자리를 지키고 있는대나무들이 눈의 피로도 풀어주고기분 좋은 산들바람도 느끼게 해줬어요. ​  영화, 드라마 촬영지​저는 드라마 <더 킹>의 촬영지로 알고 갔는데,알고 보니 에서 여러 작품이 촬영되었네요.대표적으로 <군도>, <대호>, <협녀, 칼의 기억>, <달의 연인>이 있어요.​​ 대나무숲 3대나무숲 4​여러 작품들이 촬영되었다고 하니이 대나무숲이 달리보였답니다ㅎㅎㅎ확실히 이 대나무숲의 풍경은단순 '산속'이 아닌 '첩첩산중'을표현하기에 딱 좋을 것 같았어요.​​  <더 킹> 촬영지​의 핫플레이스!!바로 <더 킹>의 한 장면이 촬영된돌기둥입니다.​여기는 많은 사람들이 사진 찍으려고'웨이팅'을 하고 있더라는 사실....그래서 저희 가족도 기다려서 한 컷!​  부부샷​돌기둥이 사진으로 봤을 때 보다엄-청 커서 압도되면서도우리나라인가 싶은 이국적인 느낌도 줬어요.​♡어느 50대 부부의 다정한 샷♡다정 맞죠?  ​  가족사진​그리고 4명 완전체 가족사진오랜만에 콧바람 쐬러 나가서 참 즐거웠어요.​이 날이 우리의 가장 최근의 나들이였네요.이 마지막 나들이를 시작해 지금까지참 많은 일이 있었고, 잘 이겨내주었어요.사랑하고 감사해요 엄마, 아빠, 내 동생.또 나들이 가자!!!♡​ ​이제 출구가 나오기 전, 잠깐 앉아서이 나들이를 마무리할 수 있는고즈넉한 고택이 있었어요,​  고택​사진 찍을 때 살짝 마스크를 벗고♡어느 50대 부부의 다정한 샷 No.2♡을 완성해 준 우리 부모님​​ 중국에서 온 대나무 ​대나무는 습기가 많은 곳에서 생장이 매우 빨라,죽순을 땅에 심어두면 하루 만에 1m가 자란다고 해요.우리나라에는 19종 정도가 있고중국에 500여 종이 있는데''에도 중국에서 건너온 대나무가 한자리를 차지하고 있었답니다.​ ​오랜만에 야외에서다양한 구경을 하고 왔어요ㅎㅎㅎ​ ​에서 어딘가 색다른 곳을 찾는다면 꼭 한번 가보세요!!!멀리 떠나지 않아도 여행 간 것 같은 기분~​  ​그리고 동영상으로 걷고 있는 우리와 푸릇푸릇한 자연을 담아봤어요.  ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ “The best way to rest is to change a scenery”휴식을 취하는 가장 최고의 방법은새로운 풍경을 보는것이죠.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.♡ 
​안녕하세요, 김과장이에요~ 이번에 소개해드릴  추천 코스는 기장의 '' 입니다.​SNS에서 멋진 포토스팟으로 뜨면서의 인기 관광명소가 되었는데요.대나무숲이 펼쳐져 공기가 좋고, 가볍게 산책하기에도 좋아서많은 분들이 찾으시는 것 같아요.​  가는 방법​기장 은  기장군 철마면에 위치하고 있는데요.아래 지도만 봐도 시내에 위치하고 있는 것 같지는 않죠?​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​그래서 자차로 이동하시는 게 가장 편하답니다.해운대 지하철역을 기점으로자차 이동시, 약 40분 정도 소요되고요.버스를 이용하신다면1번 환승을 하여 총 2번 버스를 타고 이동하셔야해요.​1) 해운대도시철도역에서 115-1 탑승 후 반여농산물도매시장남문 하차-> 184번으로 환승 후 웅천 하차하차 후 도보로 8분 정도 이동하면 으로 가실 수 있습니다.​2) 해운대도시철도역에서 100번 탑승 후충렬사역, 서원시장 하차 -> 73번으로 환승 후 웅천 하차하차 후 도보 이동입니다.​다만 1번 코스는 1시간 30분 정도 소요되는데,2번 코스는 2시간 정도 소요 되니 웬만하면 1번 방법으로 이동하시는 걸 추천드릴게요.​앞전에 소개해드렸던 '용궁사'와 차로 약 20분 거리라 여행의 시간이 많지 않으신 분들은묶어서 돌아보는 것도 좋을 것 같네요!  대중교통 안내도 해드렸지만 차를 이용하시는 것을 권장드리는 코스입니다.  돌아보기​은 오전 9시부터 오후 5시까지 운영하고 있으며(월요일 휴무) 입장료는 5천원입니다.입장료가 다소 비싸게 느껴지긴 했으나,에서 이런 대나무숲을 볼 수 있는 곳이 많이 없다보니 한 번쯤 가보는 건 괜찮은 것 같아요 :D참, 주차비는 무료입니다.   ​ ​이곳은 원래 몇 년 전까지만 해도 일반인에게 공개가 되지 않았던 곳이라고 하는데요.약 400년 전에 남평 문씨 가문이아주 오랫동안 이 숲을 가꿔오면서훼손되는 것이 걱정되어 오픈을 하지 않았다고 해요. ​무려 4만평의 대규모인 ! 잘 관리되어온 덕에 이 커다란 숲을현재에도 건강한 모습으로 볼 수 있는 것 같습니다.​ ​영화 '군도'의 배경이 되면서 숲을 개방해달라는 많은 요구를 반영하여 비밀의 숲이었던 이 곳이 2015년부터 활짝 열렸다고 하네요!드라마 '더킹' 촬영지로도 유명하며,이 외에도 여러 영화나 드라마의 배경이 된 곳이랍니다.​ ​대나무가 빽빽하게 자리하고 있는 -!제대로 피톤치드를 느낄 수 있는 곳이라고 할 수 있겠네요.​ ​의 하이라이트라 할 수 있는맹종죽이 있는 이 곳!! 무려 이 맹종죽의 키가 10m에서 20m라고 해요.이 맹종죽이 있는 공간만 1만평이라고...  SNS에서 보던 그 포토스팟이 바로 이곳이랍니다.멋진 광경은 물론, 대나무가 부딪히는 소리  대숲 사이로 들어오는 햇살 등...  아름다운 자연을 만끽할 수 있는 곳임이 틀림없네요.​ ​숲을 따라 걷는데 걸리는 시간은 대략 1시간 반 정도.누구나 어렵지 않게 걸을 수 있도록 길이 잘 되어있어서가족들끼리 바람 쐴 겸 방문하셔도 좋고,연인, 친구들끼리 오기에도 물론 좋아요. 요즘은 또 사진 중요하잖아요?! 곳곳이 포토스팟이라 어디에서 찍어도 잘 나온답니다.​ ​이제 곧 봄이 다가오잖아요.따뜻한 봄 기운과 자연의 힘을 느끼러기장  방문 어떠세요? 여행 계획하시는 분들, 에 거주하시는 분들 등등모두에게 추천드립니다 :)     위드과 함께  여행을 계획해보세요 :)허니문, 가족여행 상품이 준비되어 있습니다.  위드'위드'은 국제 관광도시로 발돋음하는  관광을 조금 더 품격있게 만들어줄 관광공사의 공식 협력 업체로서 허니문, 가족여행을 비롯한 다채로운 테마로 을 소개해드리고 싶습니다.WWW.WITHBUSAN.KR www.withbusan.kr051-635-1161카카오톡채널 with​​​ 
2022年 6月 8日 水曜日아홉산 산행과 그리고 라벤더팜...해운대에서 맛있는 고등어구이정식까지완벽한 하루!😸 😺 😊 ☺️ 😄 😂 ​ 아홉산 산행시간 1시간34분, 에서 머문 시간 44분...아홉산 산행후 은 입장료 5천원을 지불하고 입장해야 한다. 정상석에 서는 순간, 오름의 힘듦은 사라진다. ㅋㅋㅋ 정상에서 급경사로 내려서면 만나는 임도...여기서 급하게 왼쪽 길로 꺽어야 한다. 멀리 보이는 금정산(?) 요건 산행을 하면서 얻어지는 행복한 덤~ 티비 드리마에서 "더킹"을 봤었던 그 장소...저 곳으로 통과하면 다를 세계로~~ 영화 세트장으로 만든 서낭당 맹종죽 그루터기 관미헌 에 자라고 있는 대나무들...황금빛을 가진 마디 한면은 초록색 골이 져있다는 황금대나무, 자죽, 오죽, 구갑죽, 주를 이루는 맹종죽까지  라벤더팜...입장료 7천원~잉글리쉬라벤더 플로럴워터를 입장권을 사면 준다.  지금도 운행하는 1029년식 벤○~ ​ 모든 시설물이 보라보라 라벤더의 종류도 엄청 많네...내가 알고 있던 라벤더는 토끼귀로 유혹하던 프렌치라벤더, 일반적으로 아로마오일로 잉글리쉬라벤더가 사용된단다. 커피가루 위에 유화작업 한 이은숙 작가의 초대전 ​ 잊지 않고 기억하기 위해서 다시 한번 적어둬야지~프렌치라벤더, 잉글리쉬라벤데, 스위트라벤더, 피나타라벤더,러시안라벤더,마리노라벤더... 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 #경남가볼만한곳 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #아홉산 # #대나무숲 #라벤더팜 #라벤더 #산행 #트랭글  
광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 # #기장 #​여행의 포인트는 안가본 여행지 찾아보기 였습니다. 하면 당연히 바다가 떠올려지지만 바다 만큼이나 숨은 명소가 많은 !이번엔 기장의 관광지 대나무숲이 장관인을 다녀왔어요!​ 대나무숲이 멋진  기장 이 사진을 찍기위해 을 찾았다해도 과언이 아닐만큼 sns에서 본 은 정말보기만해도 힐링이 되는 곳이었어요.은 바다도 실컷보고 또 이런 웅장한 대나무숲도만날수 있다는게 신기할 따름이었어요!그게  기장 대나무숲 의 매력이기도 하구요  운영시간9:00~18:30주차장도 넓어서 주차걱정없이 올수 있는 관광지라는 것도 큰 메리트에요. 입장료는 어른기준 1인에 5천원으로 뷰에 비하면 저렴한 가성비좋은 입장료를자랑하는 이에요. 주차를 하고 이정표를 따라가면 입구를 쉽게 만날수 있어요. 4살된 딸도 잘 걸을수 있는길로 정비가 잘 되어있어요. 숲캉스 이제 본격적으로 시작해볼까요?사계절 언제 찾아도 아름다운 곳코로나로 지친 우리에게 힐링을 주는 힐링숲입니다. 은 400년간 묵묵히 숲을 가꿔온 한 가문의 고집과 열정으로 만들어낸 명품의 대나무숲으로 . 대나무숲과 편백나무, 은행나무 등의 인공림과 수백 년이 넘은 금강송을 포함한 천연림 등이 있어요. 총 3.2 km으로 다 도는데 대략 1시간 30분 정도소요되는 거리에요. 공기도 좋고 눈도 즐거운 기장  걷기만 해도 힐링이 됩니다. 웅장한 대나무숲이 경이로움까지 느끼게 하는곳입니다. 천천히 걸으며 몸과 마음이 힐링되는의 관광지로 적극 추천합니다. 포토존으로 불리는 유명한 의 이곳은여러 영화촬영지로도 유명한데 더킹, 군도, 협녀, 대호,칼의기억 등 수많은 영화속 명장면이에서 촬영되기도 했어요!​여행이란게 참 매력있는게 색깔도 다 다르고다 다양한 체험을 해볼수 있다는 거라고 생각해요.하면 무조건 바다이지만 이런 대나무숲도함께 보는 일정이라면 더 시원하고 힐링도 되는 여행이 될거라 생각해요!​아름다운 기장의  추천해요!​#여행 #아이와여행 #여행스케치 #여행기록 #육아중 #육아스타그램 #육아맘 #여행정보 #관광지#관광지추천 #가볼만한곳 #여행지 #가족여행#5월여행 #대나무숲 #힐링 #힐링관광지​​ 
​팔공산에 이은 가을 숲체험 탐방이네요. ​아홉산 숲은 다른 곳과는 다르게 한 집안에서 계속 사유지로 지켜오고 가꿔온 곳이라고 해요. 그만큼 관리가 다른 숲보다 잘되어 있다고 보시면 되구요. ​​입장 가능한 시간 매일 09:00 - 18:00 (단, 월요일 휴무 마지막 입장시간은 16:30 )입장료 -5,000원 (5세 이상부터는 모두 5000원으로 동일)​​ 입구와 멀지 않은 곳에 굉장히 큰 주차장이 있어요. 주차 요원분들이 자리 안내를 해주셔서 쉽게 주차할 수 있답니다.  올라가다보면 월요일 정기휴무! 라는 간판이 보여요. 월요일은 출입이 안되니 참고해주세요. 이곳이 영화나 드라마 촬영지로도 굉장히 한 곳이 었더라구요? 저희는 사실 갈데 없어서 그냥 아무생각없이 검색해서 간 곳이 었는데 생각보다 한 곳이었어요 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 신기했던 점! 입장료가 있는 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산에 가는 데 무슨 입장료?? 거기서 한번 당황했는데 개인 사유지라는 말에 두번 놀랐.... 그래서 여기는 산이지만 들어가는 문! 이 있답니다 ㅋㅋ 여기 입구에서 입장료를 내시고 들어가시면 되세요. 짜잔~~~ 이렇게 안내 팜플렛까지 줍니다. 입구를 지나서 올라가다보면 아홉산 숲 지도와 안내도가 나와요. 숲이 워낙 크다보니, 코스를 직접 선택해서 갈 수 있는데요. 개인에 맞춰서 코스를 정하시면 됩니다. 저희는 6살 딸이 있고 부모 둘다 저질 체력인 관계로다가.. 가장 짧은 코스인 금강송군락지와 대나무 숲을 볼 수 있는 코스로 가기로 해요. 이곳은 특이하게 왠 토끼와 닭들이 사람을 봐도 겁을 1도 안냅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 동물 쳐다보듯 위화감 1도 느끼지않고 자기 할일해요...ㅋ  그런 토끼를 앉아서 한참 쳐다본 우리 딸  일반 닭이 아니구 관상용 닭같았어요. 사람을 무서워하기는 커녕 무시하는 것 같은 느낌의 닭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄지어 가는데 신기했어요. ​  요로케 숨어있는 갈색 토끼도 찾아내구요. 동물들이 중간중간에 보이니 아이가 무척 좋아해요. 아이들과 가실분들은 동물 구경도 덤으로 하실 수 있으니 좋은 것같네요. 숲은 다른 숲과는 달리 매우 친절하게 이정표 표시가 잘되어있구요. 정돈이 너무 잘되어있어요. 역시 관리하는 숲!!!   입구에 있는 화장실 생각보다 넘 깨끗... 당황했어요 ㅋㅋㅋㅋ 우리가 생각하는 그런 화장실아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 깨끗한 건물의 화장실 !!  대나무 숲길을 조금 걷다보면 한 금강송군락지가 금방 나옵니다!  실제로 보면 엄청 멋진데 사진이 실물을 다 못담아내네요. 아홉산 숲에서 가장 한 곳 중 한곳입니다. 여기서 조금 더 걷다보면 영화촬영지로 많이 나왔던 대나무숲이 울창하게 펼쳐집니다.   사진보단 동영상으로 또 봐줘야 묘미일듯 하여 찍어왔어요   얼마나 큰 대나무인지 가늠이 되시나요?? 우리 꼬맹이 이런 대나무 숲은 처음이라 엄청 신기해하고 좋아했어요.   사람들이 제법 있어서 피해서 찍느라 ㅋㅋㅋㅋ여기서 인생샷 건지신 분들 많으시겠더라구요. 한복입고 오셔서 사진 찍는 분들도 계시구 영화 촬영지로 많이 나와서 그런지 확실히 분위기가 달랐어요. 사진 열심히 찍고 또 금방 내려옵니다. 여기까지만 왔는데도 딸이 힘들다 피곤하다 다리아프다 놀이터는 언제나오냐 합니다 ....​  고마 가자 가......​업어주고 끌어주고하면 올라가는 것보다는 금새 내려와요. 내려오면 바로 끝이 아니고 또 특이 하게 생긴 대나무를 볼 수가 있어요. 이름이 구갑죽이라는 대나무인데 우리가 평소에 보는 것과는 좀 다르죠?? 키가 크지는 않지만 대나무 대가 정말 특이하게 생겼더라구요.  이대로 가기엔 섭섭하다!!! 관미헌에 가봅니다. 딸이 기와집에도 관심이 많았던 나이라 가까이서 기와집을 볼 수 있는 기회였어요. 아홉산 나무로만 지었고 집에 못은 1도 들어가지않았다고 하네요! 와 신기.. 엄청 오래된 은행나무도 있었는데 시기를 잘 맞춰가면 노랗게 물든 큰 은행나무를 만날 수 있을것 같아요.  아이와 등산까지는 아니더라도 숲길을 좀 걸어보고 싶다. 자연을 좀 만나게 해주고 싶다. 생각하시면 아홉산 너무 괜찮은 것 같아요. 코스도 개인에 맞춰 정할 수 있고, 남녀노소 모두에게 추천!!! 아기들도 많이 데리고 오셨더라구요. 산길이 험하지않고 정리가 깔끔하게 되어있어서  여행 오시는 분들이라면 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요 ​​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
 주소: 기장군 철마면 미동길 37-1오전 9시~오후6시반까지 개방주차가능/화장실 구비입장료 5.000원 (성인,어린이 동일)입장시 주의 사항 1.주류 및 음식물 반입금지 2.외부스피커 음악 소리,소음 금지3.등산스틱 반입 금지. 4.자전거,유모차 반입 금지. 5.반려견 동반 불가. 6.산의 임산물 채취 금지 (죽순.쑥.산나물 등)   기장은 요즘 에서 매우 핫플 입니다. 아무래도 롯데월드 영향이 큰것 같아요. 기장은 볼거리 즐길거리 먹거리가 많은데그중에   이라는 곳이 있습니다. 이미 영화나 드라마 촬영지로 한곳 이기도 해서매년 많은 방문객들이 오고가곤 합니다. ​아홉산 숲은 개인 사유지의 숲을 입장료를 내고  자연숲속을 조용히 거니는 곳 입니다. ​많은 사람들이 모이는 만큼 포스팅 위의 주의 사항을 꼭 숙지 하시면 좋겠습니다. ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 위의 지도를 클릭하여 네비 찍고 가시면 됩니다. 아홉산 숲은 주차장이 따로 있고 주차장에 안내하시는 분도 있어서안내하시는대로 따라가시면 주차하는데에 큰 문제는 없습니다.   을 찾는 이유수백 년을 반복한 사계절을 오감으로 느끼는 숲!인공물의 방해 없이 자연과 직접 만나는 숲!매점도 분수도 인공적인 꽃길도 없습니다.대신 나무를 스쳐가는 바람, 풀과 나무의 향기, 새들의 소리가 있습니다.살아있는 생태를 만나는 숲!​거대한 아름드리 금강소나무, 향기로운 편백나무와 삼나무 그리고맹종죽부터 구갑죽까지 희귀 대나무를 만납니다.갈 곳 없는 수많은 동물과 산 새 그리고 곤충들이 숨어들어와 있습니다.​, 울산, 양산 등 도심에서 가까운 숲유치원 아이도 쉽게 걸을 수 있는 평탄한 숲길, 조금만 오르면 동해가 보이는 숲!​다양한 프로그램아이들을 위한 숲 속 놀이가 준비되어 있습니다.안내인과 동행하며 숲에 대한 이해를 넓힐 수 있습니다.또 조림과 육림, 숲 가꾸기 현장도 만날 수 있습니다.​영화와 다큐멘터리에서 자주 만날 수 있는 숲!전시회와 음악회를 간혹 즐길 수 있는 숲!제한된 인원만 들어갈 수 있는, 그러나 들어가면 편안하게 쉴 수 있는 숲! 홈페이지 은 원래 어린이집이나 유치원 단체만 관람 할수 있도록 했는데언젠가부터 모두에게 개방 하였다고 해요. ​온전히 숲으로만 이뤄져 있는곳 이기 때문에아이들을 데리고 관람 하기에 제격인듯 합니다. 가까이서 자연을 체험하고 만날수 있고,자연속에서의 곤충이나 식물들을직접 눈으로 관찰 하고 느낄수 있으니아이들에게 정말 건강한선물이자 교육이 될것 입니다.   아홉산 숲은 길 안내도가 있습니다. 곳곳에 번호표지판이 있고 어디가 어디인지 쉽게 파악 할수 있습니다. 가다보면 화장실도 있으니 입장하시기전에 안내 팜플릿 한장정도는 받아가시는걸 추천해 드립니다.   안내도 -  홈페이지 입장과 동시에 소나무가 펼쳐진 길을 쭉 따라 천천히 걷다보면산새 소리도 들리고 울창 한 나무들 사이로 높게 떠있는 구름이 너무 이쁘게만 느껴집니다. 바쁜 사회속에 한번쯤 숲속을 걸으니스트레스가 자연치유 되는듯 했어요. 이게 바로 힐링이 아닌가 라는생각이 저절로 들었네요.  울창한 숲이 그냥 방치가 된게 아니라계속해서 관리하고 있는 숲이란걸 알수 있었습니다. 나무도 꽃도 자연그대로를 지키며아름답게 자라날수 있도록 세심하게 관리 하신게 눈에 보이더라구요. 그러므로 숲이라고 으로 부터 얻을수 있는 생산물을함부러 손을 대서도 훼손해서도 안됩니다.  오롯한미니미들도 을 함께 가서 힐링해봤는데,아이들도 기분좋게 자연을 만끽하며 거닐수 있었습니다.    걷다보면 대나무 숲이 나옵니다. 아홉산 숲의 명소 이기도 하지요. 이 대나무 숲에서 많은 드라마와 영화를 촬영했다고 해요. 군도,대호,달의여인보보경심려 등등  군도-민란의시대 공식 포토자료 @네이버모든이들의 안구보호를 위해 블러처리여기 대나무밭은 공기가 좋아서 그런지사진도 잘찍히더라구요. (개인적인생각ㅋㅋ)   곳곳에 쉼터도 있습니다. 은 생각보다 넓습니다. 여유를 가지고 천천히 자연을 만끽하면서둘러보시기를 권장해드립니다. 빨리 걷고 뛰다보면 저렇게 미니미들처럼 뻗습니다 ㅋㅋㅋ​그리고 인스타용 갬성사진,인생사진 찍으시러 오시는분들도 많았어요.  (짧은 치마에 높은구두 신고 오신분도 봤어요)대단하신것 같습니다..사진을 위해서라면…그런건가 😮​발은 오장육부의 축소판이란말이 있어요. 우리의 건강을 위해운동화신고 걸으시는걸 추천해 드려요🤗(사진찍을때만 구두가 좋지 않을까..는 저의 오지랖)​  한참을 쉬다가 걷다가 반복 합니다 ㅋㅋㅋ   ​아이들은 이렇게 잘 걷는데저는 쪼금 숨차더라구요. 아무래도 심각한 운동부족 인듯 합니다. ​바쁘게 살다보면 운동할 시간도 부족할수 있죠!한번씩 이렇게 나가서 숲속을 걷는것도 좋은 운동이 되는것 같습니다.   출처-  공식 홈페이지 기장에 위치한 사랑하는 사람,가족,친구에게 건강함을 선물해보세요:)  
# #당일여행 #여행코스 #가볼만한곳 #여행지 #관광지 # #대나무숲 #기장대나무숲 #기장여행지 #기장관광지 #기장가볼만한곳 #기장 #겨울여행지 #데이트장소추천​   당일여행 코스 들고 온 " 랑꿍이 " 인사드려요~  ​저번에 제가 포항 당일여행 코스를 알려드렸었는데요~​이번에는 한국에 있을 때 다녀온  당일여행 코스 알려드려보려고 해요​제가 겨울에 한국을 나갔잖아요핑크 뮬리가 그리 유행해서 저도 너무 보고 싶었지만 제가 간 겨울에는 이미 있을 리가 없지요...​근데 겨울이어도 앙상한 가지들을 보고 싶진 않더라고요뭔가 푸릇푸릇한 것이 보고 싶었어요​그렇게 폭풍 검색 끝에 얻은 곳이랍니다.​이번 코스는 기장에서부터 해운대 쪽으로 점점 올라오는 방식으로 코스가 설계되어 있습니다. ​   가볼만한곳 드라마 촬영지로 한 대나무숲 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​무료 전용 주차장이 있어요여기에 주차하시고 조금만 걸어 올라가면 매표소가 나옵니다 주차장 바로 위쪽에 식당도 있고 카페도 있어요​ ​입장료 있어요~~!!!6세 이상부터 5,000원 ​입구 ​입구에서 통도 팔아요 ​저와 함께  가볼만한곳  구경하러 가보실까요? 아차차~~!!!'여기 출발하시기 전에 화장실 이용하세요​위에서는 화장실 찾기 어려웠어요(화장실 깨끗해요) ​겨울인데 꽃이 펴 있어서 저는 기분이 참 좋았어요2월에 다녀온 곳이라 그런지 벌써 봄이 오나 싶은 느낌도 들었고요 ​입구에 있는 푸릇푸릇 한 판다 밥들에 마음이 즐거워서 기분이 좋아지기 시작했답니다  ​판다가 좋아하는 이 친구로 만든 벤치도 있어서 사진 찍기 좋았어요 ​걸어가다 보니 정말 뜬금없이 크게 뻗어 있어서 사진 한 컷~~!!! 역시 입장료가 있는 곳이라 그런지 산길임에도 깨끗했어요​단지 여기까지만 왔는데 생각 외로 푸릇푸릇하지도 않고 너무 빈약한 거 같아서 정말 5,000원의 값어치가 있는 곳인가 하는 의문을 가지고 계속 가보긴 했답니다. ​포토존은 아닌데 저흰 포토존 삼아 사진을 열심히 찍었네요 ​쪼~~~기 보이시죠?대나무숲 (영화 촬영지)보통 영화나 드라마에서 보면 엄청 우거진 곳에서 촬영을 하잖아요... ​흠.......... ​촬영지는 어디??앙상한 가지들을 보러 온 게 아닌데.................... ​총~~ 총~~ 총~~~​걷다 걷다 보니~~~​짜잔~~!!! 팸플릿은 입구에서 줘요~ ​찾았어요~~!!!드라마 촬영지로 할 만한 곳이네요  ​굉장히 여유로워 보이시겠지만 사실은... 저 튼튼한 쭉쭉이들의 거름 냄새 때문에 질식하는 줄요...  쭉쭉이들로 만든 아이들이 놀 거리도 있답니다~~ ​뿌리는 이렇게 생겼군요...처음 봤어요조카딸래미랑 신기해서 한참을 쳐다봤네요 ​거름 냄새로 인해서 얼른 사진만 찍고 나와서 계속 걸어가 봅니다길 옆으로 쭉 늘어선 우거진 죽도들로 인해서 기분이 좋더라고요 ​길을 따라가다 보면 편백숲도 있어요 ​초록 초록하고 노랑 노랑이들이 편백이더라고요 말레이시아 살 때는 항상 여름이라 초록이들은 많이 보지만 단풍들은 구경하기 힘든데...겨울에 이렇게 초록 잎과 노랑 잎들을 구경할 기회가 있어서 얼마나 좋던지...편백숲이라는데 편백이는 사실 조금밖에 없었어요(규모가 아주 소소)​​짧은 거리였지만 향이 좋아서 킁킁거리다가 왔네요 편백나무숲 끝은 막혀있어서 돌아 나와야 해요​되돌아오다 보면 표지판에 제2 대나무숲 가는 길이 안내되어 있어요 신나서 뛰어다니는 랑꿍이 ​ 가볼만한곳  제2 대나무숲도 얼른 복 싶어서 막 뛰어왔네요​짜잔~~~여긴 길 양쪽으로 아주 이쁘게 쭉 늘어서 있고 거름 냄새도 나지 않아서 너무 좋았어요 랑꿍이 대표 포즈 ​여기가 핫팟인 줄 알고 사람들이 지나가길 기다렸다가 정말 열심히 사진을 찍었어요  ​하늘을 바라보니...와~~~~~~~~ 너무 이쁘죠~~~​겨울이에요~​걸어 걸어 내려오다 보니 여긴 더 이뻐요~!!!  아가씨와 조카딸래미와 함께 셋이서 이 길쭉이들을 얼마나 붙들고 이리 찍고 저리 찍고~​연인들이 데이트하러도 많이들 오더라고요^^​여기까지 오면 나가는 길이 보입니다 ​여기도 역시 담벼락이...​한옥들을 지나쳐서 나오면...  ​"구갑죽" 이 친구는 모양이 왜 이런가? 왜 이렇게 만들어놨나? 일부러 이렇게 모양을 낸 건가...그랬더니...​이때까지 계속 봐왔던 흔한 친구들과는 다른 종류였어요ㅎㅎㅎ ​여기에는 작은 토끼 친구들이 살고 있답니다 ​여기는  가볼만한곳 드라마 촬영지로 한 이었어요푸른 잎들 실컷 보고 깨끗한 공기 실컷 마시고 나오니 배가 고프더라고요  이제 점심 먹으러 가봅시다~~!!!​저만 따라오세요~   ​ 
​​1년에 한 번은 찾는 이지만거의 광안리&해운대쪽으로만 여행을 했다​7개월 전 에 갔을 때 택시기사님이 기장은 꼭 한번 가보라 해서 그래, 이번에 작정을 하고! 기장에서 하루를 보내기로 > <​​첫 여행지는 대나무숲이 멋진 으로​렛츠기릿♬♪​​  ​​ 기장  :: 여행 가볼 만한 곳전화_  051-721-9183운영시간_  매일 09:00~18:00 (월요일 휴무)주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​​  주차장을 찍고 오면 된다평일이지만 휴가시즌이라 넓은 주차장이 가득 찼다​따로 주차요금은 없다 :)​​​ 사실 고민을 했다여름에 은 비추한다는 글이 많았음ㅠ_ㅠ​너무 덥고 모기도 많고 입장료도 있어서돈 주고 땡볕에서 트래킹 하는 거라는...​그래도 기장까지 왔는데 가봐야 하지 않겠냐며!그리고 폭염이 한 발짝 물러선 나름 선선한 날씨라 그대로 고~~~​​​  입장료는 인당 5,000원현금, 카드 모두 가능하다​꽤 긴 거리의 산책이라 얼음물(1,000)도 하나 구입!​​​  전체를 둘러보려면 총 3.2km의 거리로소요시간은 1시간~1시간30분이 걸린다​평소 걷는 건 좋아하지만 다 둘러보기엔 다음 일정과 시간이 촉박해서더킹, 군도, 협녀, 달의연인 등 가장 메인인  촬영지까지는 보고 지름길로 해서 내려오기로 했다(정보는 아래)​​​ 대숲으로 가는 길​400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲답게관리가 잘 되어 있고살아있는 숲속을 걷는 기분이다​​​ 한 집안에서 긴 세월 동안 땀 흘려 가꾸어 한반도 남부 온/난대 수종의 연구림이기도 한 이곳은모범적인 생태공간을 보존하는 것이 목적인 만큼 숲 탐방 시 기본적인 에티켓은 지켜야 한다 :)(큰소리X, 음식물&화기용품X, 쓰레기X)​​​ 여름이라 덥기는 하지만 바람이 시원하고 숲길 양쪽으로 길게 뻗은 대나무 덕에 그늘이라 걸을만하다​우려했던 모기는 아예 없지는 않지만 매표소 입구에 마련되어 있던 계피로 만들었다는 모기기피제를 뿌려서인지 물리진 않았다 :)​​​ Previous imageNext image 걷다 보니 외줄타기, 그네, 해먹 등아이들이 체험하기 좋은 공간도 있다​​​ 우리나라의 상징이라고 할 금강소나무​116그루의 나무가 기장군청에서 지정한 보호수이며2015년 나이테 조사 결과 수령은 400년을 훌쩍 넘는다고 한다 ​​​ 영화, 드라마 촬영지로 한 굿터(맹종죽숲1) 도착> <​매표 안내소에서 걸어서 시간은20-25분 정도 걸린 것 같다​​​ 너무 좋다♥맹종죽숲속에 들어오니 더위가 싹 가시고천연 에어컨 바람이라도 나오는 듯 시원~하다​​​ 입구에서 산 얼음물 마시면서잠깐 숨 고르기 🎋🍃💚​​전언에 따르면 약 100여 년 전에중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이며오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 한다​​​ 안고 있으니 더 시원하다> <​여름에 죽부인을 왜 안고 자는지 이제 알겠는 1인...껄껄껄​​​ 맹종죽숲2인 만평대숲도 온 김에 가보고 싶었는데시간적 여유가 없어서ㅠㅠ 끝까지 못 가는 게 아쉽지만 어쩔 수 없지​​​ 10번 바람의 길까지 둘러보고 다시 내려오면서 맹종죽숲과 금강소나무숲을 지나면 왼쪽으로 관미헌으로 가는 지름길 팻말이 나온다 :)​지름길로 내려오니 10분도 안 걸린 것 같다​​​  은 팻말이 참 잘 되어 있다헤매지 않고 탐방하기에 좋다​​​ 마지막 둘러볼 관미헌(한옥)​산주 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'는 뜻을 가진 60여년 된 한옥이다​​​  못을 전혀 쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며 나무아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는 공간이라고 한다​​​​​♥♥♥​여름이라 푸릇푸릇한 대숲을 볼 수 있었는데겨울에는 또 어떤 풍경일지 궁금하다​오기 전에는 오만가지 걱정을 했지만ㅋㅋ역시 내가 가보고 느끼는 게 최고라는 생각이 든다​​결론적으로 여름에 아홉산?!​폭염주의보 날씨가 아니라면ㅎㅎ 추천입니다 :)​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1입구광역시 기장군 철마면 웅천리주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
한 아홉산 숲에 다녀왔어요 ​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 저는 6월 말쯤에 다녀왔고 오후 3시 반쯤이었습니다 주차장은 굉장히 크게 있어서 주말이어도 주차할 수 있었고요 주차구역이 1, 2가 있는데 2는 조금 더 위에 있고 협소합니다 (저희는 아래 주차장에 주차했어요) 주차하고 입구로 올라갑니다  여기가 아홉산 숲 입구고 주말이라 사람이 꽤 많이 있었어요  입장권은 5천 원이고 성인, 어린이 다 같은 요금입니다 입구에 얼린 물, 보리 음료 같은 거 파는데 1000원, 2000원 정도고 물 안 챙겨갔다면 꼭 사서 들어가세요 저희는 생수 있어서 입구에서 사지 않았는데 물은 필수 같아요 또 대여 부채도 있는데 챙겨가세요저는 미리 집에서 챙겨갔고 너무 더워서 부채도 큰 도움은 안 됐지만 없는 것보다는 나았어요 산 모기도 꽤 많아서 입구에 있는 모기 기피제 뿌리고 가는 걸 권유하는 글을 보고 키즈용으로 챙겨갔는데 그래도 모기가 붙어서 중간중간 더 뿌려줬습니다  아홉산 숲 안내도입니다 꽤 넓고 저희는 아이와 갔는데 모든 코스를 돌아보니 2시간 걸었더라고요인스타에 많이 보이는 인증 사진은 금강소나무 숲 지나 나오는 대숲인데 대부분 거기에서 내려갑니다  곳곳에 안내 표지판이 나오고 이제 계속 걸으면 됩니다 처음 보이는 얇은 대나무 길인데 싱그럽고 너무 예뻤어요  대숲까지는 계속 걷고 또 걸어야 합니다  금강송 군락입니다 높게 솟은 소나무들이 있어요  인증샷 많이 찍는 대숲입니다 꽤 넓고 사람이 제일 많은 곳이에요 여기까지도 계속 오르는 길이고 덥고 힘들었는데 여기까지가 제일 무난한 길이었어요 사람들이 여기를 보러 오는 건지 많이 모여있고 다른 코스로 갈수록 사람이 없습니다  대숲을 지나 올라가면 이런 멋진 길도 나옵니다 여기는 사진보다 실물이 훨씬 더 멋있고 좋아요 오른쪽은 대숲이고 왼쪽은 개잎갈 나무로 되어 있는데 바람의 길이라고 아홉산 숲에서 가장 시원한 길이래요  그러다 보면 서낭당이 나옵니다 영화 때문에 지어진 곳이래요 여기서 결정을 해야 합니다! 편백숲으로 갈 것인지 아니면 아래로 내려가서 다시 입구로 갈 것인지! 저희는 편백숲으로 갑니다  편백숲은 갑자기 아래로 내려가는 오솔길이 나와요  산림욕 할 수 있는 오솔길이 쭉 이어지는데 여기는 사람이 없습니다 다들 여기 코스까지는 잘 안 가더라고요 이 길은 숲속에 있는 느낌이 너무 좋고 길 자체가 너무 멋있었습니다  오솔길을 나오면 제2 대밭으로 가는 길이 나옵니다  두 갈래 길이 나오는데 금강송 군락지는 입구로 가는 길이고 참나무 군락지는 안 가봤으니 이쪽으로 가기로 합니다  걷다 보면 엄청나게 넓은 대숲이 나타나는데 처음에 봤던 대숲과는 규모가 달라요  여기가 만평 대숲으로 대나무들도 크고 정말 넓고 멋집니다 힘들어서 곳곳에 있던 의자에 앉아 있는데 영화 속에 들어와 있는 기분이에요  이미 많이 걷고 덥고 지칠 만큼 지쳐있는데 여기가 제일 가파른 길이었어요 여기까지 걸으려면 이 더위에 너무 힘드니까 많이 가지 않는 코스 같은데 체력이 된다면 꼭 가보길 추천합니다 어린 저희 아이도 모든 코스를 다 걸었으니 무리는 없을 거라 생각돼요  만평 대숲에서 올라와 입구로 내려가는 길도 꽤 멀게 느껴집니다  여기는 남평 문씨 가족 묘관이 있는 곳이고 올라가면 처음 나왔던 대숲이 나와요  다시 입구로 내려왔습니다 저 물에 손 씻는데 어찌나 시원하던지!!  안쪽으로 가면 출입 금지인 집 한 채가 보이는데 주변이 예쁘게 잘 꾸며져 있었어요수국도 가득 피어 있었고요  우리나라에는 희귀한 구갑죽이라는 대나무도 볼 수 있는데 줄기 무늬가 엄청 신기해요  관미헌으로 가봅니다  오른쪽은 화장실이 있는데 꽤 깨끗합니다  못을 전혀 쓰지 않은 한옥이라는데 구조가 독특하고 정갈한 곳이었어요 깨끗하게 잘 관리되어 있고 들어가 볼 수는 없습니다 ​​아홉산 숲은 사진으로 접해서 궁금했던 곳인데 6월 말에 가도 너무 덥고 힘들었어요 숲이니 당연히 산이겠지만 계속 오르막길이고 대숲도 오르고 또 올라야 만날 수 있습니다 생각보다 규모가 넓은 곳이라 많이 걷는다 생각하고 가면 될 것 같아요 남녀노소 많이 찾는 곳이었고 어르신부터 아이들까지 본인들 체력 되는 대로 둘러보면 됩니다 여유 있게 쉬면서 둘러보는 방법도 있겠고 저희처럼 모든 코스를 열심히 걷고 또 걷는 방법도 좋을 것 같아요 다양한 나무들과 멋진 대숲을 볼 수 있는 곳이라 가치가 있다고 생각하고 왜 아름다운 숲으로 지정됐는지 알 수 있었습니다 ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
지난번 나들이 때 다녀온 #기장가볼만한곳 #기장여행으로 # 소개합니다.​나무와 숲, 하늘, 바람까지너무 좋아서 카메라를 내려놓을 수 없었는데요,건강한 자연 그대로인 ,날씨가 좋은 날 방문하시면만족감이 더욱 높아질 듯합니다.​그리고 참고로 사진은모두 무보정!!!괜시리 잘 나와서 기분이 좋네요.혼자 만족 중입니다.날씨가 다 한 날이었지요.​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 주소 : 광역시 기장군 철마면 웅천리 480번지전화번호 : 051-721-9183, 051-721-9170입장료 : 5,000원운영시간 : 09:00~ 동절기-11월~2월 16:40 분 입장휴무 : 매주 월요일 주차장을 치고 가셔도 편할 것 같아요.주차장주소- 광역시 기장군 철마면 웅천리 520-10 번지대중교통으로도 가실 순 있지만자차로 이동하시는 게 편하죠.주차장이 넓어서 걱정은 없을 듯 합니다.​대중교통편 알려드리면물론 지도검색하시면 나오겠지만,기장으로 들어가는 버스편을 이용하셔야 해요.​욱성화학(주)까지 시내버스를 이용하신 후에,184번 버스를 타고 웅천 에서 내리시면 됩니다. ​또 다른 버스편은1008번을 타고 장전역에서 환승하는 방법인데요,기장군 마을버스 2-3를 타고 철마면사무소에서 환승을 한 다음,미동마을에서 하차하시면 됩니다.​그리고 현재 은 동절기로 운영되고 있어요.11월부터 2월까지는 오후 4시 30분 전에 입장하셔야 합니다.​요즘 해가 일찍 져서 5시만 되도 어둑어둑해지잖아요.조금 일찍 방문하시는 게 좋을 듯 합니다.​ 주차를 하고 안내판 표시를 따라 올라갑니다. ​ 입구를 따라 올라가면이렇게 관리소라고 적힌 곳이 있어요.여기에서 입장권을 구입하시면 됩니다.카드 결제도 가능합니다. 입구에 이렇게 풀어놓은 닭?들이 놀러다니고 있습니다.아마 관상용 닭들이지 싶어요. 자유롭게 노닐고 있으니놀라지 마셔요! 닭들이 우는 소리도 들립니다.​입구에서만 그러니까 놀라실 필요는 없는데요,기장 아홉산 숲에는산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리등이 살고 있다고 해요.족제비, 오소리, 반딧불이 같은 곤충두요!​자연상태를 최대한 보존한 숲이니까요,눈으로 보고 많이 즐기도 오시면 되겠습니다.#힐링여행 으로도 딱인,좋은 공기 많이 마시고복잡한 머릿속도 정리하고!  ​ 은 또 하루에 수십명 정도에게만 공개를 한다고 합니다.너무 늦지 않게 방문하셔야 겠지요?! ​ 은400년 가까이 남평 문씨 집안에서 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다.숲에는 묘터가 있기도 합니다. 대나무숲으로 한 ,대나무 뿐만 아니라 편백나무, 금강송이라 불리는 소나무, 상수리나무,왕벚나무 등등오래도록 을 지키는 터줏대감처럼큰 나무들이 정말 많았어요! ​구석구석 걸어다니시면서을 오롯이 잘 즐기고 오시길 바랍니다. ​사진으로 구경해보시고요,포인트가 있는 스팟에서 설명도 함께 남겨두겠습니다.  ​​ 요렇게 대나무숲을 걸으면서 시작하는데요,바람이 불면 대나무잎들이 서로 부딪히면서 내는 소리가얼마나 귓가를 간지럽히던지요~~~    은 영화촬영지로도 합니다.군도, 대호, 협녀-칼의 기억, 달의 연인, 옥중화 등을 촬영한 곳이에요.​전해오는 이야기에 따르면 약 100여 년 전에 중국에서 들어온 맹송죽을 처음 심은 곳이이곳이며,오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 해요!  짜잔,어디서 많이 본 것 같지 않으신가요??! 이곳에서 사진 찍는 분들이 참 많았어요.여러분들도 찍어보시고기억하시면 좋을 것 같아요.  숲길 마다 표시판과 안내판이 잘 나와 있어요.길지 않으니함께 읽어보시는 게 좋겠죠?!​그리고 나무에도이름이 붙여져 있어서몰랐던 나무이름도 알아가는 재미까지 있었답니다.  대나무 뿐만 아니라 많은 소나무도 함께 있는아홉산 숲입니다.400년의 소나무가 군락을 이루고 있는데요,아주 보기 드문 곳이라고 해요.소나무 뿐만 아니라 116그루의 나무가보호수로 지정을 받기도 했답니다. ​오르락 내리락 오솔길을 걸으면서숲길은약 3.2Km 정도하고 합니다.약 1시간에서 1시간 30분정도 소용되요.길이 없는 곳도 있으니 주의하시고요~ 편백숲, 소나무숲 등 둘러보시면 됩니다.​이렇게 걷다 내려오다보면 입구 쪽에서 보지 못했던 공간이 또 있습니다.  바로 이곳 #관미헌 입니다.​관미헌은산주인 파명 문씨 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다' 는 뜻을 가진 60여년 된 한옥입니다.​파란 가을하늘과 구름, 나무들이 더해지니더욱 예쁜 사진이 나온 듯 합니다.  ​못을 전혀 쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며나무 아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는 공간이라고 합니다. ​ 한옥이 너무 단정하게 자리잡은 모습이너무나 인상적이었습니다.​시골 한옥집에서 살고 싶은 로망이 있는 저는한눈에 반해버리고 말았죠.   마당에 있는 이 은행나무는1925년에 싹을 띄운 나무로드 당시 결혼한 문의순 어른이 처가에 다녀오면서얻은 은행열매를 심은 것 이라고 해요.​ 마당에 줄 서 있는 이장독대와 기와장들이 가을 운치를 더해주었답니다.  ​ 관미헌 앞쪽에 테이블와 의자가 준비되어 있으니잠시 앉아 쉬어가는 것도 좋을 듯 합니다.단, 조용히요.실제로 생활하시는 곳이니서로서로 배려를 하면 좋겠습니다. 관미헌을 돌아보고 나오면#구갑죽 마당을 볼 수 있는데요,우리나라에서는 매우 희귀한 구갑죽이라고 합니다.이 구갑죽은 대나무 마디가 거북이 등모양처럼 생겨서붙여진 이름입니다.​실제로 보니 대마무 줄기에모양이 나 있어서 참 신기하더라고요! 그리고100년이 넘은 배롱나무도 찾아보시길 바랍니다.​   인위적으로 꾸며놓은 숲이 아닌자연 그대로의 숲, .#근교여행 찾고 있으시다면당장 출발하세요~!#힐링여행 으로도 딱 입니다.​   돌아보시고출출하시다시구요?!1분 거리에 있는철마한우초원 에서 신선한 소고기 어떻세요? 철마한우 맛집 기장 1분거리 철마한우초원 고고 연말모임으로 딱#기장 가보셨나요?! 이번에 처음 가봤는데요, 너무 좋더라고요. 파아란 가을하늘까지 더해지고 바...blog.naver.com  ​​ 
​​꼭 토요일 같은 날인데금요일이라니,,너무너무 기분이 좋네요 ㅎㅎ지난달 이야기를 미뤄뒀다가또 오늘에서야 써봅니다.. ^^;;​친한 언니네와 함께기장  산책을 다녀왔어요.여기도 2년 전부터 가보고 싶었는데어쩌다보니 아직 못가봤더라구요.주변에서 워낙에 좋다는 이야기를많이 듣고 갔는데 생각처럼막~~~ 좋지는 않았어요. 전날 과음했던 관계로 조금 늦게 갔더니차도 많고 사람도 엄청 많더라구요!!1시 30분쯤 도착했는데사람이 너무 많아서 입구 사진은나올때 찍은 모습이랍니다.​400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라는기장 ​홈페이지를 보니까산토끼, 고라니, 꿩 등 다양한 동식물이함께 어우러져서 살고 있다고 하더라구요.​ 월요일이 정기휴무로 지정되어있고운영시간은 09:00 ~ 18:00마지막 입장시간은 16:30 이라고 합니다.​입장료는 5,000원 이었는데이건 뭐 비싸다, 싸다 말하기가애매한것 같아요. 몇가지의 방문수칙이 있었는데몇가지를 적어보자면소리 지르지 않기정해진 장소 지키기숲 속 친구들 지키기취사행위 금지등이 있는것 같아요.​특히 아이들을 데리고 가는부모님들이라면 더욱 주의를기울여야겠더라구요.근데 말 안듣는 어른들도 많으니각자 알아서 기본적인 공중도덕은잘 지켰으면 하네요. 티케팅 하는 곳 바로 옆이매점이라서 물을 사거나 간단한 간식을구입할 수 있었어요.저희는 집에서 물도 챙겨가고 해서따로 구입하지는 않았답니다. 아마 제일 많이 보러 가시는 곳이대나무숲 인것 같아요.물론 제 생각입니다만,, ㅎㅎ관미헌 근처에 가봤는데 문은 굳게닫혀있어서 바로 대나무숲으로 향했답니다.​ 몇몇 이런사람들이 있죠?!죽순채취나 대나무 낙서 금지 안내가크게 되어있어요.커플들 특히,,,,,대나무 낙서 좀 하지맙시다!나중에 헤어지면 어쩌려고 ㅎㅎ 중간중간에 아이들이 놀 수 있는놀이터 같은 공간도 몇군데 있었어요.어른 걸음으로는 보통 2시간 정도면 다 둘러본다고 하는데저희는 아이들을 데리고 가다보니중간중간 이렇게 들러서시간을 보낸다고 3시간이 훨씬 더 걸리더라구요...그것도 충분히 논게 아니었구요 ㅎㅎ 꼬맹이는 제 휴대폰을 가져가서중간중간에 이름모를 꽃이며 벌레들을열심히 사진찍는다고 바쁘더라구요.그 덕분에 다리 아프다거나지루하다는 이야기는 쏙 들어갔어요 ^^혹시나 아이들이 힘들다고 하면휴대폰으로 제일 멋진 사진 찍는 친구가누군지 1등 뽑아서 상준다고 해보세요.엄청 열심히 잘 다닙니다 ㅋㅋ  부지런히 걸었더니 드디어기장  대나무숲에 도착했어요.이렇게 대나무숲 안에 들어온적은없었던것 같기도 하네요.최대한 길쭉길쭉하게사진을 찍어봅니다~대나무도 길쭉~ 나도 길쭉 ㅋㅋ​여름에는 모기가 많아서 문제이긴 한데그래도 그 멋진 푸르름을 볼 수 있어서좋긴 하더라구요. 이 와중에도 아이들은 사진찍는다고무척 바빴어요 ㅎㅎ​ 영화 촬영지로도 한기장 군도, 대호, 협녀 칼의기억, 달의 연인 등다양한 영화와 드라마에많이 나왔던 곳이기도 합니다.  요기 안에도 아이들이 몸을 쓰며활돌할 수 있게 밧줄 놀이터가만들어져 있어요.어찌나 잼있어하는지가자고 몇번을 말했지만 한번만 더!!를외치면서 안가더라구요.덕분에 저는 좀 앉아서 쉴 수 있었지만요 ㅎ​  언니 오빠랑 포토존에서 사진도 한장찍었답니다~전날 잠을 몇시간 못자서 엄청 피곤했는데그래도 맑은 공기 마시면서이렇게 산책하니까 금방 살아나더라구요. 대나무숲에서 바로 내려올까 하다가입장료가 아까워서 조금더 위로 올라갔어요.아이들이 생각보다 잘 걸어줘서수월하게 다녀올 수 있었던기장 ​생태문화체험 프로그램도 있던데사전 신청으로 이루어진다고 하네요.홈페이지 들어가보면 있던데지금은 운영을 하지 않고 있는건지는잘 모르겠네요.다음에 기회가 된다면아이들 체험 프로그램을 해보면좋겠다는 생각이 들었어요. 왕대숲, 맹종숲, 삼나무숲, 편백숲, 신갈나무숲등등등~~~다양한 곳을 둘러볼 수 있는 곳!가족들과 함께 자연을 느껴보면좋을 것 같네요~ ^^​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​양산에서 가까운 기장 ~~~산책하기 예쁜 길이 있어 소개 시켜 드립니다.​​아홉산 숲은  기장에 위치한 개인 사유지 인데요.아홉고개에서 유래된 이름 이라고 하네요.​개인 사유지 관리를 위해서거제도 외도처럼 입장료를 받고 있습니다.​ 매일 09:00 - 18:00마지막입장시간 오후4시 30분요금 5,000원 입장료매주 월요일 휴무자료출처 : 네이버​ ​​원래 드라마와 영화 촬영 장소로 아름아름 한 곳이기도 했는데최근드라마 " 더 킹 " 에서 time travel destination 로 나오면서더 한 장소가 된 것 같아요.​​ 드라마 " 더킹 " 속의 time travel destination ​이날도 영화"핸섬가이즈?"가 한 창 촬영 중이 였던터라입구에서 스태프들이 음향이 섞일까봐 조용히 해달라는 부탁을 받았지만...ㅋ아줌마들의 수다에 많이 고군분투 하는 모습이 떠오르네요...​  ​​ 다양한 작품들이 여기서 촬영이 되었네요.​​더 킹 촬영장소인 대나무 숲도 멋지지만 제가 개인적으로 더 좋아하는 곳은 입구에서 제일 먼저 만나는 금강송 군락지 입니다.​​  ​수령이 400년이 넘는다고 하네요.저보다 나이가 무려....ㅎ 몇백년 세월을 이겨낸 나무들...아름들이 한 나무, 한나무가 작품처럼 보이지 않나요~​​  ​ ​푸른 하늘 아래로 살랑이는 솔 냄새가마음 깊은 곳까지 힐링을 하게 합니다~​영상을 보시면서 잠시나마 힐링 하시길~~~​​  ​​금강송 길을 따라 쭉 걷다보면핫 플레이스더 킹 촬영장소인 첫번째 대나무 숲이 나옵니다.신비스런 석상을 보며 잠시 영화 속 주인공이 되어 보고 싶어 집니다~~^^​​ ​  ​ ​  ​​​ 몇 년 전에 왔을 때 이 설치물은 없었는데 이 비석으로 인해 더욱 신비감을 주는 듯 하네요. ​​  ​​ ​​  ​​잠시 시간여행을 끝내고 걷다보면산책로 하나하나가 힐링입니다.그렇게 조용히 걸어보면서오로지 자연을 즐겨 봅니다.​​​ ​  ​ ​​​이렇게 한 참 걷다보면두번째 대나무 숲이 나옵니다.전 개인적으로 두번째 대나무 숲이 더 맘에 들더라구요~​​  ​  ​  ​ ​ ​가는 걸음걸음이 행복한 산책길 이였습니다.​​한 ..글.. 한.. 글..  적는것 보다한 번 쯤 산책해보시는 것이 제 맘이 전달되리하 생각하며..가을 끝자락을 붙잡고 있는단풍이 너무 예뻐서 단풍만 여러장 찍었네요~예쁘지 않나요~~^^​​ ​  ​ ​  ​​잇님들도 힐링의 시간 한번 가져보세요~~~​  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​​​# #금강송군락지 #아름다운대숲길 #대나무숲 #기장여행지 #더킹촬영지 #푸딩과함께하는힐링여행지 #가을의끝자락 #푸딩블로그​ 
# #기장가볼만한곳 #가볼만한곳 #철마가볼만한곳 #철마소고기맛집 #철마 #기장 ​​​​​  안녕하세요. 도비하비입니다.지난 주말  철마가서 한우고기 먹고왔는데요. 정말정말 맛있게 잘 먹은 날입니다.  진짜 육회 맛이 또 생각나네요.아무쪼록 ㅎㅎㅎ  철마 한우 맛집! 산마루에서 식사하고 나오면서 바로 근처에 아홉산 숲이 있다고 해서 다녀왔어요.​ 철마 소고기 맛집 철마한우 산마루 가족외식으로 추천합니다.#철마맛집 #철마소고기맛집 #철마산마루 #철마외식 #철마룸있는소고기집 #철마한우맛집 #철마한우 #철마소...m.blog.naver.com ​​ 아홉산 숲주소:  기장군 철마면 미동길 37-1매일: 09:00 ~ 16:30 (17시 입장 마감)051-721-9183광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  기장에 위치한 한적한 수목원이라고 생각하시면 됩니다. 개인 사유지를 개방한 곳이라서 입장료가 5,000원입니다. 그리고 입구에서 생수 판매하는데 1,000원이에요.  근처에는 편의점이 잘 없으니깐 꼭 미리 생수 준비해서 가세요! ​아홉산 숲 주차장은 정말 넉넉합니다.주차걱정은 안해도 되겠어요. 그리고  입구쪽에 카페도 있어요. 그리소 실내 화장실도 있는데 많이 깨끗하진 않아요. 그리고 화장실은 작은편입니다. 가급적이면 식사하시는 식당이나 카페에서 볼일 보고 오시는걸 추천드려요! ​아홉산 숲을 천천히 산책하고 구경하려면 1시간 30분 정도 걸리는 것 같습니다. 많이 경사지지 않아서 어르신이나 임산부도 걷기 괜찮은 곳이에요. 아홉산 숲은 대나무 숲인데 다양한 드라마, 영화 촬영지로 해요. 그리고 바람이 대나무 사이로 솔솔 불어와서 초 여름에도 많이 덥지 않았습니다 ​포고버섯 판매하고 계신데~ 이거 한 봉지 샀어요.국물 만들때 재료로 쓰고싶어서요 ㅎㅎ 아직 그대로 냉장고에 있습니다만.. ㅎ ​아홉산 숲 전체 지도입니다.표지판도 잘되어있고 여기 한바퀴 천천히 구경하고 산책하는데 1시간 30분정도 생각하시면 되세요. 대나무 숲, 소나무 숲 ~ 정말 멋지게 조성관 자연 공원이었습니다. 우리 하비님 임신 막달인데요.많이 걸으면 좋다고 해서~ ㅎㅎㅎ 요즘 정말 열심히 걷고 있습니다. 이렇게 공기 좋은 곳에서 열심히 걷는데^^ 자연의 기운을 받아서 무탈하게 출산하면 좋겠어요. (화이팅!!)​그리고 여기 조용히 걸으면서 힐링도 많이 됬습니다. 사람들 야외라서 마스크도 많이 벗고 있는데요. 뭔가... 코로나 이전으로 돌아간것 같아서 기쁜느낌마저 있네요.​ ​대나무 숲길입니다. 여기서 영화, 드라마 촬영을 많이 했다고 하죠^^ ㅎㅎㅎ 진짜 웅장한 대나무가 쭉쭉 뻗어 있어요. 죽순도 많이 보이구요.  대나무 숲에는 앉아있을 곳도 많아서 잠시 앉아서 휴식하기도 좋았어요.  ​  아홉산 숲을 일부러 찾아서 갈 필요는 없을것 같아요.그냥 조용한 숲이에요.  에는 산 많으니깐 그냥... 산에 온거라고 생각하시면 ㅎㅎㅎ 여기는 사유지라서 유료니깐.. 차라리 초읍 어린이 대공원같은곳이 더 좋을것 같아요. ​기장에 멋진 카페, 철마 한우 드시고 잠시 들리기에는 정말 좋은곳인것 같아요. ㅎㅎ 하지만 별도로 시간내서 아홉산 숲을 위주로 방문하신다면 저는 비추합니다. 요즘 기장쪽이 교통정체가 또 장난이 아니잖아요^^? ㅎㅎㅎㅎ ​​기장 철마에서 한우먹고소화시킬겸~ 아홉산 숲 산책하고 왔네요!! 오랜마에 가족들과 정말정말 좋은 시간이었습니다. 이제 남은건 우리 하비님 순산:) ㅎㅎㅎ 잇님들 많이 응원해 주세요!  ​ 
안녕하세요! 벌써 셀프웨딩촬영 세번째 후기입니다. 지난주에는 언니찬스로 반 셀프였는데 다시 단둘이 찍는 셀프웨딩촬영으로 돌아왔어요. 이번에는 남편이 월차를 껴서 3일을 쉬기로하고 으로 내려갔어요. 굳이 왜 까지 갔냐고 하면 ''때문에요!! 전부터 너무 가고싶기도 했고 가능하다면 셀프웨딩촬영 할때 가서 찍어보고 싶었거든요. 에서는 아홉산 숲이랑 해운대에서 촬영했어요. 아홉산 숲에서는 이전에 첫번째 촬영할때 입었던 원피스에다 화관을 더해서 살짝 변화를 주었구요, 도시에서는 블랙컬러로 맞추어 입었어요. 근데 해운대에 사람이 너무 많고 원하는 느낌이 안나와서 그닥 맘에 안들어요 ㅠㅠ 은 대나무가 하지만 '금강소나무' 군락지도 있더라구요. 최근에 금강소나무 절도단 이야기 들었던 적이있는데 그정도로 귀하고 값진 소나무가 숲을 이루고있어서 정말 멋졌어요. 여유롭게 산책으로 놀러오면 더 좋을것 같은 곳이었네요. 촬영하느라 맘껏 즐기지 못해서 아쉬워요. 전국에 대나무 숲이 많은데 왜 하필 을 오고싶었냐고 한다면 요렇게 두툼한 대나무가 끝없이 숲을 이룬곳이 여기밖에 없는것 같아요. (다른곳 있음 알려주세요!!) 뭘 어떻게 찍어도 배경이 일 다해요. 경남지역에서 셀프웨딩촬영한다면 필수코스에요! 살짝 수평이 안맞는것 같은데,,? 원래 은 숲 안으로 막아놓지 않는데 하필이면 죽순 보호기간이라서 밧줄이 쳐져있었어요. 그거 포토샵으로 하나하나 다 지웠어요ㅎㅎ 요건 더킹인가? 드라마에서 백마타고 통과하던 차원의 문인가 그거에요. 여기가 포토존이더라구요. 다들 찍는 곳에서는 사진찍고 싶지 않았지만 남편이 원해서 찍었는데 나름,, 돌이 분위기있네요!  배경이 일 다했음.jpg ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  조금은 색다르게 블랙 룩으로 맞춰입고 촬영하려고 한건데,, 해운대 배경이랑은 잘 안맞는것 같아요. 사람이 많기도 했구요. 제가 원하던건 녹슬고 레트로한 느낌? 딱 을지로 느낌을 원했는데 해운대 지리도 모르고, 다른곳으로 옮길 기력도 없어서 최대한 열심히 찍어보고 오후에 마무리했어요. 옷 갈아입고 이동하고 하는게 은근 체력소모가 심해요. 전복이랑 찍을 수 있는곳에서는 찍으려고 노력했는데 멍멍이가 생각처럼 포즈를 안취해주네요 ㅎㅎ 요 사진은 원본은 멍똥으로 나왔는데 최대한 보정해서 살려봤어요. 나름..괜찮은듯 맘에드는 스폿이 없어서 헤메다가 해변에서 몇컷 찍고 마무리했어요. 전복이는 쩌~~기 묶어놓고 찍었는데 어찌나 얌전하던지.. 멀리서 엎드려서 저희를 가만히 보고있더라구요. 넘 착한 뽀기! 검정색 룩은 뚠뚠이라 그런지 생각했던 느낌으로 나오지 않아서 아쉬워요.. 혹시 기회되면 동네에서 추가촬영해보려구요. 그래도 에서 멋진사진 몇개 건졌으니 그걸로 만족! 오랫만에 와서 여행했으니 또 만족이에요. 그래도 다음날 5시간 운전으로 남편이 너무 힘들어했어요;;ㅎㅎ 빨리 이사가서 여행 2시간이면 갈 수 있는날이 왔음 좋겠네요.  이렇게 세번째 셀프웨딩촬영이 끝나고 이제 계획한걸로는 2번 남았어요. 셀프웨딩촬영이라 포즈가 다 비슷해서 애매~하긴 한데.. 그래도 만족하면서, 재밌게 촬영하고 있네요. 이전에 올렸던 셀프웨딩촬영 후기 좌표로 아래 남겨둡니다. 궁금하신 분들은 꼬고! 둘이서 찍는 셀프웨딩촬영 장소 추천.파주 벽초지수목원 후기안녕하세요! 이번에는 셀프웨딩촬영 장소 추천으로 어제 다녀온 파주 벽초지수목원 후기를 남겨보려고 합니...blog.naver.com 셀프웨딩촬영기 두번째. 강릉에서 찍은 셀프웨딩촬영안녕하세요! 이번에는 두번째 셀프웨딩 촬영 후기를 남겨보려고 합니다. 이전에 파주에서 찍을땐 100% 셀프...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요, 여행만찬쏭마담입니다.언젠가 영화 군도를 보다가대나무 숲이 울창하게 우거진풍경이 참 아름답다고 느꼈었는데, 그곳이 이라는 이야기를 들었어요.​우리집 세남자 걷기 운동도시키고 숲에서 자연과 함께머리도 식힐 겸 을찾게 되었답니다.​ 기장에 위치한 곳이라거리도 멀지도 않았고 숲의향기를 맡으며 1시간 30분정도 걷기에는 딱 적당했어요.​400년 동안 남평 문씨 일가가가꾸고 이루어 낸 대나무 숲길 따라 저랑 같이걸어보실까요?​여행만찬 쏭마담​  ​ 기장 ​​-주소 :  기장군 철마면 웅천리 480-전화번호 : 051-721-9183-관람시간 : 매일 09:00~18:00(월요일 휴무)-입장료 : 1인당 5,000원광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​ ​​아홉산 숲 주차장에 주차를 한 후조금 비싸게 느껴졌던 1인당5,000원의 입장료를 지불하고 입구에 도착했어요.​​​​ ​​은 아홉개의 골짜기를 품고 있다는 뜻으로 힐링다큐'나무야 나무야' 출연하여 대나무의장엄함과 채움, 그리고 비움에대하여 이야기 한 바가 있어요.​제가 살아가는 삶의 철학이비우고, 내려놓기, 그리고 채우는삶과 대나무의 삶이 닮았다는생각을 해보았답니다.​​​​ ​​숲길을 걸어걸어 대나무 군락지,금강송 군락지를 지나다보니영화 군도, 대호, 협녀, 달의연인등많은 영화와 드라마의 촬영지라는안내판이 보이더라구요.영화 촬영지로도 하지요.​영화 군도에서 하정우가 머리를빡빡 밀고 도끼를 휘두르는 장면이인상 깊었었는데 바로 이곳에서촬영을 했다고 하니 다시 한번 더군도 영화 장면들이 뇌리를 스쳐 지나갔어요.​​ 군도:민란의 시대 감독윤종빈출연하정우, 강동원개봉                                                2014. 07. 23.  대호 감독박훈정출연최민식개봉                                                2015. 12. 16.  협녀, 칼의 기억 감독박흥식출연이병헌, 전도연, 김고은개봉                                                2015. 08. 13.  달의 연인 - 보보경심 려 감독김규태출연이준기, 아이유, 강하늘, 홍종현, 남주혁, 백현, 지수, 윤선우개봉                                                2016. 08. 29.  ​​​​   ​​길따라 3.2km 순환형 코스를한 바퀴 돌아보면 입구 쪽으로 나오게되는데요. 중간쯤 가다보면 놀이터처럼해먹과 다리건너기등 아이들이좋아할 만한 쉼터가 나온답니다.​해먹에서 서로 밀어주고 장난치고밧줄사다리 건너기도 하면서아들 둘이 즐거워하는 모습을 보니영락없는 어린애의 모습입니다.이렇게 즐거워하니깐 주말마다여행이라는 이름으로 데리고나오게 된답니다.​​​  ​​​  ​​에서만 볼 수 있는관미헌의 구갑죽인데요.거북이 등딱지처럼 생긴 대나무라고해서 구갑죽이라고 불린답니다.문동길 어른이 1950년대 말일본과 중국을 거쳐 뿌리를이식한 것이 구갑죽 정원을이룰 만큼 번졌다고 합니다.​​​​ ​​강릉의 오죽헌의 오죽도 에서만날 수 있었는데요. 줄기가 첫해에는녹색이고 솜대와 비슷하지만 2년째부터검은 자색이 짙어져서 검은색으로된다고 합니다.​​​​ ​​약 1시간 30분가량 숲을 걸어서 내려오면  출입구 부근의 관미헌이란 고택이 정겹게자리잡고 있는데요.숲을 관리하는 종택으로 한옥의 고풍스러움과 100년 된 은행나무를볼 수 있습니다.​​​​ ​​아홉산 숲 한 바퀴를 돌아보니대나무와 소나무가 만들어 낸피톤치드향으로 샤워를 하고난 후의 청량함과 개운함을느낄 수 있었습니다.​처음엔 입장료 1인당 5,000원을내고 오기엔 아깝다는 생각을했었는데, 400년 넘도록 한 가문이일구어 내고 관리를 해나가는 것이보통일이 아니라는 생각이 들었답니다.​우리 가족에게 웃음과 건강과 힐링을선물해 준 은 주말 나들이걷기 여행으로 추천드립니다.​   ​​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​  ​​ 오늘의 명언​숲은 생명의 근원이며인간과 자연은 하나입니다.여행만찬 쏭마담​​​ 여행만찬 쏭마담​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ ​ 기장  입장료 산책코스 소요시간  ​​​​여행 중 꼭 한번 가보고 싶었던 기장 . 제가 좋아했던 드라마에 주요 촬영장으로 나와 더 가보고 싶었는데요. 대나무 숲으로 이루어져 사계절 언제 떠나도 좋은 기장 에 대한 후기와 함께 산책코스와 소요시간도 정리해봅니다.​​ 1.  기장  위치.​기장 아홉산 숲은기장군 철마면 웅천리에 위치해 있으며 주차장에 내려 기장에서 가장 한 관광지인 해동용궁사와는 차로 20분정도 소요되며 해운대에서도 30분거리로 가까워요. ​​​ ​주차장에 내려 한 5분 정도 걸어 올라가면 아홉산 숲 입구를 만날 수 있어요. 약 1시간에서 1시간30분 정도 소요되는 산책코스로 편안 신발을 신고 방문하시는게  좋아요.​ ​동절기 11월~2월은 오전 9시부터오후 6시 운영하며 마지막 입장시간은 4시30분입니다. 매주 월요일이  정기휴무일이니 이점도 꼭 체크하세요.​​​​ 2.  기장  입장료​매표 안내소에서 입장권을 구입하는데 입장료는 성인어린이 상관없이 5,000원입니다. 신용카드 결재도 가능해요​​​ 3.  기장 은 어떤곳인가​2004년 산림청으로부터 아름다운 숲에 지정받은 기장 아홉산 숲은 관광지라고 하긴보다 산책을 하면서 힐링을 하는 장소라고 생각하면 좋은데요. 실제로 한 집안에서 400년 가까이 긴 세월동안 지켜온 숲이라고 하네요. ​ 멋진 대나무숲으로 영화 군도를 시작으로 최근에는 드라마 더킹에도 주요무대로 나왔는데요. 전체가  다 대나무숲으로 이루어진건 아니고 곳곳에  대나무 숲이 있어 크게 산을 돌아보는 코스로 이루어집니다.  ​ 4.  기장 은 산책코스 ​사실,  아무런 정보없이 그냥 대나무숲만 생각하고 갔는데 매표소에서 한참을 걸어도 대나무 숲이 보이지 않아 실망을 했는데요. 평지를 한참을 걷다보면 대숲 가는길이라는 표지판이 보이네요.​ ​지도를 받았지만 제대로 안 보고 그냥 앞에 가는 사람들을 따라 올라갔는데 매표소에서 대략 900미터를 걸어가면 대나무숲을 만날 수 있어요.​ ​이곳이 영화나 드라마에 자주 등장하는대나무 굿터로 100년전 중국에서 들어온 맹종죽을 처음 심은 곳으로 오랜 세월 마을의 굿터 역활을 한 곳이라고 합니다.​​ ​이민호가 출연한 더킹을 보신 분들은 아시겠죠! 과거와 현재를 연결하던 곳! 이걸 실제로 보다니 저는 당연히 세트라고 생각했는데 이런곳이 실제로 존재하네요.​​  ​ ​대나무숲 안에서 대나무를 자르고 계시는 모습도 볼 수 있는데요.  ​겨울철에도 푸른 배경에서 사진을 찍을 수 있기에 겨울 여행에 필수코스로 추천하고 싶은 기장 길​  ​개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽에 마주보고 있는 아홉산 숲길에서 가장 시원한 길을 지나 다시 한참을 걷다보면 안내판이 보이는데요 편백숲으로 걸어가면 산림욕을 위한 오솔길인 삼나무 조림지를 보고 돌아오는 코스가 됩니다. ​​  ​산림욕을 위한 오솔길을 걷고 나오면 평지대밭길로 연결되는데요. 여기에는 가장 큰 맹종죽숲이 약 만평으로 이루어져 있어요.  60~70년대 동래지역의 식당잔반을 얻어 오고 분뇨차를 불러 그걸 비료로 삼아 숲을 가꾸었다고 하네요.​ ​영화 협녀와 드라마 달의 연인 보보경심을 촬영한곳으로 입구쪽에 위치한 굿터보다 더 큰 규모로 조성되어 있는 대나무숲입니다.​ ​거의 한시간을 훌쩍 걷다보니.. 나가는 곳이 과연 있는지 의심을 하게 될쯤  나가는길 주차장 안내표지가 보이네요 어찌나 방가운지.  ​출구쪽에 위치한 관미헌은 산주일가의종택으로 60여년 된 한옥입니다. 못을 전혀 쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며 나무 아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는공간이라고 하네요.​​ ​​총 거리 3.2km로 저는 제 걸음으로 1시간 15분정도 걸려 다시 입구쪽에 도전! 은근 흙길을 걸어 신발에 먼지가 많이  끼었는데 솔로 탈탈 털어내었네요. ​  ​오래기간 일반인에게 개방을 안했다가 이제 개방을 하면서 많은 분들이 찾고 있는데요 입장료가 5천원이라는 점이 사람마다 호불호가 있지만 지금까지 소중하게 자연을 관리해주신 분들을 생각하면 한번쯤 가볼만한곳이라고 생각됩니다.​​​ 기장 가볼만한 곳  해동용궁사 산책코스 시간기장 가볼만한 곳  해동용궁사 요즘 여행에서도 뜨고 있는 여행지하면 바로 기장이죠! 예전에는 해...m.blog.naver.com ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​#기장 # # 
​​ 가족과 함께 숲길걷기숲을 만날 수 있는 숲  아홉산 숲 여행​​<본 포스팅은  코로나 방역 사항을 준수하여  체험하였습니다.>​​​위치: 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1전화 : 051 721-9783이용요금 : 5세미만 무료  성인/아동 5,000원​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​ 기장군 철마면의 아홉산 자락 문씨 집안에서  400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲오랜 세월 숲이 있어 그 안에 숲에서만 볼 수 있는 수많은 숲친구들의 생명이 깃들며  토끼, 고라니, 꿩등은 우거진 숲에 둥지를 짓고 그안에 이끼와 버섯 나무들이 함께 살고 있는  아름다운 숲 소개를 해봅니다. ​​​ ​​​어른이나 아이나 할것 없이 요즘은 자연을 더 느끼기 힘들어진 시기 같습니다.외출이 자유롭지 못하고  조심스러워지다 보니   어디를 간다는것은 쉽지 않은것 같습니다. ​​​ ​​​우리나라 건축물의 대표적인 기둥으로 쓰였다는 금강송 군락지 부터 피톤치드로 한 편백숲,  하늘 높은지 모르고 자란  대나무숲,   봄이면 활짝 필 진달래 군락까지 이른 봄을 느끼고 온 아홉산 숲입니다. ​​​ ​​​입구에서   표고버섯이 자라는 표고버섯 재배지를 지나  흙길을 타박 타박 걷다 보면   숲에 왔다는걸 실감하게 됩니다.습지에는   이름모를 물고기들과 물풀이 자라고  봄이 되면 푸른빛으로 가득해질 주위를 둘러보며  천천히 걸어봅니다. ​​​​ ​​​천천히  걷다보면   한눈에 보기에도 곧게 자란  금강송 군락이 보입니다. 금강송은 보호수로 지정되어 있는데  잘썩지 않고 벌레가 생기거나 휘거나 갈라지지 않아 궁궐이나  사찰을 짓는 목재로  이용되었다고 합니다.곧게 뻗은 소나무 군락지의 모습에  감탄사가 나옵니다. ​​​​ ​​​금강송 군락지를 지나면 굿터라는 맹종죽 숲이 있습니다. 이곳은 100년전 중국에서 들여온 맹종죽을 심은 곳으로  마을의 굿터 역활을 한 곳이라고  해요​​​ ​​​영화 촬영지 한곳으로  더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화등을 촬영하였다고 해요  빽빽하게 심겨진 대숲사이로  햇빛이 드문 드문 들어오는데   그 모습이 참 신비로워 보였습니다. ​​​​ ​​​긴 세월을 가꾸어 온 숲답게   아름답다는 생각이 절로 들었어요   빽빽하게 들어선 대숲과  높이를 알 수 없이 길게 자란 대나무 사이로 상쾌함이 느껴졌어요  ​​​​ ​​​대나무 숲으로 한 곳이지만  대나무 숲 못지 않게  여러가지 나무들이 많이 자라고 있었어요   봄을 준비하듯   작은 대나무는  새로운 푸른 잎들을 피워내고 있었고요​​​ ​​​진달래 군락지를 따라   걷다 보니   길게 뻗은 소나무 사이로 서있는 편백나무 한 그루가  엄청  멋있어 보였어요​​​​ ​​​​아홉산 숲자락에서  가장 시원하다는 바람길을 지나  편백나무에서  피톤치드 가득 느껴보고   아홉산 숲에서  가장 한 만평대숲으로 갔어요 만평 대숲은 6~70년대  동래 지역의 식당 잔받을 얻고  분뇨차를 들여 이것을 비료 삼아 숲을 가꾸어  지금에 이른곳이라고 해요눈으로 보는것과   카메라에 담는게 한계가 있다는걸  절실하게 느낀곳이에요직접  보시길  강력 추천해 보는 곳이에요​​​​ ​​​마지막으로 구갑죽 마당을 지나왔는데요   대나무 마디가 거북이 등같다고 해서   붙여진 이름으로 우리나에서 보기 힘든 대나무 종류라고 해요​​​​ ​​​고라시 조차 귀하게 본다는 뜻을 가진 60년 전통의 산주일가의 종택 관미헌을 지나 앞을 나오면   새 봄이 온것을 반기는 하얀 목련이 가득 핀 나무를 만날 수 있었어요 ​​​​ ​​​아직 봉오리 가득한 목련을 보니 흐린 날씨지만    제대로 느끼고  편한하게  산책하는 기분으로 돌아 보고 왔습니다.​​​​ ​​​살아 있는  생명의 공간인 숲   숲은 생명의 근원이라는걸  제대로 느끼고 왔습니다. 숲이 주는 아름다움  몸으로  느껴봤습니다.​​​​  ​​​​숲 있는 그대로를 만날 수 있었던 아홉산 숲바람소리 따라 멋진 대나무 숲에 흠뻑 빠져보고 왔습니다.​​​​ ​​​https://blog.naver.com/gsndfamily/222700173408 가족과 함께 가기 좋은 곳 : 창원대학교 캠퍼스가족과 함께 가기 좋은 곳 창원대학교 캠퍼스 여러분 안녕하세요~ 우중충한 날씨에 가족과 함께 하면 좋을 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/gsndfamily/222699098024 가족과 함께 가볼만 한 곳 :  해운대블루라인파크 송정정거장가족과 함께 가볼만 한 곳  해운대블루라인파크 송정역 안녕하세요 청년기자단 2기 정지수 입니다! 저...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​ 
광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​​여러분, 보름이 인사드려요  ​​오늘은, ​이미 하지만, 잘 모르실 수도 있는,​🌲 을 소개합니다.​​지난 주말에 친구와 다녀왔는데요,​저는 너무 좋았거든요?​날 좋을 때 꼭 다시갈거에요(사실, 친구는 벌써 3번째 방문이에요)   ​ 이정표가 보입니다.뒤 쪽에 보이는 숲이 입니다.​매주 월요일이 정기휴무전용 주차장이 있어서 주차하시고올라가시면 됩니다​  ​ 입구가는길에 보았던 멍뭉이 🐕​​⚠️ 은 공원이아니라,유료로 운영하는 개인 사유지 입니다.​남평문씨 일가에서 무려 400년 가까이지키고 가꿔 온 숲이라고 합니다.​ ​여기가 입구에요​동백을 누가 이쁘게 올려뒀어요​ ​입구 한쪽에는 대나무를 잘라판매하고 있었어요 ​ ​🚫 제일 중요한 방문 수칙 🚫​큰소리, 스피커음악, 소리지르는 행위술, 담배, 화기 절대 입장불가음식물, 놀이기구, 운동기구, 유모차, 곤충채집도구, 돗자리, 등산용구 특히, 스틱 반입금지식물채취, 곤충채집, 등 동•식물의 훼손금지임의훼손시 변상은 물론 고발될 수 있어요쓰레기는 되가져가세요반려동물 입장 안됩니다본인과실로 인한 안전사고는 책임지지않아요 탐방로만 따라 이동하세요수칙과 관리인의 안내를 지키지 않을 경우 퇴장을 요구할 수 있어요​ ⛔ 대나무에 낙서도 절대 금지에요 !!⛔  ​​​ ​여기가 관리소 이자 매표소 되겠습니다.경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택따로 없구요 ~ 동일하게 5천원입니다(카드결제도 됩니다~)​  ​작지만, 매점도 있네요​ ​매표소 지나 근처 바위틈에 숨어있는손 소독제   ​그리고 얼마안가 만난 꼬꼬댁들 🐔🐔아무렇지 않게 그냥 다니고 있어서신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​종합안내도 보실게요~   홈페이지에서 가져온 지도에요♡​꽤 넓어 보이죠? ​총거리 3.2km 소요시간은 1시간에서 1시간 30분​이라는데... ​우리는 사진찍고 노느라 약 3시간 걸렸어요 😂​​그럼 천천히 보실께요~  ​처음 눈에 띈건 바로 표고버섯 재배장~​너무 깔끔하게 잘 해 놓으셨다 그죠?​눈으로만 보세요~ 철조망이 있어요 ​ ​어린이 밧줄놀이터?    ​떨어질 우려가 있으니, 조심 또 조심주의 또 주의 하시기 바래요​  ​ 곳곳에 이렇게 나무를 이용한의자가 많았어요 ~걷다가 힘드시면, 잠시 쉬어가세요​ ​여긴 금강소나무숲이에요여기도 진짜 좋았어요​   사진으로는 휑하지만,​오랜세월 견디며 크게 자라온 나무들이아주 멋있었어요​  이날 바람이 정말 많이 불었어요  ​숲이 관리가 잘 되어 있다보니,각종 영화와 드라마의 촬영 장소이기도 합니다  ​최근에 이민호, 김고은 배우가 출연한더킹 : 영원의 군주도 여기서 촬영했더라구요​ ​바로 여기 !!드라마는 보지 않았지만,왠지 익숙한 그 장소 ㅋㅋㅋ예고편에서 보았나요??여기는 줄서서 찍는 포토존이었답니다  ​​​이제 본격적으로 대나무숲 힐링타임가져볼께요   ​에 진달래 군락지도 있었는데,봄비 오고나면, 꽃들이 많이 필 것 같아요 ❤​  ​ 🌲소나무 숲이 또 있구요   ​ 대나무집도 있어요​그리고 드디어 나온 두번째 대나무숲​약.만평이라는 만평대숲입니다.​(이준기 이지은 서현 외 많은 배우들이출연한 달의연인 : 보보경심 려 촬영장)     ​대나무 대잔치 ❤​사진 엄청 찍었죠 ??추린게 이정도에요 ㅋㅋㅋ​우리 나온 사진까지 진짜 어마어마하게찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​잠시 딴세상 같은 느낌 ❤​​여름에 오면 진짜 시원 할 것 같아요​  ​곳곳에 미끄럼주의 팻말이 있어요!!저도 몇번 미끄덩 했어요주의하셔야겠습니다​  특이하죠?? 나무를 묶어놓은게 아니라구갑죽이라는 대나무라고 합니다. ​이렇게 보니 야자나무 같기도 하구요 🌴​  ​마지막으로 여기는 관미헌이라고 합니다​의 나무로만 못 없이 지은 집이래요​ ​지금도 생활공간으로 이용하고 있다고 합니다​이런 한옥에 살면,몸과 마음이 절로 건강해질 것 같아요​  ​  ​ 한바퀴를 다 돌아보았는데요,​곳곳에 재정비 중인 곳들도 있고,계속해서 숲을 가꿔나가고 계시더라구요.​​문씨 집안분들 멋지십니다. 👍👍​​​저는5,000원의 입장료 아깝지 않았어요.​​가족과 연인과 친구와 산책하기 좋은 숲​ 추천드리며​​​오늘은 여기서 인사드릴께요​​방문해주셔서 감사합니다​​  ​​​​ 쓰임 마리벨 모던 2인 홈식기세트 12pCOUPANGcoupa.ng  
​ 숲은 모든 생명의 근원이며 살아있는 생태공간 입니다고등학교때 부터 친구니우리는 약 30년 지기다오랫동안 보아왔고베프라 자부하는 . . . . .​꽃피는 봄이면이렇게 손잡고 꽃구경 가자 약속하며한적하고 소소한 걸음걸이가 좋은기장 을 방문하기로 했다​그리고 기장의 한 대게코스요리까지오늘하루 제대로 알차게힐링하는 시간을 가져보자친구야​ 방문개요 ​1. 방문일자 : 2022.4.20 (수요일)2. 방문시간 : 10시경3. 소요시간 : 약 2시간 (천천히 쉬며놀며)4. 비       용 : 입장권 성인 1인 5,0005. 주       차 : 전용주차장6. 휴      무: 매주 월요일 정기휴무​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​기장군 철마면 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이 기장 아홉산 숲이다오랜세월 숲다운 숲이 제자리에 있기에수많은 생명이 깃들고, 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리들이 우거진 숲과 대밭에 둥지를 틀고족제비, 오소리, 반딧불이 까지도 온갖 이끼와 버섯들과 이웃하여 살고있다아득한 옛날부터 일제강점기, 해방과 전쟁을 거치고 또 21세기에 들어서도 묵묵히 나무와 숲을 가꾸어 온 문씨 집안의 고집그 고집이 자연생태를 그대로 살린 숲을 지켜내게 하고있다​ -   소개글 - ​ ​두컷의 사진이 열일했다기장 의 모든것을 말해주는 사진대나무 숲길그리고 인공적으로 만들지 않는 자연 그대로의 순수함을가지고 있는 곳​  ​주차장이 참 넓다하지만 주중이니 비어있지만주말이면 이곳은한켠의 주차공간 찾기가 어려울것 같다코로나 종식선언까지 가지않았던2022.4.20일그래도 제법 많은 차가 보인다​월요일은 정기휴무임을 기억하자​ ​주차장에서 내려위로 올라가는길이 보인다저길을 따라 올라가면 (약 3~5분 소요) 입구가 보인다​  ​주차장과 입구안내매표소도 있다​  ​곳곳이 자연이 주는 예술작품이다그냥 피었을 뿐인데마음은 설레인다​아홉산 입구 표지석도 예술적이다이곳은 다......살아있는 예술작품이다​  총무 담당 친구가입장권을 끊는다1인 5000원입구까지만이라도 아깝지 않다이곳이 과연 어떤곳일까​  ​화장실 안내판과입장료 가격안내문그리고 표고버섯 판매안내까지뭔가 어색하지만정겹다아마 표고를 직접 생산하고있는듯 하다​ ​ 입구에서촬칵내가 누굴까 ~~~ ㅋ​ ​시작되는 초잎에싸리대나무 (이름이 헷갈리힘 ㅠ)  가 아치로맞아주고 있다이곳이, 이곳이 숲이다​​[  안내도 ]​ ​​표고버섯이 여기서 나는 구나아래 사진에 표고버섯을자연에서 키우고 있음  ​상수리 나무아름드리 큰 나무의 위용에절로 숙연해 진다저 높이에서오랜세월을 두고지켜보고 있었구나​   ​영화 촬영으로 한곳대나무 숲이 울창한곳이 많지만이곳은 유독 태초이 냄새가 강하다꾸미지 않고인공적이지 않다​​더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화등의 촬영지 -> 굿터​맹종죽숲은 100여년전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음심은곳이라 한다 ​이 사진을 볼때마다이때 느켰던 감동생각, 행복감등많은것들이 기억 날것이다​   ​바람소리새소리그리고 ~~ 향긋한 숲의 냄새기억하고프다​  ​영화 대호촬영때 만들었던서낭당이다이곳은 정말 큰 호랑이가살것 같다​뾰족 올라오는 죽순도그 크기가 어마어마 하다​  ​둘러둘러 볼곳이 참 많은데나가는 안내길이다약간은 위로 오르막이라 조금 헷갈리나이길 따라 쭈욱   ​관미헌 (한옥)산주 일가의 중택으로 고사리조차 귀하게 본다는 뜻을 가진 60년된 한옥이다못을 전혀쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며나무아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는 공간이다마당에는 1925년에 싹틔운 은행나무가 있다​   2004년 산림청으로 부터아름다운숲 지정을 받은 은유원지나 관광지가 아니라 한다​한 집안이 긴세월동안 땀흘러 가꾸어온 숲이며우리나라 온. 난대 수종의 연구림이기도 하다후손에게 깊이 물려줄 모범적인 생태공간을 보존하는게목적이라 하니감사한 마음과그리고 한바짝 내 딛을때마다소중한 유산이라고 생각하자​감동과 감사 그리고 기쁨을 함께 느낀곳​기장 아홉산 숲   참 좋다​  ​ 방문후 식사 ~ 기장 대게만찬 이용후기  (100점만점 65점)​https://blog.naver.com/9452166/222707332373 기장 대게만찬 이용 솔직후기 (내돈내산)기장의 을 방문하고 고픈배를 안고 기장이라면 한 대게를 먹으러 갔습니다 절친 3명의 여행이...blog.naver.com ​ 
​지지난주말 어머님 모시고기장 에 다녀왔어요!워낙 해서 예전부터 한번 가보고 싶었는데이제야 다녀왔네요 :)주말이라 사람이 무지무지 많았답니다ㅠ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​주차장도 넓게있고 주차관리 해주시는분들도계셔서 편리하게 주차할 수 있어요​ ​주차장에 차를 대고 조금 걸어올라가면 입구가 나와요​ ​산이다보니 모기가많아서부채와 모기기피제도 입구에 구비되어 있더라구요​ ​은 사유지라서 입장료가 있어요36개월미만 아이는 무료이고그이상은 인당 5000원의 입장료가 있답니다저희는 어른셋이라서 15000원내고쁨이까지 같이 입장했어요 :)​ ​아이가 잘 걸을수있다면 괜찮은데잘 걷지못하면 힘들어요계단, 돌길이 많아서 유모차 반입이 안되거든요차라리 안겨있는 아가라면 더 나을듯 해요​ ​날씨 진짜 좋다아-불과 10일 전인데ㅋㅋㅋ 이렇게 좋은날씨에반팔입고 돌아다녔는데 지금은 경량패딩 입네요​ ​초입에 화장실이 있어요!숲 중간에도 화장실이 있긴 하지만깨끗하지 않으니 미리 다녀오신후들어가시는걸 추천드려요​ ​힘차게 걸어올라가는 쁨이 :)씩씩하다 씩씩해!​ ​중간에 쥬스도 마시구용​  ​이날 날씨가 정말 좋았어요덥지도 춥지도 않은 선선한 날씨!​  ​사실 이날 에 갈 예정이 없었던지라원피스입고 외출했었는데어디갈까 하다가 급 정해서 간거거든요그래서 쁨이혼자 원피스차림ㅋㅋㅋ​ ​대나무 뿐만 아니라 멋진 소나무들도많이 볼 수 있어요​ ​중간중간 이정표도 잘 나와있고사람들 가는 곳 따라 물흐르듯 따라가면의 명소, 대나무숲을 만날 수 있어요​  ​여기가 바로 그 한곳!더킹 드라마 촬영지라죠 :)​ ​쭉쭉 길게 뻗은 대나무들이 어찌나 멋있던지키가 너무 커서 사진에 다 담을수 없더라구요​ ​쁨이도 대나무 사이사이를 슉슉지나다니며 뛰어놀았어요​  ​엄마 나잡아봐라ㅋㅋㅋㅋ​  ​2대나무숲이 또 있다해서 저흰 더 올라갔어요근데 실수였어요ㅜㅜ 돌아오는길이 완전 산길에중간에 빠지는길도없고 뺑 돌아서한참 후에야 나올 수 있었거든요​ ​바람이 살랑살랑 흔들리는 나무들이너무 예뻐보였어요​  ​그래도 두번째 대나무숲은 사람이 없어서쁨이랑 예쁜사진 건질 수 있었어요ㅎㅎ​  ​아빠랑 점프점프!​ ​쁨이가 너무 힘들었는지 중간에 자꾸만주저앉더라구요ㅠㅠ 미안해라...어른들 욕심에 너무 멀리까지 들어간거죠힘들다는 소리를 안해서 몰랐어요ㅜㅜ​ ​결국 엄마, 아빠, 할머니 품에 번갈아가며안겨서 나올 수 있었답니다​아이와 동반하시면 첫번째 대숲까지만가시는걸 추천드려요!​더 깊숙히 들어가면 힘들어요​ ​엄마아빠 손잡고 점프도 하구요재미있게 놀아주며 내려왔어요​ 할머니 등에 업혀 짜증내길래제가 안아줬더니 안기자마자 잠들었어요역시 엄마품이 최고...ㅎ안고있다가 힘들어서 쁨이아빠한테 패스-​​  ​그래도 내려오는길이 예뻣던 :)기장 ​깊이 들어가지 않는다면 아이와 함께도 충분해요!오랜만에 숲냄새 맡으니 좋았어요다만 사유지라그런지 확실히 정돈된 숲 느낌은 전혀 아니었어요! 나쁘지 않았지만 죽녹원하고는 비교불가!​그래도 대나무숲이 하니 한번쯤 가볼만한걸로:-)​​  ​​# # #기장 #기장 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #아이랑 #기장아이랑 # #기장 #3살아기 #31개월아기 #대나무숲 #대나무숲 #기장대나무숲 
기장  다 담을 수 없었던 아름다움​기장  들어보셨죠?  기장 가볼만한 곳에 꼭 포함이 되어 있을 정도로 한 곳이거든요. 저도 에 살면서 이제서야 다녀왔어요~^^ 이렇게 좋은 곳인 줄 알았다면 진작에 다녀왔을 텐데 말이죠. 사람들이 많이 찾는 데는 역시 이유가 있는 거 같아요. 여기 가서 숲을 감상하는데 그 아름다움을 다 담아내지 못하겠더라고요. 역시 자연이 주는 풍경은 아무리 잘 담아도 직접 가서 보는 게 최고라는 걸 다시 한번 느끼고 왔네요. 벚꽃이 한창 피고 있을 때 다녀오긴 했는데 이제서야 올리네요.^^;; ​​ 운영시간 : 09:00 ~ 18:30마지막 입장시간: 17:00주차 가능입장료 : 5,000원광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 기장 철마면에 위치해 있어서 소고기를 먹고 여기를 다녀오는 것도 괜찮을 거 같아요? ㅎㅎ 밥 먹고 나서 산책하기 이만한 공간이 또 없거든요. 주차도 편하게 할 수 있어서 기분 좋게 다녀올 수 있지요. ​​ 기장  입구의 모습이에요. 주차를 하고 살짝 걸어서 올라오긴 해야 하는데 여기까지는 힘들지 않게 갈 수 있는데 진짜 시작은 입장료를 내고부터라고 보시면 됩니다. 근데 그렇게 또 험한 산이 아니라서 천천히 거닐면서 다니면 힘들지는 않아요. 여기는 사진도 많이 찍어야 하기 때문에 시간적인 여유를 어느 정도 가지고 방문을 하시는 걸 추천드려요. ^^ 벚꽃이 활짝 핀 모습을 보니까 또 기분이 좋아지네요. ​​ 여기는 꽤 오랜 시간 사람의 손길이 닿지 않게 한 집안에서 관리를 해온 곳이라고 해요. 자연의 훼손을 막기 위한 최소한의 노력으로 오픈 시간이 정해져 있어요. 그런 만큼 안에 들어가면 자연을 훼손하는 행동은 삼가야겠죠? 저도 아주 조심스럽게 정해져 있는 길만 따라서 감상하고 왔어요. 입구에서부터 반겨주는 벚꽃나무가 기분을 좋게 만들어 주죠?^^ 날씨가 좋은 날 가서 그런지 아주 잘 다녀왔다는 생각이 들어요.​​ 입구에서 판매되고 있는 대나무 통에 눈이 가더군요. 요건 판매를 하고 있던데 지금 당장 필요가 없어서 그냥 보기만 했어요. ㅎㅎ 요런 것도 있다는 걸 보여드리고 싶어서 찍어온 이유가 제일 크긴 해요. ​​  기장 을 찾으시는 분들이 역시 많으시더라고요. 여기서 간단하게 입장료를 계산하고 들어가면 되더라고요. 입구에는 물도 판매를 하고 계시던데 하나 정도는 사서 가시는 걸 추천합니다.ㅎㅎ 아니면 미리 물을 준비해서 가셔야 해요. 물이 하나 있으니까 여기 둘러보는데 꽤 도움이 많이 되더라고요. 한 집안에서 오랜 시간 여기를 관리해오고 있다는데 정말 많은 노력을 하셨는지 산책로가 아주 잘 되어 있더라고요. ​​ 종합안내도가 이렇게 나와 있더라고요. 근데 입구에서 팜플렛을 하나 받아서 가면 거기에도 잘 나와 있긴 한데 그냥 길 따라서 걷게 되더라고요. 아니면 사람들이 가는 방향으로 같이 걸어서 가면 되긴 하고요. 근데 길이 여러 개라서 참고하시면 좋긴 할 거 같아요. 저희도 길을 한번 잘못 가서 오시는 분들에게 물어보고 길을 찾아서 갔거든요. ㅎㅎ​​  한번 보시면 좋으실 거 같아서 크게 찍어 왔어요. 여기서 가장 한 곳은 아무래도 영화 촬영지인 14번 서낭당이에요. 여기까지는 꼭 가서 보고 오셔야 해요. ㅎㅎ 여기 가지 전까지는 그냥 특색이 없는? 공기 좋고 거닐기 좋은 곳이구나 하는 생각만 했거든요. 잘 관리된 곳이라서 야생동물들도 많은가 보더라고요. 볼 수 있을까? 했는데 다람쥐만 보고 왔네요. ㅎㅎ ​​ 기장  시작은 대나무로 시작을 한답니다. 담양 죽녹원의 모습이 떠오르기도 하더라고요.^^ 에서도 이렇게 대나무가 많은 숲을 만나볼 수 있다니 그것도 신기했거든요. 이대로 쭉~ 다 대나무로 되어 있나? 했더니 그건 또 아니더군요. 하지만 충분히 기분 좋게 시작을 할 수 있는 풍경이었어요. 여기서부터 일단 사진 찍기는 시작이 되지만 아무리 담아도 아름다움을 제대로 담아내지는 못하겠더라고요. ​​ 대나무 숲길을 이렇게 걸어갈 수 있어서 좋았어요. 담양 죽녹원에 한 번 더 가보고 싶었는데 에서 이런 분위기를 만나볼 수 있다는 건 너무 좋은 거지요. 담양 죽녹원까지는 꽤 거리가 멀어서 한번 가려면 마음을 제대로 먹고 가야 하는데 여기는 언제든 오고 싶을 때 올 수 있는 거리니까요.^^ 살짝 사람들 하고 거리를 두면서 걸어갔어요. 중간중간 사진도 찍어야 하니까요?^^​​ 맑은 하늘도 그렇고 숲이 좋아서 그런지 사진을 멈추지 않고 찍게 되더라고요.^^ 이것도 나름의 산행이라고 해야겠죠? ㅎㅎ 지금은 가면 더워서 땀이 많이 날 거 같지만 제가 다녀온 봄에는 딱 거닐기 좋은 날씨였거든요. ​​ 기장  대나무숲이 이렇게 끝나는 건가? 이게 모야? 여기까지는 살짝 실망을 했어요. 입장료가 아까운데? 하는 생각도 하면서 말이죠. 다시 돌아가서 대나무 앞에서 사진을 찍어야 하나? 하는 고민도 하면서 말이죠. ㅎㅎ 근데 사람들이 계속 앞으로 가더군요. 그래서 일단 계속 가보자 하면서 올라갔어요. ​​ 사진에서 볼 수 있듯이 길도 이렇게 넓어서 올라가기 정말 편하답니다. 어떻게 이렇게 관리를 하신 건지 참 대단하네요. 중간중간 대나무가 있긴 하더군요. 이게 쭉~ 이어지면 의 죽녹원이 되는 거겠죠? ㅎㅎ ​​  산을 이렇게 걷는 건 정말 오랜만이어서 그런지 기분이 좋더라고요. 근데 뭔가 에 대한 기대가 커서 그런 걸까요? 계속해서 이건 뭘까? 하면서 걸어서 올라갔어요. 사진도 계속 찍으면서 말이죠. 말로만 듣고 여기에 대해서 찾아보지 않고 와서 그런 거였어요. 아마 여기에 대해서 잘 찾아보고 왔으면 이런 실망은 하지 않았을 거 같아요. 이제부터가 또 시작이거든요. ㅎㅎ​​ 여기를 시작으로 근사한 곳을 만나볼 수 있거든요. 역시 아름다운 풍경을 보기 위해서는 어느 정도의 노력이 필요하다는 걸 알려주는 거 같긴 했어요. ㅎㅎ 그러니까 실망하지 말고 힘내서 열심히 올라가셔야 해요.^^ 사진은 여기서부터 더 많이 찍게 되거든요.​​ 코너를 돌자마자 만날 수 있는 풍경이에요. 대나무가 여기 다 있었네~ 하면서 사진을 마구마구 찍게 된답니다. ㅎㅎ 그리고 반대편에도 아주 좋은 풍경을 감상할 수 있지요. 저희는 일단 여기서 사진을 많이 찍었어요. 최근에 제 사진을 거의 찍지 않았는데 여기서는 찍고 싶더라고요.^^ 몇 장이지만 찍으니까 좋긴 했어요. ^^​​ 반대편에는 이렇게 멋진 소나무를 감상할 수 있어요.^^ 오랜 시간 을 지켜온 소나무들이겠죠? 소나무를 배경으로 일단 사진을 찍었어요. 살짝 여기에 올려볼까? 했는데 혼자서 감상하는 걸로 만족하려고요. ㅎㅎ 역시나 저희가 사진을 찍는데 다른 분들도 사진을 많이 찍으시더라고요.^^ ​​ 그렇습니다. 기장 이 해진 건 아무래도 이곳에서 드라마와 영화 촬영이 많이 이루어지고 나서 부르겠죠?^^ 군도랑 대호를 재미나게 봤는데 여기서 촬영을 했더라고요. 어쩐지 익숙한 배경이라고 해야 할까요? 여기까지는 아니지만 바로 뒤에 보이는 대나무숲에서 그걸 느꼈거든요.^^ 이제 저도 영화 배경 속으로 들어가서 사진을 또 찍어봐야죠.​​  여기 세워진 건 뭘까요? 궁금하더라고요. 굿터라서 이렇게 세워져 있는 건지는 모르겠지만 신기하더라고요. ㅎㅎ 드라마 어디선가 봤던 거 같긴 한데 말이죠? 맞겠죠? ㅎㅎ 그래서 저도 사진을 찍었어요. ^^;; 정면을 보는 게 그래서 그냥 하늘을 보는 척... ㅎㅎ 여기서부터는 진짜 대나무가 울창해서 사진을 찍기 너무 좋더라고요. 여기는 죽녹원 못지않은 그런 분위기를 연출해 주더라고요. ​​ 기장  여기서 시간을 제일 많이 보내고 온 거 같아요. 대나무숲 안으로 들어가서 사진을 정말 많이 찍었거든요. 그리고 여기까지 와서 그냥 보고 훅 내려가기가 아깝기도 했고요. 여기까지 가면 여기를 정말 잘 왔구나 하는 생각이 드실 거 같네요. 저도 그랬거든요.^^ 정말 저도 제대로 다 보여드리고 싶은데 아무리 찍어도 다 담아내지 못하겠더라고요. ​​ 가까운 곳에 이렇게 좋은 곳이 있었다니요. 다시금 놀라게 됩니다. ^^ 역시 구석구석 다니면서 사람들이 많이 가는 곳도 가보고 해야 하나 봐요. 은 아니지만 가까운 곳에 해바라기 밭도 볼 수 있는 곳이 있는데 거기도 기회가 되면 다시 가고 싶어지더라고요. 가서 사진도 많이 찍어 오긴 했는데 그때는 블로그를 열심히 하지 않을 때라? 올려야지 생각만 하다가 놓쳐버렸거든요. ​​ 기장  대나무가 있는 곳에 오면 이 사진도 꼭 찍어야죠. ㅎㅎ 하늘을 보고 한번 사진을 찍어주면 멋진 풍경을 담아낼 수 있긴 하거든요. 어떻게 찍어도 그냥 기분 좋은 풍경을 담아낼 수 있지만 아무리 좋은 카메라로 담아도 한계는 있기 마련이죠? 찍어와서 사진으로 다시 만나도 그때의 감동은 제대로 이어지지는 않죠? 역시 좋은 곳은 직접 가서 눈으로 보고 느끼고 와야 해요. ^^​​ 내려오는 길은 따로 사진을 찍지 않았어요. 산에서 다 내려오니 여기서 대나무를 따로 키우는 건지 모르겠지만? 요렇게 어린 대나무도 만나볼 수 있더라고요.^^ 어린 대나무라서 그런지 귀여워 보이는데 어린 대나무가 아닐 수도 있겠죠? ^^;; 작아 보여서...​​  기장  가볼만한 곳으로 추천하는 이유를 다녀오니까 알겠더라고요.^^  여행 오시면 여기도 다녀와보세요. 근처에 맛집도 많거든요?^^ 광안리 해운대도 좋지만 여기도 분명히 매력적인 공간이에요.^^ 가을에 다시 한번 다녀오고 싶기도 하네요. 멀리 여행을 못 가니 가까운 곳부터 이렇게 부지런히 다녀봐야겠네요. 연휴에 푹 쉬셨나요? 오늘 하루도 기분 좋게 잘 시작을 하셨으면 합니다. 좋은 하루 보내시고요.~​​  ​ 
ㆍ 많이들 놀러 가시죠?가시게 되면꼭 여기 이용해 보세요~​예전에 제가 프리마켓 했던 곳 주변이에요^^​ 관광 가면서 맛집 탐방까지 한 번에 해보세요~​직접 재배한 채소로 만들어 건강까지 챙길 수 있는 돈바지맛집 매장 바로 옆이 주차장이에요엄청 넓어요그런데도 늘 이렇게 차가 많아요그만큼 이미 한 곳이기도 하고많이 찾는다는 거겠죠이것만 봐도맛집 맞나 봐요~들어가기 전부터 기대됩니다  ​돈바지라고 크게 간판이 있어서 가다가 잘 보여서지나치진 않을 거예요어차피 네비 켜고 가실 거니까쉽게 찾을 수 있어요^^ ​​입구 샷여기는 조금 특이하게 10시부터 운영해요아점 먹기에도 좋을 듯해요#철마밥집 #맛집 #철마맛집 #음식점 #철마음식점 #철마칼국수 #칼국수 ​저희가 11시 40분쯤에 갔는데그때는 저희뿐이었는데먹다 보니 사람들이 계속 오시더라고요​ ​가격표를 보니가격도 너무 착해요​ ​곧 여기가 꽉 차게 될 자리들입니다^^ ​돈바지의 인테리어는 '자연'이 테마인 것 같아요여기저기 화분이 많이 있더라고요~​저희가 앉은 곳 창문에도 이렇게 작은 화분들이 많이 있었어요 ​티비에도 소개되었던 맛집이었네요여기 시그니처 메뉴가 시래기 소고기 버섯전골 인가 봐요 ​주문하고 또 이렇게 셀카 타임을 가졌어요 ㅋㅋ연장속눈썹이 다 떨어져서 마스카라로 하니좀 아쉽...하지만 이런 건 저 혼자 느끼는 거니까 ㅋㅋ ​화분들 엄청 많죠? ​​우리 사랑이도 음식 기다리면서사진 찍어달라고 하더라고요​ ​저희가 먹은 메뉴가시래기 쇠고기 버섯전골쇠고기 비빔밥칼국수​​돈바지의 제일 한시래기 쇠고기 버섯전골입니다.우와~너무 먹음직스럽죠? 이 시래기를 직접 키워서 재배한 거라고 해요그러니 믿고 먹을 수 있잖아요~  ​쇠고기 비빔밥진짜 맛있겠죠? ​우와~보글보글 끓고 있어요냄새도 넘 맛있는 냄새라서수저를 안 들 수가 없었어요 ​쇠고기도 엄청 많이 들어가있었어요그래서 우리 집 가족들은 너무 좋아했어요 ㅋㅋ​ ​고추장 넣고 비비는데고추장을 왜 이렇게 이상하게 넣은 거니!!​아!내가 넣은 거구나 ​​울 신랑이 맛있게 많이 먹으라고 떠준 시래기 소고기 버섯전골고기 듬뿍 + 시래기전 시래기 너무 좋아해요저희 신랑도 엄청 좋아해서너무 만족했어요  ​칼국수도 나왔어요이게 5천 원이라고요?!가격 너무 착하죠?맛도 있어요!  ​면발이 살아있어요탱글탱글한 게아.. 사진 보니 또 먹고 싶네요  ​정말 건강해지는 느낌 들지 않나요?돈바지의 음식들 자체가 다 건강해지는 음식들뿐인 것 같아요저희 신랑이 끊임없이 칭찬하면서 먹었어요건강해지는 것 같다고 ㅋㅋ​ ​사진 찍고 고개를 드니이렇게 손님들이 많이 오셨더라고요이게 시작이었어요계속 들어오시더라고요 ㅎㅎ진짜 맛집입니다!  ​정수기도 있고​ ​화장실도 매장 안에서 갈 수 있어요추운데 바깥으로 나가는 곳에 있으면 좀 불편할 텐데깔끔하더라고요​ ​여기는 계산대역시나 푸릇푸릇하죠?식사 메뉴뿐만 아니라옥수수, 고구마, 돼지감자, 무말랭이 이런 것도 살 수 있더라고요시기에 따라 달라지겠죠?직접 재배한 거니까 믿고 구입할 수 있을 듯해요 ​진짜 건강해지는 음식들이라서 그런지12시 20분 정도 넘어가니 손님들이 많이 오시더라고요어르신들이 많이 오긴 했지만젊은 분들도 꽤 오시더라고요​우리 가족은 정말 만족하며 나왔어요요즘 너무... 기름진걸 먹어서이런 게 너무 필요했거든요^^​​   예약문의 : 010-6575-3032 돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227 ​철마 오셨으면 #철마맛집 #돈바지 이용해 보세요~​​​    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 철마한우맛집 맛집으로 한곳 철마한우초원철마한우초원입니다. 직접 소를 키우고, 직접 재배한 야채를 내어 주는곳으로 요즘 인기가 올라가는 철마한우맛집이랍니다. 그래서 포스짱김부장이 또 다녀왔답니다. 입구에 보시면 직접 키우는 소와 함께 사장님 사잔이 딱!! 믿음이 가지요. 건물, 주차장, 시설들이 아주 깨끗하게 잘 관리가 되어 있었답니다. 첫인상이 아주 좋네요.^^  철마한우초원은 유기농채소와 손수 담근 된장, 고추장과 2년이상 숙성된 김치만 사용을 한다고 해요. 자 이제 실내로 들어가 봅니다. 코로나 기본 수칙 잘 지켜서 다녀왔습니다.   좋은 공간 잘 준비된 공간 자연바람이 들어와서 더 좋은 창가에 자리를 잡았답니다. 요즘 인기가 많은곳..잘 살펴보았답니다. 이젠 잘 준비된 한우를 만나보아야지요. 이번에는 한우갈비살이 먹고 싶어서 주문을 했답니다.    맛집으로도 한 철마한우초원 참숯이 들어오고 바로 한우 한판이 준비가 되고 있답니다. 먼저 한우갈비살입니다. 두가지 부위 아니냐구요? 저도 그랬습니다. 한우갈비살 주문했는데? 같은 갈비살이라도 준비하는 방법에 따라 이렇게 다른 부위처럼 나오는군요.  직접 담은 된장과 유기농야채들 그리고 호박전, 가지튀김, 밑반찬들, 장아찌들 다 맛나고 깔끔합니다.   그리고 요 육회가 또 아주 맛이 좋으네요. 육회를 더 좋아라하는 포스짱김부장입니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  철마한우초원의 갈비살을 자세히 만나봅니다. 얇게 준비된 갈비살, 두툼하게 준비된 갈비살입니다. 한우 너무나 이쁘게 준비가 되어서 나오는 철마맛집이네요. 그리고...빠진것이 있는데요.  직원분, 사장님 친절함으로 똘똘뭉치셨습니다^^ 철마한우초원 주차하고 들어가면서부터 음식 준비가 되고 먹기까지 그 친절함이 기부니가 조아조아랍니다. 친절함과 한우의 맛, 밑찬들의 맛에 또 방문을 해야지요^^ 철마한우 같은 한우갈비살인데 얇게 준비된 부위, 두툼한 부위 구워서 먹으니 식감 차이가 나네요. 신기합니다. 더 쫄깃하고 더 부드럽고 식감 차이가 납니다. 맛은 둘다 아주 아주 좋구요. 처음 맛보는 철마한우초원만의 한우소스랍니다. 요맛이 참 특이하고 독특합니다. 강하지않고 부드러우면서 한우의 맛을 더 좋게 해주네요.  한우맛에 지장이 가지않을만큼의 적당한 양념의 파겉절이와 장아찌들이랍니다. 가끔 너무 강해서 한우본연의 맛에 지장이 있기도 하는데 딱 적당하게 좋은 맛을 선사해줍니다. 한우갈비살의 고소함을 한층 더 좋게 해주네요. 버섯도 함께 구우면서 한우먹방의 절정의 시간으로 가고 있습니다. 쉬지않고 굽고 먹고 또 굽고 먹고 정신이 없는 시간이였네요. 한우는 사랑이지요. 한우를 맛보는 이시간 도저히 멈출수가 없답니다.  그리고 철마한우초원의 또 하나의 별미 한우육회입니다. 추가로 작은거 하나 더 주문해서 먹었습니다. 한우도 정말 좋지만 김부장에 육류 중에 제일 좋아하는건 육회랍니다. 그래서 추가 주문..그리고 후회없는 달콤하고 부드러운 한우육회맛을 전해줍니다. 좋네요 좋아. 한우육회 때문이라도 또 방문을 해야겠어요. 서비스 육회도 제법 많이 나오는데요. 그래도 이렇게 한접시 정도 더 먹어주어야 육회사랑이지요.   딱 요정도 남았을때 냉면과 식사를 주문합니다. 냉면파와 된장파랍니다. 김부장은 직접담은 된장으로 끓여나오는 된장찌개맛이 궁금해서 된장찌개 밥입니다.  흰쌀밥에 올려 함께 먹는 한우갈비사과 한우육회,,,이보다 더 좋은 밥반찬은 있을수가 없지요. 식사반찬으로 나온 김치와 열무, 반찬들 다 맛나네요. 점심특선 식사만 판매를 해도 아주 맛난 식사가 나올듯 합니다. 깊은 된장맛을 전해주는 된장찌개도 좋네요. 유기농야채에 쌈밥으로도 먹으니 좋아요. 뭐하나 모자람이 없는 철마한우초원의 한우한판이랍니다.  면이 특이한 철마한우맛집의 냉면인데요. 비빔냉면은 하지않고 물냉면만 하십니다. 이 냉면은 메실냉면이라고 하네요. 독특하고 특이한 맛입니다. 시원하니 좋은 육수와 부드러우면서도 특이한 메실면의 냉면이랍니다.  철마한우초원은 세이버안심케어로 위생과 건강을 먼저 생각하는 안심매장입니다. 전체다 아주 깨끗함이 눈으로도 보입니다. 관리를 너무 잘해주고 계시네요. 철마한우맛집 초원의 메뉴판입니다. 한우참숯구이 등심, 갈비살, 낙엽살, 치마살, 안거미, 안창살, 꽃살, 육회, 식사가 준비되어 있습니다. 이 모든 재료가 늘 있는것은 아니랍니다. 직접 한우를 키우고 준비를 하기에 부위별로 준비가 되고 안될때도 있고 하니 꼭 그 부위가 먹고 싶을때는 아래 연락처로 미리 연락을 하고 예약하시는것을 추천드린답니다. 김부장은 셰프 추천하는것을 잘 먹어서 크게 신경을 쓰지는 않습니다. 육회는 언제나 맛볼수 있다고 하시네요^^  철마한우맛집 맛집으로 한곳 한우암소전문점 소키우는 집 철마한우초원이랍니다.광역시 기장군 철마면 중리1길8051-724-7680 010-4861-6780단체룸완비, 차량항시대기랍니다.철마맛집을 찾으시나요? 철마한우맛집? 바로 철마한우초원추천드립니다. 깔끔합니다요^^ 철마한우초원광역시 기장군 철마면 중리1길 8 철마한우초원 낚톡TV에도 철마한우맛집 영상을 올렸으니 많은 시청 부탁드립니다. 구독과 좋아요 부탁드려요^^ #기장고기집 #철마소고기 #철마암소 #기장한우전문점 #기장한우맛집 #철마한우 #철마한우맛집 #철마맛집 # #맛집 
안녕하세요:)코코뿡 인사드려요~  오늘은  기장 카페에 이어서힐링하기 딱 좋은 ""을 소개 드리려고 해요!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 운영시간화~일 9:00 ~ 18:00(월요일 정기휴무)마지막 입장 17:30​연락처T. 051-721-9183 ​주차 여부전용 주차장 있어요.오후 6시 이후에는 주차장 이용불가​  ​#기장​주차를 마치고 사진에 보이는 길로 5분 정도 올라가면 입구가 나와요.​  ​입구 들어가면 왼쪽에 매표소 겸 매점이 있어요~​[ 이용안내]- 입장료 5천 원 (카드 결제 가능)- 각종 간식, 얼음, 물 판매- 반려견 동반 금지/외부 음식 반입금지- 부채 대여 (여름 기준)​  ​입구에서 받은 지도 팸플릿을 들고 출발!​ ​돌계단을 지나면 푯말이랑 요즘 보기 힘든 미니 약수터(?)가 보여요!​산책로 입구에 화장실이 있어서미리 들렸다가 산책하는 것도 좋을 것 같아요.왜냐면요?!1시간 30분 (산책코스 3.2KM) 코스거든요ㅎㅎ​ ​이란?: 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말​유원지나 관광지가 아닌한 집안에서 400년 세월을 지켜온 대나무 숲이라고 해요!​대나무 외에도 편백나무, 삼나무, 은행나무, 구갑죽등등다양한 나무들이 심어져있어요.​ ​같이 걷는 느낌이지 않나요?초록 초록한 나무들이 반겨주는 기분이에요.​  ​흙도 많고 오르락내리락 길이라서 편한 신발을 추천드려요!​ #영화촬영지 #기장촬영지​영화/드라마: 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인, 더킹촬영지로도 하더라고요!​코코뿡은 더킹 드라마에서 평행세계를 넘나드는 문을 실제로 보니까 괜히 신나더라구요~​ ​곧게 뻗은 대나무숲이 정말 웅장했어요.공기도 좋고 기분도 좋고 >_< 산책코스 -> 힐링 코스​ ​산책길 중간에 이렇게 꾸며둔 곳이 있더라구요.​  ​ 나가는 쪽에 관계자분이 계셨어요.구갑죽에 대해 설명도 해주시고산주 일가의 종택으로60년 된 관미헌(한옥)도 소개해 주셨어요.​사람들이 많았던 관계로 사진으로는 남기지 못했지만 지금까지도 생활을 하는 공간이고 못을 전혀 쓰지 않고 나무로만 지었다고 해요.​ ​한옥을 나오면 작은 테라스가 있는데의자 밑에 이렇게 귀여운 토끼가 있는 거 있죠?​ ​거리 두고 쪼그려 앉아서 보고만 있었는데갑자기 움직여서 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋ상황을 알 수 있는 다급한 짧은 영상까지​ ​ 쭉 돌고 나왔는데닭이 입구로 들어가더라구요?​뭐지? 하고 보고 있었는데마침 이웃 주민분께서매번 같은 시간에 숲으로 밥 먹으러 가는 거라고 하시더라구요.뭔가 귀엽지 않나요  ​♥마지막 사진은  대나무 샷♥산림욕 제대로 하고 왔어요~ 여행 계획하시는 분들에게숲 캉스 & 힐링을 선사해 줄산책 코스에요!​숲속만의 매력 + 다양한 나무들과 볼거리를에서 모두 만나보실 수 있어요.  기장 근처 오션뷰 카페 추천은아래 링크 걸어둘게요!  [/기장] 클라임타워 오션뷰 카페여러분 저예요~ 저! 코코~뿡이요:) 잊지 않고 찾아주시는 잇님들에게 감사 인사를 드리고 오늘도 좋은 곳을...blog.naver.com -"기장 " 포스팅 END-​#기장 # #대나무숲 #대나무숲#산책코스 #기장산책코스 #국내여행 ##기장여행 #기장가볼만한곳 #명소​ 
 가볼만한곳 기장 산림청으로부터 아름다운 숲으로 지정받은  기장 은 한 집안에서 400년 가까이 지켜온 숲으로  기장에서 명품 숲길을 걸을 수 있는 곳으로 가볼 만한 곳이다.  기장  주차장 기장  입구에 있는  주차장은 무료로 이용이 가능하고 주차공간도 넉넉하다.   주차장에서 조금만 걸어가면  매표소가 나온다.​  입구​  기장 입장료 5,000원주차장 무료​  매표소 입장료 5,000원이 조금은 비싸게 느껴질 수도 있지만 아름다운 대나무 숲길을 걸어보면 입장료 5,000원이 아깝지 않은 곳이다.   ​  기장 총거리 3.2km소요시간 1시간 ~ 1시간 30분​아름다운 대나무 숲길을 걷는 은 천천히 걸으면서 잠시 앉아서 쉬기도 하니 약 1시간 30분 정도 걸렸다. ​  기장 매표소 ~ 대나무숲, 굿터 ~ 서낭당 ~ 편백숲 ~ 평지대밭 ~ 지름길 ~ 매표소, 관미헌​을 걷는다면 매표소에서  안내 팸플릿을 꼭 챙겨서 안내도를 보면서 걷는다면 좀 더 편리하고 구석구석 둘러볼 수 있다.​  바람에 흔들리는 대나무 소리를 들으면서 걷기 좋은 길이다.  ​ 금강소나무 숲수령 400년의 소나무가 잘 보존된 영남지역에서 보기 드문 소나무 군락이다. ​ 굿터(맹종죽숲)중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳으로 마을의 굿터 역할을 한 곳인데, '더킹', '군도', '협녀', '대호', '옥중화' 등 영화 촬영지로 한 곳이다.  ​ 바람의 길개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽에 마주 보고 있는 곳인데 인생 샷을 찍을 수 있는 포토존이다.​ 서낭당영화 '대호' 촬영 때 지은 서낭당이 그대로 남아있다. ​ 편백나무 숲편백나무 숲길을 걸으면서 산림욕을 할 수 있는 오솔길이다. 진달래 군락지에서는 금강 숲 군락지와 참나무 군락지의 갈림길을 지나가면 평지 대밭이 나온다. ​ 만평대숲(맹종죽숲)에서 가장 큰 맹종죽 숲으로 약 만평이며, 영화 '협녀'와 시 홍보영상의 촬영지로 한 곳이다.  ​ 구갑죽 마당구갑죽 마당에는 우리나라에서 매우 희귀한 구갑죽과 100년이 넘은 배롱나무가 있다.​ 관미헌(한옥)산주 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'라는 뜻을 가진 600년 된 한옥이다. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 편백나무 숲에서 산림욕도 하고 아름다운 대나무 숲이 있는  기장 은 가볼 만한 곳이다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 
안녕하세요. 오늘은 대나무로 가득한, 기장의 을 소개해드리려고 합니다. 여러 숲을 많이 다녀보았지만, 그 나이를 짐작하기 어려울 만큼 테가 굵은 대나무가 가득한 숲은 처음이라 신기한 경험이었습니다. 대나무라 하면 전라남도의 담양 죽녹원이 으뜸이지만, 에서 대나무 숲을 경험할 수 있는 좋은 장소이니 교육가족 여러분께서도 방문해보시는 것을 추천드립니다.​코로나 때문에 멀리 여행을 가기가 힘든데, 조금만 차를 타고 가면 도착하는 기장의 으로 함께 떠나보실까요? ^^​​ 은 남평 문씨 일가에서 499년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다. 오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었습니다. 우거진 대나무 숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며, 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리와 반딧불이, 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 살아가고 있는 숲입니다.골짜기 아홉을 품고 있다 하여 이라 명명되었다고 합니다.진돗개 한 마리가 담장 위에 서서 오가는 이에게 반갑게 인사해 주고 있네요. 정다운 돌담길입니다.​​ 야외이긴 하지만 코로나19 감염병 예방을 위해 사회적 거리두기와 마스크 착용은 꼭 지켜야 합니다. ​​​ ※기장  이용 안내위치: 기장군 철마면 미동길37-1이용: 09:00~18:00(※마지막 입장 16:30), 월요일 휴무입장료: 5,000원http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​  들어가는 입구부터 토끼가 보입니다. 너무 귀엽네요. 사람을 무서워하지 않습니다.​​  다양한 크기와 굵기의 소나무가 서식하고 있습니다.​​ 은 드라마, 영화 촬영지로도 합니다. 영화 <군도>, <협녀, 칼의 기억>, <대호>, 드라마 <라이프 온 마스>가 이곳에서 촬영되었습니다. 현재는 <핸섬가이즈>라는 영화를 촬영 중이라고 합니다.​​ 굵은 대나무가 신기합니다. 손을 옆에 대보니 평소에 쉽게 볼 수 있는 테가 얇은 대나무와는 그 나이가 다르다는 것을 짐작할 수 있었습니다.​​   시원하게 뻗어 있는 대나무를 보니 마음까지 상쾌해졌습니다. 비록 흐린 날씨였지만 대나무가 주는 맑은 기운을 느끼기에는 충분했습니다.​​ 곳곳에 쉼터가 마련되어 있었습니다. 대나무 등 나무 원목을 이용한 의자들이 인상 깊었습니다.​​ 길을 따라 한참을 걷고 나면 숲길이 끝나고 관미헌이 보입니다. 고사리조차도 귀하게 여긴다는 뜻의 관미헌은 영남지역의 전통적인 ㄱ자형 한옥이며, 의 나무로만 집을 지었고 못을 전혀 쓰지 않았다고 합니다.​​ 관미헌 앞, 동백나무가 예쁘게 피어있습니다.​​ 한옥을 보고 있으면 괜스레 마음이 차분해집니다. 우리 조상들이 남기고 간 아름다운 가옥입니다.​​  대나무는 매란국죽 즉 사군자 중의 하나입니다. 그만큼 많은 문인들이 대나무를 좋아했다는 뜻입니다. 임금에 대한, 동료에 대한, 자신에 대한 신의를 지키는 것을 중요시했던 옛 선비들은 올곧게 뻗은 대나무의 모습을 닮고자 했을 것입니다. 그러한 마음을 떠올려보며 이번 겨울에는 전국의 대나무 숲을 여행해도 좋겠다는 생각을 합니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 늘 건강하시기를 바랍니다.​​ ​ 
언제 찾아도 초록초록 한 곳이 있습니다.국내 최대규모의 맹종죽이 있다는  기장 가볼만한 곳인 .많은 영화와 드라마 그리고 CF등에 등장하는 곳으로 한 숲입니다. 기장으로 여행을 간다면 한번쯤은 시간을 내어 걸어보는걸 추천합니다.​​ 영화 드라마 등에 자주 등하는 기장 은 인스타 등 SNS 인증샷 맛집으로도 이름난 곳입니다.쭉쭉뻗은 대나무를 배경으로 한 다양한 인증샷을 쉽사리 찾을 수 있을 정도로 젊은 청춘들에게 많이 알려진 곳이기도 합니다.이런 숲같은 관광지는 이제껏 나이 든 여행객들이 많이 찾는 곳이었지만 SNS로 인해 사진에 진심인 젊은 청춘들이 너도나도 특색있는 인증샷을 남기려 구석구석 찾다보니 이렇게 도 덩달아 더 해지게 되는것 같습니다.​​ 기장 가볼한곳인 죽성성당. 드림세트장으로도 불리는 곳입니다.사실 이런 곳들은 볼거리라고는 별로 없습니다.덩그러니 바위위에 올려진 작은 세트장이 전부이지만 이걸 배경으로 멋진 사진으로 남기다 보니 그 사진을 본 많은 사람들이 비슷한 분위기의 인증샷을 남기기 위해 많이들 찾게되다 보니 자연스럽게 입소문으로 번져 핫플레이스로 되는 과정을 거치는것 같습니다.​​​  그래서인지 여행을 자주 다니다보면 새롭게 이름이 알려지는 곳을 일부러 찾게 됩니다.어떤 분위기인지 또 어떤 모습으로 사진에 담기는지 궁금해서라도 찾게 되는 그런 곳들이 많아지게 됩니다.​​​  아홉산도 마찬가지입니다.오랜만에 방문한 기장쪽 여행인데 이런 숲속을 여행코스로 정한다는게 쉽지는 않은것 같습니다.여느 지역의 자연휴양림 중에는 이 보다 더 좋은 곳 많아도 일부처 찾아가지 않는 편인데 을 배경으로 한 SNS사진들을 보게 되면 그 배경이 보고 싶어 방문길에 오릅니다.​​​   기장 아홉산에 있는 은 기장 철마면에 위치해 있습니다.산에 아홉개의 골짜기가 있어 아홉산이라고 부른다고 합니다. 이 아홉산에 400여녀전에 남평 문씨가문이 정착해 현재까지 9대에 걸쳐 자자손손 가꿔온 숲이 입니다.​​  아홉산은 코로나로 인해 예약방문을 해야 했지만 거리두기 해제로 이제부터는 예약없이 방문이 가능합니다.입장료는 성인 청소년 어린이 구별없이 동일하게 5,000원의 입장료를 받고 있습니다.휴무일은 월요일이었으나 이제는 휴무일없이 개방한다고 합니다.개방시간은 오후6시까지이나 둘러보는 시간이 있으니 입장마감은 오후 5시까지 입장마감입니다.​​​ 숲을 둘러보는 시간은 제법 많은 시간이 소요되는 곳입니다.3.2km의 탐방로를 천천히 걸으면서 둘러봐도 1시간30분 정도의 시간이 소요됩니다. 여기에 사진찍고 잠시 쉬고 하는 시간들을 보태면 2시간은 훌쩍 넘기는 시간이 됩니다.여행코스로 을 방문하게 된다면 충분한 시간을 두고 방문해야 됩니다.​​​  2시간 남짓 걸리는 아홉산술 탐방로. 미리 간식거리나 생수 등도 준비해야 겠죠?아훕산숲에는 매점도 있으니 여기서 미리 먹을것들을 준비하면 되겠네요.​​​ 금강송입니다. 기장군 보호수로 지정되어 있으며 수령은 400년이라고 합니다.기장 가볼만한곳 은 이런 금강송군락뿐 아니라 진달래, 층층나무숲, 와대숲, 차밭, 편백숲, 삼나무숲, 맹종숲 등 다양한 나무들이 있는 숲입니다.​​​ 은 몇년전 까지만해도 일반인에게 공개하지 않은 숲이라고 합니다.사람들이 드나들면서 숲을 훼손하는걸 방지 하기 이해 숲을 공개하지 않고 일부 유치원이나 학교 등의 현장체험학습장으로만 간혹 개방하곤 했답니다.그런 숲이 일반인에게 알려진 계기는 영화 '군도'의 배경이 되면서 알려지기 시작했습니다.​​​​ 금강송 군락지를 조금 지나면 나오는 국내 최대의 맹종숙 숲이라는 의 평지대밭입니다.분뇨차의 똥을 비료삼아 뿌려서 키워낸 맹종죽 숲이라네요 ㅎㅎ드라마 영화 등의 배경이 된 곳이 이곳 맹종죽 숲입니다.​​​  마느님 왈 '차원을 넘나드는 공간'이라고 합니다.뭔 드라마인지 영화인지에서 저 기둥사이을 오가면 다른 시간대의 세상으로 이어진다고 합니다. 워낙 큰 대나무들이 처음 대나무를 봤을때 무협영화에서나 나올듯한 그런 분위기를 내는 모습이었습니다.의 상징같은 대밭의 포토존입니다.​​​ 이 대밭에서 무공을 익히는 하정우의 군도 장면과 호랑이를 추격하는 영화 대호의 배경이 된 곳입니다.대나무의 높이는 20미터까지 자란 대나무들이며 지름은 20CM정도로 굵은 대나무들이니다.울타리가 없어 방문객들은 대나무숲 안으로 들어가 자유롭게 걸어다녀도 됩니다.​​​  시공간을 뛰어넘는 기둥을 지나 대나무숲으로 들어오니 정말이지 다른 세상으로 온 듯한 느낌이 듭니다.'난 누구? 여긴 어디?'라는 말이 실감나는 곳입니다.이제껏 여러 대나무숲을 봐왔지만  기장 의 맹종죽 대나무숲의 분위기가 가장 인상깊게 남아있는것 같습니다.​​​  기장 가볼만한곳 .이 대나무숲에 들어서면 사람의 손길이 전혀 없는것 같습니다.물론 관리하는 건 사람몫이겠지만 전선, 가로등, 안내판 등 인공적인 것들이 전혀 눈에 띄지 않는 모습입니다.이런 이유때문에 드라마나 영화속의 배경이 되는 건지..?​​​  하늘을 가리는 듯한 대나무들의 울창한 숲의 모습입니다.간간이 보이는 하늘은 의 맹종죽들의 규모가 어떤지 보여주는것 같습니다.사계절 내내 초록을 띄고 있는 대나무숲. 마치 딴 세상으로 온 듯한 기분이 드는 장소입니다.​​​  관미헌입니다. 지름길을 따라 내려오다 보면 만나게되는 관미헌입니다.100년의 세월을 지켜온 배롱나무와 연못너머에 있는 건축물입니다. 고사리조차 귀하게 여긴다는 뜻의 관미헌이라고 합니다.현재는  관리를 담당하고 있는 직원들의 숙소로 사용되고 있답니다.​​  분명 이 관미헌 주변에 있는 이상하게 생긴 대나무인 구갑죽을 찍은것 같은데 사진이 안 보입니다.거북이 등껍질처럼 생긴 구갑죽. 중국에서 일본을 거쳐 들여와 뿌리를 이식해 심은 것들이 많이 번져 있는 모습이었습니다.예전에는 이 구갑죽이 이 곳 에서만 볼 수 있었던 대나무였다고 합니다.에 가면 꼭 구갑죽 한번들 보세요.ㅎ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​ 가볼만한 곳 기장 대나무숲  ​에 가서 바다가 아닌 대나무숲에 가다니 ㅎ대나무숲은 담양이 하지만 에도 최근들어 한번쯤 방문해봐도 좋을 이 있습니다.​​  가볼만한곳  기장군 철마면 미동길 37-1 기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​이름이 예쁜 처음에 찾아보고는 갈까 말까 고민하다가 들렀는데 한번쯤 가봐도 좋을것 같다는 생각을 해봅니다.​매일 09:00~18:00시 /월요일 휴무​다만, 은 개인사유지로 입장료는 5,000원 어찌보면 대나무숲 한바퀴 돌아보는데 입장료가 조금 비싼거 같기도 합니다.  제주도 안돌오름처럼 2천원정도 해도 될것 같은데. . .​ ​골짜기 아홉을 품고 있다는 은 순우리말 지명으로 ​한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲입니다. ​ ​400년 가까이 지켜온 숲이라니 입장료가 아깝다는 생각이 덜하긴 하지만 아이나 단체 할인 이런게 전혀 안되기에. . . . 아이들까지 동일하게 적용되는건 조금. .​그나마 카드결제도 가능은 합니다.​ ​2시정도 도착했던가. . .5월이지만 따사로운 햇빛으로 걷다보면 땀방울이 맺힙니다. .​​ ​해발 361m지만 길따라 걷다보면 살짝 숨이 차오르긴 합니다. 이정표를 따라서 산책하며 걷기 좋은 ​생각보다 규모가 있어서 천천히 걸으니 1시간 정도 걸린거 같아요.​  ​은 대나무숲으로 하지만 금강송군락지도 있어 아주 멋스러운 금강송까지 볼 수 있어요.​도대체 몇 년이라는 세월이 이렇게 아름드리 금강송을 만들어낸거지 감탄을 자아냅니다.  ​햇빛은 쨍하지만 그늘에서는 살랑살랑 불어오는 바람이 좋았어요. ​다만.더위를 많이 타기에 땀이 나기 시작하니 급 피곤이 ㅎ ㅎ  ​드라마나 영화촬영을 하면서 이 해진거 같아요. 곳곳에 포토존이 마련되어있어서 추억을 남기려고 줄을 서기도 합니다. ​ ​솔직히 처음에는 초입에 있는 대나무 보고 이정도로 대나무숲이라고 하는거야? 하는 생각도 하긴 했는데 숲으로 한발 한발 들어갈수록 어마어마한 대나무들이 있어서 감탄스러웠습니다.​​  ​바람에 대나무 잎이 부딪히며 나는 소리 가만히 듣고 있으면 저절로 힐링이 됩니다.​​ ​곧게 쭉쭉 뻗은 대나무​ ​​ ​대나무는 처음에 죽순이 나오기까지 오랜시간이 걸리지만 어느순간 쭉쭉 뻗어 올라간다던데 곳곳에 죽순이 보이는게 시간이 지날수록 지금보다 더 빼곡한 대나무숲을 볼수 있을것 같아요.​​ 땀이 나고 더운게 힘들긴 했지만 너무나 좋았던 ​근데 꼭 이런곳에 와서 내이름 석자. . .누가 다녀감. . 이거 꼭 해야하나요? 개인사유지이긴 하지만 있는 그대로 자연이 제대로 보존될수 있게 모두 노력하면 좋겠어요. . ​대부분 자차로 혹은 렌트해서 오는거 같은데 저희는 해운대에서 택시타고 갔어요. ​올때도 택시가 있겠지 라고 너무 쉽게 생각하고 갔는데. . .나올때 택시는 무슨 ㅋ ㅋㅋ ㅋ 그래서 입구로 나오다보니  기장 버스가 몇몇 보이기에 아무거나 탔는데​여긴 어디? 나는 누구? 라는 생각이 들게 되더라구요. .ㅎ어디서 내려야 하나 찾아보다가 지하철역이 있길래 거의 종점까지 가서 내렸어요.  다행히 동생이 픽업하러 왔지만 . . 이런 산속은 꼭 차로 가세요. ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 # #가볼만한곳 #여행 #대나무숲 #대나무숲 # #기장여행지 #여행지 #입장료 
​ 기장군 철마면에 위치한 '아홉산 숲'에 방문했어요 ~​대나무 숲으로 하고 데이트 장소나아이들 데리고 산책하면서 경치 감상하고사진찍기 좋은 곳이에요.  아홉산 숲 입구입장료 (1인) 5,000원휴게실입장료가 비싼편등산을 종종 하는편이라 뒷산에 온 기분인데 입장료를 내야하죠​(대나무숲을 볼 수 있으니 괜찮아 !!)​ 한집에서 400년 가꾸고 지켜온 옛날부터 일제강점기 해방과 전쟁을 거치고 또  21세기에 들어서도 묵묵히 나무와 숲을 가꾸어 온 문씨 집안이 자연생태를 그대로 살린숲이라고 해요  고사리 조차 귀하게 본다는 뜻의 60년된 한옥 관미헌 관미헌으로 가는 길목에 밥그릇이 놓여져 있었어요저는 고양이 집사라  길고양이 밥 챙겨주시는 고마운 분들이라 생각했는데뒤에서는 강아지 사료네하심 ㅋㅋ 60년된 한옥 관미헌못을 전혀 사용하지 않고 순전히 뒷산의 나무로 지은 집이라구 해요.지금도 실제 생활하는 공간이라는데...? 아홉산은 361M로소요시간 1시간에서 1시간 30분정도 되요.​영하로 내려가는 날씨에움직임이 불편할 정도의 두꺼운 패딩을 입었지만추운건 어쩔 수 없는 현실​하지만 관광객들은  많았답니다.(봄이나 가을에 가시는 걸 추천드려요)  영화 더킹, 군도, 협녀, 대포, 옥중화 달의 연인 보보경심 촬영지여기가 포토존더킹 촬영장소랍니다:)  힐링숲 대나무숲대나무 가까이서 보면낙서가 여기저기 보여요..연인들이 새긴듯한 이름옆하트눈으로만 보면 좋을텐데제가 다 부끄러웠네요(이런짓은 하지맙시다 제발)  1시간 30분 정도 걸린거 같아요나름 공복 운동으로?  밥맛도 더 좋더라구요:D​여기는 가족이나 데이트코스 산책코스로 한번쯤 와보기 괜찮은 장소인거 같아요.​주말에 누워있는것보다 밖에 나와서자연속에 걸으면 그것이 휴식이고 힐링인거 같아요.  주소:  기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00-18:00월요일 휴무/ 입장시간 16시 30분까지광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ##여행#국내여행#기장#가볼만한곳추천#기장가볼만한곳추천#기장여행지#데이트코스#근교산책하기좋은곳#영화촬영지##기장대나무숲#서로이웃#서로이웃추가#이웃추가#서로이웃환영#서이추환영#서이추#일상블로그#일상블로거 
﻿기장 아홉산 숲입니다. 대숲으로 합니다.예전에 영화 '군도'의 촬영지로 이름을 좀 알렸고,최근에는 '더킹'이라는 드라마 촬영지로 세를 떨친 곳이기도 합니다.﻿이곳은 사유지입니다.미동 문씨 집안에서 400여 년을 관리해온 숲인데 250여 년 전부터 문씨들이 육림에 관심을 갖고 홍송, 참나무, 대나무 등을 꾸준히 심고 가꿔 왔다고 합니다.특히 한 맹종죽은 일제시대 때부터 구역별로 나눠 편백, 삼나무, 맹종죽, 잣나무 등과 함께 집중적으로 심고 가꿔서지금의 모습을 만들었다고 합니다. 초입에 들어서면 금강송 군락을 볼 수 있고 계속 걷다 보면 삼나무 군락도 나타다고조금 더 가면 조선대나무 숲, 그리고 다시 홍송들이 군락을 이루고 있습니다.문씨 집안에서 인공적으로 조림한 군락지라고 합니다. 자연림에는 참나무, 벚나무같은 흔히 볼 수 있는 나무들과 조화롭게 군락을 이루고 있습니다.무엇보다도 압권인 곳은 바로 맹종죽 군락지입니다.빽빽하게 들어선, 굵은 대나무가 하늘로 뻗은 모습이 장관입니다.흡사 영화 와호장룡이 떠오릅니다. 예전에 우리영화 군도, 협녀 등이 이 곳에서 촬영했고, 최근에는 드라마 더킹의 촬영지로 알려져 더 해 졌습니다.4월~5월에는 죽순보호를 위해 대숲 출입을 통제하고 있습니다. 산책로를 걷다보니 철제 휀스가 있습니다.사유지인건 알겠는데 어울리지 않게 철제 휀스가 뭐야....라고 생각했습니다.조금 알아보니 그럴만도 하겠다 라는 생각이듭니다. 예전에  기장군에서 관광객 유치를 위한 테마임도를 조성하면서 아홉산 숲을 포함하게 되었다고 합니다.선대에서 나라에서 하는 일이니 협조하겠다 하고 승인했는데관광객들이 몰려들어 취사행위와 쓰레기 투기, 나무와 나물, 약초 등을 무단 체취 등으로 숲이 망가지기 시작했답니다.몇 년간 몰상식한 방문객들과의 지루한 싸움에 지진 문씨일가에서 결단을 내렸답니다.숲을 보호하기 위해서 사비로 휀스를 설치했다고 합니다.몰상식한 시민의식이 안타까울 뿐입니다.20여 년지 지난 지금은 숲이 어느정도 치유가 된 모습입니다만,여전히 대나무에 무엇인가를 새겨놓은 것을 볼 수 있습니다.그러지맙시다... 산책코스를 둘러 마지막에는 관미헌이라는 한옥을 볼 수 있습니다.물론 코스가 원점회귀라 먼저 들러볼 수 도 있습니다.산주 일가가 생활하는 한옥으로 영남지역의 전통적인 ㄱ자형의 한옥으로, 아홉산 숲의 나무로만 지었으며 못을 전혀 쓰지 않은 전통한옥이라고 합니다. 앞마당에 구갑죽이라는 독특한 대나무도 볼 수 있습니다.선대에서 중국, 일본을 거쳐 몇 뿌리 이식한 것이 자리를 잡은 것이라 합니다.마디마디가 거북등처럼 생겨서 구갑죽이라고 합니다. 한 바퀴 돌아보는데 빠르게 움직이니 한 시간이 안걸립니다만숲의 향기와 여유를 느끼며 돌아본다면 한 두시간으로는 많이 부족할 것입니다.  
​​내 고향 철마내가 어릴 때엔추어탕집이나 소고기집 밖에 없었는데이제 칼국수집도 생기고곰탕집이나 카페도 생겼다​대나무숲이 유명한기장 철마  근처직접 농사지은 채소를 사용해음식을 판매하는 식당이 있다고 해서 다녀왔다​#맛집 #기장철마밥집#돈바지​ ​​가게 옆 넓은 주차장이 있어서주차 걱정은 없었다철마는 자차로 오는 사람들이 많으니까주차공간은 필수 !​ ​​가게 안엔 화분이 어엄청 많았다공기청정기가 따로 필요 없을 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홈가드닝 좋아하시는 엄마들이 탐낼 것 같아​ ​​메뉴는 다섯가지​시래기 소고기 버섯전골 (1인분)  10,000원소고기 비빔밥  9,000원순두부찌개  9,000원콩국수  6,000원칼국수  5,000원​다 만원 이하의 메뉴로저렴한 편이었다심지어 소고기는 철마한우두둥-​ ​​이 가게의 시래기는 방송 탄 시래기직접 재배하고 직접 삶아서직접 다듬고 무쳐서 요리까지 해주는자족식당​  ​​아직 추운 날씨라따뜻한 차가 쌉싸롬하니 좋았다​ ​​맨 처음 나온 건이 가게의 시그니처 메뉴시래기 쇠고기 버섯전골​  ​​야채의 숨이 살짝 죽으면먹으면 된다​ ​​여기 들어간 시금치도 직접 재배하신거랬다​ ​​버섯전골의 사진을 찍고 있으니뒤이어 나온 칼국수와 쇠고기 비빔밥반찬도 집밥 반찬처럼 나왔다​  ​​일단 칼국수면이 불기 전에 먹어야하니까 1등​ ​​당근 버섯 감자 등야채도 듬뿍 들어가있다면은 탱탱하진 않고 부드러운 편야채가 적당하게 잘 익어서식감이 살아있었는데그게 더 신선하게 느껴지고 좋았다​ ​​걸쭉한 육수도 자극적이지 않고내 입맛에 딱 맞았다뭔가 포근한 맛만족 만족​ ​​칼국수 먹으면서 김치를 먹었는데와 $%@^#$#진짜 김치 너무 잘 익어서 사가고싶었다김치찌개 만들어 먹으면무조건 맛있는 김치진짜 맛있어서 한 젓가락에 한 조각 씩진짜 넘 내 스타일​ ​​두번째 쇠고기 비빔밥이거 비벼놓고 전골이랑 같이 먹으려구 ㅎ큰 그릇에 비빔밥 재료만 들어가있다​  ​​공기밥은 따로 나와서밥까지 넣으니 양이...​ ​​재료가 많아도 너무 많다아비비는데 오빠 힘들어보였어...고추장을 넣고 비벼주자​  ​​한 술 뜰 때마다 소고기가 씹혔다재료가 신선해서 그런지고추장 외에 재료 맛이 풍부했다칼국수 한 그릇 비우고 먹는건데도맛있게 뚝딱 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​비빔밥엔 물김치가 찰떡이었다새콤달콤 시원한 배추 물김치가짭짤한 비빔밥과 잘 어울렸다​ ​​드디어 시그니처 메뉴의 맛을 봄- 시래기 쇠고기 버섯전골 2인분 -철마 한우가 큼직하게 들어가있다사실 고기가 조금 더 들어있었으면 좋겠다고 생각했지만1인분 만원짜린데...ㅎㅎㅎ양도 이만하면 진짜 많은건데 ㅎㅎㅎ​ ​​개인 접시에 담다보니 양이 정말 많다는 걸 느꼈다시래기가 밑에 쫙 깔려있고그 위에 팽이버섯 표고버섯 느타리버섯 가득,시금치와 철마 소고기까지​ ​​흰 쌀밥 위에국물 머금은 시래기와 버섯, 고기까지 !시래기에서 흘러나온 국물이밥을 촉촉히 적시면 한 입 와앙-구수한 시래기와 짭쪼롬한 국물이 참 조타소고기는 과하게 오래 끓였음에도부드럽게 잘 씹혔다고기 진짜 한우인가봐 맛있더라고​ ​​밥이랑 먹어도 좋지만시래기만 먹어도 좋다질기지않고 부드러워서 자꾸 들어감​ ​​쌀밥에 싸먹기 좋은 콩잎맛이 특이했는데뭔가 독특한 향 ? 맛 ? 이 났다맛있는 그런거,일반적이지 않은데 표현하기가 힘드네아무튼 맛있었음​  ​​식사 후에 오빠랑 얘기하고 있었는데사장님이 소개해주신 시래기 삶는 솥​ ​​오늘 시래기 많이 삶았다고이것도 좀 찍어가라하셔서 찍어왔다 ㅋㅋㅋㅋ직접 재배하신 시래기를 수확해서삶고 물기를 빼는 중인가보다​  ​​다 삶은 시래기는 이렇게 손질을 해서먹기좋은 크기로 썰고들기름 참기름으로 무쳐서 숙성시키고소분해서 얼린다고 한다참 일이 많다... 정성이다​  ​​따지고 보면 4인분의 식사를 둘이서 한건데맛있어서 무리하게 먹었다​메인 메뉴와 밑반찬 중뭐하나 빠질 수 없이 맛있었다자극적이지않은 집밥을 먹는 느낌내가 제일 좋아하는 밥집스타일이다그래서 깻잎과 김치는 사오고 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(안 파신데...)​차로 1분정도 거리에 아홉산 숲이 있으니 관광을 마치고 들릴 수 있는맛있는 자연식 밥집이 될 것 같다 !​조만간 재방문 할거임 > <​​010-6575-3032​영업시간10 : 00  ~  20 : 00 ​기장군 철마면 웅천리 557-7기장군 철마면 곰내길 227​ 돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227 ​  ​​​​​​​쏭집사 로그♥ 공감 눌러주세요 :) 
​ 인생샷 명소   주말에 가볍게 가기 좋은 기장 가볼만한곳소개해드리도록 하겠습니다 ! ​기장 철마에 있는 숲이에요 !! 좋은 공기 마시며 산책하기 좋은 곳이랍니다.멋진 대나무숲이라 인생샷 찍기에도 딱 !!​주차부터 입장료까지 꼼꼼하게 알려드릴게요 ~​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00 ~ 18:00월요일 휴무입장료 : 5,000원광역시 기장군 철마면 미동길 37-1   ​ 주차장은입구에 위치하고 있어요. 공간이 넓은 편이라 주차 걱정은안하셔도 될듯합니다. ! (주차는 무료였어요.)​​  ​주차를 하고 조금 올라가야입장료 구입하는 곳이 나오는데요. 자세하게 안내되어있기 때문에 찾아가기에도 쉬웠어요. ​(월요일은 정기휴무라고 하니 월요일은 피해주세요 ~~~ )​​  ​은 한 집안에서 긴 세월동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲이기 때문에 잘 보존해야겠죠 !!​방문수칙 잘 지켜서 다녀와야하는 곳이에요 ​​  ​입장료를 구입할 수 있는 곳 앞에는대나무도 판매하고 있더라구요. ​대나무밥통이나 수납용으로 구입하셔도 좋을거같아요. ​​ ​꽤 넓었던 아홉산 숲 ​소나무 숲, 진달래 군락, 편백숲, 맹종죽숲 등 다양하게 있어 심심하지 않게 산책할 수 있었어요.​총 거리는 3.2km로소요시간은 1시간에서 1시간반쯤 걸린다고 합니다. !!​안내된 길 따라 걸으니매표소부터 대나무숲, 서낭당, 편백숲,평지대밭, 지름길, 관미헌까지꼼꼼하게 돌아볼 수 있었어요.​​ 아홉산 숲 돌아보기​매화와 개나리도 볼 수 있었어요 3월 9일에 방문했던 거라 지금쯤 가면 더 활짝 핀 꽃도볼 수 있지 않을까 싶어요 !!​​ ​길 중간중간에는 쉴 수 있는나무 의자들이 있어 쉬엄쉬엄 산책하기에도 좋았답니다.​사진도 찍고 쉬다보면 꽤 시간이 걸리니넉넉하게 시간 잡으시고여유롭게 돌아보는걸 드립니당 ~​​  가볼만한곳​​​ ​금강송군락이에요 ! 대나무숲만 있는게 아니라다양한 군락지가 모여있답니다.​저는 대나무숲만 딱 생각하고 갔던거라기대이상이었던 곳이에요.(너무 기대를 안하고 갔었죠...ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​​​​ ​멋진 곳인만큼 촬영지로도 많이 활용된 곳이라고 해요.​​​​ 맹종죽숲​에는 두군데의 대나무숲이 있었는데요.첫번째 대나무 숲이에요.​쭉 뻗은 대나무들이 아주 많은게 넘 멋지더라구요 !​​  ​​​ ​첫번째 대나무숲도 멋있었지만 더 멋진 제2대밭까지 있는 곳이랍니다. ​​ ​가는 길은 오르막 내리막 없이 편안하게 아무 생각없이 걸을 수 있는 산책로라 걷기에도 좋았어요. ​공기도 좋아서 굿 ~~~~ ​날씨도 꽤 쌀쌀한 날이었는데 나무 사이에 있어 바람을 막아주어 그런지따뜻한 느낌도 들더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ ​여기도 아마 촬영지로 쓰였다고 본거같아요 !!​​ ​ 산림욕을 위한오솔길마스크를 끼고 있다는게 정말 아쉬웠지만오랜만에 좋은 공기속을 걸어다니니기분까지 상쾌했던 날이에요 !!​​ ​​​​​  ​제2대숲이 나왔습니다. !!!!!​만평에 이른다는 맹종죽숲최고의 죽순이 생산되기도 하는 곳이라고 해요.​​  ​대나무 사이사이로 들어오는 빛까지너무 예쁘던 곳 !! ​햇빛이 과하게 들어오지 않아서 그런걸까요 사진도 정말 예쁘게 나왔어요 ! ​인생샷 명소입니다 ㅠ ㅠ​대나무 배경이라 독특하면서도 분위기 있는 사진을 연출할수도 있구요 !​​ ​좋은 공기 마시며 데이트 하기에도 굿이에용 !!!!!! ​​ ​몇번이나 미끄러질뻔 했으니조심하시구영.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 사진찍기 좋은 곳 !​멋진 대나무숲과 인생샷도 담아보았습니다 !!!! 길쭉길쭉한 대나무와 담는만큼세로샷으로 찍어주니 예쁘더라구요 ~~ !​​ ​​​ ​​​ ​배경이 다한곳이라 어디에서 찍어도예쁜 사진을 남길 수 있었어요 ❤️​​  인생샷 명소​​​​ ​숲에서 나오니입구에 닭들도 돌아다니더라구요 ㅎㅎㅎ신기해서 찍어보았습니다. !!​​ ​9일날 찍은 나무니지금쯤 꽃이 활짝 폈을수도 있겠네요 !!! ​사진은 못찍었지만 숲 안에 진달래 군락지도 있어 예쁜 진달래 구경하기에도 좋았어요 !​​​ ​입구에 있는 관미헌까지 알차게 돌아본기장  !!​​ ​관미헌은 영남지역의 전통적 ㄱ자형 한옥으로못을 전혀 쓰지 않은게 특징이라고 해요 !!​숲과 함께 한옥도 구경할 수 있어 좋았습니당​​ 귀여운 토끼까지 !!!!!!!!!!!!​​   ​풀어놓은 토끼와 닭들이 도망안가고 지내는게 신기하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 너무 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠ토끼궁뎅이,,,,,,,❤️​​​  ​공기좋은 숲에서 산책하기에도 좋았고 길들이 평지라 부담스럽지 않아서 괜찮더라구요 ㅎㅎ​가볍게 나들이 다녀오기 좋은 곳이었습니다.+ 대나무숲과 인생샷까지 !!​​ ​​ 
에도 산책할 수 있는 공원은 생각보다 꽤 많아.하지만, 숲다운 숲은 흔치 않은 것 같다.​그렇다고 산을 좋아해서 등산 다니는 것도 아니다 보니 더더욱 숲길이 간절해질 때가 있다.​다행스레,4년 정도 전부터 본격적으로 개방하여일반인들도 갈 수 있는 기장 이 있다!​ ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 전화 : 051-721-9183​입장 시간 : 매일 아침 9시~저녁 6시​마지막 입장 시간 : 오후 4시 30분​월요일 휴무​입장료 : 5천 원이곳은 한 집안에서 몇 대에 거쳐서 육림하고 관리하고 있는 사유지!​2016년쯤부터 모두에게 개방된 것 같아.​ 비가 부슬부슬 내리기 시작하기에,이런 아침에는 가야겠더라고!숲속을 걸으러!​ 10시쯤 도착했는데, 널찍한 주차장에 차가 한 대뿐. 어예~ 이걸 노리고 온 건데!​ 주차장에서 입구까지는 딱 이만큼의 길만 걸으면 된다.더 들어가면 주차할 곳 없다! ​매표소 직원님에게 몇 명 정도 올라갔냐니까 두 명!​사람들 붐비지 않는 기장 을 거닐자. 의 안내도이다.​처음 가는 사람들은 뭔가 복잡해 보이는 느낌이겠지만,화살표 방향으로 걷기만 하면 된다.​겹치는 구간은 출발/도착점에서 굿터까지이다.여기도 대부분 지름길로 내려가기 때문에 다른 길.​내가 하는 코스는 두 가지.​전체적으로 다 도는 것! ​하지만, 핵심 포인트만 보고 싶다! 하는 분들은위의 사진에 나온 맹종죽숲I, II 보이지?빨강에 노랑 동그라미 친 두 곳!저기만 보면 될 거야.13번에서 진달래 군락 쪽으로 바로 내려가면 된다.​그것도 싫고,그냥 영화나 드라마에서 나온 곳만 볼래! 하는 분은동그라미 노랑+빨강 중 왼쪽만 보면 된다.​전체적으로 크게 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간은?사진 다 찍고 동영상도 찍고느릿느릿 어슬렁거리며 걸어도 90분가량.내려와서 관미헌까지 포함.​나는 대개  두 시간 정도 머물다 오는 것 같아. 정말 세월아~네월아~ 어슬렁거리거든.그러려고 가는 곳이니까!​ 질퍽거림은 거의 없었다.비 많이 내리면, 안 가는 게 나을 거야.​ 매표소에서 화장실을 지나면 이런 모습.첫인상 좋지!​ 여기까지 오는 길에 있던아이들 체험학습으로 이용되던 시설물이좀 많이 사라진 건 기분 탓인가?​그리고 그 끝 쪽으로는 1층짜리 목조 건물이 지어졌더라.카페라도 만든 걸까 했는데,영화 세트장이라고 한다. ​그리고 펼쳐지는 금강송!음.. 뭔가 많이 날씬해진 느낌?죽은 가지를 솎은 거겠지? ​ 아래에는 아기~금강송이 꽤 보이더라.귀여워.​ 곧,기장 을 유명하게 만들어준 공간이 나타난다.​이곳은 굿터인데, 여기서 많은 영화, 드라마 촬영을 해서 알려졌다.​이 공간에 아무도 없는걸 본 적이 있던가!안에는 몇 군데 해먹을 걸어 놔서,꺄르르~거리기 좋다.​대나무 사이사이로 들어갈 수도 있거든. ​ 최근에 에서 촬영했던 그.. 제목 뭐지?이민호 말 타고 해운대 다녔던.. 그 드라마 이후, 더 알려졌다.​원래 없었는데,이민호가 말 타고 왔다 갔다 하던 세트를 만든 건 줄 알았는데,그냥 계속 놔두네.​ 화창한 날씨 같지만,계속 비가 내려서 폰으로 사진 찍으랴,장우산 쓰고 있으랴,팔 아팠다. ​ 아래쪽으로 내려가면 편백숲이다.​하는 코스냐고?YES.​필수 코스냐고?NO.​길은 좁은데, 잘 관리되어 있고, 대부분 완만하고 짧거든. ​ 전체적으로 편한 길.​ 가족들 다 같이 왔을 때도 갑자기 먹구름이 몰려와 비가 쏟아져서 비 다 맞고 걸었던 ㅋㅋ해먹에서 엄청 신나게 놀 때는 비가 올 줄 몰랐지.여기서는 되돌아가는 거나, 가던 길 가는 거나 비슷해서, 비가 쏟아져도 체념!하고 그냥 즐기자!했던..​ ​​ 오른쪽 vs 왼쪽?고민 없이 왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 올라오면 된다.어차피 나가려면 다시 이곳을 지나가야 하거든.​ 여기 정말 좋아!!! 아늑하면서 신비로운 분위기거든.​ 평소라면, 사람들끼리 서로 암묵적인 합의가 이뤄지는 곳.사진 찍는 동안에는 안 지나가기. ㅋㅋ​지금은?아무도 없어.난다 난다~ 신난다.​ 맹종죽은 대나무의 한 종류.상상하는 만큼 탄성력은 좋진 않다네.와호장룡의 주윤발처럼 내가 올라갔다가는 다 꺾일 느낌 ㅋㅋ올라갈 수는 있고?그...그르게.. ㅠ​우리나라는 어차피 어딜 가나 왕대거나 맹종일 거야.울산 십리대숲은 왕대일테고담양은 섞였을 테고..아님? 말고!​ 하아... [됴타 됴아]​모든 긍정적인 단어가 다 어울리는 공간이다. ​ 이 공간을 나 혼자 누려본 적이 단 한 번도 없다 보니,감동은 더 컸어.​ ​​ 높은 높은 하늘을 봐봐~ ​ 이 숲이 끝나면 약간의 오르막이다.​기장 은 전체적으로 완만한 곳이라서 이 구간이 제일 오르막처럼 다가온다.엄청 짧고 난이도 1도 안 됨.​ ​​ 다시 만나는 첫 번째 대나무숲.​꽃무릇이 좀 남아 있던 9월 중하순경.​ 한 바퀴 끝! ​ 몹시 앙증맞고 귀여운, 마디마다 다 묶인 것 같은구갑죽!​ 관미헌.개방되어 있으니 구경하면 된다.  주차장에서 올라올 때, 나를 향해 끝까지 짖어대던 두 마리.​안녕? 내려올 때는 거들떠보지도 않더라. 그래서 내가 대신 짖으면서 동영상 찍어서 "팔"에게 보냈더니 부끄러워하더라. ㅠ​  ​ 
 입구​지난 5월  여행의 메인 코스는 기장이었습니다. 트위지를 렌트해서 하루 동안 기장의 이곳저곳을 둘러보았지요. 트위지 이용후기와 기장의 다른 스폿들, 맛집 정보는 이전 포스팅을 참고해주세요. 오늘은 기장 하루 나들이의 하이라이트였던 을 소개합니다. 사실 기장에서 가장 기대했던 곳은 두 곳이었어요. 바로 아난티 코브와 이곳 . 아난티 코브는 해안 드라이브와 산책을 겸할 수 있어서 다른 스폿들과 이어져 있었지만, 은 혼자만 떨어져 있어서 대중교통으로는 방문하기가 쉽지 않다는 단점이 있습니다. 하지만 그런 교통의 불편함을 감수하고서라도 한번쯤 가볼만한 곳이라는 생각이예요. ​​​ 입구부터 어마어마한 숲길 ​은 2004년 산림청으로부터 '아름다운 숲'으로 지정 받은 자연 생태 공간입니다. 문씨 집안이라 불리는 한 가문이 무려 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이랍니다. 400년이라는 긴 시간동안 공들여 지켜온 덕분에 지금은 숲속에 딱따구리, 오소리, 반딧불이 등 수많은 동물들과 버섯들, 희귀한 식물들이 함께 공생하고 있다고 합니다. 남부 온난대 수종의 연구림이기도 하구요. 한 마디로 정말 진귀하고 소중한 자연 생태 공간이라고 할 수 있겠지요. ​듣던 대로 입구부터 숲의 기운은 예사롭지 않았습니다. 들어서자마자부터 어찌나 초록초록하고 울창하던지요. 길이 여러 갈래가 있었으나 안내도에서 해준 코스에 따라 걸으면 크게 한 바퀴를 다 걸을 수 있습니다. ​​  대나무숲 굿터 맹종숲​안내도에서 해준 코스는 총 3.2km, 약 1시간 30분 정도 소요됩니다. 경로는 매표소 → 대나무숲과 굿터 → 서낭당 → 편백숲 → 평지대밭 → 지름길 → 관미헌 입니다. 저희는 먼저 대나무숲과 굿터에 도착했어요. 굿터인 맹종숲은 '군도'를 비롯해 많은 영화의 촬영지로 사랑받는 곳입니다. 숲이 워낙 넓어서 걷는 내내 오가는 사람들이 많이 눈에 띄진 않았지만, 굿터 맹종숲에서만큼은 제법 많은 사람들이 모여서 인증샷을 찍고 있었습니다.물론 저도 사람들이 줄 서 있는 포토존에서 인증샷을 남겼지요. ㅎㅎ​​​  편백숲, 평지대밭 가는 길 ​가는 길은 살짝 오르막 내리막이 반복되긴 했지만, 가파른 길은 전혀 없었어요. 불편한 신발로도 충분히 걸을 수 있을 정도의 평탄한 길이었습니다.대나무숲, 굿터 맹종숲, 소나무숲 등 각각의 테마별로 풍경이 다 달라서 풍경을 감상하는 재미가 쏠쏠했어요. 무엇보다 단 한 구간도 헐렁한 길 없이 빽빽하고 울창한 숲이 끝도 없이 이어져서 걷는 것만으로도 폐 깊은 곳까지 깨끗해지는 기분이었습니다. 참고로 안내도를 읽어보니 굿터는 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하네요. 오랫 동안 마을의 굿터 역할을 했을 정도면 숲의 기운이 신령하긴 한가 봅니다. 그 안내를 읽고 보니 괜히 숲의 기운이 으스스하게 느껴지기도 하더군요. ㅎㅎ​​​  평지대밭 혹은 만평대솦 ​제 개인적으로 의 화룡점정을 꼽으라면 평지대밭이라는 생각이예요. 사실 여기가 평지대밭이 맞는지 아닌지 정확하진 않습니다. ;;; 딱히 여기가 어디다 하는 안내판은 없었거든요. 그냥 지도를 보면서 여기가 평지대밭이 아닐까 짐작만 해보았습니다. 혹시 평지대밭이 아니라면 만평대숲일 수도 있을 거 같아요. ㅎㅎ사실 뭐 여기가 평지대밭이면 어떻고 만평대숲이면 어떻겠어요. 그저 감탄이 저절로 나올 정도의 어마어마한 대나무 숲이었거든요. 만약 혼자 이 숲길을 걸었다면 좀 오싹했을 수도 있을 거 같아요. 그만큼 끝이 보이지 않고 고개를 들어도 하늘조차 잘 보이지 않을 만큼 엄청나게 울창한 숲이었습니다.  곳곳에 이제 막 자라기 시작한 아기 대나무들도 많은 걸 보면 아마 머지 않아 지금보다도 더 울창하고 빽빽해질 듯합니다. 그동안 대나무숲길을 제법 많이 걸어봤는데, 이 정도의 울창함은 처음이었어요. 일본 교토의 아라시야마 대나무숲과 비교해봐도 결코 뒤지지 않을 만큼, 아니 그보다 더 깊고 울창한 숲길이었습니다. ​​​   관미헌​끝도 없이 이어지는 대나무 숲길을 한참 걷다 보니 어느새 종료 지점에 도착했습니다. 마지막 종료 지점은 한옥인 관미헌이었어요. 저희가 관미헌에 도착했을 때는 마침 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는, 햇살이 가장 예쁜 타이밍이었습니다. 덕분에 저희는 관미헌과 그 근처를 오가며 네버앤딩으로 사진을 찍었더랬지요. 어디를 배경으로 찍어도 다 작품 사진일 만큼 풍경도, 햇살도, 느낌도 최고였던 기억이예요. 사실 관미헌은 아주 특별할 건 없는, 그저 정갈하고 고풍스러운 한옥이었는데 실제로 보는 것보다도 사진이 훨씬 더 멋스러울 만큼 주변 풍경과 아주 잘 어우러졌습니다.마치 끝도 없이 깊은 숲길을 정처없이 헤매다가 인가를 만난 나그네가 된 것 같은 기분이랄까요. 정말 갑자기 훅 나타난 관미헌이 괜히 반가우면서도 숲과 더할 나위 없이 잘 어울린다 느껴졌어요. ​​​ 나오는 길에 만났던 또 한채의 예쁜 집 ​관미헌을 지나 나가는 길에는 검은 대나무와 거북이 등을 닮았다는 구갑죽 등 희귀한 대나무들을 만날 수 있었습니다. 관미헌 옆 정원을 가꾸시는 정원사(이신지는 확실치 않지만) 어르신께서 각종 희귀한 대나무들과 나무들을 일일이 다 설명을 해주신 덕분에 대나무에 대해서도 많이 배울 수 있었답니다. 저는 대나무는 다 똑같은 대나무인 줄 알았는데, 대나무도 굉장히 여러 종류가 있더라구요. 특히 검은 대나무와 구갑죽은 정말 신기했던 기억이예요. ​돌이켜보면 이번  여행은 그야말로 '기장의 재발견'이 아닐까 싶습니다. 왜 진작 기장에 와보지 않았을까 아쉬웠을 정도였어요. 그리고 그 중심에는 이 있었습니다. 해안 도시인 에 이토록 울창하고 깊은 숲이 있는 줄 미처 몰랐다는요. 만약  여행을 계획하고 계신다면 기장 쪽도 꼭 한 번 들러보시고, 더불어 도 놓치지 마시길 강력 드립니다!!!​주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화 : 051 721 9183운영 : 9:00~18:30 (입장 마감 17:00)  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
피톤치드 배부르게 마실 수 있는  방문 후기 기장 가볼만한 곳 / 여행지  방문 후기​안녕하세요😄오늘처럼 날씨가 좋은 날. 어디 가고는 싶은데 더워서 어딜 가야하나 고민하시는 분들께 드리는 여행지! 기장에 위치한 ‘’입니다🌲​ 위치 기장군 철마면 미동길 37-1네비게이션 "" 치시면 돼요!주차는 무료!​ 운영시간09:00 - 18:0017:00까지는 입장하셔야 한다고 하네요!휴무일은 없습니다!​ 입장료5,000원어른, 아이(5세이상) 상관없이 5,000원이에요!​ 소요시간1시간 ~ 2시간넉넉하게 요렇게 잡으시면 될 것 같아요!  예전부터 엄청 가고 싶었던 ! 기장에 아홉산이라는 산이 있어서 관심가지던 중(이름이 신기해서ㅋㅋ)을 알게되어서 한번 다녀와봤어요!피톤치드가 어마어마하고 멋진 나무들이 많다고 해서요!  ​''이라고 치셔도 되고 ' 주차장'이라고 네비게이션에 치셔도 안내가 됩니당주차장은 꽤 넓었어요!저는 거의 9시에 맞춰서 갔는데도 일찍 온 사람들이 많았어요! ​은  기장 거기서도 철마라는 동네랑 가까운데요철마에는 한우암소고기가 엄청 유명하대요!부모님 모시고  갔다가 한우 먹으러 가는 코스!  ​표지판따라 쭉 올라가줍니당  ​주차장에서 3분? 정도만 올라가면  입구가 나와요!입구부터 푸릇푸릇한 녹음이 느껴지시죠???ㅋㅋㅋ ​요기가  입구!피톤치드 마시러 들어가봅니당 호호🌲🌲 ​ 관리소(매표소)에서 5,000원 내고 입장하면 돼요!카드결제도 가능했습니당 ​관리소에 과자나 물, 음료 등을 판매하고 있었어요!필요하신 분들은 여기서 사 가시면 되겠습니당ㅋㅋㅋ 으 입구부터 진짜 녹음의 세계ㅋㅋㅋㅋ오늘 하늘도 맑아서 피톤치드가 더 활발하게느껴졌어요ㅋㅋㅋㅋ ​ 입구를 지나면 바로 종합안내도가 나와요!은 많은 영화에서 배경으로 나오기도 했고인스타 인생샷 명소로도 유명하대요!  ​ 방문하기 전에 어떤 블로거님 포스팅 보다가 알게 된 꿀팁! 무조건 왼쪽으로만 가면 된다고 하네요ㅋㅋㅋ그래서 제가 직접 왼쪽으로만 걸어가보았습니다ㅋㅋ ​나무들만 있는게 아니라 이렇게 예쁜 장미들도 많았어요! ​에는 정말 다양한 나무들이 있었는데요!이렇게 나무의 이름과 짧은 설명이 적혀있어서 더 좋았어요! 애기동백​입구에 흙먼지털이(?) 도구도 있네요ㅋㅋㅋ ​9시 조금 넘어서 갔는데 사람들이 제법 있었어요!내려올때 보니까 사람들이 진~~짜 많았습니다ㅋㅋㅋ일찍 가시는걸 드려요!  ​입구에서 표고버섯을 팔고 있던데 표고버섯도 키우시나보네요!참 은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 관리하고 있는사유지예요! 말이 400년이지 이게 도대체 몇세대인가요...정말 대단하다는 말 밖에 안나옵니다ㅋㅋㅋㅋ ​천천히 걸어가다보면 이렇게 양 옆에 대나무들이 보이구요 ​햇볕이 들어오면서 나무들이 더 빛나 보였어요! ​ 그냥 자연 그 자체!경사가 심한지 다들 궁금해하시던데 산이긴 산이지만경사가 심하진 않고 완만했어요! ​정말 길고 쭉 뻗은 대나무들이 정말 많았는데요이건 시작에 불과했습니당...🎋 ​길이 참 잘 닦여있었지만 그래도 슬리퍼나 쪼리는 노노!무조건 신발 신고 오셔야해요ㅋㅋㅋ  ​더운데  걸어도 괜찮을까...?오히려 은 나무들 덕분에 그늘이 많고 시원했어요!더운날에도 산은 오히려 시원하다아~ ​나무들이 진짜 엄청~ 오래된 나무들이 많았고그래서 그러지 엄청 크고 두꺼운 나무들이 많았어요!진짜 이렇게 크고 두꺼운 나무들 모여있는건 첨봐요ㅋㅋㅋ 왕벚나무 ​벚꽃 시기에도 오면 참 좋을것 같은 !이 유명한 이유가 몇가지 있는데요, 바로 금강송군락이그 이유 중 하나였어요! ​소나무는 소나무인데... 진짜 엄청 크고 길게 쭉 뻗어있어요!군락지라고 해서 거대한 소나무들이 이렇게 모여 있는 곳이에요!여기 진짜 힐링되네요ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​일제시대에도 약탈당하지 않고 꿋꿋하게 지켜온 소나무들이네요ㅋㅋㅋ진짜 대단하다는 말밖에 안나옵니당  ​너무 멋있어서 여기서는 한참 우러러 보고 있었어요! ​다른 산들도 마찬가지지만 사진으로 완벽하게 담기지 않는게아쉽네요ㅠㅠ  ​중간중간 표지판이 잘 되어 있어서가고싶은 곳을 가실 수 있지만! 그냥 왼쪽 왼쪽으로 이동하시면서천천히 구경하시는걸 드려요ㅋㅋㅋㅋ ​이 유명한 이유 두번째! 바로 많은 영화에 등장했기 때문인데요ㅋㅋ 바로 이 대나무숲이 그 주인공입니당🎋 ​대호, 군도, 달의연인, 협녀?와 군도만 봤네;;ㅋㅋㅋㅋ 기억나요 그 하정우 빡빡이 머리로 수련하던 곳! ​소나무와 또 다른 기분좋은 피톤치드를 뿜고 있는 대나무숲!이렇게 대나무숲이 많은건 또 처음보네요ㅋㅋㅋㅋ 여기 진짜 쭉쭉 뻗어 있는 대나무를 보고 있으면저절로 몸과 마음이 시원해져요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​여기가 바로 인스타 포토존으로 유명한 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ보정 하나도 안해도 이렇게 예쁜 색이 나오다니!인생샷 명소 인정인정😄 ​여기는 사람들이 잘 모를 수 있는 공간인데요, 대나무숲 조금깊게 들어가면 아이들이 놀 수 있는 대나무 해먹이 나와요ㅋㅋㅋ꼭 어른과 함께 가는걸 드립니당  ​대나무가 실제로 엄청 굵고 커요...한손에 절대 안잡힘ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아 집가기 싫다아~~~~부모님 오시면 꼭 모시고 와야겠어요! ​최소 1시간은 잡아야 천천히 다 돌 수 있는 !2대숲으로 가봅니당 ​소나무와 대나무가 함께 있는 길!근데 굵은 대나무에 낙서가 되어 있는걸 봤어요...얘드라 그르지마라 진짜...ㅠㅠ ​날이 흐린날에도 물론 피톤치드를 맘껏 느끼며 산책할 수 있지만역시 날이 좋으면 더 좋겠죠?!ㅋㅋㅋ ​편백숲이 나오면 이제 거의 막바지예요!편백숲은 또 못 참지이~~ ​편백숲에서 다람쥐 봤어요🐿여기 진짜 정체가 머지ㅋㅋㅋㅋㅋ 지리산처럼 맑고 깨끗한자연에만 산다는 다람쥐!!!! 에서도 볼 수 있어요ㅋㅋ ​작고 귀여워어요ㅋㅋㅋ 근데 다람쥐뿐만 아니라다양한 새소리도 들을 수 있었고 심지어 흰나비도 날아다니는걸봤어요ㅋㅋㅋ 여긴 그냥 자연 그 자체입니다아~ ​편백나무숲! 대나무숲이나 소나무숲보다는 임팩트가 약했지만그래도 조용히 앉아있으니 새소리와 함께 바람 솔솔 불어오는게너무 좋았습니다ㅠㅠㅠ🪵 ​오픈 시간인 9시에 맞춰서 가는걸 드리는 이유는주말에 사람이 어마어마하게 많기 때문이에요..온전히 자연을 느끼고 싶으시다면 아침 일찍 가시는걸강추 드립니다!!!!ㅋㅋㅋ ​아까 그 대나무숲은 '맹종죽숲'이라는 곳이었어요!에 총 2개가 있는데 첫번째 맹종죽숲이 더 넓고커요! 두번째 대나무숲도 가볼까요?! ​기념으로 내 그림자도 하나 남겨두거 ​​ ​대나무숲이 약 만평이라고 하네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽순 굵기도 최고~ ​사진으로 보는것보다 훨씬 푸르르고 좋은 곳 ​대나무로 만든 집텐트가 따로 없네여ㅋㅋㅋㅋ ​진짜 대나무가 얼마나 크냐면...제 손이 진짜 큰데!! 대나무 감싸도 이정도나 남아요!!!! ​응 다봤으면 이제 가자~~ㅋㅋㅋ나가는 길은 지름길로 내려갈 수 있어요! 지름길로 내려가면 금방 내려갈 수 있어요!근데 왔던 길로 다시 내려가고 싶으면 그렇게 하셔도 됩니당ㅋㅋㅋ ​지름길로도  가보자 ㅎㅎ ​입구로 바로 이어지는데 10시 30분 즈음사람들이 엄청나게 들어오고 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ일찍 오길 잘해따! ​관미헌이라고 해서 예전에 사람이 살았던 생가(?)도 있어서구경할 수 있었어요! ​진짜 옛날~ 집 ​ 마지막 나가는 길에도 있는 나무들! 은행나무​여기서도 사람들이 사진을 많이 찍더군요! ​유독 제 눈과 마음에 띄던 '후박나무'나중에 제 집을 짓게 되면 마당에 이 '후박나무'를 심어야겠어요!ㅋㅋㅋ 후박나무​날씨도 나무도 도 너무 조아따~ ​ 기장에 위치한  방문 후기!날도 날이지만  그 자체가 너무 좋아서부모님이나 친구들 오면 꼭 같이 가보고 싶은 여행지였어요!진짜 자연을 그대로 보존하고 가꾸는 일이 쉽지 않은데이렇게 잘 가꾸고 개방해주셔서 감사해여🙏​피톤치드 느끼며 살랑살랑 걸을 수 있는 코스를 찾고 계시다면'' 드립니당😁   ​# #기장 #가볼만한곳 #여행 # #철마#등산 #까지는아니에여 #트래킹 #산책 #피톤치드#나무 #자연 # #강추 #내돈내산 
​  대나무숲 산책로 기장  ​ 기장군 철마면 미동길 37-1화-일 09:00-18:00 (마지막 입장 17:30)051-721-9183​​ 대나무숲 하면 대표적인 기장 영화, 드라마 촬영지에도 많이 나왔던 곳인데요.곧게 뻗은 대나무숲이 웅장한 풍경을 자랑해서사진 명소로도 인기가 많은 곳이랍니다.​대나무숲 풍경을 배경으로 거닐기 좋아 산책코스로도 드리는 곳이에요.  ✔ 기장   산책코스 ✔ 400년 세월을 지켜온 대나무숲✔ 입장료, 소요시간, 코스 안내​ ​은 미동길에 위치하고 있는데요.네비를 찍고 방문하면 들어가기 전에 전용 주차장이 있어서여기로 주차를 하시면 된답니다.​​ 운영시간 9:00 - 6:00* 오후 6시 이후 주차공간이폐쇄되는 점 참고해 주세요.​ ​주차를 하고 5분 정도 걸어 올라가면입구에 도착하게 되는데요.의 보호수 안내도도함께 나와있었답니다.​ ​평소에 자연이나 풍경 감상하는 걸선호하지 않는 편인데도 불구하고기장 아홉산 숲은 멋있는 사진을 많이 봐서인지 기대도 되더라구요.​결론적으론 잘 다녀왔단 생각이 든 곳이에요:-​ ​아홉산 숲은 유원지나 관광지가 아니고한 집안에서 400년 가까이 땀 흘려 가꾸어 온 숲이에요.​한반도 남부 온/난대 수종의 연구림이기도 해서모범적인 생태공간을 보존하는 것이 아홉산 숲의 목적이랍니다.​그만큼 수칙을 잘 지키는 게 좋겠죠?​ ​기장  입장료 : 5,000원각종 간식과 얼음, 물도 판매하고 있었어요.​* 걷다 보니 물 한통 정도는있으면 좋겠다는 생각이 들더라구요.​ ​오랜 시간 동안 지켜온 숲인 만큼숲다운 숲이 제자리에 있었기에수많은 생명들이 깃들게 되었다고 하네요.​ ​입구에서 받은 지도를 보면서천천히 둘러보았답니다.위치마다 설명도 함께 적혀있으니참고하시는 걸 드려요.​ ​처음엔 사진만 보고 방문했던지라 사진 찍을 곳만 몇 곳 있는 줄 알았는데 산책코스로 베스트 인 곳이더라구요.​기장  소요시간 1시간 ~ 1시간 30분 정도( 산책코스 3.2km )​중간중간 사진도 찍고 하면조금 더 소요되기도 할 것 같아요.​ ​마침 날씨도 그리 춥지 않았던 터라천천히 걷기엔 제격인 산책로였답니다.​ ​대나무숲을 구경하면서 하늘도 한번 바라보니또 다른 뷰가 펼쳐지더라구요.​파란 하늘에 초록 초록한 숲이제대로 감성을 이루고 있는 느낌이었어요.​ ​처음엔 지도 보고 길을 찾았는데나중엔 사람들 많이 가는 곳으로 따라갔네요.​ ​걸어가는 중간중간 팻말도 있어서길 찾기에는 전혀 어려움이 없었답니다.​ ​방향과 위치에 따라조금씩 다른 색깔을 가지고 있던 대나무숲​ ​대나무숲 풍경뿐만이 아닌 일반 나무와 숲의 경치도 멋있었는데요.​이날 맑은 하늘이 숲을 더 돋보이게해주지 않았나라는 생각이 들었네요.​공기 좋은 곳에서 느끼는 상쾌함도되게 오랜만이었답니다.​ ​걷다보니 영화 촬영지에 거의 도착했는데요.친구가 여기 더킹 촬영한 곳이라고 들어서예전부터 궁금했다고 하더라구요.​ ​들어오자마자 눈을 사로잡는 맹종죽 대나무숲항상 사진으로만 보다가 실제로 마주하니웅장함이 생각보다 크게 느껴졌어요.​ ​조금 더 멀리서 바라보니심지어 웅장하다 못해 예쁘기까지 했었던 숲아름다운 자연을 느끼는 순간이었어요.​ ​영화 군도, 대호, 협녀, 칼의 기억드라마 달의 연인 보보경심려 등 다양한 작품들을 기장 아홉산 숲에서 촬영했다고 해요.​지금껏 티비로 봤었던 배경들이 다 여기서 나왔던 거였구나, 하며신기해 했답니다.​이 작품들을 보고 방문하시는 분들이라면더욱 생생함을 느끼실 수 있을 것 같아요.​ ​안쪽에서 바라본 역광 하늘조차너무 멋있었답니다.​ ​맹종죽 = 대나무 중에 가장 굵은 대나무 아홉산 숲의 맹종죽 숲은  100년 전에 중국에서 들어온 맹종죽을 처음 심은 곳이며오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 하네요.​ ​역시 빠질 수 없는 포토존여기가 바로 메인 장소라 그런지사진을 가장 많이 찍으시더라구요.​ ​안쪽으로 걸어 들어가면 가장 큰 맹종죽 숲도 만나볼 수 있어요.​ ​저는 이후에 한참을 산책하면서감상하는데 집중하다가 다시 내려왔답니다.​ ​맹종죽 못지않게 멋있는 뷰를 자랑했던 금강 소나무 숲​실제와 가장 느낌이 흡사한 사진이에요.마치 그림과 같은 느낌이죠?​ ​그리고 중간에 살짝 보이던 갈대마저예뻤던 포인트네요.​ ​맹종죽, 소나무들을 구경하고 내려올 땐 조금 가파르더라도 빨리 내려올 수 있는 지름길을 택했답니다.​ ​마지막 코스였던 관미헌으로 가는 길에테이블도 있었는데요.​커피 한 잔 사서 경치 보면서 힐링하기에도 좋을 것 같았어요.​ ​관미헌 (한옥)기역'ㄱ'자형 한옥으로 의나무로만 지었으며 못을 전혀 쓰지 않았다고하는데 어떻게 못 없이 이렇게 근사한 한옥이 지어질 수 있었는지새삼 신기하더라구요.​ ​게다가 의 나무로만 지어진 것도더욱 의미 있게 느껴졌네요.​ ​구갑죽은 중국, 일본을 거쳐 뿌리를 이식한 것이 자리를 잡은 것인데아담한 느낌의 대나무를 떠올리는 형태로또 다른 느낌이 있었답니다.​  ​자연자연한 느낌도생생하게 만나볼 수 있어요.​ ​약 1시간 반에 걸쳐 아홉산 숲을 둘러보았는데요.탁 트인 숲을 보며 산책하기에도 좋았고여러 영화 촬영지, 드라마 촬영지 등을구경하며 사진 찍기에도 괜찮았던 곳이었어요.​​400년간 보존되어온 숲에서오랜만에 여유도 느끼고힐링도 할 수 있었던 시간이었네요.​​멋진 배경에 인생샷도 남길 수 있는 곳으로기장 가볼 만한 곳으로 드려요.​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
덥치도 춥지도 않고상쾌한 공기와 푸르름에 반했어요​​  ​에 숲이라고 할만큼 대나무가 한무더기 있는 곳을 아시나요?대저쪽에 대나무가 심어진 곳이 있긴 합니다만대나무숲이라고 한다면이정도 규모는 되어야 하지 않나 싶을 정도로괜찮은 곳을 다녀 왔답니다.#아이와가볼만한곳##가볼만한곳인데요.4살 7살 아이들과 다녀오기에 괜찮았어요.가자마자 우리신랑이 한말은요"담양 안가도 되겠는데?" 였답니다.우리나라에서 대나무를 제대로 보려면담양을 가곤 하잖아요.에서는 멀고도 먼길 이거든요~~은  기장 철마면에 있구요.광안리에서는 30분 정도 거리였어요.​​포스팅 길어질 예정입니다.스크롤주의~~~에요 ㅎㅎ​​가다보면표지판이 있어서 찾아가기는 쉬워요.  ​​  ​​아참! 먼저~너무 어린 아기나 아이들은유모차 출입이 안되기 때문에(막았다기 보다 산길이라 유모차가 갈수가 없...)혼자 잘 걸어다닐 수 있어야 되요.안그러면 산길에 들고 업고 다녀야 할수도 있거든요.​주차장에서부터 걸어 가는 길이에요.​​ ​​올라가다 보니까무인좌판도 있구요.할머니들이 앉아서호박이랑 고구마줄기랑 상추 등등팔고 있었는데 아이들이 신기해 했어요.  ​​​​​  ​​  이요시간및 이용료오픈: 오전9시~ 오후6시입장료:5천원(5세부터)월요일은 정기휴무​ ​입구에서 인증샷 한컷 찍고~ 출발~ ​​​​입장료 내기전에부채나 계피액 뿌리는 공간 있구요.여기서 왼쪽으로 보면작은 매점같은 이곳으로 입장합니다.1인당 5천원이구요.4세인 우리둘째는 무료입장 이었고5천원씩 이었어요. ​​​​​​ 방문수칙이 있네요.​ ​​​​​​  ​​초반은 좀 평탄한 길이에요.오~ 산책하기 좋은데?근데 나중엔오르막길과 내리막길이 있어서 ㅋㅋㅋ막판엔 좀 힘들었어요.지금 사진에서 보면살짝 우측에 비탈길에 사람이 내려오고 있는데요.저기가 한바퀴돌아서 내려오는 길이에요. ​​​​7살 4살 우리아이들은뛰기 시작합니다 ㅋㅋ​ ​​​​​  ​​입구쪽은 아직 굵지않은 대나무들인데요.온통 초록 푸르름에 산쪽으로 올라와서 공기도 맑더라구요.아이둘이 이렇게 잘 걸어 가니까얼마나 좋았게요~​​ ​​​정말 큰 소나무들이 있는군락지 같은 곳이 있는데요.웅장함에 압도되기도 하더라구요. ​​​​​​​​​ 기장 은 영화나 드라마촬영지로도 알려져 있는데요.여기는 저도 드라마에서 봤던 곳이네요​​ ​​​​​​​  ​​편백숲이랑 금강송군란지는더 위쪽이라서 올라가진 않았어요.7세와 4세의 체력이 좋다고는 하지만​ 저희도 인증샷 찍어면서 위로 봤는데 멋지더라구요​​  ​​​​사진 한가득초록색만 있으니까눈이 다 정화되지 않나요?​​  ​​​ ​​​​​​​​​이쪽 대나무숲 안에줄로 만들어진 줄다리? 같은게 두군데 있는데요.우리아들은 여기서 한참 오가면서안가려고 하더라구요.숲 안쪽에 있어서겉에만 지나가면 이게 있는지도 모르겠더라구요.​ ​​​​​​우리아들은 입구에서 가지고 온 부채로대나무를 통통 거리기 바빴구요.​​​​​  ​​가면서 보니까대나무에 낙서를 해놓은게곳곳에 보이는데흠...그러지는 맙시다 제발....​ ​​​​저희는 7살 4살이랑 같이쉬어가며 걸어가다보니 2시간 정도돌아보게 되었는데요.(꼭대기쪽 금강송 군락지랑 편백쪽 제외)이제 나가는길 직전에 4살 우리 둘째 체력이 바닥나면서짜증이 올라오기 시작했어요.​​참고로 시작하는 곳보다마무리하는 곳은 산 아래쪽으로 내려갔다가입구쪽으로 오는길이라여기가 가장 오르막길? 이었는데요.  ​어쩌겠습니까얼른 나가서 앉아서 좀 쉬어야겠고 해서업고 가는 수 밖에 없었어요.​"엄마 고마바~(고마워)"를 업힌채로 하는데어찌 안업어 준답니까 ㅎㅎ ​​​​  ​​​​조금 업어주고 걸어가고조금 업어주고 걸어가고하다 보니까그래도 갈만하긴 하더라구요. ​​​후~~~아 드디어 내려 왔습니다. 참고로 비오고 난 뒷날은 피하세요.미끄러운 구간이 꽤 있습니다.​​비오고 난 뒤는 물을 머금는 부분이 있어서아이들이랑 내려오다 미끄러울 수 있겠더라구요.며칠 화창한날 가시는걸 할게요.​​​  ​​​출구라고 적힌쪽으로 가면큰 옛날 기와집이 있는데요.야외테라스에서 차한잔 할 수도 있어요.정말 여유롭더라구요. ​​​크~ 뷰 진짜 멋지지 않습니까~~ ​​​​​​  ​​​신기간 구갑죽이라는 대나무도 처음봤어요. ​​​저희는 입장료냈던 매점에서아이스크림 4개 사가지고여기 앉아서 좀 쉬었는데요.정~말 좋더라구요.아이스크림 가격은 1000원,1500원 2000원해요커피나 차는 3천원 정도구요. ​​​​아이들은 토끼 한마리에도한참이나 쫓아다니면서 즐거워 했답니다. ​​​나오기 직전에로즈마리 한무더기를 보고는우워~ ​​​  ​내려오는 길에 보이는 시골풍경이진짜 참 이시국에 너무도 평온하고 좋더라구요. ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​  ​ 
 ​결혼 1주년 기념으로 떠나게된 여행!내일로 특별 혜택으로 만 35세까지 서울- 왕복 ktx가 단돈 5만원💸​대신 좌석 예약일에 열두시 땡하고 들어가도이미 찬자리가 많아서...새벽 5시 기차 탄건 함정🤪​2박 묵었던 숙소는 시그니엘 이었다. 결혼 1주년 기념 시그니엘  2박💕(프리미어 더블 오션뷰/살롱드시그니엘/조식)결혼 1주년 기념으로 2박 3일  여행을 가게되었다. 이번 숙소는 시그니엘 💜 코로나덕에 국내 특...m.blog.naver.com 기장 ​아침에 도착하자마자 차 빌려서 도착한 #에서 기장은 정말.....멀었다ㅎㅎ  ​담양 대나무숲보다는 규모가 작고관리가 좀 덜된 느낌이라고 하나...?원래는 사유지였던 공간이어서 그런 것 같다.​ ​사람들이 은근 많고 길도 오르락 내르락이 은근 있다.사람들 안지나다니는 타이밍에 삼각대 놓고 찰칵 📷 ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​ 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐청사포>미포 방향, 일몰시간 강추!꼭 타고싶었던 #해운대블루라인파크 스카이캡슐!일몰시간에 딱 맞춰서 예쁜시간에 타서 좋았다💗후기는 예약팁과 함께 별도 포스팅으로 작성했다. ​ 감성가득한  해운대 블루라인파크 스카이캡슐🚂(예약 및 현장예매/일몰시간맞추는 꿀팁/청사포 정거장 )요즘  여행 가면 안타는 사람이 없는(ㅋㅋ) #해운대블루라인파크 스카이캡슐! 어쩌다보니 가장 예쁜 일...m.blog.naver.com ​ 영도 흰여울문화마을 ​#흰여울문화마을 도 여행 필수 코스 아닐까 ㅋㅋ산책하기도 좋고 기념품 사기도 좋다. ​계단 아래로는 쭉 해변과 가까운 산책로가 있고계단 위로는 다양한 소품샵과 카페가 위치해 있다. 소품샵 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​이곳에 사실 영화 '변호인'촬영 건물도 있는데우리가방문했을땐 계약기간 종료? 라고 입장불가였음 ​ ​날씨가 정말 말도 안되게 좋았던 날. ​이 길 끝에 있는 터널이 유명한 포토존이라 줄이 길고터널근처로 가면 사진 찍고 있는 사람들이 자기들 사진 배경에 찍히니 비키라고 소리쳐서...🤦‍♀️우리는 그냥 패스했다. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​ 황령산 봉수대 야경여기는 찐 사람 으로 방문하게 된 곳서울로 치면 남산급으로 야경보러 사람도 외지사람도 많이 가는 곳이라고 한다. ​대중교통으로는 가기 좀 힘들고차가 있어야 갈수 있는 곳이다. ​ ​황령산 봉수대 주차장이 있긴한데 매우 협소하다...그냥 올라가는 갓길에 적당히 눈치껏 주차하고 걸어서 올라가면 된다. 전혀 힘들지 않다!​ 조금 추웠지만 정말 후회하지 않는 야경!탁트인 야경을 볼수 있다. ​여기 가실 분들은  남쪽이라고 우습게 보지말고겉옷을 좀 두꺼운걸 챙겨가시거나...담요 챙겨가시길...ㅋㅋ​ ​해지기 직전에 가서 좋은 자리에 자리를 잡고노을지는 을 타임랩스로도 촬영할수 있었다. ​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​​  20대때는 여행할때 뚜벅이로 다녔음에도하루일정을 꽉 채워서 빡센 여행을 했었는데​30대가 되니 좀 여유가 생겨서 ㅋㅋㅋ차타고 느긋하게 하루 한두군데씩만 둘러보는 여행을 하고 있는 것 같다. 느긋한 성격의 남편 덕분인것 같기도 하고 ㅎㅎ​다음에는 또 어디로 여행을 떠나볼까👫💕 
안냐심까 냐냐임미다✋🏻오늘은 기장 철마에 위치한엄마랑 같이 가면 너무 좋아할거같은 밥집!!!버섯전골맛집 돈바지에 다녀온 후기예요!엄마가 진짜 좋아할 철마밥집 포스팅,쥐금 시작합니다​돈바지 ​돈바지는 기장군 철마면에 위치했는데 기장군 철마면 곰내길 227지도를 보시면 아시겠지만 아홉산 바로 옆이예요이제 곧 숲길 걷기 좋은 날씨네요 캬부모님이랑 길 걷고와서먹으러가면 정말 좋을곳..🧡​ ​아쥬아쥬 커다랗게 간판이 있기때문에 찾기 쉬워요!주차는 매장 바로 옆에 하면 되고시래기 소고기 버섯전골 전문점 되시겠습니다.​ ​직접 재배한 시래기임을 알 수 있는시래기 말리는 현장,,ㅋㅋㅋㅋ시래기 저 참 좋아하는데 기대가 되었지요​ ​실내가 깔끔해요음 역시 엄마랑 오기 좋다,,오늘의 동반인 ^-^냐냐의 친언니와 언니남친 되겠숩니다😄예쁜사랑하세요 두분 ^-^  ​ ​창밖으로 보이는 텃밭!여러 채소가 있었는데 여기 텃밭을 직접 가꾸셔서그걸로 반찬도 만들고 하신다더라구여..!! 신기(역시 엄마가 좋아하겠다)​ 메뉴판~~~버섯전골집에 왔으니 버섯전골을 먹어주겠습니다.철마 한우가 들어간 쇠고기 비밤밥도 시켜주고칼국수가 5천원? 칼국수도 시켜줍니다..이래서 언니남친 데려감 케케케케케  ​ ​초스피스로 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버섯전골을 먼저 올려주시구기본 찬과 다른 메뉴를 가져다 주셨어요.버섯전골에는 팽이버섯과 느타리?맛타리?그리고 표고버섯이 들어있숩니다음 더들어갔을수도 있는데 이 정도 밖에 모르겟셔요  ​ ​철마한우 들어간 소고기비빔밥 어서오고~~​ ​칼국수까지 나왔숩니다꺄 맛있겠다!​ 푸짐하다​거한 한상으로 나와주셨숩니다.참고로 버섯전골 1인분에공기밥이 1개 나와요!​냐냐는 버섯전골2인분에 비빔밥을1개 시켜서버섯전골 - 공기밥2개비빔밥용 공기밥1개 해서공기밥이 3개 나왔쉽니다.밥을 1/3씩 덜어서 비빔밥에 넣어줬어요ㅋㅋ​ 오랜만에 밥상머리샷~~~~히사시부리~~~~오빠가 잘 찍어조서 밥상머리샷~~~저 아미 롱슬리브 맨즈 제품인데요XXS이거든요핏 참고하세요 히히그럼 이제 먹어볼까나!!!!!​  ​면이니까!! 불을까봐칼국수부터 조져줬습니다.​ ​칼국수 가성비 지렸어요,,약간 미나리향?같은거?그래서 깔끔한 맛이었어요!거기다 파김치가 ㄹㅇ 맛있어서칼국수랑 궁합이 넘 좋았다..🤦🏻‍♀️아.. 맛있어요 진짜로​ ​이제 메인을 먹어보죠버섯이라 금방 끓숩니다.​아 참고로 냐냐는 국물에 밥을 말거나섞어먹는? 메뉴를 먹을때앞접시에 밥을 덜어두고밥공기에 국물을 넣고 비벼먹듯이 먹어줘요​ 이런식왜 이러케 먹나 싶은 분들 계실까봨ㅋㅋㅋ냐냐는 이게 편하더라고요,,냐냐처럼 드시는분덜 찌찌뽕​  ​시래기가 들어가서 감자탕?해장국 맛이 나는 버섯전골이예요들깨 안들어가고 돼지뼈육수 아닌 해장국..?얼큰한데 기본적으로 맑고 깨끗한 맛이예요!그리고 냐냐 외할머니가 그러셨는데시래기가 손이 되게 많이 간다 하셨거든요질겨서 그 부위를 다 찢어야한다?하셨는데진~~짜 진짜 부드러워요 시래기가!역시 냐냐맘 델꼬오면 좋아할 집이다,,ㅠㅠ​ ​아까 위에서 말했듯이비빔밥에 밥이 안들어있어서공기밥 1개 넣어주면 되는데요우리는 1/3씩 넣어줬슈​ ​친언냐가 맛있게 비벼줬습니다.비비자마자 한그릇 가져가버림 ㅎ고추장은 선택이예요!냐냐는 절밥 스탈을 좋아하는데동반인들 취향에 맞춰서고추장을 좀 넣어줬어요​ ​원래 비빔밥에 고추장 안넣어먹는데고추장 맛도 갠찮드라구여,,다 맛있는것인가 why,,비빔밥 나물들도 싱싱해요밥먹는 내내 엄마랑 할머니 생각이 많이 났어요 젠장​ ​버섯양이 상당한 편계속 계속 먹어줬습니다.​ ​근데 냐냐 표고버섯을 싫어하거든요..?표고버섯 향이 너무 강하고,,냐냐는 그 향을 싫어하고,,근데 여기 들어있어서 어쩔수없이! 먹어봤는데ㅋㅋㅋ? 모징,, 표고버섯 맛이긴한데안거슬린다고 표현해야하나요?표고버섯 향 때문에 기피했었는데향이 안거슬려서 먹어지더라구요!이거 진짜 신기한거예요...🤦🏻‍♀️표고버섯 싫어하는 사람들은표고버섯만 들어가도 그 메뉴를 거를수 있단말입니다!!!그니까 결론은 표고버섯 싫어하는 분들도이거는 맛있게 드실 수 있다 이거예요,,정말 신기한 경험,,  ​ ​철마산 소고기 히히부드럽 히히히노 질김 맛있어요​  ​맛도 괜찮고 재료도 좋았던거 같아서계속 엄마 생각이 났었는데또 다른 이유가 있었어요!​바로 돈바지 기본 밑반찬인데요할머니가 만들어준 집반찬 같아요ㅋㅋㅋ굳이 할머니 인 이유는엄마보다 요리를 잘해서ㅎㅎ​ ​전골이나 비빔밥이 없이 맨밥이었어도밑반찬이랑 맛있게 먹었을거 같아요.오히려 밑반찬을 못먹어서 아쉬운 정도였어요..😥​작년에 엄마랑 길에 다녀왔는데올해 또 한번 갔다올까 싶어요ㅋㅋ 갔다가 요기서 버섯전골 때리고일광역쪽 가서 바닷보면서 커피한잔 때리면그날 하루 완벽효도-일듯 합니다  ​그럼 맛집 돈바지!찐으로 강려크하게 👍🏻하며오늘의 포스팅 마치도록 할게요!이만~~~!!👋🏻👋🏻​ 돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227 ​ 
​ 여행 코스로 이번 포스팅에서 하는 곳은, 기장 입니다.  기장군 철마면 아홉산 자락에 약 400년간 남평 문씨 집안에서 지켜온 아름다운 숲이에요.​   ​산에 골짜기가 9개 있어 숫자가 이름이 된 독특한 산!  여행 코스 , 이 개방된 것은 지난 2015년으로 그간은 일반인 출입이 허용되지 않았죠.​​ 해운대 엘시티나 해수욕장에서는 차량으로 약 27분(19.8km) 소요되는 곳이에요. 주차는 무료이며, 입장료는 1인당 5,000원입니다. 입장시간은 09:00~18:00이며, 월요일은 휴무예요!​​ ​입구 오른쪽에 자리한 관미헌은 못을 사용하지 않고 산에서 자란 나무로 지은 전통 한옥으로 60년의 역사를 지닌 문씨 종택입니다.​​  ​관미헌은 영남지역의 전통적 ㄱ자형 한옥입니다. 자연과 어우러지는 한옥의 전경이 참 아름다워요.​​  ​걷는 길 아래쪽에는 쉼터가 있는데, 오붓하게 쉬며 이야기를 나눌 수 있는 의자와 해먹도 있습니다.​​  ​수령 400년의 소나무 군락지가 잘 보존되어 있는  여행 코스  에는 보호수 지정을 받은 나무가 116그루나 된다고 해요.​  ​아름다운 금강소나무숲의 모습입니다.​​ ​맹종죽숲1(굿터) 입니다. 약 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳으로 오랫동안 마을의 굿터 역할을 했던 곳입니다.​​  ​이곳은 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화의 촬영지입니다.​​   ​하늘 높이 뻗어나간 대나무들! 굵기도 아주 큰 맹종죽들의 군락지가 감탄을 자아내게 합니다. ​​ ​길 양쪽에 개암나무와 맹종죽이 마주 보고 있는 바람길을 지나서 영화 대호 촬영 때 지은 서낭당이 있고, 오고 가는 사람들의 손이 쌓아올린 작은 돌탑이 있습니다.​​   ​갈림길에서 하늘까지 뻗어나간 편백나무 숲길을 따라 한 바퀴 걷다 보니 마음이 평온해집니다.​​ ​맹종죽숲2, 만평대숲으로 계속해서 걸어봅니다.​​ ​가장 커다란 맹종죽숲(약 만평) 속으로 들어가서 걷다 보면 곧게 뻗어 하늘을 향한 대나무들의 행렬이 감탄스럽고 댓잎을 스치는 바람 소리가 마음의 현을 울립니다.​   ​이곳은 달의 연인 보보경심 려, 협녀, 광역시 홍보영상을 촬영한 곳이기도 합니다.​  ​기장  외,  여행 코스로는 엘시티 레지던스에서의 숙박을 해요! 특히 의 랜드마크 엘시티의 풀옵션 객실에 머무르시면 그림 작품과 함께 누하스 안마의자, TV 3대, 제네바 스피커 3대, 스타일러, 네스프레소 커피머신 등 옵션이 잘 갖춰진 룸에서 편히 쉬며, 해운대의 멋진 뷰 또한 편히 감상하실 수 있어요.​3면 바다뷰 풀옵션 객실 문의는 아래 인스타그램 또는 카카오톡 링크로 말씀주세요 :) ​​ Instagram의 해운대 엘시티레지던스 l LCT Residence(@lct_residence_)님 프로필 • 게시물 748개팔로워 3,503명, 팔로잉 236명, 게시물 748개 - 해운대 엘시티레지던스 l LCT Residence(@lct_residence_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 엘시티레지던스 할인예약엘시티레지던스 할인예약 가능합니다. 55평형&78평형pf.kakao.com ​ 
지금 밖에 비가 퍼붓는걸 보니 무서울 정도네요.일요일은 정말 간만에 쨍~~ 했는데 이제는 진짜 장마가 시작인가 봅니다.이번주 내내 비가온다니 맑은 날이 그리울것 같아요.​어제 일요일. 간만에 호캉스를 가자며 기장으로 여행으로 갔어요.가는길에 하늘이 얼마나 예쁘던지! 가는내내 기분이 좋더라구요.  ​대구에서 기장까지는 가깝지요. 신고속도로를 타고가면 거의 1시간 보다 살짝 더 걸리지요.가다가 어디로 가면 좋을까? 기장에 가볼만한곳은 어디 없을까?? 하다가 찾아낸 요즘 기장핫플이 있더라구요.그래서 찾아갔는데 주변에 식당들도 많고 사람들이 엄청 많더라구요. 이런곳이 있었는지 몰랐네요. 너무 신기하더라구요. ​은 인기가 많아서 관광객들이 많던데  주차장도 잘 되어 있고,관리해주시는 분들도 계셔서 복잡지 않게 정리정돈이 잘 되더라구요.주차장은 무료로 이용할 수 있어요.여기에 적혀있더라구요! 월요일이 정기휴무인 이예요.  ​​의 매력은 초록초록함이랍니다.주차장에서 들어가면서부터 초록이들을 만나니 너무 좋더라구요. 싱그러움이 뿜뿜~7월초라 좀 덥긴한데.. 그래도 그늘에 바람이 불면 좀 낫더라구요. ​에 들어가는데 담벼락에 능소화꽃이 펴서 너무 예쁘더라구요.다들 요즘 블로그에 사진들 많이 올리시던데 직접 보니 진짜 예쁘더라구요. ​우리 찌뽕이 체험학습 보고서를 위해서 우선  입구에서 사진을 찍어요.이런 이름앞에서는 잘 안찍는데.. 이날만큼은 꼭 남겼네요.아이들이 여기까진 그래도 곧잘 따라오더라구요.  ​입구에 들어서자마자 수국이 너무 예쁘게 피었어요!저 개인적으로 수국을 엄청 좋아하거든요~ 예쁜 스팟에 사진찍을 수 있도록 대나무로 의자를 만들어 놓아주셔서 사진찍기 좋았어요.​그리고 입구에서 대나무도 팔더라구요. 연필꽂이나 뭔가 수납공간으로 사용할 수 있을것 같아요.크기에 따라 2~3천원 했던거 같아요. 죽순이 나오는 시기에는 죽순도 파시는 듯요!  ​기장가볼만한곳으로 꼽히고 있는 아홉산 숲은 입장료가 5천원이예요.5살 나뽕이는 미취학이라 내지 않은것 같아요.​정말 놀라운것은 여기가 사유지래요. 엄청 넓던데.. 이렇게 잘 가꾸신 산이 있으시다니!!사유지라서 경로우대 복지카드 이런 혜택은 없다고 하시네요.근데 아이들이랑 온 경우는 이 숲을 다 둘러보기 힘든데... 할인 좀 해주심 안되나요?!ㅋㅋㅋ​앞에서 물이랑 간단한 음료도 팔고 계셨어요.  ​이렇게 예쁜날 기장가볼만한곳 에 왔으니 열심히 올라가봅니다.우리 저질체력의 아이들이 힘들어하긴 하지만 그래도 일단 열심히 가봅니다! ​의 입구예요. 생각보다 엄청 넓더라구요. 약간 등산의 개념을 가져도 무방할듯요!이 남평 문씨가 400년동안 가꾼 숲이래요.  ​​이 기장의 핫플인 가장 큰 이유는 개인적인 생각에 대나무숲인것 같아요.담양에나 가야 이렇게 울창한 대나무숲을 볼 수 있을 줄 알았는데 기장에서도 만날 수 있더라구요.어마어마하게 높게 뻗은 대나무가 시원한 그늘을 만들어줘서 좋았어요. ​대숲을 위해서 열심히 열심히 걸어갑니다.여름에는 기장가볼만한곳 에 올때 얼음물 꼭꼭 챙기세요~​아참! 입구에서 부채를 대여해줘서 그거 들고 다니시면서 모기도 쫓아내고 부채도 하시고~아!!! 아이들 있는 집은 모기퇴치제 꼭 챙기세요. ​왕대.여러해살이 식물이래요. 죽순은 5~6월경에 나오고 식용또는 약용으로 이용한다니!대나무가 좋긴 좋은가봐요~이번에 시어머니께서 죽순으로 요리 해주셨는데 엄청 맛나더라구요.몸에 좋다니 열심히 챙겨먹어야겠어요. ​​크하~~ 드디어 대나무숲이 나와요!여기서 제가 우리 신랑 인생사진을 건집니다!!파~~~란 하늘에 초록색 대나무가 있으니 인생사진 나올수 밖에요.이렇게 예쁜 사진이 찍히니  기장핫플로 젊은 커플들도 많이들 찾아와봐요. 여기서 스냅사진 찍어도 예쁠것 같아요. ​​기장 은 가다보면 이렇게 조형물도 있고 아이들 살짝씩 놀수 있게 만들어둔곳도 있어요.그래서 지겹지 않게 가긴 가는데...5살.. 4살 미만으로는 좀 힘들어하니까.... 참고하세요. ​걷다보니 드라마 촬영지라며 만평 맹족죽숲이 나와요.여기가 정말 장관이더라구요. 아이들이 힘들어하더라도 여기만큼은 꼭꼭 보고 하산하세요! ​정말 울창하게! 쭉쭉 뻗은 대나무가 엄청 많이 심겨있어요. 바람이 불때마다 대나무 잎이 서로 부딪히면서.. 사르르륵~~ 소리를 내는데 왠지 임금님귀는 당나귀 귀~~~ 하고 외쳐야 할것 같은 느낌이예요.시원하면서도 뭔가 기분좋은 그런 느낌이 들어요. 여름에도 숲에 오면 참 좋은것 같아요. 언제나 고마우 숲이지요! 기장가볼만한곳 의 모습을 영상으로도 남겨 봤어요.더운 여름에 어디 가지? 할때도 이곳 숲은 시원하고 좋을것 같아요.물론 어른 기준입니다~~^^  ​여기 대나무숲 입구쪽에도 의자를 마련해둬서 이렇게 사진찍을 수 있어요.모르는 가족분들과 서로서로 부탁해서 이렇게 사진을 찍었네요.끝없이 펼쳐진 대나무숲 보이시죠?! 정말 장관이였어요. ​​그리고 내려오는길에는 소나무를 볼 수 있었는데 일제 감정기에 빼앗길뻔 했지만 잘 지켜낸 소나무들이라고 해요. 여기도 소나무가 멋지게 모여있는 모습이 진짜 예뻤어요!  ​나뽕이의 투정이 심해져서... 저희는 오래는 못보고 금방내려왔어요.그래도 신랑이랑 여기 너무 좋다며 기장핫플인정한다고!우리끼리 다시 여기 꼭 오자고 했어요.애들 좀 크고 우리 부부만 다니는날 다시오려구요. 푸르름과 싱그러움~ 그런 자연을 즐기고 싶다면!혹은 머리가 복잡해서 조용히 몸과 마음이 쉬고 싶다면기장가볼만한곳으로 손꼽히고 있는  적극 입니다!단 운동화 신으시고~ 맘편히 놀러가보세요~^^ 
국내 여행지   ​아침저녁으로 서늘한 바람이 불어오고 하루 종일 흐린 날씨와 오락가락 내리는 비를 보며 문득 예전에 다녀온  기장 이 떠올라 다시 한번 회상을 하며 걷고 싶어졌는데요. 가을에는 어떤 모습일지 상상해보며 이야기를 시작해볼까 합니다.​  기장  기장군 철마면 미동길 37-1TEL : 051 721 9183운영시간 : 9시 ~ 18시입장료: 5,000원은 남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾸고 지켜 온 숲으로 자연이 주는 힐링을 가득 느끼며 걷기 좋은 곳인데요. 총거리는 3.2Km이며 소요 시간은 약 1시간 30분 정도라고는 하는데 걷는 속도에 따라 차이는 있습니다. 5월에는 모기가 별로 없었는데 요즘은 모기들이 많다고 하니 꼭 벌레 퇴치약을 가지고 가야 하는데요. 저처럼 비 오는 날 가신다면 잘 미끄러지지 않는 등산화는 필수입니다. 그리고 생수 한 통도~ 높이는 해발 361m이며 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 이름의 숲으로 코스는 대나무 숲, 굿터에서 서남당, 편백숲, 평지대밭으로 다니면 되는데요. 안내도를 필히 지참하여 보면서 다니는 게 헤매지 않고 편안하게 다녀올 수가 있답니다. 한 바퀴 돌아보는 산책 이외에도 편안하게 쉴 수 있는 쉼터로 해먹도 있어 아이들과 함께 자연 속에서 피톤치드를 가득 안고 쉬기도 좋았는데요. 새로운 경험에 아이들이 무척 좋아할 만한 공간이었습니다. 또한 여러 가지 생태문화체험 프로그램도 진행하고 있는 걸로 알고는 있는데 현재 코시국때문에 중단이 되었는지 홈페이지에서 예약하는 곳을 찾을 수가 없었네요. 진행하고 있다면 꼭 해보고 싶네요. 날이 좋은 날도 좋겠지만 저 개인적으로는 비 오는 날 가보기 좋은 국내 여행지  장소였는데요. 추적추적 내리는 빗소리와 비 내음을 함께 하며 숲을 걷는 기분은 수채화 속 주인공이 된 기분을 안겨 주어 너무너무 좋았습니다. 천천히 걷다 보면 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있는 대나무들 사이사이에 키 작은 죽순의 모습도 보여 자세하게 들여다보게 되는데요. 생명이 자라나는 신비의 자연을 느끼고 숲에 대한 위대함도 느껴봅니다. 울창한 대숲을 걷다 보니 그냥 있는 그대로의 모습만 담기가 심심해 렌즈를 돌리며 역동적인 모습을 담는 주밍 기법으로 표현을 해보았는데요. 대나무숲으로 빠르게 뛰어가는 듯한 기분이 느껴졌습니다. 그리고 대부분 이곳을 찾게 이유인 포토존에 도착을 하였습니다. 드라마 더킹 영원한 군주의 촬영지로 대한민국과 대한 제국이 공존하는 이야기가 시작되는 문이 있어 더 유명해지고 찾게 되는데요. 왠지 저 당간지주를 통과하면 대한 제국으로 들어갈 것만 같은 신비함이 느껴졌습니다. 드라마에서처럼 당간지주 사이에서 빛이 나오지는 않았지만 병풍처럼 둘러싸인 대나무들로 묘한 기운도 가득 느껴졌는데요. 예전에는 여기가 굿터로 마을에 액운을 물리치고 안녕을 기원하였다고 하네요. 또한 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 제일 처음 심은 곳이기도 하는데요. 애들 팔뚝 굵기만한 굵은 대나무들을 보니 오랜 세월을 시간을 간직하고 있는 기장 으로 국내 여행지  장소였습니다. 제가 방문한 날은 비가 오락가락하여 늘 보던 대나무 모습이 아닌 촉촉하게 젖어 있는 풍경을 만날 수가 있었는데요. 비 오는 날의 수채화 속을 거닐고 있는 기분도 들어 발걸음이 무척 가벼웠습니다. 대나무 사이에 자라난 소나무들도 볼 수가 있는데요. 서로 공생하며 살아가는 모습이 우리와 같다는 생각도 들었습니다. 고창의 맹종죽림 대나무숲에 있는 소나무처럼 있었으면 사진가들에게 더 사랑받는 장소가 되었을 텐데~ 촉촉하게 젖은 흙길을 걸으며 한두 방울 떨어지는 빗방울은 애교로 맞았습니다. 아니 사실 카메라만 아니었다면 계속 비를 맞으며 마냥 걷고 싶기만 했네요. 국내 여행지   기장 에는 마을을 수호하는 서낭신을 모셔놓은 서낭당도 있었는데요. 주변에는 보통 신목으로 신성시되는 나무나 장승들이 서 있다고 하는데 이곳에는 나무들이 주위를 지키고 있었습니다. 그리고 이곳에서부터 두 갈래 길로 나누어지는데요. 편백숲으로 가는 길과 대나무숲을 지나 입구로 가는 길이 있는데 기왕이면 편백숲까지 들러 보는 게 좋습니다. 편백나무숲뿐만 아니라 참나무 숲, 금강소나무 숲 등 다양한 나무들로 이루어져 있어 걷는 동안 숲이 주는 맑은 공기와 편안한 마음을 안겨 주는데요. 손잡고 나란히 걷기도 좋은 데이트 코스였습니다. 그리고 걷다가 잠시 걸음을 멈추고 하늘을 우러러보기도 했는데요. 거의 하늘을 가린 대나무 잎들이 멋지게 펼쳐져 한동안 멍 때리고 바라만 보고 있었네요. 오랜만에 맡는 비 내음과 대나무 사이로 불어오는 바람 소리, 그리고 초록의 시원한 풍경까지 오감을 매우 행복하게 해주는데요. 안에 들어와 있으니 더위를 전혀 모르겠네요. 이곳의 대나무숲의 나무 굵기를 자세히 보니 엄청난 굵기였는데요. 어른 팔뚝보다 더 굵게 보여 신기하게 보이는 국내 여행지  기장 이었네요.  천천히 걷다 보니 어디선가 삿갓을 쓰고 검객들이 나올 것만 같기도 했는데요. 드라마 더킹 영원한 군주 이외에도 군도, 대호, 협녀 칼이 기억, 달의 연인 보보경심 려 등 다양한 영화와 드라마 속 촬영지였습니다. 또한 대나무는 추운 겨울에도 푸르름을 잃지 않는 겨울을 상징하는 4군자인데요. 선비의 강직한 성품과 욕심을 부리지 않는 청렴함을 상징하고 있었습니다. 우리 사회에 절실하게 필요한 분들인데~ 오르락내리락 꼬불꼬불한 오솔길을 걸으며 대나무숲의 정기를 가득 받았는데요. 반딧불도 볼 수 있다는 이야기에 귀가 솔깃해지기도 했는데 입장시간이 있어서 보기는 힘들 거 같네요. 정말 멋질 거 같은데~~ 비 오는 날 국내 여행지   기장 이었습니다. 날이 좋은 날도 걷기 좋은 곳으로 신비하고 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐져 매력에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 숲이 주는 선물을 가득 안고 돌아왔습니다.  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​​​현지인이 하는 기장  맛집곰 내 추 어 탕  기장  여행 꿀팁♡현지인이 전하는  기장  여행 정보 <주차장, 입장료, 소요시간, 알아두면 좋은 것들> 월...m.blog.naver.com  은근히 코스가 길고 경사져서 한 바퀴 돌고 나면 기운이 쪽! 빠져요. 그래서인지 갈 때마다 기력을 보충할 수 있는 음식을 찾게 되더라고요. 실제로 처음 갔을 땐 삼계탕을 먹었고 이번엔 추어탕을 먹었습니다. ​​ 곰내추어탕광역시 기장군 철마면 웅천리 895 곰내추어탕은 에서 차로 3분 거리에 있어요. 사실 외관만 봐서는 그리 땡기지 않았는데 오며 가며 볼 때마다 항상 손님이 많더라고요. 특히 어르신들이 많아서 더 가보고 싶었어요. ​ 곰내추어탕매일 11:30- 18:00매달 2, 4주 월요일 휴무메뉴 추어탕 8,000원​ 내부가 특이하게 신발을 벗고 들어가는데 입식테이블로 되어 있어요. 이런 곳 잘 없죠? 어색어색~ 여하튼 평일 낮인데도 사람들이 많은 걸 보면 맛있긴 한가 봐요. 기대감 상승~~ ​​ 메뉴는 추어탕 하나뿐이고 공깃밥과 소주, 맥주, 막걸리, 음료 있습니다. 원산지는 명태 빼고 모두 국내산이에요.​​ 레트로한 원형 쟁반에 추어탕 한 상이 나왔습니다. 오~ 반찬이 꽤 실하네요.​​  양도 제법 많고 명태조림 마음에 듭니다. ​​ 시래기 듬뿍~ 들어간 추어탕! 살짝 비린내가 느껴졌지만 역한 정도는 아니었고​​ 다진 마늘과 고추를 넣으니 바로 잡혔어요.​​  거기에 산초가루 추가해서 맛을 봅니다. ​​ 크~~ 제대로 찾아왔네요! 막 엄청 찐~하고 걸쭉~한 스타일은 아닌데 맛이 조화로워요. 시래기도 부드럽고 술술~ 넘어갑니다. 반찬도 다 맛있고요. 특히 명태조림이랑 된장에 버무린 고추 장아찌가 예술! 어우 생각만 해도 침이 고여요! 처음에 고추장아찌 달랑 한 개만 주셔서 '에이~ 뭐야~' 했는데.. 저게 의외로 엄청 맵더라고요. 매운 거 좋아하고 잘 먹는 편인데도 입에 불이 났어요. 그래도 넘 맛있어서 리필해서 더 먹었지만.. 여하튼 너무 맛있고 몸에 좋은 음식이라 남편도 주려고 포장되는지 물어봤더니 안된대요.ㅎㅎㅎ 뭐지? 매력 있다!!​​  공복에 갔다가 힘들어서 포스팅할 때 무조건 식사 후에 가시라고 적어야지 생각했는데 시장이 반찬이라고 쫄쫄 굶다가 먹으니 어찌나 맛있던지요. ㅎㅎ 여러분! 공복에 한 바퀴 돌고 곰내추어탕 드시러 가세요. 호랑이 기운 솟아나는 든든한 한끼! 후회 안하실거에요. 찡긋~​구럼 20000 ​  ​​요기도 맛있쥐~!!  곰내 연밭 식당 철마 수제비 맛집♡비도 오고 뜨끈한 국물이 땡겼는데 마침 친한 언니가 점심을 먹자고 해서 콜콜콜~😀 오디 갈까? 오디 갈...m.blog.naver.com 철마 한우 맛집 초원, 맛있고 친절한 소고기집♡오랜만에 소고기 먹으러 철마에 다녀왔다. 철마엔 맛있고 유명한 소고기집이 많은데 우리 가족은 딱히 정해...m.blog.naver.com ​​​​​ 
안녕하세요~ 오늘은 아이와 함께 아홉산 숲에 왔어요~ 주말이라 주차장이 가득 찼답니다.  아홉산 숲은 월요일 휴무입니다. 참고하세요~ 티맵에 주차장으로 검색하니 나오더라구요.  전용주차장 아주 넓었는데 거의 다 찼더라구요~ 의 인기는 여전하네요~ 주차를 하고 위로 올라가니 아홉산 숲 입구입니다. 아홉산 숲은 개인사유지로 입장료가 있는데 어린이/경로/장애인우대는 없구요. 인당 무조건 5천원이더라구요. 입장료를 내면 안내지도와 영수증을 주신답니다.  안내지도를 들고 아홉산 숲 산책하러 출발~! 아이와 함께 갔더니 총 2시간 가량 걸렸어요~ 힘들때마다 중간중간 쉬어야 되고 놀이터에서 놀기도 했더니 2시간 가량 걸리더라구요. 어른들은 1시간 30분정도 소요된다고 하니 참고하세요~ 아홉산 숲으로 들어가기 전 아홉산 숲에서 지켜야 할 안내수칙들이 있구요~ 한 집안에서 긴 시간동안 땀흘려 가꾸어 온 으로 후손에게 길이 물려줄 모범적인 생태공간을 보존하는 것이 목적인 이라 이용시 꼭 지켜야하는 것들이 많으니 한 번쯤 읽어보시면 좋을듯하더라구요~  이란~ 골짜기 아홉을 품고 있다고 해서 이라고 합니다.  이 이름은 1961년에 등재되어 오늘날까지 사용되고 있는 순 우리말 지명이라고 하네요~ (해발361m) Previous imageNext image 들어서자 마자 보이는 울창한 대나무 숲이네요~ 앞서 걸어가시는 부모님들을 찍어 보았는데 걸어가는 뒷모습이 보기 좋네요~ Previous imageNext image 우리 꼬맹이는 어디서 주웠는지 대나무 지팡이를 들고 와서는 신이 났어요~  중간중간 쉬어 가라고 의자들이 많이 있답니다. 쉬기도 하고 사진도 찍고 하면 좋아요~ Previous imageNext image 할머니랑 다정하게 걸어가는 우리 꼬맹이의 모습~ 보기 좋네요~  걷다 보니 보이는 외줄다리 체험놀이? 있어서 그냥 지나갈 수 없죠~  Previous imageNext image 외줄다리 건너기~! 스타트~! 아이들은 이런거 하나에 엄청 즐거워 한답니다.   조심조심 집중해서 건너기중~ Previous imageNext image 그리고 옆에 포토존 스럽길래 찍어 봤는데 잘 찍으면 너무 이쁠듯하더라구요~ 아이들은 사진찍기가 너무 힘들다보니 이게 최선입니다.   여기를 통해 지나가면 뭔가 새로운 곳으로 이동하는 문같기도 하고.. 여기 앉아서 자연을 감상하게끔 만들어 놓은거 같기도 하고 그런공간~ Previous imageNext image 여기서도 한참을 대롱대롱 매달려 놀다가~ 지쳤는지 해먹에서 쉬고~  출발한지 얼마 되지 않았지만 외줄다리 건너고 나니 힘이든지 해먹에서 쉬는 어린이랍니다.   다시 길을 걸어가다 만난 상수리 나무입니다. 예전에 어린이의 자연과학책에서 본 상수리나무 도토리가 생각나 찍어 보았어요~ 나무가 엄청 멋지드라구요~  Previous imageNext image 그리고 다음코스는 을 유명하게 만든 영화/드라마 촬영장소입니다. 영화 군도/대호/협녀 촬영했었고 드라마는 달의 연인 그리고 최근에 더킹촬영지로도 유명하죠~  Previous imageNext image 다들 여기서 촬영하시드라구요~ 확실히 드라마 촬영장소라 그런지 제일 핫했던 공간~이었습니다.  Previous imageNext image 저희집 어린이도 대나무 지팡이를 휘둘러 가며 여러가지 포즈를 취해 주더라구요~  Previous imageNext image 그리고 드라마 협녀 촬영사진을 보더니 포즈를 따라한다고 찍어 달라고 요청해서 찍은사진~ 협녀의 전지현포즈입니다. ㅎㅎ 엄마눈엔 넘 귀엽네요~ Previous imageNext image 또다시 만난 외줄다리~ 또해야죠~ 그냥 못지나가요~ 이번외줄은 더 힘들다며 낑낑~   산림욕을 위한 오솔길~ 오솔길 너무 이쁘더라구요~  오솔길이 너무 이쁘죠~ 우리 어린이 너무 잘 걷네요~ 326걸음을 걸었고 0.73km/58칼로리 소모했습니다.  힘들다고 잠시 쉬어가는 중~ 아이랑 오시면 자주 자주 쉬어 줘야합니다.  쉬는동안 우리가 어디쯤인지 체크중~ Previous imageNext image 가다 보니 대나무로 지은 티피텐트? 있더라구요~ 또 그냥 지나칠 수 없는 우리 어린이~ Previous imageNext image 그리고 계속해서 걸어갑니다~ 그래도 끝까지 포기하지 않고 열심히 걸어가는게 기특한 녀석~ 실제로 이공간의  대나무들이 정말 멋지드라구요~ 사진으론 표현이 안되네요~  사진찍는다고 하니 잘생긴 표정 지어주는 우리 어린이~ 잘생긴 표정은 무조건 손가락을 턱에 대고 ~ 뒤에 배경이 정말 멋지네요~   대나무 숲길 감상 해 보아요~ 정말 실제론 너무 이쁘답니다~!   걷가가 올려 다 본 하늘은 이랬답니다. 정말 힐링그자체~ 한 집안에서 땀흘려 가꾸어온 ~   내려오니 커피도 마시고 쉴수 있는 공간이 있더라구요~ 여기서 잠시 쉬었다가~  여기서 키운 토끼들~ 아주 자유롭게 뛰어 다니더라구요~ 귀여워서 사람들이 모두 좋아했어요~ 그걸 아는지 사람들 사이로 샤샥지나다니는 토끼들이었어요~  이곳은 관미헌으로 산주 일가의 종택으로 "고사리조차 귀하게 본다"라는 뜻을 가진 60여년 된 한옥이라고 합니다. 못을 전혀 쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며 나무아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는 공간이라고 합니다.   그리고 마당엔 1925년에 싹을 틔운 은행나무가 있어요~  이 은행나무의  은행들인가봐요~ 양이 엄청나네요~  관미헌을 나가는길~  관미헌을 내려와서 위로 올려다 보니 더욱 이쁘길래 찍어 보았습니다.   이곳 지하창고는 전기가 없는 당시에는 자연냉장고로 주로 우유보관에 이용되었다고 합니다. 여기서 보관된 우유는 하루지나 시외버스에 실어 으로 보내졌다고 하네요~  그리고 축사로 사용되었던 앞마당에는 닭들이 자유로이 놀고 있더라구요~ 바로 앞에 있는 쉼터에서 바라보는 마을 풍경도 너무 이쁩니다~  그리고 특이한 대나무 발견~  대나무 모양이 특이하죠~ 구갑죽이라는 대나무 입니다. 중국/일본을 거쳐 몇뿌리 이식한 것이 자리를 잡았다고 합니다.  마지막으로 대나무숲 사진 올리고 마무리할게요~ 가족들과 푸른 대나무숲에 가서 힐링하시고 싶거나 힐링데이트 하시고 싶은분들 아이들에게 자연을 온몸으로 느낄 수 있도록 해 주고픈들께  드려요~ 정말 힐링 제대로 하고 온 하루였습니다. 이제 점심먹으러 가볼게요~ 점심은  근처 식당으로 갔는데요~ 근처 식당 포스팅도 기대해 주세요~!  에 들리셨다면 1분거리 돈바지식당~ 어떠세요? 맛집 ; 돈바지식당 철마밥집안녕하세요~ 오늘은 에 놀러왔다가 점심먹으러 들른 철마밥집 돈바지식당에 왔답니다. 돈바지식당...blog.naver.com # #대나무숲 #아름다운숲 #아이와가볼만한곳 #근교나들이 #영화드라마촬영지 #기장 
안녕하세요 :)오늘은 기장  후기를남겨보려고 합니다.  ※운영시간※매주 월요일 휴무 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 저는 아직 에 산 지 2년이 채 되지 않아서주말마다 여기 저기 가보는 재미가 있답니다.주로 주변 人들의 을 받아서여기저기 다녀보는 중이에요. ♥​ 단풍구경 장소로도 많이 하시는기장 아홉산 후기 남겨볼게요.  에 가실 때는 대중교통 보다는 대부분 승용차를 이용하실텐데요.네비에 " 주차장"이라고 검색하시고가면 된답니다. ​저는 평일에도 가보고 주말에도 가봤는데주차장이 꽤 넓어서 주말에도 주차를 하기 어렵진 않았어요.​주차요금은 따로 없어요! 주차장에 차를 대고 나서우측 언덕으로 올라가면 된답니다.올라가는 길에 있는 뭔가 감성가득한(?) 표지판 ㅎㅎ   조금 걸어올라가다 보면 이렇게  입구가 있어요.계단을 올라가면 왼쪽에 매표소가 있답니다.  입장료는 5,000원 이고어린이, 노인 등에 대한할인 요금이 없으니 참고하세요!​(현금뿐만 아니라 카드결제도 가능해요.) 매표소를 지나 조금 올라가면종합 안내도가 있어요.전체적으로 한번 쭉~ 둘러보는데천천히 구경하면서 걸으면 1시간 30분 정도 걸린다고 생각하시면 돼요.(코스마다, 사람마다 다를 수 있습니다.) 기장 아홉산은 어느 문중에서 대대로 관리해오고 있는 산인데꽤 체계적으로 관리를 잘하고 계시는 모습이었어요.​위 사진은 쭉쭉 뻗은 금강송들 :)수액채취의 흔적이 없어서더 가치있는 금강송들이라고 적혀있었어요.  한국인이라면 그냥 지나칠 수 없는돌탑들도 있구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음 속으로 소원을 빌면서열심히 돌을 얹어봅니다.   숲에 그다지 가파른 길은 없어서편하게 걸을 수 있어서 더 좋았어요!꼭 운동화가 아니어도 걸을만하다는 ㅎㅎ  길을 걷기 좋게 다 정비해두셔서아이들과 함께 오신 분들도 많으셨어요. 에는 대나무들이 많아서 인상적이었는데, 특히 평소 주변에서 보기 힘들정도로굵은 대나무들이 많아 눈길을 끌었답니다.  대나무 외에도 여러 나무들이 많아서 이리저리 구경도 열심히 했어요 ㅎㅎ   삼각대 가져가서 사진도 찍기 좋았어요.   기장 가족 나들이 코스로도, 데이트 코스로도 합니다~!​ 
​기장 핫 플 중 하나인 기장 아홉산 숲. 기장은 가까워서 자주 오는데도 아직 한번도 가보지 않았던, 으로 나들이를 갔다. 추운 겨울에 휑한 풍경 대신 푸릇푸릇 한 풍경을 보고 싶어서 왔는데 결론적으로 만족스러웠던 나들이었다!동절기 입장시간 09:00~16:30​▶입장료 5천 원/월요일 휴무​ ​기장 아홉산 숲은 산림청으로부터 아름다운 숲 지정을 받은 곳이지만 유원지나 관광지가 아닌 한 집안에서 긴 세월을 가꾸어 온 숲이자 남부 온/난대 수종의 연구림이기도 한 곳이다. ​ ​입구 관리소에서 받은 아홉산 숲 팸플릿에 지도와 코스가 표시되어 있지만 곳곳에 팻말이 있어 팸플릿을 보지 않아도 을 한 바퀴 둘러보는데 불편함이 없었다. ​  ​날이 추워지자 내가 좋아하는 동백꽃이 여기저기 피어나기 시작했다. 집 주위에서도 자주 보는 꽃인데 이곳에서 보니 풍경과 어울려 더 예쁘다. ​ ​평일 오전이고 날씨가 흐려서인지 숲에는 인적이 드물었다. 군데군데 다양한 나무들의 팻말이 붙어있어서 읽어보기도 하면서 느긋한 산책을 시작!​ ​산책 중에 귀여운 어린아이들과 마주쳤다. 근처 유치원에서 나온 아이들인 것 같은데 나를 보자 깜찍한 인사도 해준다. 어찌나 귀엽고 예쁜지 심쿵!!​   ​따뜻한 남쪽에는 겨울에 눈은커녕 진눈깨비도 구경하기 쉽지 않고 황량하기만 한데 사계절이 푸른 대나무숲은 평소의 겨울과는 다른 풍경을 보여준다. 곳곳에 마른 수국이 남아있었다. 수국과 대나무숲의 조합이라! 다음에는 수국철에 와보고 싶다.​ ​걷다 보면 어린이 밧줄 놀이터가 나온다. 이곳이 아홉산 숲 총 14코스 중 7번째 코스!​​ ​이 길을 지나면 금강송 군락이 나온다. 우리나라의 상징 같은 소나무들은 보호수로 수령 4백 년을 훌쩍 넘긴 고목들. ​ ​아홉산 숲 규모가 생각보다 훨씬 큰 만큼 잠깐씩 앉아서 쉴 수 있는 벤치들도 보인다. 자연친화적으로 만들어진 쉼터들!​ ​안내판을 따라 걷다 보면 와!! 감탄을 자아내는 맹종죽 숲이 펼쳐진다. 그동안 십리대숲이며 죽녹원이며 대나무숲들도 꽤 가보았는데 이런 색감은 처음 봄! 대나무 중에 가장 굵은 대나무란다. 뿌리 쪽에서부터 그러데이션 된 색감이 신비롭다. ​  ​영화와 드라마 촬영지로도 유명한 기장 ! 군도와 대호, 협녀 외에도 드라마 달의 연인 보보경심 려도 이곳에서 촬영했다고. 군도의 그 대나무숲 장면을 이곳에서 찍었다니! 유명한 포토존인데 오가는 사람이 없어서 사진도 여러 장 찍었다. ​ ​간이 화장실 앞이었던가? 대나무숲과 청명해진 하늘, 옅은 크림색 갈대가 겨울 같지 않은 풍경!​ ​굿터 맹종 숲. 약 2백 년 전에 가장 먼저 조성된 숲인데 마을 사람들은 대나무가 자라지 않는 부분에 아홉산 산신령의 영험이 있다고 믿어서 궂은일이 있을 때 치성을 드리거나 굿을 하고 마을모임의 광장으로 사용했다고 한다. 모르고 봐도 신묘한 힘이 있다면 이런 곳에 있을 것 같은 느낌이 든다. 가까이서 보는 대나무들의 독특한 색감은 또 어찌나 은은하고 예쁜지!!​  ​이곳의 정체는 무엇인고 하니 영화 대호 촬영에 지은 서낭당이란다. 안을 들여다보니 나를 다스리는 법이란 글이 있다. 네. 이번 생엔 글렀고요..​ ​오전에 흐렸던 하늘이 산책 중에 새파랗게 개었다. 눈을 의심케 하던 아름다운 연둣빛 색감! 봄과 가을이 다시 찾아온 것 같은 풍경이었다. ​ ​맹종죽 숲을 지나 두 갈래 길에 섰다. 참나무 군락지와 금강송 군락지 중 선택을 해야 하는 길이다. 참나무보다는 금강송이 조금 더 끌려서 오솔길을 따라 걸었다. 사람  없는 숲길을 걷는 기분이 묘했다. ​ ​약 만평의 가장 큰 맹종죽 숲인 만평대숲! 지금 계절을 가늠할 수 없는 싱그러운 초록의 향연이 펼쳐지는 곳이었다. 거대한 초록 숲 사이로 존재감을 뽐내는 나무들이 작품처럼 느껴지던 곳.​ ​하늘 끝까지 올라갈 것 같은 긴긴 대나무가 만드는 풍경에 아찔!!​ ​만평대숲까지 관람을 마쳤다. 의 안내도에 따르면 총거리 3.2km로 소요시간 1시간에서 1시간 반이 걸린다고 되어있는데 예상보다 아주 많이 걸었다. 길이 완만하지 않으니 미끄럽지 않은 가벼운 운동화가 꼭 필요한 곳이었다. ​ ​대나무숲을 구경하고 걸음수를 보았더니 6400보! 가벼운 산책으로 왔는데 걷기 운동하고 감!​ ​맑은 물 위에 빨간 동백꽃잎이 뚝뚝 떨어진 풍경이 그림 같다. ​ ​출구로 나가는 길엔 관미헌이 있다. 못을 전혀 쓰지 않고 만든 산주 일가의 종택으로 60여 년이 된 한옥. 지금도 실제 생활하는 공간이라고 한다. ​  ​따뜻하게 볕이 들어오는 마루에 잠깐 앉아 바라보는 풍경이 너무나 평화롭다. ​ ​이 커다란 나무는 1925년에 싹을 틔운 은행나무! 잎은 다 졌지만 고고한 모습은 그대로다. ​ ​올겨울에도 동백꽃을 그려볼 요량으로 어여쁜 동백꽃 사진과 귀여운 담쟁이 사진도 찍어봄!​  ​그동안 보던 대나무숲과는 확연히 다른 모습을 보여주는 구갑죽을 마지막으로 찍고 기장 아홉산 숲 나들이도 마무리. 겨울, 에서 계절을 잊은 이색적인 풍경을 보고 싶다면 을 합니다!   ​ 입구광역시 기장군 철마면 웅천리광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
안녕하세요 갑백육아 입니다.지난 포스팅에 이어 여행 두번째  입니다.저희가족은 남포동에서 밀면을 먹고 꽤나 긴 시간을 달려 기장군에 도착했는데요멋진 사진들이 기다리고 있으니 기대해주세요~오늘 포스팅에서 소개해드릴 곳은 바로  기장군의 힐링 이자 대나무가 아름다운  입니다. 기대했던 것 보다 멋진 장소여서 기억에 남은 장소 였습니다.​   위치힐링 대나무숲 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 은  기장군 철마면에 위치해 있습니다.해운대에서 한참 북쪽으로 와야 하고 양산시와 근접해 있습니다.처음에  지리적인 특성은 고려하지 않고 동선을 잡았다가 꽤나 긴시간 운전을 해서 도착을 했습니다.남포동에서 1시간 반정도 소요 된 것으로 기억합니다. ​  아홉산 숲 주차 및 이용안내은 휴무일이 월요일 입니다. 저희가 첫날 동선을 국립해양박물관에서 으로 잡은 이유도 둘 다 월요일이 휴무일이었기 때문이에요.저희 여행 일정이 일요일~월요일이었답니다.한날에  아래 끝에서 위쪽 끝까지 이동한 셈이죠...... 시간 소모가 상당했지만 그만한 가치가 있었어요!!의 주차요금은 별도로 발생하지 않습니다. 숲의 입장료가 존재하는데 확인 해보니 개인 사유지 더군요.숲에서 아이들과 쉬다가 사장님도 만났었는데 엄청 친절하셨습니다.운영시간은 오전 9시 부터 오후 6시까지인데 오후 4시30분이면 입장 마감 입니다.그리고 입장료는 나이에 관계 없이 5,000원 입니다. (저희 아이들은 꼬맹이라고 성인 2명 요금만 내고 입장했습니다) 간이 이정표를 따라 오르막길을 지나면 숲의 입구가 나옵니다.  입구부터 가을 느낌이 물씬 풍깁니다.  입구에 들어서면 산책로 표시와 함께 매표소가 있습니다.구수한  사투리를 들으며 계산을 하시면 입장이 가능합니다. 숲의 내용이 담겨 있는 팜플렛을 잘 챙겨야죠!   풍경마음껏 뛰어다닐 수 있는 아이들은 계단을 오르는 발걸음도 가볍습니다.저는 좀 무겁... 숲이 생각보다 상당히 넓더군요편백나무숲이 꽤 높은곳에 있어서 거기까지 올라가고 싶었지만 아이들이 힘들어해서 금강송 숲과 대나무 숲까지 올라갔습니다. 숲에 들어서자마자 수많은 대나무가 저희를 반겨 줍니다.사군자 중 가장 마지막인 대나무는 겨울을 상징하기도 하고 강인한 절개를 나타내기도 합니다. 센스 있게 내려오는 길에 흙먼지를 털 수 있도록 준비도 해두었습니다. 입구에 토끼를 풀어놓으셔서 많은 아이들이 전부 모여 토끼를 쳐다보고 있는데 겁도 없는지 잘 도망가지도 않습니다. 본격적인 산책로가 시작 됩니다.  아름답게 펼쳐진 대나무 숲길을 따라서 조용히 걸어갑니다.산책로를 굉장히 잘 다져 놓으셨기 때문에 아이들과 함께 걷기도 너무 좋습니다.오르막 경사도 완만한 편입니다. 중간 중간 소나무도 너무 멋지게 뻗어 있습니다. 늦가을이라 잎을 잃어버린 나무들이 꽤 많이 보이지만 대나무와 소나무로 아쉬움을 채워줍니다.  우리아이 손과 닮은 단풍잎도 볼 수 있었고요. 부지런히 걷다보면 금강송 숲에 다다르게 됩니다.숲의 웅장함을 카메라에 담을 수는 없더군요.실제로 금강송 군락을 보면 그 강한 기개가 느껴집니다.금강송 군락을 지나면  기장 의 하이라이트 대나무숲이 펼쳐 집니다. 영화 와호장룡이나 귀천도 같은 사극 들이 생각이 납니다. 어마어마한 규모의 대나무 숲인데요.곳곳에 연인들의 모습이 많았습니다.전 연애할 때 아내와 이런 곳을 다니지 못했었는데....  저와 함께 대나무숲을 걸어보시죠!! 이 수많은 대나무 사이에 둘러쌓이니 다른 세상에 온 기분이었습니다.  열심히 사진찍다 보니 해도 뉘엿뉘엿 지기 시작 했고요같은 장소 인데 노을이 지기 시작하니 정말 황홀하더군요.  아이들이 자리를 떠나기 싫어해서 데리고 내려오기 힘들었습니다.숲 사이에서 숨바꼭질도 하고 정말 신나는 시간이었어요. 대나무 숲에서  산책로 입구까지 가파른 지름길이 있어서 바로 내려왔습니다. 그리고 숲을 관리하시는 관리사 옆에 쉬어갈 수 있는 정원이 있어서 아이들과 함께 숨을 돌리며 음료수 한 잔 했습니다.사장님도 이곳에서 만나뵈었구요 ^^ 마지막으로 에서 처음 마주했던 거북이 등껍질을 닮은 대나무 구갑죽 사진을 올려드립니다.​멋진 숲속에서 힐링하며 산책한 아주 행복한 시간이었어요.아이들도 도심을 떠나 이런 공간을 바라보고, 또 만져보는 아주 귀한 체험 시간이었습니다.여행을 계획하고 계신다면 황홀한 대나무에 둘러쌓여 멋진 인생사진 한 장 남기는 건 어떻실까요?그럼 다음 포스팅에서 만나요!  ​​##기장##대나무숲#힐링​ 
 가볼만한곳 기장  외 해운대 요트투어 야경 ~  야경  해운대 요트투어와 함께~비오는 날을 좋아하지만 질퍽질퍽한 흙길을 걷는건 유쾌하지 않고 비내리는 날 여행을 좋아하지만 우산을 받쳐들고 한 손으로 사진 찍는건 피하고픈 열씨미인데요. 모래와 자갈이 섞인 숲 길을 걷는건 기분 짜릿해요. 지난 5월 중순에 다녀온   처럼요.~열씨미(2021.5.18)~ 점심즈음 도착한 기장 은 작년부터 가보고 싶었던  가볼만한곳이었어요. TV를 보지 않아 유명세는 알지 못했지만 빽빽이 들어찬 울창한 대나무숲 풍경을 가깝게 호흡하고 싶었던 이유였어요. 1. 기장  051-721-9183 기장군 철마면 미동길 37-1 / 입장료 5,000원 / 09:00~18:00 기장 은 400년 가까이 집안 대대로 가꿔온 숲으로 주차장에서 내려 매표소에서 티켓팅을 하고 오른쪽 앞으로 일직선 방향으로 걸었어요. 초입은 활엽수들이 울창한 숲으로 이어져 대나무숲이라는걸 무색하게 만들었던 길이었어요.  활엽수로 이어진 길을 제법 걷다 대나무숲이 어디쯤일까? 두리번 거릴즈음 빽빽하게 들어찬 대숲을 보았어요. 그 숲을 보고 또 한번 에게~~하는 기분이 들었는데요. 영상에서 보았던 대나무숲이 아닌 까닭이었어요. 다시 얼마쯤 걸었을까? 한번 만난 대나무숲은 줄곧 대숲으로 이어졌는데요.  에서 찍은 드라마와 영화만 해도 다수로 가장 최근엔 이민호 주연의 드라마를 찍었던 곳으로 유명해진 곳이었어요.  은 질퍽한 흙길도 있고 단단한 시멘트길과 친환경매트가 깔린 흙길이 이어졌어요. 이따금씩 내리는 부슬비에 바닥은 흥건히 젖어 빗물 받이가 되었는데요. 비내리는 대나무숲 분위기는 비오는날의 운치를 감상할 수 있었어요. 대나무숲길을 걷다 거제 맹종죽을 보고 손을 대어봤어요. 겉은 튼실하고 속은 텅빈... 대나무의 느낌은 시원하고 찬 느낌이었지만 동시에 머리속이 맑아지는 기분이 들었어요. 마디마다 굵은 마디를 지닌 대나무는 종류가 각양각색이었어요. 형태는 같지만 이름은 다른 대나무 종류였는데요. 마디가 짧은 대나무도 있었어요. 앞서 걷던 여행지기들의 뒷모습을 보고 있자니 드라마 도깨비 속 한장면이 오버랩 됐어요. 이 곳에 서있으면 도깨비가 나타나려나... 싶은...ㅎㅎ 자연 그대로의 숲길로 이어진  기장 은 남평 문씨 일가가 9대에 걸쳐 보존해온 숲인데요. 금강송을 비롯 맹종죽과 참나무, 편백나무등 15만 7천여평에 달했어요.  의 핫스팟은 한사람 걸을 정도의 오솔길따라 걷다보면 보게 되는 울창한 대나무숲인데요. 이 곳에 서면 누구라도 인싸가 되는 핫플로 숲의 아름다움을 만끽할 수 있었어요.   2.기장 죽성성당(드림세트장) 기장군 기장읍 죽성리 134-7 기장 가볼만한곳 하면 과 함께 기장 죽성성당도 손에 꼽히는 핫플레이스에요. 널찍한 암반위 작은 성당처럼 서있는 건물이 파도에 부딪힐세라 당당하게 서있는 풍경에 매료되는 곳이었어요.  죽성드림세트장은 2009년 방송된 드라마 촬영지로 드라마를 위해 지은 세트장이었는데요. 낮보다는 야경이 아름다운  가볼만한곳이었어요. 3.송정해녀집 051-724-3055 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 / 09:30~21:00 / 주차장 완비 기장 죽성드림세트장을 찍고 자동차를 달려 채20여분 걸리지 않는 바닷가에 서있는 송정해녀집에서 늦은 점심이자 이른 저녁을 먹었어요.  송정해수욕장에서 자동차로 5분 거리인 이 곳은 2층에 자리하고 있는데요. 실내로 들어서면 깔끔하게 정리된 풍경을 볼 수 있었어요. 바닷가쪽으로 창문을 크게 내어 오션뷰를 할 수 있었던 곳이었어요. 이 곳을 먼저 다녀간 여행지기가 신선한 회와 조개찜을 먹을 수 있는 세트 메뉴를 주문했어요. 조금후 하나씩 내어 나온 회는 채반에 담겨 나왔는데요. 갓 손질해서 나와 신선했어요. 멍게, 문어숙회, 개불, 해삼, 활전복등 스끼인듯, 메인인듯 나왔어요. 갓 손질되어 나온 회들은 신선하고 싱싱해서 달큰했어요. 그 중 멍게는 향긋해서 한입에 꿀꺽했어요. 활전복회와 돌판에 구운 전복구이도 나왔는데요. 껍데기로 전복의 풍미를 보호한듯 겉면은 촉촉하고 속은 부드럽게 먹을 수 있었던 전복구이였어요. 제가 애정하는 조개찜은 혼자서 독차지였는데요. 살짝 익혀 나와서인지 짭쪼롬하고 부들부들한 달큰한 맛에 홀릭했어요. 막 썰어나온 회는 즉석에서 먹는 회 맛이 제대로 났는데요. 도톰하게 썰어나와 씹는 식감부터 찰지고 달큰했어요. 잘게 채썰어나온 하얀 회는 무얼까? 하고 바라보니 아나고회였어요. 젓가락으로 집으면 회끼리 뭉쳐져 한젓가락씩 먹기 좋았는데요. 씹을수록 고소한 단맛이 났어요.  마무리는 전복내장으로 끓인 전복죽이었어요. 고소한 맛과 향기로 한그릇 뚝딱 먹었는데요. 국물만 먹어도 좋았어요. 해물라면의 클라쓰~~ 낙지 한마리가 통째로 들어가고 전복과 대하가 들어간 해물라면이었어요. 라면보다 국물맛에 흡입했던 해물 국물이었어요. 4.공극샌드커피 051-723-9770 기장 공수해안길 41 / 10:00~23:00점심을 먹고 바로 이웃한 카페에서 오션뷰를 하며 커피 한잔의 여유를 즐겼어요. 여행지기 안내로 찾아간 카페는 기장의 핫플답게 멋스러웠는데요. 사방으로 통창을 내어 바다를 가득 담은 풍경을 볼 수 있었어요. 차 한잔의 여유보다 오션뷰의 힐링이 더 좋았던 시간이었는데요. 여행지기들과 짧은 수다를 떨었던 한가로움이었어요. 5.해운대 요트투어 요트와 0507-1361-1889시 해운대구 해운대 해변로 84 수영만요트경기장 / 00:00~24:00이 날은 요트투어를 7시 예약했던 날이었지만 길을 잘못들어 8시 예약으로 변경했던 날인데요. 수영만 요트경기장에서 시간이 남아 요트와에서 새롭게 들인 레오파트 45 요트를 둘러볼 수 있었어요. 레오파드는 요트 리무진으로 제한된 10여명만 진행하는 프리미엄 요트투어였어요. 은 낮보다 밤이 화려한 야경 였어요. 그 중에서도 동백섬과 더베이101의 야경을 꼽을 수 있을텐데요. 요트경기장 주변이  야경 로 화려한 불빛 사이로 새어나온 조명빛이 아름다운 밤이었어요.  가볼만한곳으로 추천!! 예약된 8시가 되자 요트에 올라탔어요. 우리가 탄 요트는 루시45로 명품 요트였는데요. 여느 요트에선 보기 드문 티크목이 있는 난방 되는 요트였어요. 겨울에도 따뜻한 온돌방에 앉아 의 밤 풍경을 감상할 수 있는 요트였죠. 이 날은 비가 오락가락해 요트투어가 진행될까 의문스러웠는데요. 전화를 해보니 소나기가 심하게 내리지 않으면 투어는 진행되었어요. 우비는 요트에서 미리 준비해주셨고요. 루시 45는 실내가 꽤나 널찍했어요. 그렇다고해도 요트가 출항하면 갑판위로 몰리는 여행자들로 실내는 한가로웠는데요. 새 요트라 쇼파 비닐이 채 벗겨지지 않은채였어요.   밤바다를 유유하게 떠다니는 요트는 소음마저 들을 수 없었는데요. 요트에서 쉼없이 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추며 흥겨운 시간을 보냈어요. 눈으론 의 황홀한 야경을 감상하고, 귀로는 감미로운 음악에 심취했던 밤이었어요. 요트의 출렁임에 음악의 리듬이 얹혀진듯 흥겨운 시간이었는데요. 바람이 차지 않을까 걱정했지만 미풍만이 감도는  바다였어요. 요트와에서 운행하는 해운대 요트투어는 마린시티와 동백섬을 지나 더베이101을 경유하고 광안대교와 광안리 해수욕장, 수변공원까지 유유자적하며 돌아보는 코스였어요. 고요한 적막속 조용히 움직이는 요트의 속도에 맞춰  밤바다의 낭만에 젖어들었던 시간이었어요. 마음은 10대 소녀가 되어 반짝이는 불빛에 환호하고 2030 청춘이 되어 출렁이는 요트의 움직임에 설레었어요. 색색으로 바뀌는 광안대교를 줄곧 바라보며 낮동안의 광안대교를 비교했는데요. 낮보다 밤이 아름다운 이란걸 다시금 새길 수 있었어요. 이 날은 가족 단위 여행객들이 많았던 날이었어요. 지난번엔 커플 위주였다면 아이와 함께 나들이를 나선 가족을 볼 수 있었는데요. 아름다운 밤 풍경에 훈훈했던 가족애가 함께였어요. 사방팔방 칠흑 같은 어둠속 일직선으로 곧게 선 마천루의 화려한 야경이 바다위 수상 건물처럼 보였어요.  가볼만한곳 스팟이었죠. 흔들림없이 운행 코스대로 움직인 요트는 광안대교를 줄곧 바라보며 그 옆을, 그 아래를 지나쳤어요. 해운대 요트투어가 아니라면 바라볼 수 없는 광안대교의 바닥을 볼 수 있었던 특별한 투어였어요.   요트투어의 백미는 요트와의 요트들이 함께 모여 불꽃쇼를 하는 타임이었어요. 이 날은 네 대의 배가 모여 불꽃을 터트렸는데요. 아름다운 밤이에요~ 소리가 절로 나왔어요. 해운대 요트투어는 1시간이 채 않되었어요. 하지만 그 시간에 담긴 끈끈한 정은 두고두고 추억하는 공감대가 형성 됐을텐데요. 해운대 가볼만한곳으로 요트투어를 꼭 체험해보시길요.  6.더베이101동백섬 주차장에서 마린시티 야경을 찍고 더베이101에서 잠시 쉬어가는 여행을 즐겼는데요. 올 여름은 해운대 요트투어와 함께  밤바다의 낭만을 체험해보시는건 어떨지요. 낮에는  가볼만한곳으로  을 걷고 낮에는 즉석에서 썰어주는 회를 맛보며 알찬 하루 여행을 계획해도 좋을듯 합니다.   요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
​​​​​  Today. 가 을 요즘 아침에 눈을 뜨면, 가을이 찾아온 것 같은 기분이 많이 드는데요.이쯤 되면 산에 단풍 구경하러 많이 갈텐데 가을에 산책하기 좋은 산책코스 가져왔어요. ''입니다.  -개방시간: 아침 9시~ 오후6시-전화번호: 051.721.9183-휴무일: 월요일 정기휴무-주차장: 제 1주차장, 2주차장 있음(주차요금X)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  -입장료: 1인 5,000원(어린이/성인 동일)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  -준비물: 물, 부채, 모기퇴충제물은 돈주고 사야해서 싸온 커피로 대신했어요. 대신 모기퇴충제는 계피냄새가 났는데 살을 중심으로 구석구석 뿌려줬습니다. 부채는 무료인데 나갈 때 회수통에 두고 가면 됩니다. 이 작은 것이 아주 힘이 됐어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아홉산 숲 의 의미는 골짜기 하옵을 품고 있다는 뜻으로 전국적으로 몇 안되는 순우리말 지명이라고 합니다. 사람들의 기억보다 훨씬 오래된 이 이름은 정부수립이후 1961년에 최초로 지명고시 때 등재돼 오늘날까지 이어오고있다고 합니다. 그렇군요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​제 글이 바다보다는 숲이 많은데, 숲을 좋아하면 나이가 많이 찼다고 하던데... ^^  항간의 소문이겠죠. 글 쓰면서 다시 보는데 보는 것만으로도 힐링됩니다. 이 계단을 올라가면 이제  시작입니다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​은 대표적으로 대나무와 소나무로 이뤄져있는 것 같은데요. 대나무 숲을 지나 산책로로 이어지는 풍경입니다. 저는 2시정도에 갔었던 것 같아요. 공기도 좋고 흙냄새도 좋고 바람냄새도 좋은 오후입니다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​금강송군락​걷다보면 생태의 보고 금강송군락지도 나와서 눈과 공기가 즐거운 시간이었습니다. 옛날 보부상들이 다닌 흙길 그대로 탐방로도 보존되어있습니다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 일대는 무려 4,000년간 가꾸고 지켜져 온것이라고 하는데그래서 이곳에서 영화나 드라마 촬영도 많이 했다고 합니다.   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​정말 영화나 드라마에서 남자주인공이 칼을 휘둘었을 법한 장소에요. 군도, 대호, 협녀 칼의기억, 달의 연인을 촬영했다고 합니다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 맹종죽숲;약 100여년 전에 중국에서 들어온 맹종죽을 처음 심은 곳이며 오랜세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 합니다. ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​대나무 밭에서 연인들끼리 사진도 찍어주고 아이들 사진을 찍어주는 분들이 많았는데, 이 대나무숲은 얼마나 많은 사람들의 시간을 거쳤을까 궁금했습니다. 근데 이거 흰 가루 뭐에요??  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​대나무 숲을 지나 올라오다 보면 화장실인가? 귀신의집인가? 했는데 가보니 소원을 비는 곳이었어요. 어떤 신을 모셨을까요. 제 소원을 들어주세요.   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이쯤되면 너무 힘들거에요. 이런 제 맘을 알았는지 나무의자들이 있었어요. 쉬면서 발견한 버섯! 귀엽죠.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이렇게 군락지를 보며 내려옵니다. 중간중간 푹 쉬어줬더니 2시간 정도 걸었어요.  나무가 신기해서 찍었습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​관미헌드디어 내려오면 관미헌,  주인의 집을 볼 수 있습니다. 이 곳이 사유지라는 사실에 한번 더 놀랐는데요. 이 곳엔 우리나라에서 매우 희귀한 구갑죽도 있었습니다.   관미헌(산주일가의종택)에서 본 풍경.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​관미헌 앞마당과 정원에 꽃을 예쁘게 가꿔놓았습니다. 계절마다 피는 꽃이 다르 듯, 계절마다 이곳에서 볼 수 있는 꽃도 다양한 것 같아요.  이제 슬슬 해가 떨어지겠어요.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​'고사리 조차 귀하게 본다'는 뜻을 가진 60년 된 한옥의 자태가 우아할 따름입니다. 이곳은 못을 전혀 쓰지않고 오롯이 나무로만 지었다고 합니다. 또 아궁이도 있었는데요. 온기가 느껴지진 않았어요.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아홉산 숲은 산을 만끽할 수 있는 산책길에 가까웠는데요. 그래서 아이들도 쉽게 산을 탈 수 있는 코스로 최적의 곳인 것 같아요. 전자파로 마사지받는 일상에서 벗어나 숲에서 힐링받기 좋아서 주말 또는 평일에 추천합니다. ​​​​​​글 마무리하면서 무인판매기가 있어서 찍어봤어요. 다른나라보다 우리나라가 가진 최고의 문화라고 저는 생각하는데요. 이천원 두고 갑니다.  
 제주도에 이어 올해 두번째 가족여행 💙친구랑은 많이 와봤지만 가족끼리는 처음가보는 !!!!! 원래는 엄마+나+둘째+막내들 이렇게만 가기로 했는데 갑자기 아빠랑 셋째도 추가됨 ㅋㅋㅋㅋ결국 온가족이 다 으로 출동^^,,,​​22/03/31 목요일​목금토 여행이었는데 나는 목요일에 일하고 출발해야해서,, 동생이랑 일요일까지 더 있기로 함 ㅋㅋㅋ총 3박 4일 여행!​ ​목요일 퇴근하고 바로 천안아산역으로 가서 셋째랑 대충 저녁 떼움ㅎㅎㅎㅎ​ ​두시간 뒤  도착!​ ​엄빠가 미리 와있는 숙소로 바로 왔다#한화리조트해운대동생찬스로 싸게 예약했음 ㅎㅎㅎㅎ​ ​근데 여기 야경 죽이잖아ㅜㅠㅠㅠ광안대교 오랜만,,,,, 역시 밤에 봐야 예뻐​ ​이건 숙소뷰! 일찍 체크인 해서 28층으로 배정받았다뷰 맛집,,,,, 너무 멋있음​ ​오늘도 역시나 바리바리 음식 싸온 울엄맠ㅋㅋㅋㅋ파프리카 이렇게 먹는 사람 첨봄....​ ​내가 먹고싶다고 한 카스테라 인절미💜근데 이거 체크아웃할때 숙소 냉장고에 두고나옴^^.... ㅋ​ ​간단하게 야식!허니콤보랑 교촌순살 시킴허콤 수요일에 진짜 먹고싶은거 꾹 참았는데 와서 젤 첨먹은게 허콤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 한맺혔으면^^,,,​ ​와인잔에 소맥 타먹었는데 괜히 분위기 있어보임😁열심히 먹고 취해서 기절 ㅇ<-<​​  ​22/04/01 금요일​ ​눈뜨자마자 조식 먹으러 옴~~한화리조트 조식 정말 별루^^....먹을것도 없고 음식도 맛없음1인당 2만원이었는데 돈아까움 차라리 그돈으로 쿠우쿠우를 가세여.....^^​ ​아침 숙소뷰 죽인다 증말,,,목요일은 흐렸는데 이날은 맑아서 다행💙조식먹고 다들 나른해져서 조금 쉬다가 1시쯤 나왔다​ ​#해동용궁사여행 꽤 와봤지만 용궁사는 처음 와봄바다 바로 앞에 절이 있어서 완전 멋있음👍🏻👍🏻​ ​다음 코스는 동생이 와보고싶다고 해서 왔는데 ㅋㅋㅋㅋ 위치가 너무 동떨어져있어서 그닥 추천하진 않음...입장료도 오천원인데 그정도로 볼만한건 없어서 돈아까웠음 ㅜㅜ​ ​소나무 군락지랑,,​ ​대나무숲,,,한시간정도 걷다가 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ대나무숲은 멋지긴 한데,,, 굳이 안와봐도 될듯​ ​여기는 한화리조트에서 십분정도 거리에 있는 대우마리나1차아파트인데 벚꽃이 너무 예쁘게 펴서 구경옴​ ​여기 사는 사람들 좋겠다,,,, 고 백번 정도 말한듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘게 잘해놨다👍🏻 도착했을때 생각보다 추워서 벚꽃이 폈을까 했는데 완전 만개함>_< ​ ​오늘 마지막코스는 요트투어!18:30으로 예약했는데 딱 일몰시간👏🏻👏🏻#요트야 에서 예약했는데 직원분이 사진도 한명한명 다 찍어주고 친절해서 좋았다바닷바람이 거세서 넘나 추웠지만 요트 안에 담요가 있어서 그걸로 버팀 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저 끄트머리에 앉아있는건 조금 무서웠지만 너무 예쁘고 좋은 경험이었음!​ ​그리고 하이라이트는 폭죽터뜨리기💜💜💜너무너무 낭만적이고 여행에서 젤 좋았던,,,이대로 시간이 멈췄으면 했던 순간이었다이 좋은걸 왜 이제야 해본건지 증말 노이해,,무조건 석양타임으로 해서 타시길!옆 요트랑 합동?으로 같이 터뜨려줘서 더 풍성해보이고 분위기 있었다 ㅋㅋㅋ​ ​요트에서 한시간 벌벌떨어서 그런지 다들 기력이 없어섴ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 저녁도 그냥 배달^^애들이 피자먹고 싶대서 시켜주고​ ​우리는 아구찜에 쏘주~아빠는 배불러서 소주 못먹는다고 해서 내가 거의 다먹은듯;;오늘은 피곤해서 일찍 정리하고 잤다은 정말 낭만적인 도시야☺️​​​​ 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 철마면 미동길 37-1요트투어 요트야광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 1-13b 
​ 대나무숲기장 ​#기장가볼만한곳글.사진/ 알파카  ​ ​원래 기장 에 갈 예정이 없었는데, 오빠가 급 가보자고 해서 오게 되었어요.아무 생각 없이 나들이 가듯이 가벼운 마음으로 왔는데,  느낀 점은 생각보다 힘드니 다들 운동화를 꼭 착용하시고 숲 안이 추울 수도 있으니까 겉옷은 챙겨 오는 게 좋을 거 같아요.​​​​​​ ​멀리서 보니 한우 매장 앞에 차가 빼곡히 있어서 '저기 정말 맛집인가 보다 우리도 다음에 오자'라고 했는데, 알고 보니 웬걸 ᄏᄏᄏ 거기가  주차장이었어요.​​​​​​ ​주차장도 넓고 주차요원분들도 계시기 때문에 딱히 주차 걱정은 하지 않아도 돼요.​​​​​/ 위치정보 / 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 기장군 철마면 미동길 37-1(웅천리 480)​09:00 - 18:00월요일 휴무​입장료 5,000원  ​ ​입구에보니 보호수 안내가 되어있어서 봤어요.소나무부터 시작해서 굴피나무, 은행나무, 삼나무 등등 13가지 보호수가 있는 곳이었어요.​​​​​​ ​길 따라 쭉 들어오면 매표소가 보여요.입장권은 1인당 5,000원이에요.어른/아이 가격은 동일해요.아, 간이매점도 함께 운영하고 있어요.​​​​​​ ​기장 대나무숲 안내도 받고 화장실 갔다가 숲으로 가요:D ​​​​​​ ​대나무숲이 쫙 펼쳐지는데, 시원하다 못해 추워요.​​​​​​ ​기장 은 한 집안에서 400년 동안 지켜온 숲이에요.오빠랑 이야기하면서 당연히 시에서 운영하는 건 줄 알았는데, 사유지를 이렇게 개방하다니!​​​​​​ ​습지 주변에 오면 아이들이 좋아하는 해먹 등놀이터 느낌으로 만들어 뒀길래 오빠랑 저도 해먹에 한 번씩 누워봤어요.바람은 살랑살랑 불고 햇볕은 따사롭고 -아 힐링 그 자체.​​​​​​​ ​금강소나무 숲에 도착.수령 400년 동안 잘 보존되고 있는 보기 드문 군락이라고 해요.​​​​​​ ​너무 멋있다.​​​​​​ ​뭐지?아 여기서 드라마 촬영도 했나 봐요.금시초문이었는데, 유명한 곳이었구나.​​​​​​ ​달의연인, 군도, 더킹 등등 있네요.음 기억이 나지 않네요ㅋㅋ​​​​​​ ​이거 보니깐 기억이 나네요.인생샷 찍기 딱 좋은 곳.​​​​​​ ​에서 가장 시원하다는 바람의길.원래 이날 머리 묶고 왔는데, 추워서 머리 풀었다는 사실. 여름에 오면 기가 막힐 듯.​​​​​​ ​뭔가 슬슬 다리도 아프고 힘들기 시작.운동화 편한 걸 신고 왔어야 했는데, 처음에는 몰랐는데 에어맥스97 불편해.이미 다리는 퉁퉁 부었지만 산림욕을 위해 편백숲으로 갑니다.​​​​​​  ​가족분들도 많이 오시고 연인분들도 보이고아무래도 산책하기 편하게 되어있어서 많은 분들이 찾는 거 같아요.​​​​​​ ​곳곳에 나무로 만든 의자가 있어서 쉬엄쉬엄 걸었어요.여름용 운동화를 하나 구입할 때가 온 거 같아요.곧 있으면 발에서 꼬순내 날듯.​​​​​​  ​#기장#기장데이트#숲​​​​​​ ​진달래 군락지가 보이면 이제 거의 도착했다고 보면 돼요.​​​​​​ ​우리는 자그마한 곳을 생각하고 왔는데, 생각보다 굉장히 넓은 곳이라 오랜만에 걸으면서 힐링했어요.특히 바람에 대나무끼리 부딪히는 소리가 너무 좋았어요.​​​​​​ ​마지막으로 관미헌에 왔어요. 이곳 정원에는 한때 젖소를 키우는 축사 마당이었어요.사진에 보이는 지하창고가 전기도 없던 시절 자연냉장고로 사용했어요.저녁에 우유를 보관하고 아침에 시외버스에 실어 으로 보냈다는 냉장고.​​​​​​ ​에 있는 나무로만 지어졌고 못은 전혀 사용하지 않았다고 해요.​​​​​​ ​ 대나무숲 ​총거리 3.2km소요시간 1시간 ~ 1시간30분  좋은 공기 마시고 산책하며 행복한 시간 보낸 날 -​​Copyright 2021 알파카 All Rights Reserved 
​  ​ 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00 - 18:00 / 매주 월요일 휴무입장료 5000​글, 사진 루요미  ​지난 주말 기장에 있는 에 다녀왔어요​의  중 하나인  !사진만 보다 언젠간 꼭 가볼거야 생각하다가드디어 와 본 ​을 네비에 치고 길을 따라 도착하면아주 커다란 주차장이 있고 주차요원분들이 계셔서차는 많지만 주차는 쉽게 할 수 있었어요 :-)​ 주차장에서 언덕을 3~4분 올라가면이렇게  글자가 새겨진바위와 함께 입구가 나온답니다 🙂​​입장료 5천원을 내고 들어갑니다개인 사유지라서 입장료가 있더라구요입장료를 내면  팜플렛을 주시는데읽고 버려서 사진을 찍지 못했어요 ㅜㅜ​​ 공식 홈페이지에 가니 숲안내도가 있어서 가져왔어요안내도를 보니 진달래군락이 있는데진달래가 피는 시즌에 방문하면 진달래도 함께구경할 수 있을 듯 합니다​​ 이 날 날씨가 참 좋더라구요올라가는 길 대나무 숲 사이로 하늘이 참 이뻐요​​ 올라가는 길 중간중간 이렇게 의자가 있어요등산까지는 아니지만 올라가면서 힘들 때쉬어가라고 만들어 놓은 것 같아요​아이가 걷는 걸 좋아하는데여긴 오르막길, 비탈길 등이 있는 편이어서아이를 남편과 번갈아가며 안고 가서두배로 힘들었답니다.. ㅎㅎㅎ​​올라가는 길에 아이들 놀이터같은 시설이 있었는데제대로 관리가 안 된 느낌이 들었어요​대나무도 많이 없는 것 같아잠깐 실망할 뻔 했는데..​​ 아주 드넓게 펼쳐진 대나무숲이 나옵니다​대나무숲 안으로 들어갈 수 있고안에서 사진 찍는 분들이 많으시더라구요​​ 오오오 여기가 바로 드라마 더킹에서 보았던 곳 !신기하니까 찍어봅니다​더킹 이외에도 달의연인 보보경심 려, 군도 등드라마와 영화촬영을 꽤 많이 했더라구요​​ 잘린 대나무도 밟아보며대나무숲을 누비고 다니는 루대장​​ Previous imageNext image 빼곡히 심어져 있는 대나무숲 안에 들어와있으니시원하고 마음이 편해지고 힐링되는 느낌이 납니다​​ 대나무가 빼곡한 숲을 지나조금 더 올라가다 보면 다양한 나무들이 많아요​​ 산책로도 있구요​​ 할아버지 품 🤍​대나무숲은 끝난 줄 알았는데아까와는 다르게 여기는 길을 따라대나무가 울창하게 하늘을 향해 뻗어있습니다​​진짜 자연이 참 아름답게 느껴지는 순간이네요​​ 빼곡한 대나무들 사이키가 엄청나게 큰 소나무 한그루​참 멋있어요​​​이곳을 마지막으로 대나무숲을 내려왔어요​​내려오면서 보게 되었는데입구 오른쪽 편에는 관미헌이라는 집한채가 있어요​저흰 산행이 힘들어서 따로 구경은 하지 않았지만전통적인 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고 지었다고 하던데여기도 구경하고 오시면 좋을 듯 합니다​​볼거리가 참 많은  💚재작년에는 죽녹원을 다녀왔었는데처음에 올라갈 땐 죽녹원과 비교하며살짝 실망할 뻔 했는데 다 보고 오니절대 작은 규모가 아니고 참 잘왔다라는생각이 들었어요​​코로나로 힘든 요즘대나무숲에서 힐링, 어떠신가요~?​​ 
##기장#기장대나무숲#가볼만한곳#데이트코스#여행##대나무숲#더킹촬영지​​  깜냥꽁냥 입니다😊​여행 계획중이신 분들께​의 관광 중 하나인​ 기장 ( 대나무숲 )을 소개해드릴까 합니다​​울창한 대나무 숲 사이로기분좋게 산책하기 좋은​기장 👍​​  위치광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​기장군 철마면에 위치해 있는 곳이네요​  ​휴무일 :  매주 월요일입장 가능시간 : 오전9시부터 오후6시까지​월요일은 휴무지만성수기에 오픈할때도 있으니전화로 문의해보시고방문하시길 바랍니다​​그럼 이제 의 ​아홉산 숲 리뷰를 시작할게요 ​  ​​ 아주 넓은 아홉산 숲 전용주차장​주차공간은 걱정안하셔도 됩니다아주 넓어요 굿굿👍👍​​ 아홉산 숲 가는길​숲 가는 길부터 힐링이 되는 느낌​주차하고 저 길을 따라 3분가량 올라가면매점겸 매표소가 나와요​ ​이 곳에서 표를 구입하고입장하시면 돼요​시원한 얼음물과 냉커피도 판매 하시네요  입장료 : 인당 5,000 원 ​입장료는 좀 비싼편인것 같아요개인이 운영하는 사유지라서 그런걸까요 😭​ 매점 앞에서 나눠주는 부채와 벌레퇴치 스프레이산책 전부터 울창한 대나무 숲이 보임종합안내도를 살펴본 후 화살표를 따라 이동 합니다산책로 초입에 화장실이 있으니 미리 다녀오는 센스👍이 길을 쭉 따라 이동합니다매우 한적하네요  산책하기 굿 대숲으로 가기 위한 길가다보면 꼬마손님들을 위한 자연학습장도 보이네요안내도가 잘돼있어서 편하게 산책할수 있어요대숲에 거의 다오니 드라마 촬영지가 코앞에대숲에 도착 ( 맹종죽 인데 실제로 보면 사진보다 더 크답니다)쭉쭉 뻗은 대나무들 부채 없었음 큰일날뻔 ㅎㅎㅎ ( 한여름 관광주의)대숲을 지나 걷고 또 걸어요소원을 빌수있는 곳도 있어요 (코로나 끝나게 해주세요😭)걷다보니 두번째 대숲이 나오네요대나무들이 정말 빼곡하게 있어서 처음에 나왔던 대숲과는 분위기가 틀려요 ​​은 300여년동안이나남평 문씨의 일파인 미동 문씨 집안에서 9대에 걸쳐 관리를 해왔다고 하네요​대숲가는 길 초입에는소나무와 대나무가 어우러져풍경이 예술입니다실제로 보셔야 해요 ​  ​에 여행오면꼭 들려보시길 추천해요​(다만 한여름은 피해주시구요 !겨터파크 개장합니다😭)​  ​​⭐️다 돌아보면 1시간이 넘게 걸리니반드시 운동화 꼭 신으시구요⭐️​다음에 더 좋은 곳으로포스팅 할게요​​    ​​ 
​ 여행 2틀째​21.07.30​이날은 차타고  기장을 가기로 했어요 ~다른 여행지 보다 멀기도 하고차타고 이동해야 되니까최대한 여행 앞쪽에 배치해서운전하는 짠의 피곤을 덜하기 위해 :)​오늘 코스는드림죽성성당해동용궁사해운대 블루라인파크​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​**전부 차로 이동했습니다**​​​​첫번째 여행지 ​​ ​​​도착해서 입구 옆쪽으로 있는 무료 전용 주차장에 차를 주차하고매표소를 향해 걸었어요 ~​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​은 개인소유라인당 5,000원을 결제하고 받은 팜플렛​​​ ​​​​ ​​​​올라가기전 코스를 보고저의 목표는 어짜피 사진이 전부였기에 ㅋㅋ천천히 둘러보고 내려올 예정이였어요 ~​​​​​ ​​​​​​  ​​​​날씨가 너무 좋았던 이날​​​ ​​​영화촬영지로 사용된 ​​  ​​​출구 근처에 신기한 대나무와사람이 와도 피하지 않는 집토끼 ㅋㅋㅋ너무 귀엽네여 ㅎㅎ ​다보고 다음코스로 이동~​죽성드림세트장!여기는 생각보다 볼게 없었어요 ~정말 사진찍고 구경하고 해도 30분코스...? 랄까기대했던 것 만큼 와 ~ 이런거는 없네여그래도 짠이 인생샷도 찍어주고굳굳!​​​  ​​​다음으로 방문한그 유명한제일 아름다운 사찰이라던해동용궁사​여긴 정말 보고 와~~~~~ 라는 감탄사가 절로 나오더라구요왜 유명한지 한번에 이해 됬어요 ㅎㅎ​​​  ​​​주차장에 주차하고 입구를 통해 들어갔어요 ~​​​​  ​​중간쯤 가면 계단 내려가기 전에보이는 석탑​​​​ ​​​사찰을 가까히 구경하기 위해계단을 내려가는 도중에 보이는오션뷰 사찰!해동용궁사​​​  ​​​다리에서 보이는 저 동전넣는 곳에짠도 도전해 보고 싶었지만 우리는 짤짤이가 없어 못했어요 ;;;;이거 해보고 싶으신분들 꼭 짤짤이 챙겨가세용 ~!​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​볼게 너무 많았던 해동용궁사!꼭 추천하는 입니다 ~​​원래 이코스 다음에 다른 일정이 있었는데시간계산을잘못해 전부 꼬여버려서 ㅠㅠ급하게 정해서 이동한 해변열차해운대 블루라인파크​​ ​​​​  ​​​​​스카이캡슐이 타고 싶어 시간을 물어보니너무 오래 기다려야된다고 하면서매표소 언니가 추전해주는 코스로 탔어요 ~!​"직원언니왈"미포정거장은 항상 사람이 붐벼서 스카이캡슐을 타는데 오래 걸리니일단 해변열차를 이용해미포정거장에서 청사포정거장으로 이동해 구경후청사포정거장에서 미포정거장으로 돌아올때스카이캡슐을 이용하면 빨리 탈수 있습니다.​​저희는 바로 콜 ~! 을 외치면서 결제했어요 ㅎㅎ기다리시는거 싫어하시는 분들 꼭 추천이요 ㅋㅋㅋㅋ​​해변열차 정거장 ​​​스카이캡슐 정거장미포 - 청사포까지만 운행합니다 ~!​​ ​​​이렇게 타서 정말 시간 단축 했어요 ~!​​​ ​​​열차시간에 맞춰몇분 기다리다 드디어 탑승~!​​​ ​​​​ ​​​  ​​​​그렇게 해변열차를 타고도착한 청사포정거장에서저희는 구경안하고 바로 스카이캡슐을 타러2층으로 이동 ~!​10분도 채 안기다려 바로 탑승한스카이캡슐​​ ​​​​  ​​​​​  ​​​​​  ​​​​이 열차가 호불호가 심한거 같더라구요제가 갔던 날에는해변근처이기도 하고 그래서바람이 정말 잘 불어서창문 4개 다 여니까 바람이 엄청 들어와 시원했는데바람한점 없는 날에는 아마 힘들듯 싶네여 ㅎㅎ​30분정도 스카이캡슐에서밖에 구경하고 사진찍고 노래도 틀고잼께 시간을 보내고미포정거장에서 다시 내려 주차장으로 이동했습니다~​​​​​​ ​​​​ 여행 너무 잼나네요 ~여름휴가때 으로 한번 가보세요 :)​​​​​  ​ 
아홉개의 봉우리가 있다는 ,400년의 역사가 숨쉬고 있는 곳이에요 입구부터 발자취 순서대로 올렸어요~~😆  쪽으로 오면 무료주차를 하고,표지판을 따라 올라오면 매표소에요​#매표소 입장료는 1인당 5천원이에요5천원 주고 이국적인 풍경을 감상할 수 있어요 들어가면서부터 나무의 크기가 심상치 않아요얼마나 오랫동안 머물러 있었던걸까요​#종합안내도 남평 문씨 일가에서 400넌 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 적혀있어요이런 큰 숲을 사유지로 가지고 있다니 대단하네요우거진 대나무숲과 금강소나무가 숲을 둘러싸고 있어요​ 산책로가 정말 이쁘죠이건 맛보기였어요계속 걷다보면 더 이쁜 길이 많았어요​​ 대나무가 굵고 하늘 쪽으로 높게 솓아있어요무협 영화에서 봤던 장면 속으로 들어가있는 느낌이에요​ 왕벗나무인데 봄 되면 은 더 화사해질 것 같아요남편이 큰 나무인 것을 보여준다고 안고 있어요 ㅋㅋㅋ품에 안 들어오는 큰 왕벗나무에요 ㅋㅋㅋㅋ​​#금강소나무 여기가 이 곳의 핵심 스팟 중 하나에요  금강소나무가 이렇게 굵고 많은 곳은여기뿐이지 않을까 하는 생각이 들어요400년이라는 세월이 소나무를 보며 느껴졌어요세월을 초월한 곳에 서있는 기분이 들어요​ 완만한 경사로 천천히 중간코스까지 잘 온 것 같아요​ 이제 대나무숲이랑 편백숲, 평지대밭을 보러갈꺼에요​​ 역시 많은 영화들을 찍었던 곳이네요이런 멋진 를 가만두지 않죠~~~~~~​#대나무숲 와대나무숲 스케일이 남다르죠​ 이 안으로 들어오면 서늘해져요여름에 와도 시원할 것 같아요 무협영화처럼 신나게 점프도 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진 여러장 찍고 나와서 편백숲으로 갔어요​#편백숲 갑자기 느낌이 확 다르죠?편백나무 쪽으로 오니깐 히노끼 향이 나는 것 같아요~사람 없을 때 마스크 잠깐 아래로 내려서 숨을 크게 쉬었어요​ 갑자기 너무 이국적인 느낌이지 않나요? 인생샷 찍었어요😍​​#아라우카리아 처음 보는 나무라서 검색해봤어요 아라우카리아라는 소나무목이네요잎이 정말 특이했어요​ 벤치에서 앉아서 편백나무 숲을 즐겼어요​자 이제 또 움직입시다~~~와~~ 감탄사가 절로 나오네요~~~​​#평지대밭 하늘을 찌르는 광경이네요 이렇게 우거진 대나무 숲에 서있다는 게 경이로웠어요(사람들이 없을 때 잠깐 마스크를 내렸어요)​  동영상으로 감상해보세요😉​한 바퀴 돌고 다시 금강소나무 쪽으로 나왔어요내려오면서도 볼 거리를 만들어 놨어요​#은행나무 신행 때 다녀오면서 얻어 온 은행열매가 이렇게 커졌어요남편한테 우리도 나무 심을까 물었어요 ㅎㅎㅎㅎ😆​#구갑죽 ​#대나무팔아요 ​2시간 넘게 천천히 산책하면서 놀고 내려왔어요에서 이국적인 곳을 놀러오고 싶다면, 좋은 것 같아요~~ ​좋은 공기 마시며, 세월이 느껴지는 나무를 보며힐링이 되는 시간이었어요🥰​​​#에서놀만한곳#놀러갈만한곳#기장에서놀만한곳#기장놀러갈만한곳##기장#기장###이국적인곳​​ 
 날씨도 좋고,오랜만에 나무냄새 좀 맡고 왔어여,​계속 가려고 했는데,시간이 안맞아서,놓치고 놓치고 하다가,간만에 쉬는 공휴일이라ㅎㅎㅎ​한 집안에서 400년 가까이,가꾸고 지켜온 숲이라고 하고,사람보다 훨씬 오래 사는 숲은,사람과 하나입니다라고 하더군요,​사부작 사부작,힐링하러 으로 갑니다~​​  주차는 아래 주차장에 주차를 하시고, "무료" 입구로 갑니다~1인 5천원 입장료 받습니다,애, 어른 모두 싸그리 5천원, 입장료 계산하고, 바로 옆 매점에서 물두병 사들고,올라가봅니다~​ 푸릇푸룻~입구부터 금강소나무들이 반깁니다~기장군청에서 지정한 보호수랍니다,2015년에 나이테 조사를 했는데400년이 훌쩍 넘었다고 해요,산전수전 다 겪은 숲이네요~​​​   얼마나 올라왔다고 딸은 다리아프다고 ㅎㅎㅎ의외로 아들은 아쥬 잘 올라갑니다~​​​​이곳은 굿터라고 하더라구요, 오랜만에 네가족,단체사진 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​대나무숲을 지나,편백나무 숲으로~잠시 쉬면서,아이들에게 마스크를 벗으라고 했어요,​주위에도 우리뿐이였고,충분히 거리두기도 하고 있었고,무엇보다,이 냄새 맡으려고 오천원 낸그다~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​마지막코스까지 아쥬 잘~​매주 월요일 휴무래요,반려동물은 동반불가요,​​http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​오랜만에,나무냄새 맡으러 가보는것도,좋을꺼 같아요~​​​​20210519,  #기장,#기장,#대나무숲,#근교숲,#인증샷,#힐링,#아이들과가볼만한곳,#가볼만한곳,#한바퀴,  ​ 
​  대나무 숲이 우거진 숨겨진  방문  ​ 기장군 철마면 미동길051-721-9183​영업시간매일 09:00 - 18:00월요일 휴무​요금5,000원​홈페이지http://www.ahopsan.com/​​ 이번 여행의 인생샷​​계속 가자고 말만 하다가드디어 가게 된 이번이 두번째 방문이다​​​ 아홉산 숲 입구​​​ ​ 입장료 5,000원입구에서 모기퇴치용 부채를 대여할 수 있고생수와 아이스크림을 판매한다​​ ​아홉산 숲은 문씨 일가에서 관리하는개인 사유지 이다.언제가도 관리가 잘 돼있는 곳​ ​​기장 은 평지가 대부분이라체력이 약한 사람도 힘들이지 않고여유롭게 산책이 가능하다​​ ​​눈돌리는 곳마다 푸릇푸릇 초록색​​ ​대숲이 모여있는 곳도 있다.​​ ​​위로 길게 뻗은 소나무 역시 아름답다​​ ​​대나무 사이사이 들어오는 빛도 만끽해본다​​ ​​우리 둘 다 대숲에서 찍은 사진이 마음에 들었다  ​ ​  얘랑 똑같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​ ​​자연의 향을 느껴보려고 숨을 크게 들이쉬고 내쉬어본다​​ 오늘은 과한 곤듀 스타일로,,,​​아홉산 숲은 야트막 하기 때문에 로퍼 신고 갔는데도 전혀 불편함이 없이 산책가능했다​​ ​​집에서 까지 가는데 버스타고 2시간 가까이 소요됐지만그럼에도 가는 보람이 있는 곳​​ ​​다른 분들께 부탁해서둘이 기념사진도 남겼다마음에 든다​  ​​​ ​​​​ ​아홉산 숲에 '점빵' 있다ㅋㅋㅋㅋ​음료사면 간식 준다더니간식의 정체는 떡이었다!​  ​​숲을 내려와서 먹는 식혜와 떡단단 조합이라 달다 달아​​ ​​내려오는 길에 발견한무인 호박판매점귀여워서 한 컷 찍었다​​​ ​​다음에 차 사면 또 오자고 약속했다차사는 것도 조만간이네~!​  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 피톤치드 자연 힐링  기장  (4월)​  지난 4월에 다녀온  기장  : ) 아홉산은 산에 골짜기가 9개가 있다고 해서숫자가 이름이 된 산이에요 ! 오호 다양한 드라마 촬영도 했더라고요 그래서 더욱 인기가 많아진 것 같아요 ​저는 4월에 다녀와서 날씨가 딱! 좋았는데웅장한 숲속이라 여름에 가도 시원할 것 같아요 ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 운영시간  :  09시 - 18:00월요일 휴무 8/2, 8/16 개방입장료 1인 5,000원 주차장 넓음 ​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​ ​대구에서 열심히 달려서 도착한 기장 !주말이라 역시나 찾아온 사람들이 많았어요사진처럼 주차장도 넓기도 하고안내해 주시는 분이 따로 계셔서 주차하기 편했어요 ​​ ​청량한 4월의 날씨예요 : ) 꺄 ​​ ​ 입구 방향을 알려주는  팻말!​​ ​주차장에서 몇 분 정도 걸어서 드디어 입구 도착!​이날 저는 낮은 슬링백 샌들을 신고 갔었는데..조금이라도 높으면 큰일 날 뻔 ㅇ.ㅇ평평한 산책로 같은 숲이 아니고 나름 산이라 ! 편한 신발이면 더 좋아용 ㅎㅎ​​ ​입구에 보이는  방문수칙!​은 개인 사유지이기도 한데요 남평 문씨 가문에서 9대에 걸쳐 열심히 가꾼 숲으로 약 400년 가까이 역사를 가지고 있다고 해요이 숲이 개방된 시점은 지난 2015년부터라고 해요!​에도 이렇게 멋진 가 있었다뉘..캬 아홉산의 해발은 총 361m에요 ! ​   ​입장료는 1인 5,000원 이에요​입구에는 간이매점도 있었어요목이 마를 수 있으니 물 한 병 사서 올라가시는 걸 추천!​ 안내서도 따로 있더라고요길이 헷갈릴 땐 요거 보면서 움직였어요 생각보다 아홉산이 크더라고요 : ) ​​  ​입구에는 대나무도 따로 판매 중이고죽순도 팔고있네요 ! 죽순이 건강에 좋다던데 ㅇ.ㅇ ​​ ​올라가는 입구에 보이는 종합안내도 !작은 산책로인 줄로만 알았던 우리...ㅎㅎ꽤나 높고 크더라고요 !! 두둥 긴장​​  ​에서 제일 많이 보이는 대나무 !하늘로 쭉쭉 시원하게 뻗어있어요​​  ​남편도 열심히 풍경 찍사중 ㅇ.ㅇ4월이었는데도 살짝 덥더라고요 ㅎㅎ​​ ​출발 시점에서 약 20분 정도 올라갔나?!영화, 드라마 촬영 장소 안내판이 보였어요 ! ​오오 다양한 드라마,영화 촬영 장소였네요!즐겨보던 달의연인 촬영장소였다니 ~​​ ​여기는 바로 2년전?종영한 이민호,김고은 나오는 드라마 더킹 촬영장소에요 ​줄 서서 찍더라고요 ㅎㅎㅎ저도 기다렸다가 한 컷 ☆​​ ​반 정도 올랐더니 은근 힘들었다눈..ㅋㅋ등산 느낌은 아니지만 고된 느낌 살짝 ^^ ; ​그래도 오랜만에 자연 속에 들어와서제대로 힐링 체험했어요 > < ​​  ​자연과 하나가 되는 느낌이란게..이런느낌!곳곳에 보이는 소나무도 정말 멋있더라고요 !​​  ​4월부터 5월은 죽순 보호 기간이더라고요! 이렇게 작은 죽순이 나중에 크면 대나무가 된다니    ​여기저기 보이는 아기 죽순 !! > < 신기하면서도 너무 귀엽지 않나유....? ㅎㅎ​​  ​작은 죽순이 언젠가는 하늘 위로 쭉쭉 ! 대단한 생명력인 것 같아요 *__* ​담양  죽녹원만큼이나 멋진 곳이에요   ​동영상 찍은 것도 짤로 만들어보기 : ) 사진으로는 못 담는  모습이에요​​ ​나오는 길에 아쉬워서  다른 팻말 찍어남겨두기 ^^ ; ​조금은 힘들었지만! 구경 다하고 나오면왠지 모르게 정신이 맑아지는 것 같은 기분!​ 여행지는 항상 가봤던 뻔한 곳뿐이었는데..기장 ! 에서 색다른 곳을 만날 수 있어서 좋았어요​에서 10분 거리에 치유의숲도 있다고 해요가보고 싶었지만 시간이 없어서 패스 흐규다음에 한번 가봐야겠어요 ^^​  (근심걱정 없애주는 ㅋㅋ) 
​ 기장에 위치한 대나무인 아홉산 숲​남평 문씨 일가가 소유하고 가꾼 땅이라고 한다​​​​​​​​​  ​입구에 즐비한 대나무​처음엔 이게 전부인줄알고 개실망했는데 이건 그냥 입구였음​​​​​​​​​​ ​지나가다 가는길에 있는 금강송 군락​나 이렇게 크고 아름다운 소나무는 처음봤다​실제로 보면 그 웅장함과 아름다움에 넋을 잃는데 사진에 담질못해 아쉽다​​​​​​​​​​​ 조금만 더가면 메인 대나무 군락지가 나온다​여기서 사극 드라마나 영화를 많이 촬영했다​재밌게 보았던 작품이 은근 보인다​그장면이 여기였구나! 싶은ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​무슨 유적 보는 느낌​촬영 핫스팟이다​​​​​​​​​​  ​끊임없이 이어지는 대나무숲​아름다와!​​​​​​​​​​ ​막판엔 한옥도 있다​한옥에 살어리랏다​​​​​​​​​​ ​​ 대나무  ​ 여행중에 가장 만족도 높았던 관광지였다​에 간다면 한번쯤 가볼만한 곳! 
 ​​​​ 더킹촬영지  기장 인생샷  sns유명한 곳저도 다녀왔습니다!얼마전에 종영한 인기드라마 더킹!더킹에서 이민호가 평행세계를 오갔던 그 차원의 문!!엄청 멋지잖아요 바로 이 차원의 문이  기장에 있다!!ㅋㅋㅋㅋ그래서 달려갔습니다 호다닥​​​  드라마 더킹 속 차원의 문은 바로  기장  내에 위치해있어요 위치 첨부할게요​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1   네비치고 갔는데 다와갈때쯤부터 차들이 엄청 많더라고요??이게 무슨일인가.. 싶었는데 바로 이  차원의문 때문이었음..!!다 여기 온 사람들이었어!!!!!!!(소오름)​​​   내에 위치한 더킹 차원의문으로 가려면 약간의 등산?을 해야합니다그래서 편한 신발을 신는 것을 추천드려요저는 편한 샌달 신었는데 그래도 발이 좀 아팠어요​​​  은 개장한지 얼마되지 않았나봐요? 팜플렛에 '이제 문을 엽니다' 라고 적혀있더라고요입장료가 있습니다!!!!!!!!! 성인 5천원좀 비싼 느낌이 없지않아 있는데 뽕빼려면 숲전체를 다 둘러보시길..금강소나무 숲도 있고 진달래 군락, 소나무, 참나무 군락등등 볼거리가 꽤 많아요 또한 군도, 협녀, 대호, 옥중화, 더킹을 촬영한 장소인 맹종죽 숲은 필수코스!!!​​​   입구를 지나 들어오면 바로 이렇게 대나무숲이 펼쳐져요 정말 곳곳이 너무너무 초록초록하고예쁘고 인생샷 들 천지예요!!​​​    걸어올라가는 내내 힐링되는 느낌~중간에 아이들 놀이터도 있었어요!우리의 목적지 굿터(맹종죽숲)는 걸어서 11~15분거리!​​​   가장 먼저 10번 금강소나무 숲이 나왔어요왜 금강송이라고 하는지 알겠더라고요소나무가 진짜 예쁘게생겼어요.. 쭉쭉 하늘로 뻗은 모습..그리고 아주 두꺼워요 큰나무들 천지!!!!!!!​​​    드뎌 기다리고 기다리던 굿터 맹종죽숲 도착!!!!!!!쭉쭉 하늘로 뻗은 대나무가 진짜 아름답죠??이날 날씨도 참 좋아서 파란하늘과 초록 대나무가 진짜 절경이었어요 ㅠㅠ​​​  근데 다들 더킹촬영지 차원의문 앞에서 사진찍는다고 이렇게 줄이.........길다..!!!...사람 많죠...?그래도 엄~~~~~청 많지는 않아서 기다릴만 했네요 ㅎㅎ​​​  저도 찍어보았습니다....인생샷는 맞네요 정말너무너무 사진이 잘나옵니다............​​​  더킹촬영지 차원의문 말고도 그냥 대나무숲 안에 들어가서 막찍어도 이렇게 사진이 잘나옵니다 ㄷㄷㄷㄷ정말 이날 인생샷 많이 건지는 날이었습니다...행벅행벅  ​​​   더킹촬영지  기장 !!!영화나 드라마 촬영하는 이유가 다 있었네~~~진짜 자연적이고 뭔가 오염되지않은 듯한 아름다움!!완전 인생샷!! 데이트코스, 친구들과 여행코스로 강추해요!!!!  ​ 
안녕하세요 🖐다들 휴일 잘 보내셨나요??오랜만에 뵙는것 같아요!​이번주 토요일에는친한친구가 결혼식이 있어서이것저것 준비한다고포스팅을 하지 못했네요😭​사실 포스팅할 소재가고갈 되기도 하고...😢이리저리 이번주말은거의 푹 쉬었네요 🤣​답방은 찬찬히 모두 다니도록할게요! 😁​  ​오늘은!일요일에 바람도 쐴겸점심을 먹으러  기장에다녀왔답니다 🥰저는 이상하게한가지 음식에 꽂히면그 음식만 몇 일을 연속으로먹는것 같아요 😂​이번에 소개해드릴 곳은시래기 쇠고기 버섯전골인데요!주변에 드라마 촬영지도 있고,조금만 더 나가면 예쁜 카페가많은 곳이에요!바로시래기 소도기 버섯전골 전문점돈바지​입니다!​  ​ ​차로 구불구불한 길을힘들게 지나서 도착했어요!​  ​ ​가게는 생각보다 규모가정말 작았어요!다행히 주차공간이 같이 있어서주차에 대한 스트레스가 없어서완전 다행!​  ​ ​우선 자리를 잡고메뉴판을 봅니다 😁시래기 쇠고기 버섯전골 전문점 답게이외의 메뉴는비빔밥과 콩국수 뿐이네요!​  ​ ​저희는시래기 쇠고기 버섯전골과칼국수를 주문하고가게내부를 찰칵! 😆가게내부는 밖에서 보는것보다테이블이 꽤 있었어요!10 테이블정도가 있으니넉넉한 규모죠??​  ​  ​주문을 하고 십여분이 지났을까요어김없이 기본찬이 세팅이 되기 시작해요!멸치볶음과, 고구마 줄기​  ​배추김치와 물김치​  마늘짱아찌와 오이무침....  ​그리고 마늘짱아찌와 달래무침!​ ​기본찬이 세팅되고오분도 안되서메인메뉴인시래기 쇠고기 버섯전골이세팅이 되요!​  ​ ​그리고 바로 칼국수도세팅완료!​  ​ ​세팅이 완료되고항공샷을 찍어서 남깁니다 🥰단촐한 기본찬에바글바글하게 끓고 있는 전골​  ​ ​속까지 열전달이 잘되도록휘휘 저어주면서바글바글 좀 더 끓여줍니다​  ​ ​버섯전골 답게버섯이 푸짐하게 들어가있어요!​  ​ ​그리고 쇠고기도 생각보다넉넉하게 들어가있어요!한우하면 철마 한우가 유명한대요!들어가는 쇠고기가철마한우라고 하네요!​  ​ ​바글바글 충분히 끓여준 뒤에달어서 한컷!빨리 뜨끈하게 한입 먹고싶네요​  ​ ​시래기와 버섯 그리고 쇠고기까지고슬고슬한 밥위에 올려서야무지게 한입! 🥰시래기에 양념이 잘 베어있고,구수한 맛이 너무나 맛났어요😍​너무 바글바글 끓여서그런지 쇠소기가조금은 질겨졌더라구요😢​ ​그리고 시래기와 멸치볶음잘익은 배추김치올려서한입!구수한 시래기와새콤하게 잘익은 김치그리고 짭쪼름한 멸오마무리하는 맛!너무 깔끔했어요!​  ​ ​다음은 칼국수인데요!먹기전에 휘휘 저어봅니다!​  ​ ​시원하게 면치기를 하기 위해서한젓가락 들어올립니다근데 뭔가 잘못되었다는 느낌이 팍!들더라구요...​  ​ ​사장님께서 마음이 급하셨는지면을 풀지않고조리를 하신모양이더라구요...보이시나요?뭉친 면들...충분히 시간이 지낫음에도면이 풀어지지않고뭉쳐있어서밀가루 맛이 너무 나서사장님께는 죄송하지만두번먹고 다 남겼답니다...​  ​ ​식사를 끝내고 주변에 있는 인에 가보기로 합니다!요즘 임신 당뇨를 관리하기 위해서운동은 필수거든요 😭고생많은 우리 짝꿍...힘을 내요​  ​  ​아홉산 숲앞에는 정말 큰 주차장이 잇어서주차때문에 스트레스 받을 일은전혀 없답니다!​  ​ ​아홉산 숲은 드라마 촬영지로정말 유명한대요!더킹 영원의 군주 시간을 넘나들기위해등장했던 대나무숲이에요!​ ​저기 사이를밀을 타고 점프하던 곳기억나시나요?? 😊그리고 더킹 말고도많은 영화 드라마촬영을 진행했다고해요!​ ​아홉산 숲을 가기위한입구인데요!저희는 날씨가 너무 덥고내려오시는 분들이땀을 엄청 흘리고 내려오시는모습을 보고과감히 포기 했답니다..😅과도한 운동은독이 될수있으니깐요​    - 전골의 맛은 나쁘지 않았으나, 칼국수는 별로였어요😭​- 사장님께서 나이가 있으셔서, 조금은 투박하셨어요 😭​- 밑반찬 맛은 정말 굿!​- 하지만 다시 찾아올 곳은 아니었던것 같아 아쉬웠어요  - 주차장은 가게 바로 앞에 마당에 주차하시면 되요​- 드라마 촬영지와 조금만 더 나가면 카페거리를 갈 수 있는 위치라 주변 들이 많아요!​위치는요​ 돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227  ​   # #맛집 #기장 #기장맛집 #쇠고기전골 #버섯전골 # #더킹 #영원의군주 #군도 #돈바지 #신혼생활 #서잇추 #서잇추환영 
드디어 첫 블로그를 게시해보네요 ㅎㅎㅎ 서투른점 이해 부탁요~​  21년 3월 13일 오빠랑 아홉산 숲에 다녀왔어요. 요 근래 계속 일에 치여서 놀지도 못하고 일-집-일-집이 반복이였는데 오랜만에 4OFF를 받았습니다!​ 그리하여~~멀리는 못가고 떠난 곳이 기장 아홉산 숲!​요즘 코로나 장기전으로 지친 사람들,,, 등산, 공원나들이 등 야외활동이 늘고 있는데요. 저도 한번 숲에 가보았습니다! ㅋㅋㅋ  ​요기는 입장료 5,000원​월요일 휴무​월요일 제외 매일 09:00-18:00 로 운영하고 있어요.​주차장도 넓고 바로바로 주차할 수 있어서 좋았어요. 주차비는 무료!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​나름 산이라 추울줄 알았는데 생각보다 춥지도 않고 좋았던것 같아요 ㅎㅎㅎ​이제 날씨도 사알~풀려서 꽃도 피고ㅎㅎㅎ요즘엔 꽃보면 감수성이 풍부해지는 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅎㅎㅎ​  1시간 코스에  산책하기에도 좋아요​가다보면~~ 표고버섯 재배장,,! ​버섯 재배장이 있다는건 생각도 못했는데 요런건 첨봐서 신기했어요 ㅎㅎㅎ ​들어가지마라고 철조망도 있네요~~~  가볼만 한 곳.​기장 아홉산 숲  나무들이 굉장히 웅장하지 않나요? 금강송군락이라고 하네요!!​실제로 보면 크레파스로 칠해놓은 듯한 갈색 나무에요,,너무 멋있지요 ㅠㅠ​ 가는길에 포토타임~~ 사실 들어가는 내내 사진찍었어요 ㅋㅋㅋ 머싱는 우리 오빠​이날도 같이 다이어트 하자며 열심히 다짐을 했어요  ​여길 보니 마치 담양이 생각났어요. 초등학교때 체험학습으로 담양을 간 적이 있었는데 이렇게 쭉-쭉 뻗은 대나무가 저의 주변을 둘러싸고 있었던게 인상적이였거든요. ㅎㅎ 멀리안가도 이렇게 볼 수 있는게 좋았던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​제2의 담양​이 곳이 드라마 촬영지로도 꽤나 유명하더군요! 영화'군도', '대호', '협녀.칼의기억', 드라마 '달의 연인','더킹:영원의 군주'에도 나왔던 곳이라네요. 기념으로 한 컷 ㅋㅋㅋ 오빠님이 아주 길게 찍어줬답니다 *^^*  ​ 인생샷​ ​​요즘 무한도전에서 유명해진 '무야호'가 대세잖아요. ​그래서 저도  무~야호~ㅋㅋㅋㅋㅋ를 외치며 집으로 돌아갔다고합니다..ㅎㅎ (10번 넘게 외친듯하네요 ㅋㅋㅋㅋ)​  기장 아홉산 숲 방문 후기 : 5점만점에 4.8점! 너무나도 오랜만에 밖에 나갔어서 점수가 더 오른 이유도 있습니다 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ입장료가 5,000원이였지만 그정도 가치가 있다고 봅니다 ㅎㅎㅎ 대나무도 굉장히 웅장하고 나름 인생샷  아니겠어요? ㅋㅋㅋ 도란도란 얘기하면서 걷기 좋은 등산 코스인 듯 해요. 사진 찍으려고 원피스입고 갔는데 춥지도 않고 ㅎㅎ운동화신길 잘 한것 같아요. 세월이 지나 한번쯤 또 방문할만한 기장 아홉산 숲! 오빠랑 추억하나 쌓고 갑니다~ ㅎㅎ​​  어떠셨나요~? 기장 아홉산 숲에 다녀오신분 계신가요~? ㅎㅎㅎ ​다음에 또만나요~~~  ​​​ 
오늘 소개드릴 여행리뷰는  기장에 위치한 입니다.  기장군 정관읍에 위치한 은 골짜기가 아홉개가 있는 산이라는 의미의 아홉산에 위치한 곳인데요.​산지기였던 한 집안이 수백년간 정성껏 관리해온 숲이라 그런지 발길 닿는 곳마다정성스런 손길이 묻어져 있습니다.​입장료가 있는 유료사설시설이라저 역시도 방문하기 전에 좀 거부감이 있었는데요.​입장료는 5천원!!!  ​하지만, 정말 눈이 시원해지고몸이 청량해지는 느낌을 받고힐링을 하고나니 5천원이 아깝지 않았습니다.​정말 정말 레알 추천드립니다!자기 자신을 위해 5천원을 투자해보세요~!! 곰내재468광역시 기장군 정관읍 곰내길 468 계란꽃이 입구에 넘 이쁘게 피어있었습니다.5월의 신록이 우거지는 바로 지금 !! 어서 기장으로 떠나보시죠!주차장도 돈내나요?​주차장은 무료입니다!!  주차장도 아주 넓습니다.여기 보이는 곳이 모두 그냥공터 주차장입니다.  포장이 잘 된 곳은 아니기에주차라인이 없다고 보시면 됩니다.주차를 잘 하시고 도보로 잠시동안 걸으면입구(매표소)가 곧 나옵니다.   올라가는 길이 다소 경사가 있지만숨이 찰 정도로 못갈 곳은 아닙니다.​그냥 살방살방 걷다보면 도착합니다.​올라가는 길에 반대편을 바라보니참 날씨가 쾌청합니다~!!   입구에 도착하시면 비석과 표지판이 곳곳에 세워져 있습니다.​입구에는 요렇게 죽순과 버섯도무인으로 팔고 있습니다.​간혹 몇 분들이 사가셨는데요.요새 워낙 물가가 올라서인지 몰라도...가격은 선뜻 구매하기가 좀 비싸보입니다.​ 아홉산에 대한 설명과 방문수칙이 있어잠시 서서 읽어봅니다.  자~!! 오늘도 내돈내산 인증~!  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com  매점엔 매주 월요일은 정기휴일이 붙여져 있는데5월은 휴무일이 없다고 하시니 아마도.. 계속 영업을 하시지 않을까 싶습니다.​  아이스크림은 왼쪽편은 1,000원 오른쪽편은 1,500원입니다.​날씨가 더우니 입구에서아이스크림을 사먹고 올라갔습니다.  중간 중간 안내판이 있는데요.나를 위한 힐링코스이기에그냥 길따라 걸으시다보면중간 중간에 안내판을 보고둘러보고 내려오시면 됩니다.  저는 2시간 정도 있었답니다.다리가 조금 아프니 가실분들은편한 운동화로 꼭 신고 가시기 바랍니다.    안내자료도 있으니들고 다니면 참고하시기 좋겠죠?  총 3.2 km 구간이니까시간을 넉넉하게 두고 방문하시면 좋겠네요. 아이들이 있으면 요렇게간식도 입구에서 나눠 주시네요. 중간 중간에 화장실이 있긴 한데입구쪽 화장실이 제일 깔끔한 편입니다.​​잠시 올라가는 동안 만날 수 있는 풍경들을감상해 보실까요?     꽃도 있고, 다람쥐도 있고, 새도 있어서마음이 편안해지는 바람과 잎사귀 흔들리는 소리까지그냥 힐링 그 자체입니다.​사진만 보시면,아~~ 별로 할게 없겠네...하실 수 있는데​네 별로 할 게 없는데근데 그게 그렇게 좋네요.​자연과 함께스트레스가 낮아지고마음이 편안해지는 기분을느낄 수 있습니다.  가족단위로도 많이 오시고특히 노부모님들께서정말 좋아하시는 것 같습니다.​나무마다 명찰도 있어서어떤 나무인지 알 수 있게 패찰에정보도 있어 아이들 교육에도 매우 도움이 됩니다.  이게 죽순이구나....싶은데..지금은 죽순 보호기간이라고안내가 되어 있네요.​죽순이 아주 씨알이 굵네요.요런 사이즈는 정말 처음 본 것 같습니다.  한참을 걷다보면 맹종숲이 나오는데요.​여기가 일단 제가 꼽은 의Top 3  스팟 중 하나입니다.​한참 재미있게 봤었던 더킹 영원의 군주 촬영지로도 유명하네요.​ 드라마 세트로 사용되던 공간이철거가 되지 않아 뭔가 예전부터쓰이던 토속신앙 유적처럼 보이는데그냥.. 드라마 세트장 기물입니다.ㅎㅎㅎ 드라마에선 저 돌기둥 사이로 지나가면새로운 세상이 펼쳐지는데현실세계는 그저 포토존입니다 ^^  맹종대숲옆에 간이 화장실이 있는데요.화장실 사용에 예민하신 분들은 사용을 꺼려하시는 듯 합니다.​대나무숲과 함께 금강소나무숲전나무숲도 함께 있어서전혀 다른 세계에 있는 기분마저 듭니다.​바람은 선선하니어린 아이를 데려가신다면바람막이같은 가벼운 외투도챙겨가시는게 좋겠습니다.   서낭당이 있는데무섭고 그런게 아니라인근에서 많이들 쉬어가시네요.​서낭당까지는 오르막길인데서낭부터는 내리막길이랍니다.​길은 걷기 좋게 되어 있답니다.    피톤치드가 나온다는 편백나무 숲도 이어지네요.​냄새는 그렇게 많이 나진 않는데산림욕을 할 수 있으니얼마나 좋던지...​사진을 보니 다시 평화가 찾아옵니다.    색감이 정말 ㅁㅊㄷ!!진짜.. 그저 감탄이 절로 나옵니다.​이곳이 제가 꼽은 의Top 3  스팟 중 두 번째 입니다.​대나무 잎이 사각사각 거리는 소리한번 들어보세요~!!   그리고  제가 꼽은 의Top 3  스팟 중 마지막 스팟은평지 대숲입니다.​저는 여기가 바로 의백미로 꼽는데요.  그야말로 주변이 모두 대나무숲으로둘러싸여 있는데다땅에는 대나무잎이 눈처럼 쌓여있다보니길에서 대나무 숲으로 살짝 들어가서사진을 찍다보면 그냥 힐링 그 자체입니다. 하늘을 올려다보면 빼곡한 대나무 숲사이로정말 그림을 보는 듯 아름다운 경치도 감상할 수 있습니다.   팔뚝보다 더 굵은 대나무를 보면대통밥도 생각나는데요.  아무튼 그냥 좋다! 그냥 좋다!여기서 행복하세요!!Just Be Happy!​  내려오는 길이 꽤나 멀게 느껴졌는데요.역시 집에 갈 때가 되니 발바닥도 아프고 사진찍고 놀다보니 너무 오래 서있었나 봅니다.​전체 코스를 잘 생각하셔서지름길도 있고 하니잘 판단하셔서 다녀오세요.​ 자연과 함께 힐링하는 곳에서인생샷 건져보세요~!!!가정의 달이니부모님과 아이들과연인과 함께다녀오기 좋은기장 이었습니다.​주말 계획이 없으시다면,한 번 떠나보세요~!​  -By 태준. 
​​ ​​ ​​9월이 시작되면서 오늘까지 비가 내렸다 그쳤다를 하더니금새 바람의 향기가 다르다​열어 놓은 창문사이로 약간의서늘함이 느껴지는 아침​ 기장의  아홉산 숲으로향했다​2021년 9월3일 방문​​ ​​ ​ ​​입구의 모습이다​개장 시간은 오전 9시부터이고입장료는 5,000원이다​​​ ​이곳은 남평문씨 일가가400년동안 가꾸어 온 사유지라고 한다​ ​입구에 있는 관미헌 습지의 모습이다​ ​ ​ ​ ​작은연못이 참 이쁘다​ ​구갑죽이라는 대나무다껍질이 신기하다거북이 등껍질 같이 생겨서 찍어 보았다​ ​ ​ ​​ ​​방사해 놓은 토끼들사람을 봐도 도망도 가지 않는다귀여웠다​​ ​관미헌의 모습이다​관미헌은 고사리조차 귀하게 본다는뜻이라고  한다지금도 사람이 살고 있고못을 전혀 쓰지 않고 나무로만집을 지었다고 한다​ ​ ​ ​ ​가을이 깊어지면 오래된 은행나무도너무 이쁜 곳이다​ ​ ​​관미헌을 보고본격적으로 대나무숲으로 들어 간다​ ​​대나무 터널을 지나면비목 아까시나무 층층나무상수리나무, 전나무, 길참나무벽오동나무 편백나무가 반긴다​​​ ​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​아홉산은 지도를 보면서 다 돌아보면대략 한시간30분이면 된다​사진을 찍고 쉬다가 해도2시간이면 충분한 곳이다​ ​수국도 피어 있고 ​ ​여기는 금강송 군락이다아름드리 소나무가 하늘을오르기라도 하듯이끝없이  키를 키우고 있다​ ​ ​ ​ ​ ​​은어마어마한 크기의 산에 온갖나무와 반딧불이 오소리 산토끼고라니  족제비가 사는 아름다운 숲이다​​ ​ ​ ​ ​이곳을 배경으로영화 더킹군도, 대호,협녀,달의연인많은 영화들을 찍으면서더 유명해진 곳이다​ ​ ​​ ​더킹의 다른  세상의  문이 열리는 곳이곳을 보니 더킹 드라마가 기억이 난다​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​오전 이른 시간이라 아무도 만나지 않고 조용히 새소리 바람소리나무의 흔들림만 느껴졌던 시간들코로나 시국으로 울적한 마음이 위로받는 느낌이다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​발 닿는데 마다이야기가 있는 기장의 산책  ​너무 시원하고공기도 좋아서 우울한 일상들에위로를 받은 날이었다.​​ ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​#기장 #기장가볼만한곳추천 # #기장 #기장영화드라마촬영지 #기장여행#기장대나무숲 #기장금강송군락지#여행 #기장여행​​​ 
​​관광 겨울여행 가볼만한곳 기장  ​ 광역시 기장군 철마면 웅천리의 아홉산 자락에 위치하고 있는 숲입니다  기장군의 기장가볼만한곳을 검색을 하면 첫번째로 뜨는 관광지로 산림을 훼손시키지 않고 자연환경과 어우러지게 잘 가꾸어 놓은 을 만나볼수가 있습니다 맹종죽을 주로 심은 대나무 숲과 편백나무 숲 그리고  삼나무와 은행나무를 심어 가꾼 인공림과  수령이 1백년부터 3백년의 금강송 천연림도 보존되어 있습니다 이는 금강송림은 에서는 보기드문 금강송 천연림으로 이 모든 나무들이 함께 을 이루고 있습니다 52만 ㎡ 규모인 드물게도 은 한 집안에서 약 400년의 시간속에서 지켜내고 가꾸어온 사유림으로 입장료가 있습니다 별다른 시설물은 없고 을 보존하기 위하여서 놀이공원과 유원지와는 달리 숲이 훼손 시키지  않는관람동선을 조선하여 놓았습니다 또한 아이들을 위한 숲 속 체험을 할수있는 프로그램도 갖추고 있고 숲 해설을 들을수도 있습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​ ​ 삼복 더위에 숲 속 산책 - 기장  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1​지난 6월부터 방문하려고 했었던 기장 을 8월3일(화) 댕겨 왔답니다.​요즘 날씨가 바람도 없이 무덥고 뜨거운게 조금 염려되었지만 예정했던 일정이라 감히 실행했었지요.​휴가시즌이라 그런지 한여름 주중인데도 넓은 주차장은 만차여서 근처 노변 주차후 입장료 오천원씩 지불하고 입장~​안내 인쇄물 받고 낯선 곳 산행 시작하면서 잠시동안 실망감도 조금 있었답니다.입구 근처의 흔한 대나무, 임로 주변의 드문드문 급히 심은 듯한 수국, 왕벚나무, 노송들을 보면서 이 정도는 고향 경주에선 발에 채이는 풍경이라서 말입니다.맹종죽숲을 보기전까진 입장료 조차 살짝 과하다고 투덜거렸지요.​어쨌든 땀 한바가지 흘리고 체력단련하는 느낌으로 전 구간의 90프로 정도 산책하고 온 결과물 정리해 보겠습니다.​  ​입구에서부터 편편한 산책로가 나옵니다. ​ ​ ​ 갈림길 나오면 일단 안내도 판독하고​​10분쯤 올라가면 금강송군락지가 보입니다. ​ ​​아! 드디어 의 메인, 만평 맹종죽숲이 나타납니다. ​  ​ ​ ​ ​ ​​의 메인 만평 #맹종죽숲.이곳에서 많은 영화와 드라마를 촬영했다고 합니다. 그러고보니 군도, 대호 영화는 봤었고 이곳의 기억도 조금 나는거 같네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​​대숲에 왔으니 전여사 몇컷 찍어봅니다. ​ ​ 구경하랴 모델하랴 전여사 무지 덥지요?​​무덥고 바람도 없는 곳에서 사진 찍었더니 서 있는거 보다 걷는게 훨 나은지 전여사 시야에서 사라질라 캅니다.  ​​엄청나게 큰 그루터기를 보니 죽순 크기도 궁금해집니다.  ​ ​ 대나무와 편백나무가 키재기 합니다​​만평 맹종죽숲 뒷길은 바람의길 이랍니다.아래쪽은 대숲 위쪽은 금강송숲 사이의 길 ​ ​​촬영 세트였던 서낭당이 있는데 그 속엔 지폐도 제법 보이더라고요.   ​서낭당 아래쪽으로 시원하게 쭉 뻣은 편백나무숲이 보입니다. ​ ​​두번째 규모의 대나무숲이 보입니다.입구로 나갈까 잠시 고민하다 대숲길을 내려가 보기로 하는데~ ​​5분 정도 내려가도 여전히 대나무숲 속으로 까마득한 내리막 길만 보입니다. 이쯤에서 다리 힘도 살살 풀리는 중이었고요. ​ ​​앞서가던 전여사 긴급 제안 합니다.안내도 보니 한참 내려가서 다시 건너편으로 돌아 올라오는데 이쯤에서 그냥 빠꾸하자고 하길래 동의하고 올라 옵니다. ​ ​ ​ 열심히 안내도 판독 중인 전여사​​한시간 정도 걸은 상태라 중도에서 올라와 매표소 방향으로 길을 잡았답니다.촬영장 세트같은 낡은 망루도 보입니다. ​​입구 매표소 통과 90분 만에 입구로 되돌아 나왔습니다.꿉꿉한 손 좀 씻고 마지막 코스인 바로 옆 관미헌 쪽으로 내려가 봤습니다. ​​마당 바깥 입구 쪽에 작은 웅덩이와 정원이 있더라고요. ​​정원 옆에 보기 어려운 희귀한 대나무가 몇그루 있더라고요.분재처럼 일부러 가지를 비틀어 놓은것 같은데 이 대나무는 원래 이런종이라고~ 구갑죽이라는 대나무 ​​현재 산주 일가가 살고 있다는 집 관미헌.계단이 출입할 땐 불편할거 같네요. ​ ​  ​​ 탐방을 끝내고 관미헌 입구 등나무 아래서 귀가할 준비합니다. 사람이 보고 있어도 졸고 있는 토끼가 좀~ ​​5월경 죽순이 나올때 다시 가보고 싶네요.​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480입구광역시 기장군 철마면 웅천리광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 ​​​ 가볼만한 곳 에 다녀왔어요.기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로 훼손되지 않은 자연환경과 생태를 사계절을 통해 만날 수 있는 곳이죠. 자연과 함께  고요한 숲속길을 걸으니 몸과 마음이 힐링되는 듯 했어요~^^​​​  기장 가볼만한곳  #가볼만한곳 #갈만한곳 #기장가볼만한곳 # #여행 # #관광 #기장 : 모먼트m.blog.naver.com ​​​​​ 살아있는 생태를 만나는 숲 ​아홉산이 있는 기장 철마면 웅천리는 1971년에 그린벨트로 고시되었고 이후 상수원보호구역으로 지정, 개발행위가 엄격히 제한되어 있어서 숲의 건강한 자연환경과 생태가 잘  보존되고 있다고 해요.  주차장은 입구에서 그리 멀지않아 조금 걸어 올라가면 된답니다. 입장료는 5000원이었어요. 매표소앞에 모기기피제가 있으니 뿌리고 걷는게 좋을듯해요.​​​ ​  기장군 철마면 미동길 37-1​매일 09:00~18:00월요일 휴무반려동물 X​​051-721-9183​​ 기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​   광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​​​​​​  안내도 ​신갈나무숲, 삼나무숲, 편백숲, 차밭, 진달래군락, 서어나무극상림, 전나무 가로수길, 아까시나무숲, 맹종숲, 왕대숲( 표고버섯재배장), 층층나무숲, 홍송 보전림, 양묘재배체험장, 소폭포등이 분포되어 있어요. 길이 비교적 평탄하니 숲과 함께 호흡하며 찬찬히 둘러보며 걸어 올라가면 좋아요~^^​​​  2004년 산림청으로부터 <아름다운 숲 지정>을 받은 은 문씨 한 집안에서 400년 가까이  가꾸고 지켜왔다고 해요. 총 면적이 520,000㎡(15만7천여 평)에 달하고 이 중 인공림은 맹종 등의 대나무와 편백, 삼나무, 은행, 리기다소나무, 상수리, 밤나무 등 약 30ha를 차지하구요, 나머지는 약 4ha의 혼효림과우수한 형질의 금강소나무, 참나무, 산벚나무, 층층나무, 아카시 숲이 원형 그대로 보전된 천연림이예요. 기타 자생 피나무, 사스레피나무, 차나무, 흰 꽃 붉은 꽃이 피는 줄딸기(신품종)도 있어요.정말 다양한 나무들이 살고 있는 수목원이예요~!​​​  ​  여행 가볼만한곳인 이 곳 은 사계절을 오감으로 느끼며 자연과 직접 만나는 숲이예요. 아이들을 위한 숲 속 놀이가 준비되어 있구요, 풀과 나무의 향기를 맡고, 새들의 지저귀는 소리를 듣고,  동물과 곤충들도 만날 수 있어요. 다양한 프로그램이 있어 숲에 대한 이해를 넓힐 수도 있지요.  전시회와 음악회도 연다니   편안하게 쉬며 힐링할 수 있는 훌륭한 숲이란 생각이 들었어요.​​​ ​영화와 다큐멘터리에서 자주 만날 수 있는 숲이기도 한데요. 영화 '군도', '대호', '협녀, 칼의 기억', 드라마 '달의 연인 보보경심 려'등의 촬영지였답니다. 영화속 한장면을 보는듯 분위기 좋은 스팟이 꽤 있어요~.​​​ ​거대한 아름드리 금강소나무, 향기로운 편백나무와 삼나무 그리고 맹종죽부터 구갑죽까지 희귀 대나무를 만날 수 있는 곳이기도 한 ~. 대나무숲 관광 답게 예술적인 자태를 감상항 수 있답니다. 그라데이션을 이루는 마디마디가 멋지죠~?^^​  ​​  ​우리나라에서는 매우 희귀하다는 구갑죽, 황금대나무, 자죽, 맹종죽 등 다양한 종류의 대나무와 100년 넘은 배롱나무를 볼 수 있답니다.아름다운 대나무숲 사이에서 인생샷도 남길 수 있어요~​​ 구갑죽줄기 마디가 거북등 같은 무늬가 있는 대나무​  ​ ​​  여행 기장 가볼만한 곳 대나무숲 관광 에서 힐링산책했어요~!😊🌳​​​​  ​​​​​​#갈만한곳 #가볼만한곳 #여행 #힐링여행 #기장 #기장가볼만한곳 # #기장 #대나무숲 # #관광  
#기장##기장가볼만한곳 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​​어디로 산책을 가볼까 알아보던 중기장에 위치한 에 대해 알게 되었다화 ~ 일요일까지 오전 9시부터 18시까지다월요일은 휴무! 출처 - 네이버 플레이스 ​​​​​ 한 여름이 코앞에 왔다는걸 실감할 수 있는 계절이라오전부터 햇빛이 아주 뜨거웠다 ​​ ​​은 400년 가까이 한 집안에서 가꾸고 지켜온 숲이다임진왜란, 일제강점기, 해방까지오랜 세월을 거쳐온 숲이란걸 알고나니이 숲이 조금 새롭게 느껴졌다게다가 오랫동안 숲을 개방하지 않았기에지금의 생태계가 보존될 수 있었다고 한다 ​​​​​5000원의 입장료를 내고 들어갈 수 있다생각보다 입장료는 조금 비싼감이 있었다그치만 한 번쯤은 가볼만한 장소인 것 같다 ​​​​​숲 냄새가 너무 좋았다이렇게 공기 좋은 곳에 왔는데마스크를 쓰고 있어야 하는 현실이 안타까웠지만일찍 오면 사람이 적으니 아무도 없을 때마스크를 잠깐씩 내릴 수 있어 다행이었다 ​​​​이 곳은 영화나 드라마 촬영지이기도 한다그만큼 관리도 잘 되어 있고보기드문 대나무 숲도 많다 ​​​​​그리고 대나무에 이름을 새겨놓은걸 많이 볼 수 있었는데눈쌀을 찌푸리게 만드는 순간이었다  ​​​​​중간에 앉아서 쉬기도 하고여유있게 사진도 찍고 구경하니한 바퀴 다 둘러보는데 넉넉잡아1시간 조금 넘었던 것 같다 ​​​​​연인과 가족이 많이 보였다서로 손잡고 도란 도란 이야기 나누기엔산책만큼 좋은건 없는 것 같다 ​​​​​사람 몸의 2-3배의 두께를 가진 소나무를 보니이 곳이 얼마나 오래된 곳인지 실감이 났다 ​​​​이 곳이 영화 촬영지인 듯 했고인생샷의 인 것 같았다 ​​​​​맹종죽은 대나무 중 가장 굵은 대나무다 ​​​​​사진을 가장 많이 찍는 곳이라사람이 붐비지 않는 시간대로 가는걸 추천한다 ​​​​​정말 날씨가 다 했다 ​​​​​대나무 쉼터라고 해야할까안에 들어가니 아늑하고 쉬기 좋은 공간이었다 ​​입장료가 다소 비싼감이 있었지만개인이 소유한 산이고이 넓은 곳을 관리하기 위한 비용을 생각한다면이해할 수 있을 듯 하다한 번 쯤은 가서 둘러보아도 좋을 곳이다멋진 대나무 숲이 있는 아홉산 숲 추천한다 
​ 해운대에서 아침을 맞이합니다..​​ ​일출을 보러 해운대에서 가까운 청사포 등대로 향합니다..​​ ​날씨가 좋아서 오메가 일출을 기대했는데..​​ ​수평선에 깔린 옅은 구름을 뚷고 해가 솟았습니다..​​ ​청사포 등대와 일출..​​ ​해가 등대 뒤로 숨었습니다..​​ ​청사포 등대의 일출을 찍기 위해서는 오른쪽 등대가 있는 방파제로 가는 것이 좋습니다..​​ ​해가 뜨고 이십여분을 기다려..​​ ​해가 등대 안에 정확히 들어가는 것을 봅니다..​​ ​등대 불빛 대신에 해가 들어가 비춰주는 듯 보입니다..​​청사포 방파제에서 일출을 보고나서..​ ​해마루로 갑니다..​​ ​해마루에서 보는 해운대 쪽 빌딩..​​ ​해마루에서 청사포 등대를 바라봅니다..​​ ​그리고 향한 곳은..​​ ​송정 해수욕장입니다..​​ ​송정 해수욕장 끝에 있는 죽도공원 입니다..​​ ​죽도공원에서 보는 송정 해수욕장..​​ ​아침 식사는 맛집 '기장국보미역'에서 '전복가자미미역국'으로..​가격이 좀 비싸지만 비싼 값을 합니다..​생애 최고의 미역국을 여기서 만난 듯 합니다..​​ ​그리고 찾은 곳은 해동용궁사..​​ ​몇년만에 다시 왔습니다..​​ ​해동용궁사에서 보는 해안가..​​ ​대웅전..​​ ​대웅전 안에서 기도하는 분들이 많습니다..​​ ​부처 와상..​​ ​한국에서는 보기 힘들지만 동남아 사원에서는 흔히 보는 누워있는 부처를 여기서 봅니다.​​​ ​해수관음대불..​​ ​해수관음대불에서 보는 탑과 해안..​​ ​복을 기원하며 복돼지를 쓰다듬는 아내..​​ 시랑대​해동용궁사를 나와서 시랑대로 향합니다..​ ​기장 8경인 시랑대..​​ ​돌탑을 이쁘게도 쌓아 놓았네요..​​ ​시랑대를 뒤로하고 해동용궁사를 떠납니다..​​ ​다음에 향한 곳은 기장 드림(죽성)성당..​​ ​성당이라기 보다는 드라마 세트장이지요..​​ ​포토 포인트..​뒤쪽에 있는 등대가 사진 상으로는 작게 보이는데 실지 보며는 꽤 멋진 그림이 나옵니다..​​ ​드라마 세트장 치고는 벽돌 건물로서 꽤 튼실하게 만들었습니다..​​ ​죽성 성당을 뒤로하고..​​ ​에서 마지막 해변으로 찾은 곳은..​해변 미술전이 열리는..​​ ​일광해수욕장..​​ ​이곳에서는 해변 미술제가 열리고 있습니다..​​ ​​​ ​여러 작품들이 해변에 설치 미술로 보여주고 있습니다..​​ ​​​ ​대나무로 만든 작품..​​ ​자개로 만든 작품..​​ ​동남아 스타일 카페가 눈에 띄네요..​해변가에 특이한 카페들이 여럿 보입니다..​​ ​그리고  여행의 대미를 장식한 곳은  입니다..​​ ​이곳에서 제가 평생을 살면서 본 대나무보다 더 많은 대나무를 봅니다..​​ ​​​ ​굿터맹종숲..​​ ​왼편은 금강소나무 그리고 오른편은 대나무숲..​​ ​길이 이뻐서..​​ ​의 마지막 코스에 있는 대나무 숲은 진짜 장관입니다..​​ ​대나무 굵기가 대단히 두껍습니다..​​ ​​​ ​​​ ​대나무숲을 끝으로  트레킹을 마칩니다..​​ ​의 창립자 선대가 사시던 집입니다..​​에는 바다만 있는게 아니라는 것을 이 보여주고 있습니다..​​이렇게  여행을 마칩니다.. 
​09:00 ~ 18:00 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화 : 051-721-9183​애견 동반 NO​주차 : 가능 (아주 넓은  전용 주차장 있음)​입장료 : 5,000​http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​​주말 날씨가 너무 좋았지요 물론 좀 덥다 생각은 들었답니다 매주 가게에만 있다 오랜만에 시간을 내어 기장 에 다녀왔어요 주말이라서 그런지 사람들 많더라고요 그래도 덥지만 은 시원하고 괜찮더라고요 입구에서 한 컷 찍고 출발해봅니다​​ ​​드라마 촬영장으로도 많이 나오고 대나무숲으로 아주 산림욕하기 좋은 곳이죠 두 아들과 오늘 조금은 빡세겠지만 열심히 걸어서 산책? 등산해보려 합니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​기장 은 운동화 필수입니다 ㅎㅎ 생각보다 넓고 높고 빡세기에 날이 심하게 더울 때는 다소 피하는 것이 좋은 곳이긴 합니다 생각보다 많이 걸어서 올라가야 되거든요 ㅎㅎ 하지만 쉬엄쉬엄 쉬면서 올라가면서 도란도란 얘기 나누고 사진 찍다 보면 근방 가긴 하죠 ㅎ​​ ​​둘째가 판다를 찾으러 대나무가 많은 숲에 가야 된다는 말 한마디에 가게 된 이죠 ㅋㅋㅋ 아.... 과연 둘째는 판다를 찾을 수 있을까요? ㅋㅋㅋ​​  ​​이날 생각보다 많이 힘들었어요 저질체력인 큰아들은 얼마 되지 않아 넉다운 백만돌이 에너자이저 둘째도 어쩐 일인지 많이 힘들어하더군요 사실 바람이 시원했지만 덥긴 많이 더웠어요​​  ​​경치는 뭐 설명 필요 없이 뜨아~ 믓찌당~ ㅎㅎㅎ​​ ​​나비들이 많이 반겨줬어요 그런데 둘째가 좋아하는 곤충들이 많이 못 찾아서 둘째가 조금 실망하긴 했어요​​  ​​그리고 드디어 대나무숲에 입성"판다야~? 판다! 어딨어!" 둘째는 판다를 열심히 찾더라고요 오기 전 판다는 부끄러움이 많아 모습을 잘 보이지 않고 숨어있을 경우가 많다며 못 볼 수도 있으니 너무 실망하지 말라고 했지만 열심히 판다를 찾는 둘째 ㅎㅎㅎ​​  ​​깨순이 판다 인형이라도 챙겨갈 걸 그랬나 봅니다 ㅎㅎ 이렇게 되면 에버랜드 가야 되나요? ㅎㅎㅎ 상당히 아찔하네요 에서 경기도에 있는 에버랜드까지는 상당히 심각하게 빡센 여정이라 큰맘을 먹어야 되지요 ㅋㅋㅋ​​ ​​익숙한 드라마 촬영지 ㅎㅎ 한 컷 찍고 가야죠 ㅎㅎ​​ ​​열심히 대나무숲을 걸어봅니다~ 걷기가 쫌 힘들긴 한데 좋긴 좋네요 ㅎ 잘 왔다 싶어요​​  ​​그런데 마지막 끝까지는 못 올라가것당....ㅎㅎㅎ 중간에 포기.... ㅋㅋㅋ​​ ​​에는 이쁜 한옥이 있어요 거기에 이쁜 게 꽃들이 피었네요 여기저기 수국을 많이 볼 수 있었어요​​  ​​어?! 엥?....니...가...왜 거기서나와? ㅎㅎㅎ 순간 당황했어요 처음에는 그냥 조형물인 줄 알았어요 그런데 진짜 닭이더라고요 ㅎㅎㅎ 두 아들 신났지요 ㅎㅎ 닭이 이쁘게도 생겼네요 ㅎㅎㅎ​​  ​​우와~ 이쁘당~ 기분 좋네요~ 힐링 되고~ ​​ ​​어?!! 이번엔 토끼?!! ㅎㅎㅎ 너무 얌전하게 도망도 안 가고 그늘에서 쉬고 있더라고요 많이 더운지 헥헥거리면서요 ㅎㅎㅎ 또 두 아들 난리 난리 ㅋㅋ "만지지 마 눈으로 보는 거야~" 그랬더니 가만히 넋 놓고 보고 있네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​간만에 토요일 주말 신나게 보냈네요 ㅎㅎ 날이 더 심하게 더워지기 전에 부지런히 다녀야 될 것 같아요 ㅎㅎ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​##기장가볼만한곳#주말아이들과가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#기장나들이#기장#힐링장소#기장​ 
​  기장 5경 홍연폭포, 그리고 기장 힐링 으로~ 2021, 7, 10기장 을 찾아가면서과 가까이에 있는기장 5경에 들어있는홍연폭포부터 들러보려 합니다홍연폭포는아래 주소를 네비에 알려주면조그마한 수도암 주차장으로 데려다 줍니다​네비;  기장군 철마면 웅천리 산 109-2​홍류동소류지를스치듯지나 올라가면서 바라본홍연폭포 하류쪽인데그림이 아름다워애마 세우고 담아왔습니다 ​​수도암 주차장에 도착하고,,6, 7대정도 주차할수 있을듯 합니다  ​​수도암 아래넓은 임도길로 들어갑니다 ​​ ​얼마 지나지않아홍연폭포에 도착하고 ​우리만의 방식으로홍연폭포 즐기기를 시작합니다 ​비온뒤라수량이 풍부하니 우렁차게 흘러내립니다 ​폭포수가 쏟아지며 뿜어내는 새찬바람은 치마자락을 흩날리고,, ​이런곳에서달콤한 오침을 즐기면바로 여기가 무릉도원이 아닐까요 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​홍연폭포하류쪽에도암릉으로 이루어져 있어서폭포처럼 흐르고 있습니다  ​​ ​홍연폭포에서많이 즐기고 놀고빠져 나옵니다 ​수도암 주차장에 도착하고 으로달려갑니다 ​​  기장 힐링으로드디어 에 왔습니다핫한 인기만큼이나드넓은 마굿간은애마가 가득하더군요​입구에 들어서고좌로돌아가면매표소가 있습니다 ​​ ​​ ​은커다란 소나무숲과대나무숲편백나무숲길을 굽이굽이 걷는 산책로이더군요​ ​​ ​소나무슾을 지나고 ​의 하일라이트구간대나무숲에 도착했습니다  ​우리만의 방식으로기나긴대나무숲 즐기기에 들어 갑니다 ​울창한 대나무숲도 좋지만커다란 소나무와대나무숲이 어우러진이곳이제 마음을 빼앗았습니다  ​​ ​대나무숲속으로깊숙히 빨려들어가 봅니다  ​​ ​​ ​​ ​​ ​오잉~이곳에 왠 당간지주가,, ​그래도대나무숲과 잘 어울리네요 ​​ ​​ ​​ ​굽이굽이 오르다보니편백나무숲이 나오고빙그러러 돌아다시 내려가게 되어있습니다 ​​ ​내려오면서다시한번,,,  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​다내려와서기와집이 있는곳으로내려가보니 ​​ ​오잉~신기하게자란처음보는 대나무가 있네요구갑죽 ​일부러 만들어 놓은것처럼보고 또 봐도 신기합니다 ​​ ​​ ​​ ​작은 개구리 연못을 끝으로 거닐어보기도막을 내립니다 ​​ 안녕~ 
2일차엔 차를 렌트해서여기저기 쏘다녔습니다ㅎㅎㅎ​ 할매집원조복국 해운대구 달맞이길62번길 28051-747-7625매일 00:00 ~ 24:00토박이분께 소개받은#현지인맛집 #할매집원조복국 !비슷한 이름의 가게가 많아서달맞이고개 까지 왔다갔다 엄청 헤맸어요ㅠㅠ 출처 : 네이버지도 업체제공사진찾기 힘드시면 #돈블랑해운대점 을 찾아가세요...#할매집원조복국주차 는가게 앞뒤로 주차공간이 충분했어요!! 출처 : 네이버지도 업체제공사진출처 : 네이버지도 업체제공사진 무려 50년 전통의 #박옥희할매집원조복국 !!!역시 엄청 많은 유명인들이 다녀가셨더라구요~~ 메뉴는 복국, 복수육이 있고복 종류에 따라 가격이 다릅니다~그리고 콩나물무침 대(4,000원) 소(2,000원) 도 있어요!​ 은복 복국 (10,000원) + 콩나물무침 소 (2,000원)역시 원조복국집 답게 아주 시원하고 맛있었던 복국!3~4인 이었으면 복수육도 시켜서 먹고싶을정도로너무 아쉽도록 맛있는 맛이었습니다ㅠㅠ향긋한 미나리와 통통한 복어살을와사비 간장에 찍어먹으면 환상...​복국만 먹으면 심심할 것 같아서콩나물 무침도 주문했는데요~고춧가루 콩나물 무침이 아니고새콤한 초장으로 버무려낸국물자작한 콩나물 무침이었어요!곁들여먹기 괜찮았습니다 ㅎㅎ​​  기장군 철마면 미동길 37-1051-721-9183매일 09:00 ~ 18:00 / 월요일휴무입장료 5,000원코로나 마스크 실내생활에 좀 지쳐서마스크 쓰고서라도 숲속 기운 느낄 수 있는야외 코스로 #기장 방문했어요!!​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​긴 산책로라고 생각하시면 돼요!경사는 그렇게 심하지 않고쭉 안으로 들어가면 멋진 대나무숲이 있어요~ 울창한 대나무숲..가만히 서서 바람에 대나무 흔들리는 소리를 들으니너무 좋더라구요!!!간만에 숲속에서 힐링하고 왔어요!겨울에 눈쌓였을떄 와도 너무 멋있을것 같아요~  알고보니 에서영화 군도 촬영도 했었더라구요!?그만큼 정말 멋진 대나무숲이었어요!!인스타 프로필사진도 많이 건졌답니다^^​ 나오는 길엔 이렇게 귀여운 대나무도 있어요ㅋㅋㅋ이름은 까먹었네요..입장료를 내야하지만 5천원이 아깝지 않았습니다~여름에 가면 더 시원하고 좋을것 같아요ㅎㅎ​ 할매집원조복국광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
2021년 첫 힐링하러 간 :  둘러보기안녕하세요!!!장사길잡이서면 이지부동산 이승철 입니다.2021년 처음으로 포스팅을 하네요.얼마전 다녀온 을다녀온 후기에요^^​【프롤로그】​저번주 주말에 날씨도 좋고 마음도싱숭생숭 해서 드라이브 하러 기장으로출발했는데요~~기장 가볼만한 곳 검색중에‘’ 이라는 곳을보고 네비게이션을 켜서출발하게 됐어요.기장 철마면에 위치하고 있어서광안대교를 타고 따뜻한 햇빛과 평화로운 바다를즐기면서 갔어요.​  힐링장소.가볼만한곳. 대나무숲  기장군 철마면 아홉산 자락에위치해 있는 400년 동안 문씨집안이자연생태를 살리고 지켜온 곳이라네요.  기장군 철마면 웅천리 480번지 안내책자 입니다.입구부터-매표안내소-구갑죽마당-관미헌-습지-숲속교실-숲속놀이터-문씨일가 가족묘원-금강소나무숲-굿터(맹종죽숲1)-바람의길-서낭당-편백나무숲-산림욕을 위한 오솔길-평지대밭(맹종죽숲2)​이런 코스로 순서대로 걷다보면나타나는 풍경인가 봅니다.  【풍경 감상】 입장료 5000원을 내고 입구로 들어서면화장실이 있고 이제 볼일을 보고천천히 걷다보면 처음으로 눈에 들어오는곳이 구갑죽마당 입니다.희귀한 구갑죽과  100년이 넘은배롱나무들이 빽백히 있으며사진 찍기 좋은 장소이요.꼭 사진 찍고 다음 장소로 이동히세요^^ 조금더 올라가다 보면 왼쪽에 금강소나무 숲이 보이며400년이 되어서 그런지 웅장한 느낌까지 들더라구요. 조금더 올라가다 보면맹종죽숲이 나오는데요~~이제 대나무숲에 둘러 쌓인 느낌과힐링의 감정이 느껴지기 시작하더라구요.많은 영화의 촬영지 라고 하네요^^ 군도,대호,협녀.칼의기억,달의연인 등다양한 영화 및 드라마의 촬영지라고소개가 되어 있어요. 조금더 걷다보면 산림욕을 위한 오솔길이 나오는데 개인적으로여기가 제일 좋았고 사진찍기도너무 좋은 장소인것 같아요. 한바퀴 돌고 이제 출발했던 장소로돌아오게 되고 옷도 털고 신발도 털고조금 내려오면 우측에 조그마한 연못이있고 거북이등을 닮은 구갑죽 설명이나오는 조금만 장소가 있어요.​ 정말 거북이 등을 닮은 희한한대나무 같아요.다시 한번 신기하다고 느끼게 되네요. 우측으로 조금 더 걷다보면관미헌 이라는 60년 된 한옥이 있어요.못을 전혀 쓰지 않고 지엇다고 하네요. 앞 마당에 토끼가 살고 있어요.너무 귀엽더라구요.애기들이 토끼 쫓아다는 풍경도너무 좋았습니다.  【후기 및 에필로그】​이상  기장 철마면에 위치한 다녀온후기 엿습니다.연인이나 가족과 한번 더와 볼만한 장소라고 생각되고요~~주차장도 넓게 되어 있으니 편안하게 힐링하러한번 다녀 오시길 추천합니다.다음 힐링 장소 검색하고조만간 다녀와서다음 포스팅 올리도록 할게요.감사합니다.​ 
2020년 올해 5월말쯤갔다온 사진을 올려보려합니다!!오늘은 기장 에 다녀온 후기를들려 드릴까해요 >_<♡기장하면 바다와 이쁜 카페를대부분 생각하실텐데요!기장에도 이렇게 숲속 힐링 여행지가있다는걸 오늘 소개해볼까합니다!!^^그곳은!!!두구두구두구두구두구두구두~!​ 기장 !!!숲은 모든 생명의 근원이며살아있는 생태공간이에요!!♡♡  ♡ 홈페이지♡- 홈페이지를 통해 좀더 자세히 에대해 찾아오시는 방법도 확인하실수 있으니참고 하시길 바랄게요 -   기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ♡ 지도♡ www.ahopsan.comwww.ahopsan.com 광역시 기장군 철마면 웅천리 480주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​기장에 을 드라마나 영화에서 촬영지로나온걸 보고 네이버로 검색을 해보니 기장  촬영지로나오더군요 >_<♡ 드라마[라이프온마스]촬영지광역시 기장군 철마면 웅천리 265영화[군도]촬영지광역시 기장군 철마면 웅천리영화[협녀칼의기억]촬영지광역시 기장군 철마면 웅천리영화[대호]촬영지광역시 기장군 철마면 웅천리 드라마 라이프 온마스 촬영지배우 정경호 대나무숲 촬영 장면​  영화 군도 촬영지배우 하정우쌍칼 / 도치역으로 활약했었죠!!^^ 여기 대나무숲이 이라네요!!!  영화 협녀 칼의 기억배우 이병현 전도연 김고은작품으로 유명하죠!​ 드라마 더킹 영원의 군주 촬영지♡배우 이민호와 배우 우도환의 대결 장면?숲때문에 더 멋있어서 보이는 장면이네요!♡​영화 대호 최민식 주연의영화도 에서 촬영했다네요자료 사진 없네용..ㅋㅋㅋ  ​이렇게유명한 작품의 촬영지가 기장 이라기대하고 가게 되었어요짝궁이와 함께 기장으로 향했어요.에 도착하니 사람이 너무많아서 주차장도 만차라 주변에다가대고 걸어서 산책삼아 올라갔답니다!♡시골 경치도 구경하면서 걸었는데 산이 그렇게 높은게 아니라 걷기 좋은 곳이더라구요!!가볍게 운동삼아 가시기 추천드려요♡  기장 은?​ 출처 :  홈페이지은  기장 철마면 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이에요.오랜 세월 숲다운 숲이 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었어요. 산토끼, 고라니, 꿩, 멧비둘기들이 우거진 숲과 대밭에 둥지를 틀고 족제비, 오소리, 반딧불이 까지도 온갖 이끼와 버섯들과 이웃하여 살고 있어요. 임진왜란, 일제 강점기, 해방과 전쟁을 거치고 또 21세기에 들어서서도 결코 숲을 개방하지 않은 한 집안의 고집. 그 고집이 자연 생태를 그대로 살린 숲을 지켜내게 했습니다. 사람의 손길이 닿지 않은 맨 자연을 우리 아이들이 온몸으로 체험할 수 있도록 문을 열었어요. 하루에 수십 명에게만 열어요. 자연 훼손을 막는 일은 여전히 그 무엇보다 중요하기 때문이에요.우리들 인간도 여기 에서 자연의 한 부분으로 녹아 함께 살고자 뜻을 모아 훗날의 환경교과서로 만들 첫 걸음을 내딛게 되었어요. 그리하여 우리 아이에게 맑고 건강한 자연을 오롯이 전해주고자 합니다. 사람보다 훨씬 오래 사는 숲은 사람과 하나에요.​- 글출처 :  홈페이지 -​ 숲길 걸어가면서 찍어봤어요 ^^ 주변이 다 숲이라 눈도 맑아지고맑은 공기 마시며 걷기 너무 좋아요  대나무숲에 도착했어요 !!!정말 오래된 대나무들이 곧에 뻦어져 있어서 너무 멋지더라구요!!^^여기서 촬영할만 하긴 하더라구요.  대나무숲 주변 나무들!!새로운 나무들도 발견~♡ 안타까운건 대나무에다가막 낙서해놓고 가는분들이 많더라구요..대나무에 보면 낙서가 되어 있는곳도 있었어요..오셔서 구경하시는건 좋지만..정말 대나무를 오래 보존해 온건데훼손되어서는 안되겠죠...!!우리 모두 눈으로 사진으로만끽합시다!!!  너무 이쁘죠!!!정말 찍을때마다그림이더라구요 >_<♡  멋집니다!!!♡ 감탄사 연발~~~♡♡ 요런 곳이 있길래그냥 지나치기 아쉬워서 !!^^사진 한컷 찍어봅니다!!  대나무로 만들어진 옛날 움막집 같네요!! 여기도 사진 찍기 좋은 위치 였어요!!♡ 너무 이쁘죠 !!!♡ 눈으로 실컷 힐링하시면 좋겠네요!!!♡ 생태문화체험프로그램도 하는것 같은데 홈페이지 들어가시면참고 가능하실거에요 !!♡  정말 추억으로 많이 남을것 같아요 !!♡ 잠시 앉아서 쉬는 타임!!짝궁이와 저는 커플링 자랑하기♡  갔다가 내려오는길에 잠시 쉴곳이 보여서 앉아서 쉬면서 찍었답니다!!  한옥집이 있던데 ~누가 살지는 않았어요.다들 앉아서 쉬어가더라구요!!촬칵 찍어봤어요 !!♡약간 일본 가정집 같은 분위기♡  우리 짝꿍이도 한컷!♡ 나도 한컷!!♡둘다 표정이 멍미~!이모티콘 처리 했어요 ㅎ  영상으로 랜선 힐링 되시길~~♡♡​#랜선힐링 #힐링여행 #기장가볼만한곳 #기장여행 #영화촬영지 #영화군도 #영화협녀의칼 #드라마라이프온마스 #드라마더킹영원의군주 #영화대호 # #기장 #대나무생태공원 #400년대나무 #자연생태 #자연훼손 #한집안의고집 #산책 #마음다스리기 #힐링 #공기정화식물 #일본가옥 #시골 #영화촬영지  
원래 아이랑 가까운 숲이나 산을 종종 갔었는데요. 기장 은 꽤 오래전 알고는 한번 가보고 싶다 생각은 했는데 막상 가보진 못했더랬어요. 그러다가 이번 휴가를 꼼짝없이 집에서 보내고 있는 남편이 가보자고 해서 다녀왔습니다. 남편은 네이게이션으로 검색해 갔습니다. 전용 주차장이 있어서 좋았고요. 그 넓은 주차장이 거의 다 차 있더라는 이야기. 날이 정말 더웠는데 주차 안내 하시는 분들 고생 많으시더라고요. 정말 땡 볕에서 에휴... ​​​은 개인 소유지로 입장료가 있습니다. 경로우대, 지역민 우대 등 없이 모두 5천원. 이 워낙 산이 많고 좋은 곳이 많다보니까 입장료가 있다고 하면 처음엔 의아할 수 있지만요. 저는 개인적으로 좋더라고요. 너무 비싼 가격도 아니고, 주차비를 따로 받는 것도 아니고. 하루 산책 가서 아이랑 놀기에 좋은 곳이라 생각합니다.  ​​​남편이 곳 고를 때 기장 을 가자고 하면서 모기기피제 필요하단다 했는데 챙긴다는게 깜빡한 1인. 에구. 어떡해 했더니 입장료 내가 들어서는 산 입구에 모기기피제와 부채가 있어서 모기를 쫒는 용도로 쓸 수 있었어요. 몸에 자아아아안뜩 뿌리고 올라갔는데 그 덕분인지, 그 날은 바람이 좀 불어서인지 모기는 한 방도 안물렸어요.  ​​​카드결제되고 동백전 가능합니다. 리플렛도 주시던데  코스를 설명해주는 거고, 지름길 표시도 있으니 참고하시면 되겠어요.  ​​​닭이 너무 열심히 울어서. 깜짝 놀라고. ㅋ 아무튼 기장  이렇게 올라가기 시작입니다.  ​​​입구 들어설 때부터 쭉쭉 뻗은 나무와 나뭇잎 사이로 떨어지는 햇볕이 정말 예쁘다 했었는데요. 산으로 들어갈수록 이건 감탄거리도 아니었다는 생각이. 기장 은 사람이 걸을 수 있는 길을 고르고 평탄하게 정비해 둔 것 외에는 양쪽으로는 쭉쭉 하늘 높은 줄 모르고 뻗은 각종 나무들과 대나무로 가득 채워져 있습니다.  ​​올라간지 얼마 되지 않아서 아이들 놀만한 곳이 있어서 이렇게 놀기도 하고, 저는 해먹에 누워 잠시 쉬기도 하고요. 해먹에 누우니 바람이 솔솔 보는게 정말 좋더라고요. 아들은 다른 아이 엄마가 알려주셔서 사슴벌레를 보기도 했데요.  ​​​아이가 방학 때 친구들과 놀이터에서 약속을 잡아 놀았는데 이 녀석이 엄마 없을 때 한창 뜨거운 시간인 오후 두시에 나갔던거예요. 내내 마스크 쓰고 땀뻘뻘 흘리며 놀았더니 양 볼에 땀띠가 다 올라와서 엉망이었거든요. 곳 가서는 사람이 없을 땐 잠시 마스크 내리고 사람들 지나갈 땐 다시 마스크 쓰고 했는데 아예 야외다 싶어서 그런지 마스크를 안 쓴 분들도 보여서 좀 그랬어요. 멀찌감치 떨어져 가자며.  ​​​물은 냉동실에 얼린게 있어서 그거 꺼내갔었는데 얼음물 없으면 안되겠더라고요. 곳 이름이 "~숲"이라서 간단히 산책 정도로 생각하고 물 없이 오시면 곤란하실 수 있어요. 입장료 내는 곳에서 얼음물을 사오셔야 할거예요. 어쨌든 산은 산이라는거.  ​​​하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은 대나무와 구불구불 금강송을 보는 재미가 있었던 기장 . 요새 미세먼지 상황도 썩 좋지 않았는데 그래도 숲이라 그런지 확실히 공기가 더 좋습니다. 그냥 걷자면 힘든 코스가 전혀 아닌데요. 저희는 배가 고플 때가서 기운이 없어 걷는데 좀 힘들었어요. 위만 커져선...... 그래서 여기서 내려가서 대연동 비단비가서 주문한거 싹 비웠다는... ㅋㅋ  ​​​이 곳이 영화, 드라마를 많이 찍은 곳으로 알고는 있었는데요. 협녀:칼의 기억도 이 곳 이었더군요. 왠지 아이가 바닥의 대나무 잎을 쓰는데 딱 영화 속 그 느낌이 나더니만. 최근에 이민호 김고은의 더 킹 : 영원의 군주도 여기였더군요. 그 드라마는 안 본 드라마인데 우연히 한 컷 본 것이 딱 여기였어요. 익숙한 곳이다 했더니 역시나.  ​​중간중간 돌아 내려오거나 빨리 올 수 있는 지름길도 있는데요. 저희는 그냥 천천히 한바퀴 돌아왔어요. 여름 휴가 때는 남편이 부엌살림을 하면서 아이 먹이니까...... 딱 삼시 세끼만 주는 스타일;;; ㅋㅋ 그래서 애가 배가 고프사 축 늘어져서는 남편이 기장  중간중간 몇 번 업었습니다. 10살이나 된 녀석을. 남편에게도 아이에게도 특별한 기억으로 남을 곳이네요.  ​​​저는 등산복 차림에 운동화 신고 갔는데요. 어떤 분들은 원피스에 샌들 신고도 오셨더군요. 사진은 역시 그렇게 입어야 예쁘게 나오는데 말입니다. 나는 인생샷이 진짜 인생샷인거 ㅠㅠ 그냥 몸 편하게 맨날 입고 다녀서. 원피스 입고도 올라오실만한 곳은 되요. 저도 롱스커트 입고 스케쳐스 신고 산 탄 적이 있어서. 그런데 샌들은 발이 좀 불편할 수 있어요.  대부분이 발이 편한 곳이긴 하지만 그래도 오르막 내리막이 있고 돌길이 약간 있습니다. 쿠션감이 좋은, 발 뒤축이 걸리는 샌들이라면 괜찮을 수 있지만 조리는 발이 얼얼할 듯 합니다.  ​​​입구에 건물도 있던데 저 멀리 빨래가 널린 것 같아 저는 가보진 않았습니다. 숲 속 나무 그늘 아래 기분 좋은 선선한 바람과 있다가 나가려니까 넘나 서운하고 더 있고 싶지만 말씀드렸던것처럼 배가 너무나 고팠기에 ㅠㅠ 이미 이 곳으로 오는 차 안에서부터 배가 고팠던지라 이 때는 밥 생각밖에 없었어요. 남편. 우리를 너무 강하게 조련하는거 아니냐며. ㅠ ​​정말 다 태워버릴듯한 강한 햇볕과 습기, 땅에서 올라오는 지열로 무척이나 더웠지만 초등 3학년 아이와 완주(?) 하기에 괜찮은 곳입니다. 더 어린 아이들은 다 돌기는 어려울 수도 있을 거 같아요. 길이 힘들진 않은데 코스는 짧지는 않아요. 산책보다는 길고, 등산보다는 많이 짧은 길이랄까요. 앉을 곳이 많지는 않은데 어디든 걸터 앉아서 바람이랑 나무랑 즐기고 오면 좋겠어요. 그리고 제발 마스크 등의 쓰레기는 가져오기 ㅠㅠ 벤치 아래 떨어져 있는것들 보니 맘이 좀 글터라고요. 저는 참 좋았고요. 다음에도 곳으로 갈 곳이라 생각합니다.  ​ 
​ 곳 기장  드라마 촬영지를 찾아가는 길:)울산에 일이 있어 들렀다 더킹 : 영원의 군주를 촬영한 곳이고 예전부터 가보고 싶었던 곳이라 기장으로 무조건 고고:) ​​ ​더킹 외에도 여러 드라마를 촬영한 곳이라 꼭 한번은 가보고 싶었던 곳이었는데 코시국이 좀 조용할떼 다녀올수 있어 다행이었다.입구쪽에 전용 주차장이 따로 있어 무료로 주차도 OK.주차장에서  곳 기장  드라마 촬영장소 까지는 도보로 5분정도의 가까운 거리여서 딱 걷기 좋았다.​​  곳 죽도 & 기장 대변항 곳 죽도 & 기장 대변항 대구는 종일 비 오는 목요일이었습니다. 이 비가 그치고 나면 더...blog.naver.com ​<30여분 거리에 위치한 대변항과 죽도도 함께 다녀오기 좋은 곳>​​ ▶위치 :  기장군 철마면 미동길 37-1(지번)  기장면 철마면 웅천리 480▶이용시간 : 09시~18시까지▶휴무 : 매주 월요일▶입장요금 : 5.000광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ ​개인이 소유한 숲이라는 사실이 놀라웠던게 생각보다 엄청 넓은 부지였다.이 깃든 아홉산은 산에 골짜기가 9개가 있어 숫자가 이름이 된 독특한 산으로 임진왜란 이후 미동마을에 정착한 남평문씨 가문이 9대에 걸쳐 정성으로 가꾼 숲으로  400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이기에 오랜세월 숲다운 숲이 제자리를 지키고 있었다고 한다.​​ ​우거진 대나무 숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치해 있어 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리와 반딧불이 외 온갖 이끼류와 버섯들이 함께 어우러져 지내는 수많은 생명들이 깃들어 있는 곳이다.​​ ​종합안내도를 살펴보면 입구에서부터 구갑죽 마당을 비롯 매표소와 화장실이 위치해 있었고:)​​ ​아직도 이 숲의 주인이 생활하는 공간인 영남지역의 전통 ㄱ자형 한옷인 관미현이 위치해 있으며, 대숲사이길, 숲속교실, 습지, 숲속놀이터, 산주 남평 문씨일가의 가족묘원, 금강소나무 보호수림, 굿터, 바람의 숲길, 서낭당, 편백나무 숲, 산림욕을 위한 오솔길, 평지대밭 등을 둘러 볼수 있다고 안내되어 있었다.​​ ​ 곳 기장  드라마 촬영지는  도심을 조금만 벗어나도 이렇게 시원한 대숲을 만끽할수 있는 곳이라 한여름 더울때와 가장 추운 겨울을 제외한다면 어느 계절에 들러도 산림욕을 즐기기 아주 좋은 곳이 아닐까 싶다.​​ ​대나무의 늠름한 기운이 힘들고 지친 일상을 위로라도 하듯 땅을 버팀목 삼아 하늘 높은줄 모르고 그 기상을 뻗어내고 있는 모습에 많은 위로와 힘을 얻는듯 했다.​​ ​일반인 출입을 허용하지 않은 금단의 땅이었는데 2015년 개방이 되어 오랜세월 만들어진 자연의 작품을 보게 되었고, 2004년 산림청이 '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲' 으로 지정하기도 했다.​​ ​군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인 보보경심녀 등의 촬영지 이기도 하지만 근래에 가장 재미있게 보았던 이민호, 김고은 배우 주연의 더킹 : 영원한 군주의 촬영지라는 점이 가장 매력적이었다.​​ ​멋진 말을 탄 군주가 이곳을 통해 현세의 김고은을 만나러 나올것만 같은 그 자리에 서고 보니 진짜 대나무 숲으로 빨려 들어갈 것만 같았다.아~진짜 푹 빠져서 보았던 드라마였기에 촬영장소에 오니 두근두근 금방이라도 이민호가 짠~나타날 것만 같은게:)​​ ​굿터와 평지대밭이라 불리는 맹종죽 숲에서 더킹 : 영원의 군주를 촬영했다니 감개무량이었다.​드라마에서 평행 세계로 넘나들던 차원의 문(당간지주)이 맹종죽 숲을 배경으로 한 넓은 터에 있었다.​​ ​무려 수령이 400년이나 된 금강소나무는 잘 보존되어 영남지방에서는 보기 드문 군락지를 이루고 있어 이것 또한 이곳의 볼거리로 충분한듯 했다.​​ ​자칫 놓치기 쉬운 입구쪽 구갑죽도 꼭 챙겨 보아야겠다.거북 등딱지처럼 생긴 희귀 대나무 구갑죽과 여름이면 분홍빛 꽃을 피우는 100년 된 배롱나무도 꼭 빠뜨리지 말고 알뜰히 챙겨보자!​​ ​ 곳 기장  드라마 촬영장소를 다녀간다면 바닷가 절벽위에 세운 교회 건물인 죽성드림세트장과 10분 거리에 위치한 치유의 숲도 함께 다녀가면 좋을것 같다.더운 여름철 시원한 대나무숲 산책으로 힐링하기 좋았던 에서 잠시나마 여유로움을 가질수 있어 참 행복했다.  
  곳, 기장대나무숲, 힐링공간​연휴기간 동안 전라도여행의후유증이 끝나지 않았지만기장 철마면에 위치한 을 다녀왔어요!(밍아... 대단하구나 ㅋㅋ)​  기장에는 볼거리가 많은데용소웰빙공원에 엄청 갔다가요즘에는 치유의숲, 에자주 가는 것 같아요 🌳​ ​을 네비게이션으로 찍고 오면엄청 넓은 주차장이 있어요 ㅋㅋㅋ관광버스도 들어오기에 면적이 상당해요자유롭게 파킹 (주차료 무료)🚗​​어랏 사유지라서 그런지반려견 동반금지, 외부음식 금지라고푯말에 적혀있어요 !!​ ​ 입구까지는 차량으로 이동이 불가하고전용주차장에서 주차를 한 이후마을길을 따라 걸어서 올라가야해요!(벌써부터 숨이차요... 😭)​ ​조금만 올라가면 이렇게  입구가 보여요!매표소에서 1인당 5,000원입장료를 지불해야 입장이 가능해요​ ​예전에는 현금결제만 가능했는데지금은 현금, 카드모두 가능해요!나이 상관없이 모두 1인 5,000원이고입장시간은 09:00 - 18:00 이에요(마지막 입장 16:30)​  ​밍이는 자주 오는 편이지만올때마다 힐링되는 공간인 것 같아요도심 속 자연 누리기 ㅋㅋㅋㅋ​  ​곳곳에 가꾸어진 연못과 정원그리고 대나무 🎋🎋맑은 공기에 밍이의 폐가맑아지는 느낌이랄까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다만 대나무숲 특성 상시원하고 선선함이 있기에걸칠 수 있는 상의가 꼭 필요해요!!​  ​대나무숲으로 향하는 길인데작은 대나무들이 맞이해줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(올라갈수록 더 예쁜 대나무 등장)​  ​길을 따라 올라오면금강송군락이 나오고 살포시 올라가면 영화촬영지로 유명한 대나무숲이 나와요올라가는 길은 많이 높지 않아서가볍게 산책하기 좋아요!!!​  ​쨔잔 대나무숲이에요!!!우와..... 볼때마다 신기한거 있죠어떻게 개인이 이렇게 대나무 숲을 조성했을까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​영화 군도, 협녀, 대도 등촬영지로 유명한 곳이기도 해요 ㅋㅋㅋ여기까지는 가볍게 산책하기 좋아요​​편백숲 너머까지는체력이 좋으신 분들만 가시기를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​밍이는 영화촬영지까지만 갔다가내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 편백숲갔다가 저세상을 경험한지라...​  ​에 있는 귀여운 토끼도 만났구요토깽이 안뇽 ㅋㅋㅋ 🐇🐇이제 맛있는 밥을 먹으러 갑니다주변에 유명한 곰내연밭식당으로 고우고우​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 
기장 가볼 만한 곳  대나무숲 산책 걷기 좋은 곳​​​일단​생각보다 사람이 많았습니다.​그리고​생각보다 많이(1시간~1시간 반) 걸어야 합니다. 좌표에 주차장은 작지만​마을회관 아래쪽으로​주민분들이​주차를 도와주고 있어서​생각보다 편하게 주차할 수 있었습니다. 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​#​#기장곳​ 사진이 많습니다. 스크롤 압박이 예상됩니다.​간단하게​설명하고 지나가겠습니다. 입장료 있음.​인원 5,000원 입장시간​매일 09:00 ~ 18:00 월요일 휴무 그냥 아무 생각 없이​걷어봅니다. 포고버섯​재배 중이네요. 입구를 보시면 아시겠지만​큰 숲이 있는지 보이진 않습니다. 이렇게 걷어가도​어느 정도인지​예상이 되질 않네요. 의자는​생각보다​많이 있어서​쉬어갈 수 있습니다. 그리고​오르막이 가파르지 않아서​어르신분들도​걸어갈만합니다.  딸내미 사진 셔틀 중입니다.  아들내미까지​사진촬영을 요구하네요.  금강송 군락 규모는 작습니다 근데 ​소나무인데 조금 이쁜듯합니다. 드라마 촬영지가 있네요. 생각보다​많은​영화를 촬영했네요.   #맹종죽숲 포토존  가족사진​한방 저는​생각보다 크다고 생각했습니다. 개인적으로 이 정도만으로도​입장료는 다한듯합니다. 슬리퍼 신고도 갈 수 있습니다.  여기까지 오시면​정상까지 오신 겁니다. 이젠​천천히​돌아서 내려가는 길입니다. 여기서 쉬어가셔도 좋습니다.  #편백숲  편백나무숲도 생각보단 작지만​편백숲도 있습니다. 여기서도 사진 셔틀 대나무숲 다시 나옵니다. 두 번째​맹종죽 숲 역시​자연은 계속 보면​좋은 줄 모르고​지겨워하네요.  그래도​계속되는​사진 셔틀 작은 산을 돌아돌아서​올라오는 길과​만납니다.  내려가는 길은​지름길로....   #관미헌  못을 쓰고 않고 산에서​자란 나무만으로 지은 전통한옥이라고 합니다.  60년의 역사를 가지고 있는 생활공간이라고 합니다.​​한 번 정도는​가볼 만합니다. 
출처-기장군청​코로나 이후 더욱 산책을 좋아하게 되어 종종 좋은 곳을 일부러 찾아다니기도 합니다.그중 사유지이지만 아이와  곳인 '기장 '에 대해 알려드려요. ​사실 기장 은 버스 등 대중교통으로 가기에는 참 불편해요.보통 동 롯데 아울렛이나 철마 한우고기 먹으러 갈 때 들르기에 좋은 곳입니다. 동 오시리아 관광단지에서는 20km 정도 떨어져 있고 한 30분 정도 걸리는 것 같아요.​​ 기장 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 매일 09:00 - 18:00입장료: 5,000원(대인,소인 구분 없음)월요일 휴무주차 무료T. 051)721-9183​* 평일 방문 시 예약이 필수고 매주 월요일은 휴무였어요. 그런데 요즘에는 월요일이나 연휴에도 오픈하기 때문에 사전에 꼭 전화해 보고 가시는 걸 추천드립니다.​ ​ ​2016년 일반 개방하기 전까지 은 유치원, 어린이집 단체에만 개방했었다고 합니다.그때의 어린이 입장료와 동일하며 경로, 장애인, 어린이 할인은 따로 없다고 합니다.​​은 철마면 아홉산 자락에 문씨 일가가 400년 가까이 지켜온 사유지 대나무 숲이에요. 매점이나 분수, 인공적인 꽃길조차 없을 정도로 자연 생태를 그대로 살린 숲입니다.​ 영화 <협녀>(2015)도 촬영했었고, 드라마 <달의 연인-보보경심 려>(2016)도 촬영하는 등 영화, 드라마나 다큐멘터리 촬영지로 익히 알려진 곳이었어요. ​ 기장 은 다 둘러보는데 넉넉하게 1시간 반쯤 걸렸어요.군데군데 앉을 벤치도 있어서 더 여유 있게 둘러보셔도 좋아요. ​두 개의 대나무숲은 하늘 높이 뻗어있어 시원하고 기대 이상이에요.  그런데 대나무숲만 있는 것이 아니라 다양한 군락지가 형성되어 있어요.금강송군락, 편백나무, 삼나무숲, 진달래 군락 등 다양하게 조성되어 있어서 지루하지 않습니다.특히 금강소나무들은 수령 400년으로 추정되고, 에는 보호수로 지정된 나무만 116그루라고 하니 참 대단해요.​ 다른 수목원이나 숲도 마찬가지이겠지만 몇 가지 방문 수칙이 있어요.음식물 반입금지, 반려견 동반금지, 전구역 금연그리고 유모차도 반입도 안됩니다.​  숲 초입에 있는 관미헌.고사리(하찮은 풀)도 눈여겨본다는 의미가 담긴 관미헌은 문씨 일가의 종택으로 60여 년 된 한옥이에요.못을 전혀 사용하지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었다니 참 놀라웠어요.그리고 나가는 곳 위쪽에는 실제 거주하고 계신 공간도 있어서 조심해야 할 것 같았어요. ​산책로도 아주 잘 조성되어 있고 가파른 길도 없어요.어린아이들도 안전하고 편안하게 걷기에 참 좋아요.그렇다고 힐이나 구두를 신고 오기에는 불편하니 꼭 편한 신발이나 운동화를 신고 오세요~​​, 울산, 양산 등 도심에서 가깝고 자연 그대로의 숲을 느낄 수 있는 기장 .쭉쭉 뻗은 대나무가 바람에 부딪히는 소리를 들으며 걷다 보면 몸과 마음이 절로 힐링 되는 듯합니다.맑은 봄날 새소리를 들으며 아이와 함께 꼭 가보시길 추천드립니다.​  ​​ 
  곳기장 ​글/사진 행복한 달팽이  더킹 영원의 군주라는 드라마에서 배우 이민호가 백마를 타고 달리던 숲, 그리고 평행 세계를 넘나들던 차원의 문인 당간지주가 있는 곳,  기장의 이다. 드라마의 인기 덕분에 주말이면 사람들로 붐비지만, 은 드라마의 후광 그 이상의 가치를 가지고 있는 곳이다. ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 매일 09:00-18:30입장 17:00까지입장료 5,000원무료주차장 운영​​ 입구 ​무료주차장이 있다길래 오랜만에 운전을 해서 기장까지 갔어요. 도착할 때쯤이 되면 주차관리요원들이 힘차게 안내를 해 주시기 때문에  입구를 찾기가 어렵지 않아요. ​주말에는 주차장도 꽉 찬다고 하던데 저는 평일 오전에 방문을 해서 그런지 한산하게 구경을 할 수 있었답니다. 마을 회관쪽 길을 따라 올라가면 입구가 나오고, 관리소이자 매표소에서 1인당 5,000원 내면  안내도를 받을 수 있어요. ​  ​매표소에서는 간단한 주전부리와 음료를 살 수 있어요. 그리고 입구 쪽에 바로 화장실도 있기 때문에 본격적인 산책을 시작하기 전 들르셔도 좋을 것 같아요. 화장실 상태는 매우 깨끗합니다. ​ ​​남평 문씨 일가의 사유지 ​은 남평 문 씨 일가의 사유지로 일반인에게 개방된 지는 그리 오래 되지 않았어요. 오랜 세월 동안 문 씨 일가가 이 곳에 숲을 정성껏 가꾸고 지켜온 덕에 아름다운 숲이 자연의 상태 그대로 보존될 수 있었다고 해요.  ​   ​입구부터 시작되는 시원하고 푸르른 숲의 모습에 눈과 마음이 편안해져요. 오랜만에 마스크를 벗고 숲내음을 맡았어요. 힐링의 숲. 을 걸으면서 든 생각 중 하나는 입장료 5,000원이 아깝지 않았다는 거예요. 사람들이 걷기 쉽도록 길이 잘 조성되어 있었고 개방이 훼손이 되지 않도록 숲을 지켜내려는 문 씨 일가의 노력이 고스란히 느껴졌어요. ​​ 입장료는 절대 비싼 게 아니야.​​금강소나무숲 ​ 산책길을 따라 걸으면 가장 먼저 나오는 금강소나무숲이에요. 전국 대부분 지역의 소나무들은 일제강점기에 송진채취를 많이 당했다고 하는데, 이 금강송군락의 소나무들만큼은 송진채취의 흔적이 보이지 않는다고 해요. 수령 400년의 소나무들이 아주 잘 보존된 곳입니다. ​  ​태평양전쟁 당시 일본군이 나무를 벌목하거나 송진을 채취해 가는 일이 흔했다고 해요. 이곳 역시 예외가 될 수는 없었지만 당시 숲의 주인이 일본군의 시선을 놋그릇으로 돌려 놋그릇만 뺏기고 이 금강송들을 지킬 수 있었다는 일화가 남아 있어요. ​​대나무숲(영화촬영지) ​금강소나무숲을 지나면 드디어 에서 가장 유명한 장소인 대나무숲이 나와요. 이 대나무 숲에서는 더킹 영원의 군주, 군도, 협녀, 대호 등의 드라마와 영화를 촬영했다고 합니다. 원래 이 장소는  오랜 세월 마을의 굿터로 사용되었다고 해요. ​ ​을 다녀간 분이라면 다들 여기서 사진 한 장은 찍었을 거예요. 이 당간지주는 더킹 영원의 군주라는 드라마에서 이민호가 평행세계를 오가는 차원의 문 역할을 했는데, 그래서인지 신비로운 분위기가 느껴져요. 실제로 보면 더 웅장하고 신비로운데 사진으로 다 담아낼 수 없다는 게 아쉬웠어요. ​  ​ ​​편백숲 구간 ​드라마 촬영지 구경만을 원하거나 짧은 산책을 원하는 분이라면 대나무숲에서 돌아가거나, 아니면 이 편백숲 구간까지만 걷는 것이 적당해요.    ​​평지대밭(만평대숲) ​크기가 만 평이라 만평대숲이라고도 불리는 평지대밭이에요. 전국에서 맹종 단일종으로는 가장 넓은 대숲이라고 합니다. 저는 사실 앞서 구경한 대나무숲보다 여기가 훨씬 좋았어요. 여기만 돌아보면  코스를 다 돌아보게 되는데 지도 상에서 보면 이 구간이 제일 길어요. 그래서 포기하고 돌아가는 분들이 꽤 많더라고요. ​그런데 사실 이 구간도 둘러보는 데 별로 오래 걸리지는 않아서 이왕 간 거 다 구경하기를 추천 드립니다. 여기까지 다 둘러보면  산책은 왕복 총 두 시간 정도 걸리는 것 같아요. (사진 찍는 시간 포함) ​ ​여기서도 달의 연인 보보경심 려라는 드라마를 찍었다고 하더라고요. 보면서 사극 찍기 딱 좋겠구나 하는 생각은 했어요. 무협 영화에도 꽤나 어울릴 것 같은 곳이에요. 바람에 대나무가 흔들리는 소리가 들릴 때마다 '어디선가 적이 오고 있구나'하는 영화적 상상을 하게 됐어요. ​  ​제일 좋았던 구간이지만 역시 사진으로는 실물이 담기지 않아요. 정말 아득하고 깊은 대나무숲이라 직접 보면 아련하고 뭔가 찡할 정도로 아름다워요. 그 깊이감을 담아내려고 사진을 엄청 찍었는데 실패했어요. ​​ 정말 이러지 맙시다​   ​구경하면서 정말 화났던 건 대나무에 새겨진 낙서들이었어요. 도대체 이걸 왜, 뭐 때문에 새기는 건지 저의 뇌로는 도저히 이해가 안 됩니다. 오승민, 오유민, 권경태, 윤혜주, 권다은, 권동은, 한예슬 보고 있나? 진짜 이거 새겨서 자신들의 삶에서 뭐가 달라졌는지 궁금합니다. 문화시민, 그런 거 바라지도 않습니다. 적어도 정상인으로 행동했으면 좋겠어요. ​저도 이렇게 화가 나는데 숲의 주인은 얼마나 속상했을지, 이런 낙서나 얻으려고 숲을 개방한 게 아닐 텐데, 제발 좀 이러지 맙시다. 그냥 추억은 눈으로, 사진으로만 담았으면 좋겠어요. ​ ​​관미헌 ​관미헌은 산주 일가의 종택이에요. 입구에서 구경을 해도 되지만, 을 다 구경하고 나오는 길에 구경하기 좋아요. 이 산의 나무를 이용해서 지은 한옥으로 지금도 문 씨 일가가 생활을 하고 있는 공간이에요. ​  ​관미헌 구경을 끝으로  나들이는 끝이 났어요. 시작과 끝이 모두 푸르렀던 , 숲에서 얻을 수 있는 모든 감정을 느꼈던 것 같아요. 꽤 오래 걸었는데도 왠지 더 상쾌한 기분이 들었던 건 역시 숲이 주는 힐링이 아니었나 싶어요.   ​걷는 동안 계속 감탄하고 감동했던 . 22세기를 위해 지켜야할 아름다운 숲으로 지정되었다고 한다. 오래도록 그 아름다움이 지켜질 수 있기를. 그러려면 이제는 산주 일가의 노력만이 아니라 이곳을 찾는 모든 이들의 노력이 필요할 것 같다. 누구든 에 온다면 꼭 한번  곳으로 망설임없이 추천하고 싶다. ​​​#기장 #정관 # # #더킹촬영지 #이민호대나무숲 #대나무숲 #달의연인촬영지 #숲 #곳 #기장곳 #정관곳 #사진명소  
 #가을곳 #기장곳으로 꼽히는 #기장 엘 다녀왔다.가보니 여긴 사계절 오기에 좋겠더라.​ 정리 한바퀴도는데 약 1시간. 미취학아이들과는 첫번째 대숲까지만보는게 좋겠다.5천원이라, 이번 생 한번만 올 각. 사유지고 중간중간 묘도 있고.대숲 1,2, 그리고 편백숲 이렇게가 큰 볼거리다. ​엄청 대단하다라기보단 사유진데 엄청난 규모네.이정도 평가랄까. ​​대신 이렇게까지 크게 조성된 대숲이 근처에 없어서 조금 더 각광받는듯.​입장료를 받는건 좋았지만 2천원정도면 볼만하네.5천원인 이 가격에는 좀 비싸다 싶다. ​ 광역시 기장군 철마면 웅천리 480장터돼지국밥보쌈광역시 기장군 철마면 웅천리 456-1힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 시랑리 704-1 근처 맛난 가성비 돼지국밥집인 장터돼지국밥보쌈집까지 도보로도 가깝다.요즘 주말에 가면 막 자리가 없던 이 집.히히 지난번 찐후기는 요기 기장 식당, 국내산돼지로 만든 돼지국밥_장터돼지국밥보쌈기장 철마  바로앞 우리 주말농장에 다녀왔징.밭바로 건너편이 유명한 ""여기저...m.blog.naver.com #맛집 #식당​헌데 기장에서 요즘 핫한 힐튼에선 멀어요ㅠ힐튼은 해운대에서 이어진 송정 바로앞 바다에 면한 기장읍 소재,거기서 쫌만더가면 일광면(역시 바다쪽)은 일광보다 내륙, 철마면 소재.자차가 있어야가능할성 싶은 곳.   ​가을하늘. 파랑파랑허다.보기만해도 힐링되는 색깔이라닛.공기는 선선한데 햇살은 여직 뜨겁다.가는 2020년이 해도 아쉬운듯. 내도 마이 아쉽다이ㅠㅠ 삼거리에서  표지를 따라가면 된다.여기가 미동마을이래서 미동암소정이 있드라구. 주차장이 꽤 큰데도 거의 만차.추석때 여기진짜 사람 너무많아서 앞까지 왔다가 포기하고 집에 감. ㅎㅎ 우리, 맛집, 명소에 목매지않아.이날 일요일, 우린 12시경 도착했다.  올라가는 길에 마침 동네분들이 간식거리를 팔고있더라구크로플, 삶은계란, 저 맥줏집튀긴돌돌이? ㅋㅋ까지밭에서 막 캐온거같은 채소꾸러미도 함께.​우리 아들 이런거 옛날과자 좋아라하는데 딱이다. 저거 맥줏집가면 공짜로 주는건데~~~예따, 2000원이면 싸네. ㅎㅎ안에 들어가면 음료수밖에 안파니까 하나 사줘도 될듯.이천원에 행복해하는 우리 초딩횽아를 보니 참, 작은것에 기뻐할 줄 아는 너라는 존재.어쩌면 이리도 컸는지 뒤에서 엄마랑 "저녀석 까부는것좀 보소" 하며 기특해하면서 뒤따라 가본다. ​넌벌써 쫄랑쫄랑, 할아버지 뒤를 졸졸 따라서 저만치 앞서가고는.  음식물, 돗자리는 금지.대신 곳곳에 나무의자가 생각보다 많이 있어서 굳이 돗자리까진 필요없을것 같고,음식은 더럽거나 다른이들 눈쌀찌푸리지않을 정도의 아가들 간식정도, 물, 과일정도면 괜찮을것도 같다. ​#음식물 #돗자리  운영시간: 9시 ~ ?/ 매주 월요일휴무주차는 무료입장료 : 5,000원(사유지라서 어른아이장애인 할 것 없이 단일입장료 무조건 오천원)#입장료 #얼마 #주차 #비용 #할인​운영시간 정말로 저렇게 물음표 써있음. 하하.​ 돈내고 요 위로 계단 올라가긔.  아홉산은 해발 361m오. 생각보다 높은데에?​​처음은 그냥 숲길의 연속.돈값하려나? 이런 기대가 드는것은 어쩔 수가 없다.  조금만 올라가도 듬성듬성 대나무가 보이는 것이 오홍기대가 되는데? ​​ 역시 비싼곳이라화장실도 깨끗  요러케 화장실앞 인증 차마 안은 찍기가 ㅎㅎ 나름 깨끗하게 관리되고 있었다. ​ ㅎㅎ 갑분아줌니 사진. ​​  대나무숲(1대숲) 보기만 해도 힐링되는 곳. ​안에서는 시간을 몇시간 보내도 좋으니까아이들이랑 간다면 1대숲에서 시간을 많이 보내면 좋을듯하고​2대숲은 숲이 더 울창하고 길이 좁아 그런지 다들 그냥 빨리빨리 지나가는 느낌?​​ ​호오. 여기서 영화, 드라마를 정말 상시 찍는듯.우리나라 사극 중 여기서 찍은게 진짜많다고! ​ ​의자들도 나무그대로의 모습을 살렸다. ​  ​여기저기 표지판도 잘되어있고 ​ 오우 대 아닌 애들도 많다. ㅎㅎ   갑자기 탁트인곳이 나타나기 시작하면서사람들 모인곳이 1대숲오우. 좋긴좋다.  여긴 뭘까싶은데 포토존인듯?   어우 막 하늘을 찌를 것같은 대나무들의 기세라니, ​막 무사들이 날아다닐것 같고. 응? 😂 ​ 기념사진. 흐흐. 난안찍고맨날 애찍어준다. ㅠ ​1대숲 근처 너른 곳이 있어서 다들 여기서 쉬더라고. 입구에서 1대숲까지 약 10분 남짓? 쉬엄쉬엄 올라오면 참 쉽죠잉.   싸간 간단한 음식도 먹고. 울엄니 아침부터 송편쪄오심!   ​중간에 아이들 놀수있게 흔들다리? 같은것이 있더라고모르는 아이들과도 가위바위보로 대동단결. 애들은 여기서 충분히 놀리고 사진찍고 다 하세요 여기서 쫌만 놀고 가자고 재촉했더니일기장에 흥칫뿡 써놨더라.  ​​여튼 2대숲으로 고고우.  아니 무슨 서낭당이??  ​ 편백나무숲 가는동안 나타난 편백숲. 역시나 힐링힐링.엄마왈,야 우리집 뒷산(=황령산)에 있는게 다 편백나무야.​진짜 몰랐다... ㅠㅠ편백나무숲 공짜로 느끼실분, 황령산으로 고고.   ​ 2대숲 ​ 가는 길에 이렇게 멍석? 같은걸 깔아놔서무릎이 한결 편안했다.  뭐 이런 집도 지어놓구요?  힐링되는 사진 나갑니다.  대나무와 함께인생사진 찍으려면 2대숲이 좋다.응? 우리어매모델. ㅋㅋ 오우 갬성 구웃. ​​​요쯤 보면 이제 다 봤음.여기까지 돌면 거진 한시간 걸렸다. ​거의다 내려올 때쯤 1대숲으로 내려가는 길말고지름길이라고 써진 푯말있는데 다시한번 보고싶다면 그쪽말고 아까 1대숲으로 가야 됨. 우리애 흔들 다리 그거 이따 타자고 꼬셨는데 지름길로 오니까 거기로 다시 가기 너무 멀어짐.ㅠㅠ  ​다 내려오면 갑분 쉼터. 아까 거기서 놀 쑤 없다면 여기있는 자판기에서 음료수나 사주세요.​라며 딜을 하는 이제는 다 큰? 8세 어린이.   요런 대나무도 구경하고 관미헌에서 잠시 쉬어가면 좋다담쟁이가 맞아주는 커다란 고옥이 나오는데  이 집 사람들이 실제 살고 있다는 관미헌.고사리조차 귀하게 여긴다는 뜻이래.요즘은 좋은 고사리는 진짜 귀하고 비싸던데. ㅎㅎ  고택이라기엔 넘나 젊은;; 신식 기와?집.관미헌.​여기서들 잠시 걸터앉아 다들 쉬고계심.  저 안에 조상님들 사진 모셔노코 있더라. ​여까지보면 끝.​ㅎㅎ 주말에 개볍게 산책하러가기에는 좋은 곳.다만 조금 더 저렴하면 2~3번 가기에 부담없을듯. 
9월에 곳  기장 가을 산책​한참 더운 여름에는 에어컨 앞에서 꼼짝도 하기 싫었는데 시원한 바람이 살랑살랑 불어대는 가을이 되니 국내여행을 한번 떠나볼까? 하는 생각이 드는 것이 사람 마음 참 알다가도 모르겠어요. 멀리 가는 건 아직 조금 조심스럽고 가까운 곳에 드라이브나 다녀오자 싶어 가까운 기장 나들이를 다녀왔는데  곳 중에 기장 이 산책로가 잘 되어있어 요즘 가보기 좋은 곳 이더라고요.​​  기장 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00~18:00 / 월요일 휴무입장료 5000원주차는 무료이곳은 해운대에서 19km 떨어진 철마면에 위치한 숲으로 거리가 좀 되는 터라 차를 가지고 가는 게 편하긴 하지만 버스로도 가볼 수 있는 곳이라 차 없이 가볼 분들도 괜찮은 관광지였어요. ​​​​ 차를 가지고 갔다면 입구에  기장  표지판 근처 주차장에 차를 세워두고 100미터가량 걸어 들어가야 했답니다. 생각보다 그리 멀지 않은 터라 가을인 9월  날씨에는 걷기 딱 좋을 거예요. 한여름에 찾아갔다가 땀 뻘뻘 흘렸던 기억이 생생합니다. ㅋㅋ​​​​ 입구에 한 번 더 아홉산 숲이라고 쓰여있는 표지석이 나오는데 여기서 사진 한 장 기록해두고 안으로 들어가 봤지요. 이번이 두 번째지만 안에 들어가서 제대로 본 건 처음이라 설레었답니다. 전에 갔다가 드라마 달이 뜨는 강 촬영 때문에 중요한 포인트들을 다 막아버려서 못 보고 그냥 나왔던 기억이....​​​​ 이곳은 무료 관람지는 아니고 사유지라 입장료가 있었습니다. 기장  입장료는 1인에 5000원을 이였고요. 아이 없이 간 터라 어린이는 얼마인가 궁금해서 찾아보니 아쉽게도 어린이 요금도 무조건 인당으로 똑같은 표값을 받는다고 하네요. 또,  예전에는 예약도 받았던 모양인데 요즘은 그런 거 없이 바로 가서 입구 매점에서 매표 후 들어가면 되더라고요. ​​​​​   안에는 이름처럼 정말 넓은 숲길 산책로가 있는데 왕대숲부터 충층나무, 전나무, 편백숲까지 둘러볼 곳이 아주 많답니다. 가을에 곳 답게 산림욕하며 걸어보기 좋았고요. 혹여 길을 잃을까 번호를 붙여 표시해두었으니 이 코스대로 따라 걸어보면 되더라고요. 총거리는 3.2km 소요시간은 1시간에서 1시간 30분가량 걸리는데 일단 제가 좋아하던 드라마 더킹 촬영 장소까지만 가보기로 했어요. ​​ 산책로 코스1. 구갑죽2.습지3. 금강소나무 숲4.맹종죽숲5.소나무군락6. 관미헌​ 처음에 구갑죽쪽을 지날 때는 동물 친구들도 만날 수 있었는데 지난번에 봤던 귀요미 토끼는 온데간데없고 이번에는 닭친구가 반겨주더라고요. 울음소리가 우렁찬 것이 자유롭게 돌아다녀서 기분이 좋아진 모양이다 했고요. ㅋㅋ​​​​ 입구 쪽에도 사진 담을 만한 곳이 많아서  야외데이트장소로도 인기가 많은 곳이었답니다. 삼각대 하나씩 챙겨가서 커플샷 담아도 좋고요.​​​​ 한참 더울 때는 엄두가 안 나던 산책로 걷기도 가을인 요즘은 날씨가 조금 선선해져서 할만해요. 그래서  9월에 곳   명소중에서 제일 인기가 많은 것이기도 하고요. 어릴 때는 산싫어 나무 싫어 바다가 좋아 그랬는데 나이가 드니 왜 점점 더 풀 보러 가는지 요즘은 조금 이해가 되기도 한답니다.​​​​​ 여기가 어디지? 길을 잃겠다 싶을 때 번호표가 나와서 안내 도와 번호를 맞춰가며 걸어 다녔지요. 이길 따라가다 보면 어느새 목적지에 도착해 있더라고요. ​​​​​ 7번은 어린이 밧줄 놀이터였는데 해 먹도 있어서 산림욕하기에도 좋은 곳이었어요. ​​​​ 밧줄 놀이터는 어린이들이 놀기에는 조금 위험해 보여서 어른이 꼭 옆에 같이 있어줘야 할 것 같았고​​​​ 해먹또한 살짝 아슬아슬해 보임 ㅋㅋ 그래도 여기 앉아서 잠시 쉬었다가 기 좋았습니다. 물론 바로 근처에 나무 벤치가 여러 개 있어서 힘들면 잠시 숨 고르기를 하고 다닐 수 있고요. ​​​​​  에서 가장 유명한 게 대나무들이 몰려있는 곳인데 제가 갔을 때는 죽순이 한창 자라고 있는 시기라 새순이 나온걸 볼 수 있어 신기했지요. 이때 뽑아서 껍질을 벗기면 우리가 먹는 죽순요리를 만들 수 있다고 해요. ​​​​​​ 더 놔두면 이렇게 키가 커져서 대숲이 되는 거고요. 하루아침에도 쑥쑥 커서 25m씩 자라는 게 그리 오래 걸리지 않는다고 하니 참 신기했습니다.​​​​​ 이곳은 개인 사유지기 때문에 죽순 채취는 불가능합니다. 대신에 구입은 가능해서 입구에서 사 먹어볼 수 있었어요.​​​​​ 조금 걷다 보면 소나무가 우거진 금강송 군락도 만나볼 수 있고요. 우리나라의 상징이라고 하는 금강소나무는 기장군청에서 지정한 보호수로 2015년 조사했을 때 수령이 400년이 넘은 나무라고하는데 전국 대부분의 지역의 소나무들과 달리 송진 채취를 당한 상흔이 없다고 하는데 이문구를 보니 얼마나 많은 나무들이 괴롭힘을 당했을까 싶기도 하고 조금 씁쓸했네요. ​​​​ 이어서 걸어가다 보면 사람들이 제일 많이 모여있는 곳을 발견하게 되는데 여기가 바로 드라마 더킹 영원의 군주 촬영지였던 시간의 문 앞이더라고요. 이외에도 군도, 대호, 달의 여인 보보경림려와 최근 달이 뜨는 강까지 수많은 드라마 속 장소로 등장했던 곳이랍니다. ​​​​​  여길 지나면 다른 세계로 통했던 그 판타지 드라마가 요즘은 좀 진짜였으면 하는 생각도 들고 문을 지나 코시국 없는 예전으로 돌아갔으면 좋겠다 이런 생각도 하게 되고 별생각을 다했던 ㅋㅋ 날씨 좋을 때 사진도 잘 나오니 9월에 곳 찾으시면 여기 꼭 들러보세요. ​​​​​ 눈이 시원해지는 대숲을 지나 다시 산책로 걷기를 하고 돌아서 입구에 있던 관미헌으로 향했습니다. 복잡한 시내를 벗어나 오랜만에 산책도하고 조용히 여유를 즐길 수있어 좋았네요. ​​​​  ​ 입구에 다다르면 커다란 기와집한채가 보이는데 이곳에 예전 문 씨 일가의 60년이 된 고택이라고 해요. 고사리조차도 귀하게 여긴다는 뜻이 담긴 이름이라고 하는데 못을 쓰지 않고 숲에 있는 나무들로만 만들었다고 해서 놀라웠어요. 한쪽 공간은 아직도 사용하는 곳이라고 해서 조용히 둘러보고 왔어요.​​​​ 마당 한편에는 앉아서 주변 풍경을 감상할 곳도 있었는데 여기 앉아 여우롭게 차 한잔해보고 싶다 했지만 현실은 그럴 수 없으니 상상만 하고 돌아왔네요. ㅎㅎ​​​​ 나가려는데 입구에 죽순이랑 대나무 소품들을 판매 중이시더라고요. 장아찌도 팔고~ 모두 이곳 숲에서 채취한 것들이라니 관심 있으시면 함께 둘러보세요. :)​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
곳해운대 블루라인파크 해변열차​기장 ​​​해운대 여행지중 핫한곳을 뽑으라면? 블루라인파크가 아닐까 싶다.지난 5월에 캡슐열차를 타고 좋은 기억이 있었던터라 가족들과 함께 이번에는 해변열차를 타기로했다.표는 블루라인파크 홈페이지에서 자유이용권(13,000원)을 미리 끊었다.​탈수있는 정거장은 많지만 이번에는 송정-미포 구간을 거꾸로 가보기로!차를 가지고 가야했기에, 블루라인파크 이용시 주차비 두시간이 지원되는 송정역 공영주차장은 참 좋았다.(미포는 지원이 안된다)미니미니한 스카이캡슐과  달리 전면으로 풍경을 볼 수 있는 해변열차도 꽤 매력적이였다.​​송정에서 출발해 다릿돌 전망대에 잠시 하차하기로.눈에 거슬리는것 없이 탁 트여있는 풍경들은 여전히 좋았고, 다릿돌 전망대 안들리고 가면 섭하니까!  스카이캡슐은 우리끼리만 탈 수 있다는 장점이 있다면, 해변열차는 눈으로 바라보는 뷰가 더 좋다는 장점이 있는 것 같다.다시보는 뷰에 감덩.   다릿돌 전망대에서 조금더 가면 청사포 정거장이 나오는데, 여기서 커피나 조개구이 먹기도 좋다. 우리는 최종 목적지인 미포정거장을 향해서 출~발.점심은 미포정거장 근처 솥밥전문점 "다솥"에서 먹기로.송정에서 이미 유명한곳이지만 미포에도 생겼으니 믿먹 하는곳식당에서 보이는 뷰도 꽤 좋다.기본적으로 나와주는 정갈한 반찬이 이정도.  워낙 많은 솥밥 종류들이 있지만, 우리는 전복영양밥과 와규스테이크덮밥을 주문했다.넓은 가계에 평일이라 조용하게 식사할 수 있어 좋았던 다솥!어른들 모시고 가기에 안성맞춤이다.(적극추천이다!)  거하게 식사를 마치고, 해운대 바닷가를 잠시 걸었다.옛날에 미포? 하면 볼거리, 놀거리, 없는곳인데? 생각이 들었는데 지금의 미포는 아주 싹 달라졌다.그야말로 핫함 그자체.자유이용권 덕분에 반나절을 먹고 구경하고 잘놀다가 다시 송정정거장으로 이동하기로 했다.이번에는 노랑 해변열차를 타고 돌아왔다.(해변열차 보는 재미도 쏠쏠)  바다를 봤으니 이제 숲으로!기장 철마에 위치한 ""을 가보기로했다.여름의 숲은 시원할거라고 생각한 내가 바보였다 ㅋㅋㅋ 더워도 너무 더웠고 은 넓어도 너무 넓었다.  개인 사유지라 오천원의 입장료를 지불하고 들어갔다.  눈으로 보는 은 너~~~무 좋았지만, 시원할때 다시 한번더 오자 싶었다!사진으로 보이는 푸르름은 다시보니 또 좋아보이네.ㅋㅋ  드라마 촬영지로도 잘 알려져 있는 이지만 특히 재밌게 봤던 달의연인 보보경심 려가 떡하니 보이니 괜히 반갑.이렇게 아름다운 자연에서 찍었으니 예쁘게 나올수 밖에 없는 작품들이였던 것 같다.  힐링장소로 꼽는 기장 .선선한 바람이 불어오는 가을이 오면 다시한번 꼭 방문해 보고 싶은 곳 중 한곳이다.​​그렇게 에서 눈으로는 힐링을 했고 이제 다시 먹으면서 힐링을 해야할 차례.가고싶었던 카페 "브라운피크닉"이  근처에 있어 방문했다.여기는 커피뿐 아니라 케익도 진짜 맛있어 추천하고싶었던곳. 너무 친절하신 두사장님이 있어 기분좋게 여행을 마무리 할 수 있었던 곳이였다.♥  블루라인파크를 이용하시는분들은 캡슐열차와 비교해서 좀 더 즐거운 여행이 되시길! 여행(해운대 감성여행/ 블루라인파크 스카이캡슐)해운대 미포에서 - 청사포까지 블루라인파크 스카이캡슐 귀여운 해변 열차를 타고 의 바닷가를 눈으로 ...blog.naver.com ​​​ 
아이와  곳 기장 철마  식물원 산책로 대나무숲 카페하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 늘어선 기장 은 대나무숲으로 유명하다. 총 3.2km 산책로에서 숲놀이터도 만날 수 있어서 아이와  곳이다. 근처에 뛰어다닐 수 있는 뒷마당 갖춘 기장카페도 있어서 함께한 날이다.  ​ 식물원, 수목원 기장군 철마면 미동길 37-1월요일 휴무​넓은 주차장에서 도보 5분 정도 이동하면 매표소가 나온다. 5,000원의 입장료가 있지만 한 시간 정도 울창한 숲길을 걷다 보면 '가성비 좋은 여행지이다'라는 생각도 들었다. 400년 가까이 가꾼 어마어마한 양의 대나무숲 외에도 우리나라의 상징이라고 하는 금강소나무와 함께  테마별 힐링 산책로가 기다려 나올 때는 '잘 왔다'라는 만족감이 밀려온다.  처음 방문하는 분은 입구에서 평범한 산길을 만나면 실망할 수도 있지만 안으로 들어갈수록 소문대로 멋진  대나무숲이 기다려 감탄사가 저절로 나온다.  완만한 오르막길도 나오고 그 길이가 짧지 않아 발이 편안한 운동화를 신고 출발하는 것이 좋다. 입구 주변은 더운 날에 걸으면 힘들 수도 있다. 시원한 생수와 모자를 챙겨서 출발하자.  곳 기장 철마  식물원 초입에 해당되는 산책로에서 숲 놀이터도 만났다. 나무 그늘 아래로 그네도 있어서 어른도 즐겁게 참여한다. 그래서인지 아이와 함께하는 가족은 그냥 지나치지 못하고 그리로 향한다. 쉼터도 보여 걷다 힘들면 잠시 쉬어가는 시간도 만들 수 있다.  기장군청에서 지정한 보호수 금강송 군락이 보일 때는 힘들다고 쉬어가자는 소리도 들린다. 매표소에서 출발하여 1km 정도 산책을 즐겼지만 완만한 오르막길이라 평소에 걷는 것을 싫어했던 여행객이면 쉬고 싶어질 것 같다.  400년을 넘었지만 전국 대부분 지역의 소나무들과 다르게 송진 채취를 당한 흔적이 보이지 않아 더 멋스럽게 보인다. 금강송군락 근처에 자리한 의자에서 초록 샤워 즐기다 보면 다시 출발할 마음이 생긴다.  우리가 기대했던  기장 대나무숲의 풍경이 얼마 걷지 않고 눈앞으로 펼쳐져 걸음이 빨라진다. 운동장처럼 넓은 곳에 하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 채워져 있다. ' 보호수림 금강송 군락, 평지 대밭, 만평 맹족죽 대숲 순서로 걸은 날이다.  자연을 벗 삼아 산책을 즐기다 보면 눈앞으로 하나씩 나타난다. 안쪽으로 들어갈수록  곳 기장 의  매력에 빠져들 수밖에 없다. 특히 주말에 많은 관광객이 찾는 이유를 알 수 있었다.  걷다 보면 바람의 숲길과 영화 세트장인 서낭당도 나와 도심에서 느낄 수 없는 감정이 생긴다. 일상의 스트레스 잊으며 아름다운 자연을 만끽했던 날이다. 국내 여행지를 다니다 보면 가끔 대나무숲을 만날 때도 있지만 맹족죽이 많이 모여 있는 곳은  식물원 이다.  산들산들 불어오는 산바람이 머무는 산책로를  즐기다 보면 눈앞으로 대나무 중에서 가장 굵다는 맹족죽이 나타난다.  죽순의 굵기도 최고로 알려질 정도로 빽빽하게 늘어선 큰 키에 두 눈이 커진다.  아이들의 숲 놀이터 역할도 했던 대나무로 만든 움막집도 있어서 시간 여행을 즐기는 듯하다. 메인 산책로를 벗어나면 한적한 오솔길도 나와  사진 남기며 즐거운 시간을 만들었다.  편백나무 숲 근처에 자리한 대나무숲이 가장 마음에 들었다. 완만한 오르막길도 있어서 아래에서 촬영하면 키가 큰 대나무를 배경으로 인생샷 남길 수 있다. 울창한 숲으로 스며드는 햇살과 어우러진 푸른 잎이 아름다워 사진을 찍고 또 찍었다.  편백숲, 삼나무숲, 제2대밭 평지 대숲까지 구경한 뒤에 영남지역의 전통 'ㄱ'자형 한옥인 관미헌으로 이동했다.  '고사리조차도 귀하게 여긴다'라는 뜻을 지녔다. 그래서인지  곳 기장 철마 이 자리한 미동 마을은 곰내 고사리 밭이라는 별칭도 있다. 매표소에서 도보 1분 거리에 위치하여 대부분 나가는 길에 구경한다.  못을 전혀 쓰지 않고 기장 의 나무로만 지어 특별하게 와닿는 한옥이다.  재래식 부엌과 온돌구조로 되어 있다는  생활공간도 궁금했지만 사람이 살고 있다고 하여 마당 주변만 어슬렁거렸다. 한때 젖소를 키우는 축사로 이용했다는 마당은 여행객들의 예쁜 쉼터 공간으로 변신했다. 그래서 허리 굵은 나무 그늘 아래에서 여유롭게 쉬는 사람도 눈에 들어온다.  관미헌을 나오며 갇혀있지 않고 자유롭게 뛰어다니는 귀여운 토끼와 보기 드문 대나무도 만났다. 우리가 나올 때 아이와  곳을 찾아오고 가는 가족 여행객도 자주 만났다. 돗자리, 먹거리까지 챙겨서 들어오는 것을 보고 시원한 숲 놀이터에서 오래 머물 생각으로 출발했다는 것을 짐작했다.  토리나무카페  기장군 철마면 곰내길 378매일 10;30 ~ 21;00 라스트 오더 20;30​늦은 점심 식사를 하고 마당 넓은 기장카페로 향했다. 주변으로 나무가 많아 실내보다는 외부에서 티타임 만드는 가족이 대부분이다.  기장 곳으로 찾은 대나무숲에서 차로 5분 정도 이동하면  음식점, 카페가 눈에 들어와  알찬 가족 여행이 되었다.  모든 메뉴 수제로 만든다는 디저트와 직접 로스팅한 커피가 인기 메뉴이다. 무엇보다도 시원한 바람이 머무는 마당에서 자연을 느끼며 쉴 수 있어서 좋았다. 판매하는 티 종류도 많아 구경하는 재미도 챙겼다.  실내 창을 통해 넓은 뒷마당을 구경하고 있으면 밖으로 나가고 싶어진다. 뛰어다닐 수 있는  숲놀이터를 찾은 것 같아 아이들도 좋아한다. 더운 날인데도 나무 그늘 아래는 바람이 시원하다.  앉아 있으면 쉽게 일어서지 못할 것 같다.  숲속에 자리한 시원한 기장 카페를 찾는다면 소개하고 싶어진다.  근처에 아이와  곳 기장  산책로 위치하여 주로 가족 단위의 손님이 많다.  라벤더를 전문 재배 판매하는 라벤더 팜도 가까운 거리에 위치한다.  보랏빛 꽃이 만개했을 때 찾으면 사진 찍기 좋은 곳이다. ​  ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480토리나무광역시 기장군 철마면 곰내길 378라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30입구광역시 기장군 철마면 웅천리 #곳 #기장카페 ​ 
2022. 4. 30. (토)경주시 건천읍에서 뷰산 기장군  주차장까지는 승용차로 1시간 정도 걸렸다.​  경부고속도로를 따라 계속 내려가다가 노포IC 근처에서 외곽순환고속도로를 탄 다음 기장철마IC로 나가면 된다.​ 주차장에서 5분 정도 천천히 걸어 올라가면  입구가 나온다. 참고로 의 입장료는 5,000원이고, 주차는 무료다.​ #여행, #곳, #기장여행, #기장곳, #​ "이 곳 은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲입니다. 오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었습니다. 우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며, 산토끼, 고라니, 꿩, 딱다구리, 족제비, 오소리와 반딧불이, 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲입니다."​ 탐방로 입구까지는 900m가 걸린다. 일단 탐방로 입구 방향을 향해 이동한다.​ 탐방로 입구에는 가느다란 대나무 군락이 시원한 터널을 만들고 있기 때문에 천천히 힐링하며  걷기에는 정말 좋았다.​ 500m 정도 걸어가면 또 다른 이정표가 보인다. 어차피 동일한 목적지로 가는 것이기 때문에 우리는 좀 멀더라도 완만한 길을 선택했다.​ 걷는 사람들이 많지 았았다. 한적하고 조용한 느낌이다. ​ 탐방로를 따라 걸으면서 기대했던 것 만큼은 아니라는 생각을 했다. 나중에 안 거지만 입구에서 이 쪽 탐방로가 아닌 지름길로 바로 올라가면 의 하이라이트인 금강소나무숲, 대나무숲, 편백나무숲을 빨리 볼 수도 있다.​  금강송군락은 기장군청에서 지전한 보호수이며 수령은 400년이 훌쩍 넘는다고 한다. 수탈이 극심하던 일제강점기에도 남평 문씨 종택에서 놋그릇들은 숨기는 듯 짐짓 들켜 빼앗기는 대신 지켜낸 나무들이라고 한다.​ 금강송군락 부터는 이 곳 아홉산의 진면목을 제대로 볼 수 있는 다양한 숲들이 이어진다.​ 금강송군락을 지나면 첫번째 대나무숲이 나온다. ​ #, #대나무숲, #기장군여행, #기장군곳, #기장, #기장군​ 2020년 SBS 드라마 더킹 영원의 군주를 촬영한 곳이  보인다. 원래 이 돌기둥은 이 곳에 없었는데, 드라마 촬영 후 제작진이 그대로 놓고 간 것이라고 한다.​  에는 크게 두 곳의 대나무숲이 있는데, 지금 이 곳이 첫번째 대나무숲인 맹종죽숲이다. 사진으로 보는 것 보다는 실제로 보는 게 훨씬 더 멋있게 느껴지는 곳이지만, 이 곳도 시작에 불과하다.​ 다시 조금 더 걸어가다 보면 서낭당이 보인다. 원래 있던 건 아니고 영화 대호 촬영때 지은 걸 그대로 보존중이라고 한다.​  서낭당을 지나면 산림욕에 좋다는 빽빽한 편백나무숲이 이어진다. 생각보다 피톤치드 냄새는 많이 나지 않았던 것 같다.​ 하늘을 향해 올 곶게 쭉 뻗은 편백나무가 너무 멋있어 보인다.​ "약 만평에 이르는 이 맹종죽 숲은 해방을 전후한 시기부터 현재의 동래구 수안동에 있는 옛 동래군청 주변의 식당을 돌며 남긴 음식을 차로 실어 나르고  시내를 지나는 분뇨차를 이곳에 이끌어 비료삼아 뿌려주며 관리하였다. 현재 전국에서 맹종 단일종으로는 가장 넓은 숲이며, 봄철에 생산되는 죽순의 굵기도 최고로 알려져 있다."​ 이 곳은  중에서도 가장 멋있는 평지대밭 만평맹종숲이다. 산책길 양쪽으로 빽빽하게 들어선 대나무들은 그 굵기도 상당하다. 이런 멋진 길이 우리나라에 있었다는 게 너무 놀랍기만 하다.​ #금강송군락, #맹종죽숲, #서낭당, #편백나무숲, #만평대숲, #평지대숲만평맹종숲​ 평지대밭 만평맹종숲. 이걸 보려고 여기까지 온 것 같다. 너무 만족스럽다.  참고로 이 곳은 영화 군도와, 협녀 칼의기억 촬영한 곳으로도 유명하다.​ 나가는 길에는 #관미헌 이라는 한옥이 보인다. 산주 일가의 종택으로 고사리조차 귀하게 된다는 뜻을 지닌 60여년 된 한옥이라고 한다.​  관미헌은 못을 전혀 쓰지 않고 뒷산의 나무로만 지었으며, 나무아궁이와 함께 지금도 실제 생활하는 공간이라고 한다.​ 너무도 멋진 을 보고 나가는 사람들에게 관미헌 앞의 오래된 은행나무가 작별의 인사를 하는 듯 하다.​ #드라마촬영지, #영화촬영지, #더킹촬영지, #협녀칼의기억촬영지 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 #국내여행, #, #여행, #곳, #기장군, #기장군여행, #기장군곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석 
​​​​​​​안녕하세요탭니맘입니다아아아오늘 #시민공원 #시민공원물놀이마당엄청 검색 많이 하셨던데,,   ​​​​https://m.blog.naver.com/mcqueenmode_/222752733974 시민공원,물놀이마당개장,워터파크개장:시민공원물놀이,물놀이장,시민공원주말물놀이,아이랑,물놀이,워터파크,물놀이마당,잔디밭물놀이안녕하세요 탭니맘입니다아 오늘은 저희집에서 가까운 공원에 #물놀이장 #물놀이개장 #워터파크 열었다길래...m.blog.naver.com ​​​​​​우리 #맘 #아빠 들 어디갈까 고민이쥬?!  저희도 늘 고민이어서 검색에 검색을 하지만날이 날이었어서 저번주말은 저희 결혼기념일 맞이로!!  ​#숲속 플렉스하러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 턱별하게 #등산 을 하고 왔네요?  ​​​엄청 심한 등산코스 아니구엽#아이랑곳 코스도 있으니꼭 한번 가보시길 강추드려욥!!!!​​​​​​ 기장 위치, 가야되는이유​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​여기가 위치구요#기장 #기장철마 면에 위치해있답니다저도 첨 가보지만 가보고서도 우리 엄마아빠들이 꼭 한번 가봤으면 해서욥​​ 일단, 5000원 입장료는 있더라구요이게 좀 아쉽긴해요사유지라서 그렇다지만 아이고 어른이고오천원입장료가 작은 돈은 아니라고 봐유가족단위면 3가족이라도 만오천원이란 거,,  ​그치만!!!!숲의 모든 정기와 산의 나무의, 공기를 맡다보면아 키카도 이만원 넘게주고 가는데그 실내에서 노는것도 그렇게 주는데이렇게 자연에서 #대근육 도 움직여주구여가족끼리 숲 냄새도 맡자 이거거든요 결혼기념일이 좀 특별했던 것 같아서 ㅋㅋㅋ  소개해드립니다〰️​​​​​​​ ​​입장료를 내고서출발했어욥!​​ ​​#곤충채집 할거라고 신난아들램 #매점 에서 아이스크림 하나사 쥐어주고서 출발!!!​​ *매점에서 간단한 물들이나 음료아이스크림구매하셔야 올라가서는 없어요 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ​​​​ ​​​# 의 매력은 초록초록 #대나무숲 이에요​​​ ​​​신난아들램#아이랑 이라면#완만한길 이있으니 완만한길 선택하시고경사진 길도 있으니 커플이나 다이어트나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리 경사진 건 아니라서 어른들은 가능해욥!​​​ ​​​이렇게나 대나무를 보신 적 있으신가요?​​​ ​​​엄청난 초록에 스파이더맨포즈 안할수가 없구여  ​​​​ ​​​진짜 올라가자마자 울창한 대나무숲이우리를 기다리고 있어욥#포토존 이 그냥 따로 없숩니다​​​ ​​​​여기 너무 이쁘쥬 #연못 도 조그맣게 있어요진짜 결기에 숲이라서 뭔가 싶었겠지만정말 사진 남길 곳이 많다는요​​​​ ​​​진짜 #인생샷 #기념일샷 #가족사진쌉가능요  ​​ ​​​조그마한 연못에 꽃들도 있구괜히 물가니까 사진찍고 싶구아직 시작인지라 힘이 남아돌았쥬​​​ ​​​​이 아이도 지금 너무 모르고있나본데연못에서,,, 경사진곳으로 잘못 간거있져,,?  ​​​​ ​​​​대나무들 실컷보구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들램보고 포즈도 척척 해달라해주구렵​​​ ​​​오랜만에 공기좋은 곳에서마스크 좀 벗고 대나무 실컷보는데요기 전부 영화 찍은 #명소 더라구여영화 #군도 #대호 등등을 여기서 촬영했다는요!  ​​​​ ​​​제가 젤 좋았던 건 #편백숲가파른 곳에서 만난 #편백나무 향 ㅠㅠㅠㅠ진짜 어디서 맡겠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 나무향 좋았답니다 ​​​  ​  ​​​ ​​​요기 영화 군도 찍었다는 곳!므찝니다아아​​​ ​​요기가 #숲놀이터 느낌이었는데요숲놀이터가 분명 있었는데요못 찾았어요 ㅠㅜㅜㅜ  여기도 겨우 놀만한 곳 같길래 이렇게 가는거야 설명해줏더니​​​ ​​​어느새 줄다리기 홀릭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다섯살아들의 집중한 입짜란다짜란다 짜란다  ​​​​​​  ​​​오랜만에 나무냄새 소리,, 너무 좋더라구요​​​​ ​​​​​​  ​아들램의 신나는 축지법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​ ​​​내려오니 다시 만난 매점 지나사유지 남평문씨 일가도 보구 내려왔어요원래는 #산토끼 도 운이 좋으면 볼 수 있다던데이 날은 더웠는지 토끼들 엄셔 ㅠㅠㅠ  ​잘 가꾸신 #데이지꽃 들로 마무리했답니다초록초록 나무냄새 실컷 맡고 싶으시다면?#기장 가보셔유〰️〰️  ​​​​* 더 많은 탭니의 일상이 궁금하시다면 함께해요🤗https://www.instagram.com/gomtaebinmommy 곰탬이랑 함께라면 🧸 (@gomtaebinmommy) • Instagram photos and videos2,567 Followers, 1,150 Following, 2,896 Posts - See Instagram photos and videos from 곰탬이랑 함께라면 🧸 (@gomtaebinmommy)www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​​​​ 
 기장  곳대나무밭에서 잠시 힐링기장​벌써 한낮에는 여름 냄새가 납니다. 에어컨을 틀지 않으면 견디기 힘들만큼 덥고 습하네요. 이럴 땐 시원한 바람이 부는 숲이 제격입니다. 산이 많은 은 무더위를 식혀줄 멋진 산이 곳곳에 있습니다. ​으로 여행을 와서 무슨 산? 이라고 하실지도 모르겠지만 땀을 뻘뻘 흘리며 등산을 해야하는 가파른 산 말고 천천히 걸으며 고요함을 느끼고 사색을 즐길 수 있는 산들도 많습니다. 기장에 위치한 도 바로 그런 곳 중에 하나입니다. ​​  ​​기장 은 요즘 에서 가장 뜨거운 여행지입니다. 시민뿐만 아니라 멀리에서 찾아온 관광객들의 발길이 끊임 없이 이어지고 있습니다. 비결은 한적함입니다. 해운대나 광안리의 번잡함을 벗어나 조용하고 고요하게 숲의 정취를 느끼며 여유를 즐겨볼 수 있기 때문입니다. ​​  ​​기장 은 개인 소유의 숲이라 오래도록 일반인의 발길이 닿지 않았습니다. 일제강점기와 한국전쟁, 산업화시대를 거치면서도 외부에 공개되지 않았는데요. 무려 400년이나 숲을 관리해온 소유주 가족이 최근에 문을 열면서 세상에 알려졌습니다. ​​ ​​오래도록 그린벨트와 상수원보호구역으로 지정돼 있었던 덕에 잘 보존된  숲을 만날 수 있습니다. 숲속으로 산책로가 잘 나 있고 경사가 크게 가파르지 않아서 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있습니다. 숲이라는 이름에 겁 먹을 필요 없습니다. 제주의 올레길 정도로 생각하시면 됩니다. ​​ ​​개인 소유의 숲이다 보니 입장료가 있습니다. 성인 1인 당 5천 원으로 저렴한 가격은 아닙니다만 숲을 둘러보면 그 정도 값어치는 충분히 합니다. ​매표소를 지나면 바로 숲길이 시작됩니다. 숲을 크게 한 바퀴 도는데 빠르면 한 시간, 늦어도 2시간이면 충분합니다. 군데 군데 이정표가 잘 갖추어져 있으니 화살표를 따라 걷기만 하면 길을 잃을 염려는 없습니다. ​​ ​​산책로를 따라 10여 분쯤 걸으면 가장 먼저 금강송군락을 만나게 됩니다. 모두 기장군청에서 지정한 보호수들인데 나이테를 조사한 결과 수령이 400년을 훌쩍 넘긴 것으로 확인됐습니다. ​일제강점기 때 수탈이 극심하던 시기에도 힘겹게 지켜낸 나무들이라 더욱 의미가 큽니다. 전국 대부분의 소나무들이 송진 채취를 당한 흔적이 발견되는데 반해 이곳 소나무들은 그런 흔적이 없다고 합니다. ​ ​​에는 대나무 군락지를 비롯해 소나무와 편백나무 참나무 등 다양한 수종이 자라고 있습니다. 그 중에서도 만의 매력이라고 하면 바로 맹종죽숲입니다. ​산책로를 따라 20여분 정도 걸으면 대나무숲 앞을 지나가게 되는데 햇빛이 잘 들지 않을 정도로 굵은 대나무들이 빼곡하게 들어 차 있어서 저절로 발걸음을 멈추게 됩니다. ​특히 의 대나무숲은 영화 '군도'를 비롯해서 '대호', '협녀, 칼의 기억', 드라마 '달의 연인'과  '더킹, 영원한 군주'  등의 촬영지로 알려지면서 입소문을 타기 시작했습니다. 영화나 드라마 속의 신비로운 대나무숲 분위기가 현장에서도 고스란히 느껴집니다. ​​ ​​대나무숲을 지나면 본격적으로 숲길이 시작됩니다. 키가 큰 나무들 사이로 시원한 바람이 불어와 이마에 맺힌 땀방울을 금방 식혀줍니다. 숲의 기운은 한껏 느끼면서 느릿느릿 걸으면 어느새  정상부근에 다다릅니다. ​길이 워낙 좋아서 등산화는 전혀 필요 없습니다. 여행하던 복장 그대로 찾아가셔도 아무 문제 없으니 안심하고 가세요. ​​ ​​편백숲을 돌아 다시 아래쪽으로 내려오면 두 번째 대나무숲을 만납니다. 첫 번째 대나무숲보다 훨씬 규모가 큽니다. 60~70년대 동래지역의 식당 잔반을 얻어 오고 분뇨차를 불러들여 숲을 가꾸었고 지금에 이르렀다고 하네요. ​대나무숲 사이로 작은 오솔길이 나 있어서 대나무들을 더 가까이에서 즐길 수 있습니다. 사람이 많이 없는 평일에 가시면 대나무숲에서 부는 바람 소리를 들을 수 있습니다. 어쩌나 대나무숲에 나 혼자 남겨지면 고요함이 무엇인지 제대로 느낄 수 있습니다. 마치 진공상태처럼 아무 소리도 들리지 않는 신기한 체험을 꼭 해보시기 바랍니다. ​​ ​​두 번째 대나무숲까지 보고 길을 따라 내려가면 매표소가 다시 나옵니다. 숲을 한 바퀴 크게 돌아온 셈입니다. 길이는 3.2km  정도로 사진을 찍으면서 천천히 걸었는데도 2시간이 채 걸리지 않았습니다. ​매표소 근처에는 산주 일가의 종택인 '관미헌'이 있습니다. 고사리조차 귀하게 본다는 뜻을 가진 60여년 된 한옥입니다. 못을 전혀 사용하지 않고 오로지 산에 있는 나무로만 지었다고 하네요. 지금도 사람이 살고 있는 공간으로 마당에 100년 정도 된 은행나무가 있습니다. ​​ ​​기장 ▶주소 : 시 기장군 철마면 웅천리 480번지▶전화 : 051-721-9183▶운영시간 : 09:00~18:00(마지막 입장 17:00) 월요일 휴무▶입장료 : 5세부터 5천 원​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​지금까지 여행 곳, 기장 을 소개해드렸습니다.  도움이 되셨다면 공감! 그리고 댓글 부탁드립니다~^^​  ​  곳:) 은 벌써 여름! 해운대해수욕장 송정해수욕장 개장! 곳 은 벌써 여름! 해운대해수욕장 송정해수욕장 개장 이제 불꽃더위가 시작되는 걸까요? ...blog.naver.com 6월  곳_수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳6월  여행  곳 수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳 계절의 변화가 참 빠릅니다. 이마에 ...blog.naver.com ​​​ ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
1월 14일(금)​에서 1박 하기로 했다.그냥ㅎㅎ너무 가까워서 에서 자 본 적이 없어서...​오전에 느긋하게 출발했다.만날 약속이 있는 것도 아니고, 기다리는 사람이 있는 것도 아니고...​어디를 갈까 하다가 누군가 얘기해줬던 이 생각나 가서 좋은 공기 속에서 숲 속을 슬슬 걷기로 했다.이른 점심으로  앞에 있는 마을에서 장터국밥을 먹고 숲으로 갔다.​ ​은 기장군 철마면에 있는 아홉산(해발 361ｍ) 산자락에 있다. 400년 전 이곳에 정착한 남평 문씨 가문이 9대에 걸쳐 가꿔왔다고 한다. ​ ​왼쪽에 매표소와 입구가 있다.​은 1600년대 임진왜란 이후 철마면 미동마을에 정착한 남평 문씨 일가가 조림과 육림을 통해 뒷산의 숲 52만㎡를 가꾸고 지킨 것이 지금에 이르렀다. 사람의 인공적인 손길이 닿지 않은 건강하고 자연스럽게 자란 금강송과 대나무, 편백, 삼나무 등이 어우러진 숲이다.​은 개방한지 얼마 안 된 숲이라고 한다. 숲이 수백 년간 유지될 수 있었던 것도 오랫동안 외부 사람들의 입산이 금지되었기 때문인지도 모른다. 이 일반인에게 알려진 것은 영화 '군도'의 배경이 된 맹종죽 숲이 입소문을 타면서부터라고 한다. 그리고 2015년부터 숲을 공개하기 시작했다. ​ ​대나무숲 터널매표소 앞으로 대나무숲이 검은 그림자를 만들며 반기고 있다.​숲의 세계로 출발​ ​대나무숲 안쪽에 표고를 재배하고 있다.​ ​숲 속 교실아이들을 위한 체력단련장? 같다.​ ​ ​금강소나무 군락지 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 금강송들이 장관이다. 금강송 군락지의 소나무들은 수령이 400년을 넘는다고 한다.일제강점기 일본이 전쟁 물자로 쓰기 위해 송진을 채취했던 흔적이 전혀 없는 것도 이곳 소나무들의 이다. 일본이 태평양 전쟁을 치르느라 수탈이 극에 달했던 시기에는 종택이 집안의 놋그릇을 다 내어주면서까지 나무를 지켜냈다고 한다.  ​금강송과 대나무가 함께 어우러진 모습이 압도적인 풍경을 만든다.​ ​ ​ ​ ​ ​에서 찍은 영화와 드라마​ ​ ​의 첫 번째 맹종죽숲(굿터)​ ​드라마에서 봤던 눈에 익은 돌기둥이다.드라마 '더 킹:영원의 군주' 에 나왔던 두 개의 돌기둥은 사람들의 포토존이라 사람이 비기를 한참 기다려야 했다.​ ​바람의 숲길​ ​ ​영화 '대호'를 촬영했던 서낭당​ ​ ​ ​ ​남평 문씨 일가가 살았던 '관미헌(觀薇軒), 고사리조차 귀하게 여긴다는 뜻이다.​ ​ ​햇살이 참 좋다.​ ​ ​ ​구갑죽(龜甲竹)대나무 마디가 거북 등딱지처럼 생겼다.​​산은 산이로되 걷기 딱 좋은 산이었다.오르막도 심하지 않고 ㅎㅎ​무엇보다 한 겨울 푸르른 숲을 맘껏 볼 수 있었고, 맑은 공기 속에서 걸을 수 있어 너무 좋았다.​한 집안이 소중히 숲을 가꾸고 지킴으로 해서 우리에게까지 쉼과 여유을 누릴 수 있다는 게 새삼 고마웠다. ​​ 
 영​화 『군도 : 민란의 시대』, 드라마 『달의 연인-보보경심 려』, 영화 『대호』, 영화 『협녀, 칼의 기억』, 드라마 『더 킹 : 영원의 군주』. 이 다섯 작품의 공통점 혹시 아시나요? 바로, 기장 에서 촬영되었다는 점이랍니다. 빽빽한 대나무 숲이 우거져 아름다운 은 영화나 드라마 촬영지로 굉장히 많이 등장한 곳인데요.​푸른 대나무 숲이 굉장히 절경인  은 우거진 대나무 숲으로도 유명하지만, 그 속에는 또 다른 400년의 이야기가 숨어 있답니다. :D​400년의 역사 속 존재하는 오늘의 고택 기장 에 위치한 관미헌을 소개합니다 ^^​ ▲ 제작/제공 쇼박스 미디어플렉스(주), 영화사 월강, 이미지 출처 : 네이버 영화​ 고사리 마을, 미동마을출처: 한국향토문화전자대전기장 은 기장군 철마면 미동마을에 위치해 있습니다. 옛날 이 마을에서는 부뚜막에서도 고사리가 난다고 할 만큼 고사리가 많이 자라나 고사리 밭이란 뜻으로 미전(薇田)이라 불렸습니다. 그리하여 오늘날에 붙여진 이름 역시 엣 이름에서 유래되어 고사리 골, 미동(薇洞)으로 불린답니다.^^​  미동마을의 아홉산은 서울 남산보다 조금 높은 산으로 해발 361m입니다. 아홉산 정상에서 내려다보면 아홉 개의 골짜기를 품고 있다 하여 이런 이름이 붙었어요. 아홉산은 산 그 자체보단 으로 많이 알려져 있는데요. 오늘은 이 에 대한 이야기를 해보려 합니다.^^​의 역사는 지금으로부터 약 400년 전인 1600년대에 임진왜란 이후 철마면 미동마을에 정착한 남평 문씨 일가가 뒷산의 숲을 가꾸고 지켜, 지금의 이 되었습니다. 울 가꾸고 지키는 문 씨 가문은 사람들의 발길로 숲이 훼손되는 것을 우려하여, 몇 년 전까지만 해도 일반인에게는 공개되지 않았던 그야말로 비밀의 숲이었습니다. 이곳 이 세상에 알려지게 된 것은 영화 『군도:민란의 시대』의 촬영지로 미디어에 노출되면서부터이며, 갑작스럽게 잦아진 사람들의 발길로 정식으로 공개하게 되었답니다.  의 매표소를 지나 숲으로 들어가면 가장 먼저 구갑죽이 펼쳐져 있습니다. 구갑죽은 1950년대 문동길 어른이 중국에서 일본을 거쳐 들여온 뿌리를 이식한 것이 넓게 퍼져 작은 정원을 이루고 있습니다. 구갑죽은 줄기 마디가 거북등 같은 무늬를 이루고 있는 것이 이며, 중국과의 교류가 잦아지기 전까지는 국내에서 유일하게 에서만 볼 수 있는 대나무였어요. 문부잣집, 관미헌구갑죽 뒤편으로 오늘의 주인공, 관미헌이 자리잡고 있습니다. 관미헌은 숲을 관리하는 집안의 종택이며, '고사리 같은 하찮은 풀도 눈여겨본다'라는 의미가 담긴 곳입니다. 관미헌은 철마 문부잣집이라고도 불리며, 문 씨 일가는 이곳에서 4대가 살았다고 합니다.  관미헌은 지은지 60여 년 된 고택으로, 집을 지을 때 못을 전혀 사용하지 않은 전통방식의 한옥입니다.​  관미헌의 구조는 '5칸 ㄱ자형 접집'이며, 집 입구에는 아직도 석빙고가 돌벽으로 둘러싸인 형체를 유지하고 있습니다. 마당 안쪽에는 창고가 황토집 모습 그대로 서 있고, 한편에는 은행나무가 자라고 있어요. :)​  관미헌의 정원은 한때 젖소를 키우는 축사의 마당이었으며, 자연 냉장고의 역할을 하던 지하창고에 우유를 보관하였습니다. 보관해 놓은 우유는 아침에 시외버스에 실어 으로 보냈다고 합니다.​문부잣집은 문진호의 생가이기도 하며, 문진호는 나무를 아끼고 사랑하는 마음이 아주 커, 일제강점기 공출이 있던 시기 제사 때 쓰던 놋그릇은 내어 놓아도 나무는 안 내어줬다는 일화가 유명하답니다.​ Previous imageNext image 푸르게 우거진 맹종죽숲 관미헌에서 나와 오솔길을 따라 들어서면 엄청난 규모의 대숲이 넓게 펼쳐져 있습니다. 대숲은 지름 20cm 정도로 대나무 중에서 굵은 걸로 제일 가는 나무, 맹종죽으로 구성되어 있습니다. 맹종죽에는 중국의 효자 '맹종'이 오랫동안 병상에 누워있던 어머니가 한겨울에 대나무 죽순이 먹고 싶다 하여 눈이 수북한 대나무밭으로 갔지만 죽순을 구할 도리가 없어 눈밭에 뜨거운 눈물을 떨구었더니 솟아났다는 이야기가 얽혀 있습니다. ^^​ 맹종죽 대숲은 한가운데 둥글게 대가 없는 곳은 예로부터 아홉산의 신령스러운 기가 모여든다 하여 마을 사람들이 굿을 드리던 굿터인데요. 이곳은 많은 명작들을 촬영한 촬영한 의 촬영 명소이기도 합니다. 또, 드라마 『더 킹 : 영원의 군주』의 촬영 소품으로 쓰였던 지주가 남아 관람객들의 포토존으로 유명하답니다. :)​  ​ 금강송 군락 맹종죽 숲을 지나면 금강송 군락을 만날 수 있습니다. 일자로 곧게 뻗어 있지 않고, 제멋대로 구불거리며 자라는 의 금강송은 그야말로 장관을 이루고 있는데요~ 이곳에 있는 금강송 116그루는 모두 기장군청에서 지정한 보호수로, 대부분 지역의 소나무들과 달리 송진 체취를 당한 상흔 없이, 온전하다는 것이 입니다.​ 남평 문씨 일가가 400년간 지켜 온 은 1971년, 개발제한구역으로 지정되었으며 뒤이어 상수원보호구역으로 지정된 바 있습니다. 이로 인해 일반인의 출입이 통제되었고 자연스럽게 자연 생태계는 보존되었습니다. 사람을 위한 숲이 아닌 나무가 행복한 숲을 가꾸기 위해 인공적인 구조물을 철저하게 배제했어요. 이후, 2002년 '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'으로 지정되었습니다. 이곳 이 우리 지역에 있어 쉽게 방문할 수 있다는 건 정말 행복한 일이에요. ^^​ 코로나 19로 많은 변화가 일어난 우리의 일상. 사람들과 섞여 복작복작하게 지내왔던 때와 달리, 지금은 한적하고 조용한 곳을 많이 찾을텐데요. 기장 에 방문해 맑은 공기를 느끼고 아름다운 장관들을 눈으로 담아 오는 건 어떨까요? 을 느끼며 60년의 역사를 그대로 품고 있는 고택, 관미헌도 조심스레 눈속에 담아오시길 바라요. (보존을 위해 매너있는 행동 부탁드립니다^^) ​위치: 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1운영시간: 9시 ~ 18시 (마지막 입장시간 16시 30분)월요일 휴무입장료: 5,000원연락처: 051-721-9183광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​ 
가을에 산책하기 좋아요평일 기장 에 산책 하러 다녀온 후기입니당. 예전에 정관에 거주 할 때 드라이브를 하며 우연히 들었던  철마 대나무숲!!​신랑과 마이 베이비 지유와 함께 드라이브 장소를 찾던 중  을 생각하고 바로 고고~  ​​​​ ​일단 네비게이션에서  주차장을 검색 했어요. 도착을 했더니 생각보다 주차장이 꽤 넓음. 근처에서 많은 분들이 찾으로 오시는 걸 알게 됐어요. ​​가장  이정표는 따로 없더라고요. 주차장에서 나와서 사람들이 가는 방향인 오른쪽으로 올라갔어요. ​​ ​한 100m, 200m 쯤 올라갔니계단과 함께   입구에 도착했어요.  아기 지유와 지유빠 둘이서 사진 한 컷 남겨두고 숲을 둘러 보기시작했어요. ​​   ​ 입장료는 일인 5000원 아기 지우는 무료로 입장했어요. ​입장료를 내고 들어가니 숲 안내 팜플렛을 하나 주셨어요. 일단 숲을 둘러보기 전에 안내도를 통해서 아홉 산 숲에 대해서 먼저살펴봤어요. ​​​​​  ​​아홉산 숲 산자락에 있는 것으로  집안 소유로 나라가 아니 개인이 갖고 있는 숲이라고 하더라고요. ​​기장군 철마면 은 문씨집안이 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲으로 산토끼 고라니 딱따구리 등이 살고 있으며 자연 상태를 그대로 살려 보존하고 있는 숲이에요. ​​​기대감을 가지고 숲으로 입장했습니다. ​​​​ ​​숲을 들어서자마자 반기는 단풍과 꽃들 이번 가을에는 꼬물이 지유 때문에 단풍 구경을 제대로 하지 못했는데 아홉 산 숲에 오니 가을이 확 느껴지는 게 가을을 느낄 수 있었어요. ​특히 빨간색 단풍과 노란색 단풍이 너무 예뻐서 감탄을 금치 못했습니다.   ​​날씨도 좋고 햇살도 따뜻해서 기분까지 좋아지더라구요. ​입구에 있는 연못이 크진 않았지만 물이 맑고 또르르 물흐르는 소리가가을 산책 오는 우리를 맞이 해 주는 기분이 들었습니다. ​​​​​   ​기장 을 둘러보기 시작했을 때 제일 먼저 마주 하는 나무들은 대나무에요. 대나무는 시원한 그늘을 만들어주며 푸르름을 더해줌.  대나무를 보자마자 기분이 너무 좋아‘산책 나오길 잘했다’ 라는 생각을 하게 됐어요. ​​​​​​ ​대나무 사이로 버섯을 재배 하는 것도 봄. 지우가 커서 같이 와도 자연 공부가 될 것 같아요. ​​​​​ ​대나무 숲을 지나자 다양한 단풍들이 가을임을 알려 줬어요. 바닥에 떨어진 은행잎들도 노랑 노랑 한 게 너무 예뻤고신랑과 함께 산책하는 것이 너무 좋아발 사진도 남겨줬어요. ​​​ ​단풍들과 함께 걷다 보면 만나게 되는 쉼터에요. 그물 다리 와 해먹까지 그리고 중간 중간 숲을 느낄 수 있는 의자들이 있어 놀기에도 쉬기도 좋았어요. 해먹에 걸터 누워 하늘과 나무를 바라보니 무릉도원이 따로 없네요. ​​​​​​ 금강산금강송​  산 길을 걷다 보면 만나게 되는 금강송 군락우리나라의 상징인 소나무로 기장 군청에서 지정한 보호수에요. 400년 정도 되었고 송진 채취를  당하지 않고 깨끗하게 보전되어 온 소나무 들이에요. ​길게 뻗은 소나무들이 그 세월을 말해 주는 느낌이에요. ​​​​ 맹종들맹종죽​조금 더 올라가다 보면 만날 수 있는 만평 맹종죽. 대나무 중에 가장 굵은 대나무로윤기가 좋고 단단하며 줄기에 흑갈색 의 반점이 있는 것이 입니다. ​대나무들이 빽빽하게하게 들어서 있어 대나무 숲으로 들어 가니 낮은 데도 불구하고 그 어두운 느낌이 들었어요. 해가 잘 들지 않아 서늘함까지 느껴짐. ​​​​​​​ 드라마 촬영지 ​아홉 산 숲을 대나무숲은 아름답고 신비한 느낌이 들어요. ​군도, 협녀 칼의 기억, 달의 연인 등 여러 편에 드라마까지 촬영을 했더라고요. ​신랑은 대나무 숲을 보자마자 바로 영화 촬영지라는 것을 알아챔!!!​저는 잘 알지는 못했지만 영화 촬영지에서 사진을 남김. ​  ​​​ 서낭당​또 다른 영화 촬영지인 서낭당도 있어요. 집에 가면 어떤 영화인지 찾아서 봐야겠어요. ​​​​​​ ​아기띠를 하고 돌아다녀 너무 힘들어서편백숲은 패스 하고 나가는 길을 따라 갔는데 표지판을 잘못 보고 한참을 돌아 갔던 두 번째 대나무 숲이에요. ​대나무숲은 내리막을 한참 내려갔다가 다시 올라 와야되니 힘드신 분들은 굳이 둘러보지않고 지나가도 좋을 거 같아요. ​이 대나무 숲은 내려 가시는 분들이 많이 없어 조용해서 신랑과 함께 데이트 하는 기분으로 둘러봄. 하지만 올라 오는 길에는 다리가 후덜덜 운동부족이 느껴지는 코스 입니다.   ​​​​ ​제일 처음에 만났었던 은행나무와 단풍나무. 선명한 색깔에 이끌려 사진 한장 남겼어요. 햇볕이 잘 드는지 유난히 색감이 예쁜 나무. ​​​​ 관미헌 은행나무 ​나가는 곳 표지판을 따라 오다 보면 관미현이라는 한옥집을 만남. ㄱ자 한옥으로 아홉 산 숲의나무로만 지어졌고 못을 전혀 사용하지 않는 예전 방식으로 만들어진 집이에요. 이 집은 재래식 부엌과 함께 지금도 산주 일가가 사용하는 생활 공간이에요. ​한옥 옆에는 커다란 은행나무가 있는데 100 여년 전에 직접 씨를 심어서 가꾼 나무 라고 해요. 커다란 나무의 크기에서 세월이 느껴집니다. ​​​​​ 자연냉장고/ 구갑죽  토끼 ​신뢰를 볼 순 없었지만 지야 자연 냉장고 입구도 있고요. 약간은 생소했던 구갑죽 나무. 그리고 여기서 키우고 있는 토끼도 몇 마리 보았지요. ​​​​  ​원래 걸음이 느리기도 했고 천천히 둘러 보는 것을 좋아하니 숲을 둘러보는데 두 시간 정도 걸린 것 같아요. (힘들어서 다 둘러 보지 못 했어요. )​ 산책 하던 중 현장 체험학습을 나온 것 같아 보이던 중학생 무리들은 구보을 하는 듯 재빠르게 산을 둘러보았지만 아홉 산 숲을 제대로 보고 싶다면 시간을 조금 넉넉하게 두고 여유있게 둘러 보시는 것을 추천합니다. ​​​​ ​그리고 산책의 끝은 맛있는 저녁으로!!!신랑과 저 둘다 좋아하는 뜨끈뜨끈한 해장국으로 하루를 마무리했어요. ​생각보다 더 괜찮았던 기장 . 조용하고 여유롭고 산책하기 좋아요.  입장료가 있긴하지만  , 가을 말고 다른 계절에 또 놀러오고  싶어요. ​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  철마 ​주소 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1입장료 1인 5,000원관람시간 ~17:30까지  ​​​​ 
대나무는 오래전부터 우리 일상에서도 그렇고 예술가들에게 귀한 것으로 여겨져왔다사군자인 매. 난. 국. 죽에 등장하는 대나무는 실용과 아름다움을 넘어서 강인함까지 가진생활 속에 많이 쓰이지만 현실에서는 잘 눈에 띄지 않는다, 속이 비어있는 유관속식물이고특이한 것은 형성층이 없어 초여름 고속성장이 끝나고 나면 이후 몇 년이 지나도 성장이 멈추지만땅속줄기에 모든 양분을 보내어 다음 세대를 키우는 특별한 성장이 대나무의 이고대나무라고 표현하지만 외떡잎 식물강  벼목 볏과에 속하는 풀이란다 이곳은  기장군 철마면 웅천리 480번지 www.ahopsan.com 아홉산 자락에 있는 숲으로 한 집안에서 400년간 지켜온 숲이라고 합니다 아홉산 숲은 2004년 산림청으로부터 "아름다운 숲"으로 지정받았지만 유원지나 관광지가 아닌 집안 대대로 가꾸어온 개인의 숲으로 우리 한반도남부 온 난대 수종의 연구림이기도 한 귀중한 우리의 자연유산이기도 하다  관광지와 달리 들어오고 나가는 입구도 작은 주차장도 협소한 편이라 대형버스가들어올 수 있을는지도 모르겠지만 오롯이 자연을 즐기고 대나무의 바다 같은 숲을즐기고 보고 싶고, 숲속에서 힐링을 생각하는 분들에게는 꿈같은 장소이다 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480곰내재468광역시 기장군 정관읍 곰내길 468 미동 마을에 차를 세우고 걸어 들어가면 매표소가 나온다 입장료 5000원 숲으로들어가는 입구에 털이게가 걸려있는 곳 속세에서 가져온 온갖 것들을 한 번씩 털어준다 추적추적 빗줄기가 내리는 이날 우산은 써도 그만 비를 맞아도 그만인 날씨  누구의 묘인지? 이제는 작은 언덕이 되어버린 곳 아홉 산 길을 따라 걷다 보면  입구에서 멀지 않은 곳 대나무숲 사이로 금강송들이 보이기 시작하는 곳  금강송이 모여있는 금강소나무 보호수 군락지 숲에 난 길들로만 다니며 보고 즐긴다  금강소나무 숲이 있는 곳은 수령 400년의 금강송이 자라고 있는 영남 지방에서는 보기 드문 숲이란다 아주 천천히 한 발짝씩 걸어가며 나무에서 뿜어 나오는 피톤치드를 온몸으로 들이마시는 것이 이곳 을 제일 잘 즐기는 것이 아닐까 싶다 1914년부터 시작 1950년대 조림지에 이르는 숲은 인간의 크고 작은 도움과 자신의 역량으로 자연과 함께 이 숲을 이루고 키워 나가는 것이다 굿 터가 있는 맹종죽 숲은 대나무들이 빽빽하게 들어차 있어 내부가 어두컴컴하다바닥에는 언제부터인지? 알 수 없게 대나무 잎사귀가 수북이 쌓여 층을 이루고 있다 어두 컴컴한 대나무숲 오래전 맹호출림 이란 글이 떠오르는 조금은 공포스러운 소나무 숲속에선 자칫 길을 잃을 수도 있을 것이란 생각  대나무의 종류는 세계적으로 1200종이나 있다 하고 우리나라에는 14종의 대나무가 있다이곳에는 직경이 20cm까지 크는 맹종죽이 대부분이고 죽순을 먹을 수도 있는 대나무인데이런 여름철이면 하루에 1m까지 자랄 수 있다고 한다 대나무 하면 중국이 유명한데 시인 소동파는 고기가 없는 식사는 할 수 있지만대나무 없는 생활은 할 수가 없다고 했다, 또한 고기를 안 먹으면 몸이 수척하지만대나무가 없으면 사람이 저속해진다고도 했다- 대단한 대나무 사랑이다  대나무는 맑고 절개가 굳으며 마음을 비우고 천지의 도를 행할 군자가 본받을 품성을 모두 지녔다 하여 우리 민족도 오래전부터 대나무를 사랑했다고 한다- N 지식백과 중에서 이렇게 우거진 대나무를 처음 보는 여행자들은 자꾸 짙푸른 내 나무 숲속으로 빨려 든다 이곳에 들어서면 한여름 찌는듯한 더위는 저만큼 오히려 이따금 스쳐지나는 바람결에 흔들리는 대나무 사잇 바람에 한기를 느낄 만큼 시원하다  맹종죽 숲 1이 있는 굿터가 있는곳누군가의 관리를 받은 대나무숲은 한층 깔끔하고 튼실하게 자라고 있다는 생각  일반 사람들은 몰라도 이곳은 오래전부터 영화나 드라마 촬영을 한 장소로도 유명하다어두컴컴함 대나무숲 사이로 보이는 곳은 영화 "더 킹"에 등장했던 장소  이곳에선 군도, 대호, 협녀[칼의 기억], 달의 연인 [보보경심]등 영화나 드라마를 촬영한 장소이기도 하다  이런 곳에서 한 번쯤 길을 잃어도 좋겠다란 생각을 해봤는데?  하지만 나중에 정말 길을 잃고 말았다 표지판을 잘못 읽었는데 오히려 그것이그냥 지나쳤으면 아쉬울뻔한 평지대밭 맹종죽 숲 2를 다녀오게 된 것이다아주 굵직한 대나무로 만듯 붓처럼 생긴 대나무 밑동  세상은 이래서 새옹지마라 했던가? 작은 일이던 큰일이던 너무 실망하지 말고나에게 처한 지경을 있는 그대로 받아들이며 사는 것이 때론 행복이란 생각 울창한 대나무 사이로 난 조금 큰 오솔길을 따라 걷는 것은 정말 평소에 경험해 보지 못한 경험 대나무 잎 사이로 조금 열린 하늘을 보니 어디? 깊은 심연 속에 잠긴 느낌  카메라의 기능에 따라 바닥에 떨어진 대나무 잎이 조금 더 짙은 빛을 띄우고 싱싱한 왕대의 기둥에는 뽀얀 분이 피어난다 이제 더 이상 저 대나무는 자라지 않을 것이고줄기로 연결된 뿌리 속으로 양분을 보내어 자식과 같은 새로운 죽순을 피워낼 것이다 만 평이 넘는 평지 대밭 맹종죽 숲에서 길을 잃었다가 찾은 언덕길 잠시지만 등줄기가 후줄근 하지만  언제 이런 경험을 해보겠는가? 언덕길을 오르는 것이 인생에서 꼭 힘들기만 한 것일까?우린 요즘 너무 평지만을 걸으려 하고 있지는 않은가? 내 몸을 생각하며~ ^^  처음 보는 희귀한 대나무 구갑죽을 잘라보면 저런 모양이 된다  흔히 우리나라에서 대나무를 생각하면 담양의 죽녹원을 떠올리는데아홉산 숲에 더 자연스러운 맹종죽숲이 있는것 같다   숲을 사랑하는 마음 "고사리조차도 귀하게 본다"라는 관미헌은 못을 사용하지 않고 지은 한옥,입구에 구갑죽이 자라는 작은 숲,특이하게  줄기마다 거북 등 같은 무늬가 있었다     맹종죽 숲에서 길을 잃었다가 찾아 언덕길을 올랐다    세상일이 다 이렇다 맹종죽 숲에서 다시 배운 날 이제 절개를 지키는 건 너무 어렵지만정도를 지키는 것은 할 수 있을 것 같다!
​관리사무소 051-721-9183운영시간 :9시-18시(월요일 휴무)넓은 전용 무료주차장에서 걸어서 3분거리입장요금 5000원2시간 정도의 대나무, 편백, 금강송, 참나무, 삼나무 등의 삼림 산책코스​🎈찾아오는 길 골짜기 아홉을 품고있다는 아홉산은 순 우리말 지명이다.코로나 상황에 친정식구들과 휴가 코스로 선택한 기장 아홉산 숲~ ​  - 얼음 생수나 보리차 구입 필요- 부채는 사용후 반납- 천연모기기피제를 뿌리고 가면 모기에 물리지 않으니 필수 남평문씨 사유지로 400년 가까이 가꾸어온 숲으로 대나무와 금강송 군락이 인상적이었다.완만한 등산로가 삼림으로 우거져 따로 햇빛가리는 양산같은 것이 필요없었다.  이렇게 나무의 을 간단히 적은 팻말들이 있어 나무의 종류를 쉽게 구별할 수 있다. 금강송 군락지기장군청에서 지정한 보호수로 수령이 400년이 넘는다.다른 지역의 소나무들과 달리 송진채취를 당한 상흔이 없다고 한다. 어디든 사람들의 소원과 기도의 흔적이 보인다. 대나무 중에 가장 굵은 대나무인 맹종죽 죽피에 흑갈색의 반점이 있고 윤기가 적으며 매우 단단하다. 영화 속 아홉산 숲(드라마 더 킹,군도, 대호, 달의 연인, 협녀 칼의기적 등) 아홉산 숲 시그니처 대나무숲누구나 이 대나무숲에서는 영화의 주인공이 된다. 쭉쭉 곧게 하늘로 뻗은 삼나무 숲 군데 군데 이렇게 이정표를 따라가기만 하면 된다. 산책로가 밧줄로 짠 길이라 쿠션감도 있고 미끄러지지 않는다. 비오는 날 흙으로 질퍽이지 않아 좋을 듯 하다.비오는 날 다시 찾고 싶은 대나무 숲이다. 평지대밭(맹종죽숲) 고사리조차 귀하게 여긴다는 뜻의 관미헌지금도 산주가 살고있다한다. 구갑죽이라는 삼실로 묶은 듯한 나즈막한 대나무가 마지막 배웅인사를 한다. 먼지털이로 툭툭 털고 하산~​다른 계절에도 다시 찾고싶은 아홉산우후죽순을 느껴보고싶다.다른 이들의 후기처럼입장료 5000원이 하나도 아깝지 않은 아홉산 숲이었다. 
[  기장 정관 맛집 ] 하늘아래 첫 집 , 산속에 숨어있는 돼지고기와 장어구이 맛집! (feat ) 지인 가족과 이라는 대나무숲에 산책을 갔습니다. 사람 별로 없겠지 했는데 엄청 많네요. 드라마나 영화도 여기서 찍었다고 하는데 입장료 오천 원 내고 들어갑니다. 개인 소유 산이라고 하네요. 코스가 있는데 그냥 걷기만 하는 건 아니고 나름 오르내리는 산행 코스라 운동화 필수입니다.​위치는 지도 참고하세요! 주차장 앞에 널찍하게 있고 주차 관리하는 분도 있습니다. 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480   본론으로 들어가서 을 갔다가 근처에 있는 하늘아래 첫 집이라는 돼지고기 집에 저녁을 먹으러 갔습니다. 원래는 1층에 있는 방갈로 형식의 방에서 장어구이를 먹고 싶었는데 일요일인데도 예약을 안 해서 자리가 없어서 돼지고기를 먹으로 2층으로 올라갔습니다.​​주차는 건물 앞과 옆에 하면 되고 올라가는 길이 약간 고바이라 천천히 운전 조심해야 합니다. 하늘아래 첫 집광역시 기장군 정관읍 병산2로 54-23 하늘아래첫집 ​​​   건물과 건물에서 본 뷰입니다. 왼쪽 아래 작은 집이 1층의 방갈로에서 식사하는 자리입니다.​​​​ 메뉴판입니다. 자리에 가니 징기스칸으로 인분에 맞게 알아서 세팅되어서 나오네요. 장어구이를 먹으려면 1층으로 가야 합니다. 건물 베란다에서 먹으니 연기도 안 차고 좋은 거 같습니다.​​​​  이런 동그란 테이블에 동그란 숯을 갖다주시네요. 의자도 동그랗고.​​​​   고기는 직원분이 익혀준다고 그냥 두라고 했는데 그 말만 믿고 그냥 있었더니 한쪽이 좀 탈 때까지 안 오셔서 어쩔 수 없지 뒤집으면서 직원을 다시 불렀습니다. 직원들이 저희 테이블을 까먹은 듯한데 그래서 좀 탄 고기를 먹었습니다. 지인과 같이 있어서 별말 없이 그냥 먹었지만 약간 아쉬웠네요. 혹시 직원이 너무 안 오시면 미리 뒤집으세요! 살 얼음이 얼어있는 김치를 한 포기 내어주시는데 이게 별미네요. 구워 먹으니 돼지고기와 아주 잘 어울립니다.​​​​  된장과 수제비를 시켰는데 둘 다 맛있었습니다. 의외로 저는 수제비가 좋았네요.​​​​  다 먹고 1층에 가니 커피와 감을 내어주시네요. 커피는 헤이즐넛 드립 커피입니다. 왼쪽의 자리에 앉아서 한 잔 마시고 떠났습니다.​​하늘아래 첫 집은 두툼한 돼지고기가 인 곳이고 철판구이처럼 고기를 구워줍니다. 잘 뒤집어서 안 태우고 구우면 참 좋았을 거 같은데 이번엔 2% 부족했네요. 다음을 기약합니다. 장어구이를 먹게 되면 다시 포스팅을 추가하겠습니다.  ​ 
갑자기 나선 여행어디로 갈지도 모르고무작정 떠난  여행 어? 저기 울산가는 고속도로 뚫렸네저기로 가 보자고속도로가 한산하고개통한지 얼마 안되어깨끗하고 아름답습니다​​ 터널이 많고길어요폐쇄공포증 있는 사람은?좀 ~~~😂​​울주고속도로 휴게소에서일단 점심을 양식으로 먹고어딜갈까여행지도 보며 찾아봅니다 휴게소 화장실이예뻐서 한컷  여기가 뭐지?일단 내비켜서 달려가봅니다세번이나 길을 잘못들어돌고 돌고 ㅎ​ 매표소로 올라가는 입구입니다입장료5000원좀 비싸다는 생각이?​ 매표소앞  기와그림요즘 기와그림에 꽂혀서한컷 ~~✍​ 무슨꽃인지알아봐야겠어요​ ​  ​ ​의  은#소나무와 #대나무숲입니다단양의 대나무보다더 굵은것같아요  #구갑죽신기한 대나무입니다 ##대나무숲#울주여행https://m.blog.naver.com/gangbin2/moment/1438005 ##대나무숲#울주여행 : 모먼트m.blog.naver.com ​  청도역앞추어탕골목길추어탕한그릇으로저녁을 먹고​ 울 동네화양연화에서차 한잔🍵☕​대보름달이휘엉청 🌕​오늘 여행 끄~~읏  2022.02.15  대보름날 
21.12.16(목)​​원래는 오늘 해운대쪽을 구경할 생각이었고스카이캡슐을 타려 했는데하필이면 오늘까지 점검한다고..​심지어 아침에 일어났는데 비가 추적추적 내려서뭘 해야할지 엄청 고민이 됐다​​ 페리데스 하이엔드광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 10층 ​그리고 결정한 곳은기장의 #페리데스하이엔드​궁전 컨셉의 인테리어로 인스타그램에서 본적 있는데비도 오고 하니까 오늘 첫 일정으로 카페 고고!​그 롯데아울렛 근처에 엄청 큰 건물 하나 있는데그 건물 10층에 위치해있다그래서인지 주차장은 아주 잘 되어있었음​​ ​들어서는 입구부터 완전 휘황찬란~~​​ ​웬만한 호텔 로비보다 더 반짝버렸다이때가 크리스마스 시즌이라 트리가 중앙에 있었는데실제로 이날 갔던 3성급 호텔보다 더 예뻤음ㅋㅋㅋㅋ​왼쪽은 카페였고오른쪽은 식당? 같았다​​ ​입구도 완전 블링블링샹들리에가 곳곳에 있는데 멋스러웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​베이커리 종류도 꽤 다양하게 있었고​​ ​케이크나 무스도 있었다​​ ​찍으나 마나 한 메뉴판이군...음료나 디저트 가격은 좀 비싼 편이었다근데 여기 유지하려면 이렇게 받아야할듯...ㅋㅋ​아메리카노 8천원라떼 9천원에이드 9천원~1만원티/논커피 라떼 9천원​1인 1음료 원칙으로 하고 있다​우리는 아메리카노랑 티랑 케이크 2개 했는데직원분께서 케이크 2인 세트로 묶어 결제해주셨고엄카로 결제해서 정확히 얼만지 기억이 안나는데2만원대 였던듯,,​​ ​일단 내부가 엄청 컸고우리는 평일 오전 11시 반쯤 갔던 터라사람이 그렇게 많지 않았다​​ ​이런 조각상도 있고진짜 유럽풍 느낌 가득했다​​ ​한켠에는 OVID라는 아트 갤러리도 운영중​​ ​예술 작품까지 감상할 수 있는 카페였다​​ ​중앙에 피아노도 있던데특정 일정에 공연도 하는 것 같았다​​ ​쟁반까지 컨셉 확실한 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신기한건 아메리카노를 샷 따로 주더라그래서 본인의 취향에 맞게 타먹을 수가 있었다​​ ​호박쉬폰(￦9,000)이랑화이트 초콜렛 무스(￦7,000) 시켰는데개인적으로는 화이트 초콜렛 무스가 더 맛있었다메론맛!​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컵 크기 신경 안쓰고 냅다 샷부터 때려 부었는데잔이 너무 작아서 농축된 아메리카노를...​반샷넣고 마시고 반샷넣고 마시기를 추천...​​ ​금가루도 올라간 호박 쉬폰​​ ​동글동글 귀엽게 생겼는데 이거 맛있었음​​ ​다행히 빗방울은 좀 그쳐가고산 너머에는 구름이 운치있게 꼈다​​ ​샹들리에 근접샷​​ ​뷰는 현재 공사중인 롯데월드 점 뷰ㅋㅋㅋㅋ​​ ​저 멀리는 롯데아울렛도 보인다​​ ​여름에는 테라스 자리도 오픈하는지??잘 모르겠지만 테라스도 제법 넓게 있었다​​ ​멋진 액자가 걸려있던 곳​​  ​거울같은 소품들도 하나하나 신경쓴 티가 났다​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조각상처럼 사진 찍기​​ ​천장에 벽화도 그려져있다​근데 사진이 더 잘 나오는 느낌같긴 하다​​ ​나갈때 서비스로 주신머랭쿠키​​ ​크리스마스니까~~트리와 기념샷​​ ​이때 찍어온 사진으로12월 프사를 했었다넘 예뽀​​ ​그리고 어딜갈까 하다가엄마가  가보고싶다고 해서어차피 날이 흐리니까 바다보다는 숲이 낫겠다 싶고기장에서 그렇게 멀지 않아서으로 고고=33​​ ​도 주차장이 따로 크게 있어서주차걱정 없어 좋다​주차하고 입구로 걸어가는데지난번에도 봤던 댕댕이ㅎㅎㅎㅎ​​ ​말 거니까 쳐다봐준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​#​입장료는 5,000원은 부지가 꽤 넓어서한바퀴 도는데에도 시간이 제법 걸리니까여유있게 도착해 둘러보는게 좋고​길이 잘 되어있긴 한데 오래 걸어야하니까편한 신발을 신고 가는걸 추천한다​​ ​겨울이라 동백꽃이 예쁘게 펴있었다​​ ​그리고 대나무는 겨울에도 푸른색이라계절 상관없이 방문해도 좋은 것 같다​​ ​멋드러진 소나무​​ ​엄~~~~청나게 길게 쭉쭉 뻗은 대나무​​  ​외줄(아니고 외대나무)타기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그래도 비가 그치고날이 점점 개는듯 해서 다행이었다​​ ​이쪽까지 들어오면대나무숲 안쪽에서 사진 찍을 수 있다​​  ​이렇게?​​ ​마스크 땜시피톤치드를 한번 걸러 맡아야하는게아쉽지만​​ ​크게 한바퀴 도는 중​​​​​​​​​​​ ​글고 출구쪽에서 가까운 14번 만평대숲(맹종죽숲Ⅱ)이내가 생각하는 의 BEST 포토 포인트​​ ​높게 솟은 대나무들과 함께 사진을 찍을 수 있다​​  ​요즘 핸드폰 카메라 넘 좋아져스카메라 안들고 다녀도 되겄다,,​갤노트로 인물모드로 찍은 사진​​ ​엄마가 DSLR로 찍어준 사진색감이 더 초록색인게 이다​​ ​글고 뭐가 막 뛰어다니길래나는 강아지나 고양이인줄 알았는데​​  ​무려 토끼였슴다..!!!!!!​​ ​예쁜 한옥을 지나​​ ​동백나무와 사진 찍고​​ ​나의 기억력 리스펙-구갑죽을 기억해냈으​​  ​닭도 봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기방기 ​​ ​해가 뉘엿뉘엿 져 가길래해운대 빛축제를 보러 가기로!​​ ​주차장으로 돌아가는 길근데 무려 강쥐가 2마리였삼!!!!​​저녁에 또 찍은 사진이 많아서2부로 나눠야할듯,,,​그럼... 투비컨티뉴 
3월이나 4월에 꼭 한번씩 오기 마련인 꽃샘추위가 또 심술을 부리며 왔다가네요바람 불고 추운 날씨를 보여도 풍광이 멋진 곳과 맛있는 카페를 포기할 수 없기에  근처에 있는  카페를 소개해드릴까 합니다​​​ 산책하기 좋은  기장  대나무숲 주말나들이 강추벌써 목요일이네요 슬슬 주말과 일요일 나들이 계획 짜시는 분들이 계실텐데 ^^ 이런 곳은 어떨까요? 3월 1...m.blog.naver.com ​​​청량한 숲, 으로 가는 길에 있어요카페 다락입니다 ​​​ ​​​한자어 차(茶)는 쓰이는 곳에 따라 차, 혹은 다로 발음됩니다차례(茶禮) 다도(茶道) 처럼요카페 다락은 다도를 즐기는 곳, 혹은 다락방의 이중적 표현 같네요 ​​​ ​​​카페 다락은 화이트 컬러의 깔끔하고 단아한 인상을 풍겨줍니다화이트 컬러가 워낙 베이스 컬러라서 어디 어울리지 않는 곳이 없긴 해서 만 없다면 완전 시골인 이 동네와도 잘 어울립니다 ​​​ ​​​1층 건물에 루프탑이 있는 카페 다락의 출입문을 열고 들어가기 전에 벤치가 하나 있는데요 마치 포토존인 것처럼 보여서 인증샷을 남겨봅니다​​​ ​​​안으로 들어가니 평일 오후라 손님이 계시지 않았습니다카페 다락의 화장실은 고객 전용 화장실이라는 메모를 보아하니 아마도 주말& 휴일엔 상당히 붐빌 것 같은데요, 청량한 대나무숲이 핫플인 의 방문객들이 기온이 올라가야 찾아오실 것을 감안하면 이제부터 2주 후면 카페 다락에도 고객들이 넘쳐나기 시작할 것 같네요 ㅎ( 홍보 X 내돈내산 리뷰 O)​​​ ​​​약간의 베이커리와 커피& 차 종류가 메뉴판에 써있습니다저희 부부는 아이스아메리카노 2잔과 생크림 카스테라를 주문했습니다 매표소 근처에 카페가 운영되는 줄 알고 방문했다가 허탕을 쳐서 목이 마른 상태였거든요 ^^​​​ ​​​안쪽을 보니 카페 다락의 매력 포인트인 좌식 테이블이 멋스럽게 놓여져 있네요저는 그냥 입식 테이블이 편하고 좋아서... ㅎ​​​ ​​​메인홀의 테이블과 의자를 골라서 앉았습니다​​​ ​​​영수증은 야무지게 챙기구요주문한 아이스아메리카노와 생크림 카스테라입니다​​  ​​​주문한 커피와 디저트 앞에서 인증샷을 찍었습니다언제쯤 카메라 앞에 서도 표정이 자연스러워질까요? ㅡ..ㅡㅎ​​​ ​​​저는 개인적으로 커피잔을 들고 카페를 배경으로 사진 찍는 걸 무지 좋아합니다자세히 보면 얼음이 담긴 커피 색깔이 반투명 커피색 유리처럼 보이는데요, 이 포인트가 참 좋습니다​​​ ​​​이 곳은 카페 다락 중에서 가장 이 뚜렷한 공간인데요, 중정의 느낌이 들도록 디자인한 곳입니다​​​ ​​​창 밖으로 디귿(ㄷ)자로 들어온 공간에 하얀색 자갈을 깔고 화분을 갖다놓았더라구요​​​ ​​​윗쪽 공간도 뚫려있는데요, 사장님께 양해를 구하고 위로 올라가봤더니...​​​ ​​​원래는 루프탑으로 운영되는 공간인가봐요아직 날씨가 쌀쌀해서 의자와 테이블은 한쪽으로 치웠지만, 곧 이 곳에 테이블과 의자가 놓여지겠죠?​​​ ​​​옥상에서 내려다 봐도 보이는 저 공간이 약간의 쉼터인 것 같네요​​​ ​​​목이 마르고 허기가 져서 아이스 아메리카노와 생크림 카스테라를 다 먹고 카페 다락을 나서는 길에 눈에 확 들어오는 공간은 또 다른 포토존...!!! 무려 꽃바구니에 화려한(?) 조명이 감싸고 높다란 홈바 체어까지 ㅎ안찍고 가면 손해인 포토존에서 또 한 번 더 찰칵했습니다이런 곳에선 드레스와 구두가 있으면 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요 ​​  ​​​놀이터 주인장이 직접 맛있고 멋진 카페를 찾아서 맛보고 즐기며 소개하는 카페 순례,이번엔  산책으로 힘들었던 심신을 커피와 디저트로 힐링해준 카페 다락을 소개해드렸습니다 나들이 가시는 길에 한 번 들러보세요일요일 잘 보내시고, 건강& 행복하세요 ^^*다음에 또 멋진 카페를 소개해드리겠습니다​​​ 카페다락광역시 기장군 철마면 미동길 22 ​​ 
​​21.10.10 일요일 방문​​​ 기장군에 위치한 #전날 가기로 하고 그다음날 오픈시간 아홉시 맞추어 바로 왔다​​​ 9:00~18:00 운영 월요일 휴무​​월요일이 휴무이고 입장료가 5000원인게 이다드라마 촬영지로도 유명하고 사진찍기 좋은 명소로 알려져있다👍​​​ ​​ 입구입구부터 아주 예쁜곳이 많았다​​ ​​입구에서 반겨주는 댕댕이들..🖤​​ ​​확실히 아침 오픈시간에 가니 사람이 많이 없고 한산했다:)실제로 여덟시 오십분쯤 주차하니 차가 네 대 밖에 없었다​​ ​​입구에 비치된 모기기피제​모기기피제는 꼭 뿌려줘야 한다까만 산모기들이 사진좀 찍으려고 하면 달려드는 경험을 했다,,​​ ​​그리고 무료 대여 부채​부채는 가져가는거 아니고 반납해야한다!​​ ​​은 개인사유지이다400년 가까이 한 가문이 관리해왔다고 하는데그래서 관리가 아주 잘 되있는 느낌이 들었다뭔가 깔끔한 느낌이랄까,,​​ ​​총거리 3.2km소요시간 한시간~한시간 반​이라 적혀있는데실제로 가보니 천천히 걸어야 한시간 반 정도이다​​ ​​입구부터 너무너무 예뻐버리는,,역시 풍경은 사진빨이 안받는다정말 예뻤는데 사진은 그정도 까진 아닌듯,,​​ ​​입구에는 작은 카페가 하나 있다아이스크림이랑 커피 등 간단하게 먹을 수 있는것들이 있는데 숲아래에도 가게가 많아 먹어보지는 않았다​​ ​​입구에서 조금 얼라가면 화장실이 하나 있는데 요기뿐이다 참고!​​ ​​눈으로는 정말 예뻤지만 사진빨 안받는 풍경사진 모음,,​​ ​​아침에 오는게 사람도 없고 새소리같은 자연의소리도 잘 들리고그 무엇보다 분위기가 훠어얼씬 좋다​​ ​​열시 반쯤 산에서 내려갈때는 사람들이 좀 많이 있었는데 분위기가 완전 달랐다,,​분위기있는 숲에서 관광지로 변한 느낌쓰​​ ​​이렇게 계속 풍경 감상하며 걷다보면 금방 그 유명한 포토스팟이 나온다,,!​(블로그에서 수도없이 봤던 그곳,,!)​​ ​한 이십분쯤은 갔나..얼마 가지않아 대나무 숲이 쫙 나오고​ ​​그 유명한 포토스팟이 나온다​근데 주의해야 할건아침에 가니까 사람은 없지만 햇빛이 안들어 사진이 잘 안나온다는…🙄🙄그래서 사진은 잘 못찍었다​​ ​​오 달의 연인도 여기서 찍었구나신기하다…중얼거리면서 읽음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​너어무 예쁜 하늘과 이파리💚가을이라 날씨도 너무 좋았다​​ ​​가다보면 이런 번호가 적혀있는 표지판이 있어서 지도 보고 어디 쯤인지 알 수 있다​​ ​​괜히 여기서 드리마를 많이 찍은게 아니구나,,정말 분위기있고 괜히 속으로 조선시대사람으로 빙의된다​​ ​​대나무들🌿🌿​낙서 금지인데 가다보면 낙서되어있는 애들이 눈에 띄어서 좀 그랬다,,​​ ​​대나무가 이렇게나 분위기있는 나무였다니..!알았지만 더 뼈저리게 깨달으며 내려왔다​​ ​​아 나도 이 가문에서 태어날 걸 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)하는 생각도 속으로 스리슬쩍 해보았다그정도로 예뻤던 곳✨​​ ​​토끼친구도 내려오는길에 보았다​너 좀 귀엽네…​​ ​​내려오는 길에도 마주친 눈👀햇빛받으니 털에 윤기가 좔좔​​ ​​안뇽~나 간다 잘 지내~​인사하면서 내려왔다강아지친구들은 얼굴몇번 봐도 쉽게 정든다나만 그런건가..? 정말..?​​ ​내려오는 길 들렀던 카페#카페다락#cafedarak​ ​​ 주차장 바로 앞에 있다여기 주인분이 길고양이 집이랑 먹을것 마련해주신거에 감동받음🖤길고양이들도 볼 수 있다​​ ​​마카롱들~~급내 컸는데 2.5였다아쉽지만 먹어보지는 않았다​​ ​​비싸지만 안의 내부가 너무 예쁘니 눈감겠어​크로플이랑 헤이즐넛 커피, 카페 라떼, 팥빙수하나씩 시켰다. 카페 내부사진을 많이 안짝었는데 정말 예뻤다​​ ​​인테리어랑 작은 소품 하나하나까지사장님이 직접 공들이신게 느껴지는 너무 예쁜 곳👍​​ ​​팥빙수..이녀석..너무 맛있어서 흡입해버렸다.​​ ​​와 크로플 미쳤따​실제로 보면 더 예쁘고 크기도 크고 완벽한 크로플의 맛..크로플의 정석..​​........​​​ ​​​​모두모두 기장 여행오시거나 가까운데 사시면 한번 오시는걸 추천!가볍게 걷는 마음으로 오시면 되고사람많으면 분위기를 제대로 만끽하기 어려우니 아침 오픈 하자 마자 오는게 좋다.​그리고 시간여유가 되신다면!!주차장 바로 앞에 위치한 카페 다락에 들러보시길..정말 좋았다👍👍​.....​여기까지​포스팅 읽어주신 모든 분들 감사드리고좋은하루 되세요🖤​ 
 은 대나무숲으로 유명하죠근교에 이렇게 아이랑 대나무숲을 걷고나니점심을 먹어야했어요​ 철마 하면 한우가 유명하지만그날은 밥집을 찾아 점심한끼 먹고 싶었어요​ 근처 맛집을 검색해보니거의 한우고깃집들이 많더라구요​그러다가 발견한  밥집보리밥과 칼국수를 파는 면도장에 가게됐어요​ 주차장에서 정말 가까운곳에 위치해서 딱 좋았답니다 면도장광역시 기장군 철마면 곰내길 251 주차장은 못봤고길가에 주차해두고 방문했어요 면도장 영업시간은평일은 11:00 ~ 16:00주말은 11:00 ~20:00매주 화요일은 휴무입니다​평일은 마감시간이 오후 4시로 빠른편이네요^^ 그리 넓은 가게는 아니지만적당하게 테이블들이 있고화장실은 식당밖에 위치하지만손씻는 세면대가 입구옆에 바로 있어요 메뉴는 당연 보리밥과 칼국수 있어요보리밥은 2인이상 주문가능하고1인분 8000원입니다​막국수들은 하절기 계절메뉴네요~~​식당을 찾는 분들은주로 자전거타시는 분들이 많았어요가게앞에도 자전거들이 쫘악~ ㅎㅎㅎ​동네분들과 사이클 즐기시는 분들 사이에밥집? 맛집?으로 통하는 가게인것 같아요​ 보리밥 2인분과 칼국수 주문했어요보리밥에는 닭갈비가 나와요닭갈비가 매운 소스가 아닌 담백한 구이로 나와서매운반찬 못먹는 아이들은이거랑 밥이랑 먹어도 괜찮을것 같아요물론 칼국수도 매운 양념 없었어요~ 칼국수는 멸치베이스 육수에 깔끔한 맛입니다간이 세지 않고 깔끔한맛이 좋았어요​진한 칼국수를 기대하시는 분들에게는간이 조금 약하게 느껴지겠다 생각했어요 보리밥과 함께단배추국 , 강된장, 각종나물과 무조림반찬들이 정갈하니 좋았어요자박한 물김치랑 총각김치가 너무 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 매운맛 없는 담백한 닭갈비파채랑 함께 나옵니다먹는동안 따뜻하게 먹을 수 있어요 아이가 이 된장을 너무 좋아했어요​칼국수랑 비교해서이 강된장은 짭짤합니다~!! ㅎㅎ살짝 붉은 고추들도 보이죠그래서 아주 매운맛이 느껴지진 않은데이 고추랑 함께 비벼먹으면 매운맛이 올라와요​기본 안성탕면의 매운맛을 먹는 아이인데요 강된장의 매운맛은 잘 먹더라구요밥에 강된장 넣고 슥슥 비벼닭갈비랑 한그릇 뚝딱~!!​사실 칼국수를 아이가 먹고제가 보리밥을 먹을거라 예상했는데​아이는 보리밥에 강된장그리고 콩나물 반찬 이런것들을 더 좋아했어요 ㅎㅎㅎ 달달하고 매콤한 무조림도 손이 자주 갔답니다달큰해요 ㅎㅎ 아이는 강된장에 보리밥 비벼먹고신랑은 이렇게 고추장을 넣고 각종 나물과 함께 비벼먹고테이블에 고추장단지가 있어요~~ 즐거운 점심식사 마치고 나오려는데엿을 먹고 싶다네요 ㅎㅎㅎ하나 사줬어요​​  갔다가철마에 유명한 한우가 아닌 밥집을 가고 싶었는데우연히 들어간 면도장​저희 가족은 너무 잘먹고 나왔어요모든 반찬 하나하나 다 먹어봤는데다 좋았답니다​그럼 오늘도 행복한 하루되세요감사합니다  ​ 
방문 날짜: 2021.05.19(석가탄신일)방문시간: 오전 11시 40분~ 오후 1시 10분주차: 원할입장료: 5세이상 5000원​​아홉산 숲에 대한 다른 포스팅들을 보면 한 번 가보고 싶어지는 매력적인 관광지다.​2016년 9월에 개방된 사유림이며,영화 군도 등 영화 촬영 후 유명세를 얻었다고 한다.대나무 18종 및 700종에 가까운 식물이 있고오소리, 딱따구리, 반딧불 등 도심에서 보기 힘든 생태환경이라고 자랑을 하니 호기심이  안갈 수가 없다.​그래서 우리도 갔다.​그런데...오소리, 딱따구리, 반딧불은 안 보였다.(당연한 건가?)오르락 내리락 완만한 산길을 걷는 기분의 산책로였고여러가지 벌레들이 어디선가 날아와 몸에 붙으니아이들이 꺅 고함을 질렀다.나는 이 지구에 인간만 사는 것이 아니라며함께 살아가는 많은 생명체들과 친해지라고 타일렀다.요즘 아이들은 그런 벌레들과 친해질 기회가 별로 없으니 안타깝다고 해야하나....​​대나무 숲은 꽤 군락을 이루고 있었다.그러나 대나무 숲을 보려면 울산 태화강 국가정원으로 가라고 하고 싶다.​ 왼쪽:                                                                                                                                       오른쪽:울산 태화강 국가정원 ​​이곳만의 이라면 영화 촬영지였다는 것!  ​​여기에 추가하자면드라마 「더킹」에서 두 평행세계를 이어주는 문 역할을 하는 두개의 기둥이 있는 이곳이 바로 여기다.​ 왼쪽: 더 킹                                                                                                            오른쪽 : 아홉산 숲에서 사진 찍는 관광객들 ​​나는 이 드라마 초반부만 열심히 봤는데 (막시무스로 그 오그라듦이 유명한 이 드라마는 김은숙 이라는 유명작가의 작품임에도 시청율10%를 넘지 못했다)이 장면 엄청 인상적이였다.그러나 항상 그렇듯보이는 이 장면이 다다.더 이상 없다.​​​​그리고 계속 숲길을 걸었다.  ​​그리고 끝이다.​소요시간은 쉬는 시간까지 포함 1시간 여분.그런데 입장료가1인당  5000원이다.4인가족이 가면 2만원인거다.....​사유지이고주차장을 운영하고 있으니 입장료가 있어야하는 건 당연하다.그러나 5세이상 5000원은 좀 아닌 듯하다.​어느 기사에 보니 하루 평균 입장객이 1천명, 연간 7만명 이상이 방문한다고 하던데주인장 욕심이 좀 .....​방문객으로써 적정가격을 책정한다면1인당 2000원이다.​​숲 속을 걸으며 좋은 공기 마시고기분이 상쾌해야하는데그렇지 못해서 많이 아쉬웠다.​​​  ​​내려오면 여기저기서 진흙을 털어낸다고 난리다.솔까지 준비되어 있는 걸로 봐서는평소에 이런 상황이 벌어지나 보다.​​​ 입구광역시 기장군 철마면 웅천리 ​ 
​주말 오후 늦게까지 집에 있다가 오빠가 “ 가지 않을래?” 해서 같이 따라나섰습니다.​2018년에 가본 적이 있는데 이후 약 3년만에 방문한 기장 입니다. ​집에서 멀지 않은 기장철마에 있는 사유지인데 입장료는 5,000원 (성인) 이고 전혀 아깝지 않습니다.​ 3년전 방문했던 기장 3년전에 연애할 때 우리, 풋풋했지요! :) ​아이클라우드에 찾아보니 사진이 고스란히 남아있어서 추억도 잠깐 꺼내봤어요 :)  이번 포스팅은 얼마 전 방문한 의 모습을 소개해보려고 합니다.​ 걷기좋은 길이라서 아이랑 같이오기도 좋고 가족끼리 산책하기도 너무나 좋은 길​ 기장 가볼만한곳으로 은 언제나 많은 사람들이 방문하는 가까운 여행지입니다.​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​기장 가볼만한곳 아홉산은 해발 361m의 산입니다.골짜기 아홉을 품고 있다는 의미인데요.​유원지나 놀이장소가 아니라 한 집안에서 긴 세월동안 가꾸어 온 숲이라고 합니다. 너무 대단하죠?​ ​기장 은 개인이 운영하는 사유지로서 경로우대, 유아동반 혜택은 없습니다.관리소에서 5,000원을 결제하고 들어갑니다.​ ​철마 은 남평 문씨 일가에서 400년가까이 가꾸고 지켜온 숲이라는데 믿기지 않습니다.​한번 걸어보면 아시겠지만 약 1시간에서 1시간 30분동안 걸을 수 있는 산책길이 멋집니다.​대나무숲과, 금강소나무 보호수 군락이 있고 다양한 생물, 동물들과 이웃하고 있는 숲이랍니다.​ ​대숲가는길 표지판을 따라서 걸어갑니다.공중화장실도 있으며, 물과 아이스크림을 판매하는 매점도 있습니다. 쉬어가기 좋지요~​ ​대나무의 색이 황금빛인 황금대나무가 우리를 맞이합니다.​마디마다 초록색 줄무늬가 어긋나게 보이는게 입니다!​국내에서 이렇게 대나무가 우거진 곳을 보기가 드문데 에서 멀지않은 여행지로 기장에 있으니 사진도 찍고 아이들에게도 도심에서 쉽게 볼 수 없는 자연을 보여주기 좋은 것 같습니다.​ 버섯도 재배하고 있네요!​나무들의 모양이 얼마나 멋지고 단단하고 튼튼해보이는지, ​걸으면서 나무를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.절로 고개를 들어 하늘을 보게되고, 푸른 하늘을 보니까 마음이 편안해집니다.​ ​걷기좋은 가을이라 의 나무들도 노랗게 빨갛게 물들고 있었습니다.​ 사진찍기 좋은 곳으로 소문이 나서인지 사람들이 카메라와 휴대폰을 들고 나무아래에서 사진을 많이들 남기는 모습입니다.​ ​저도 이 날 카메라와 함께 기장 의 여러 모습들을 담아보려고 했는데요!​너무 아름답고 공기도 좋아서 천천히 거닐면서 마치 기장 여행온듯 신나는 기분을 만끽했습니다. ​  ​입구에서 나눠준 지도에는 금강소나무숲, 굿터, 지름길, 소나무군락 등 번호로 길이 표시되어 있어 찾아가기 편합니다.​시간이 많이 없으신 분들은 둘러보실 때 지름길위주로 다녀보셔도 좋을 것 같네요.​ ​4시경 방문했는데 금방 해가 질까봐나름대로 빠른 걸음으로 기장을 부지런히 둘러보았습니다.​하지만 곳곳에서 사진스팟이 보이면 잠시 멈춰서그린이의 모습도 예쁘게 담아보았네요.​3년전 방문했던 기억이 새록새록 나면서 오빠랑 추억들도 되새겨보았습니다.​ ​기장 아이랑 가볼만한 곳으로 또 추천드리는 이유는 숲놀이터가 마련되어있기 때문입니다.​아이들은 그냥 걷기만 하면 흥미가 떨어지는데 쉬어가는 공간과 더불어 미니 놀이터도 있습니다.​ ​우리나라의 상징이라 할 금강소나무들 기장군청에서 지정한 보호수가 에 있었습니다.​400년이 훌쩍 넘은 수령들인데 아래에서 올려다보니 더욱 높게 느껴집니다.​송진채취를 당하지 않은, 보다 건강하게 관리되는 나무라고 합니다.​  ​지도를 보며 걷지 않더라도 곳곳에 안내표지판이 있으니 길 따라 걷기만 하면 되어요.​엄마랑 아빠랑 아이랑 손잡고 같이 걷는 모습이 너무 보기 좋더라고요. ​ ​첫번째 맹종죽숲이 나왔습니다.​대나무중에 가장 굵은대나무를 엄청나게 많이 볼 수 있는데요, ​두번째 맹종죽숲까지 있으니 너무 아쉬워마세요!드라마, 영화 촬영도 이 곳에서 많이 했다고 합니다.​(두번째 맹종죽숲이 진짜 예뻐요!) ​높게 뻗은 대나무 숲, 바로 이 곳에서 아이랑 사진찍고 커플들도 사진찍기 좋은 스팟으로 추천드려봐요 :)​기장 철마 을 거니는 곳곳마다 너무 예뻐서 그린이도 가다서다 사진 찍었답니다.​11월 가볼만한 여행지, 사진찍기 좋은 곳으로  근교에선 기장  만한곳이 없다싶네요.​ 어떻게 저렇게 잎이나지?​산림욕을 위한 오솔길과, 편백숲.​벌써 13번까지 걸어왔네요!5시쯤 되니 해가 기웃기웃 넘어가네요.​  ​약 만평에 이르는 맹종죽 숲은 동래군청 주변의 식당에서 나온 남은 음식들을 비료삼아 관리했다고 합니다.​​전국에서 맹종 단일 숲으로는 가장 넓은 숲이면서도 봄철에 생산되는 죽순의 굵기 또한 최고로 알려져 있다고 합니다.​당연히 죽순은 채취하면 안되겠죠~​  ​곳곳에 나무들도 너무 결이 예쁘고 고와서 그냥 지나칠수가 없었네요 :)​  ​두번째 대나무숲이 나왔는데 여기가 사진스팟으로 딱입니다 딱!​해가 지려는 시간이라 사람들이 많이 없어서 그냥 길만 찍어도 너무 예쁘더라고요.​ ​아이들의 사진이나 가족사진 찍으면 이 길에서 인생사진 나오겠다 싶었다니까요~​너무 이쁜 기장 여행지임을 다시금 실감 :)​ ​삼각대가 없어서 어디 둘 데도 없고 같이 사진찍을 방법 없나,, 고민하다가 바닥에 놓고 그냥 찍어봅니다​3년전엔 우리 이런 42 아니였는데....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 어느새 부부라니!​  ​해지기전에  대나무숲을 다 둘러보고 집 앞이지만 여행지 느낌으로 맘껏 즐겨본 주말 오후. ​ ​5시 30분이 넘어가니 해가 지고, 어둑어둑해질 때 쯤 나가는 길쪽에 도착했답니다.​여기서 끝이 아닙니다!  귀여운 토끼와, 한옥, 은행나무까지 봐야 을 제대로 다 둘러봤다고 할 수 있습니다!​ ​친절한 선생님께서 사진스팟도 알려주시고, 토끼에게 줄 대나무잎도 손에 쥐어주시고, ​이 곳의 히스토리도 알려주셔서 많은 도움이 되었습니다.​ ​가을이 온 의 여러 공간에서 걷고 볼거리도 실컷 구경했네요.​3년전 이 곳에서 삼각대를 두고 찍은 사진은 저희만 간직하는걸로 :)​  ​기장 은 월요일 정기휴무라고 하니 참고해주시고, 편한 요일에 꼭 방문해보세요.​ 기장 가볼만한곳으로 가족, 연인, 친구 모두 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거랍니다.​  ​늘 새로운 곳만 찾아다니려고 했는데, 집 근처에 이렇게 좋은 여행지를 두었다니요.​방문했던 곳을 3년이나 시간이 흘러 재방문 했지만 그때의 기억이 고스란히 떠올라 나름대로는 또 뜻깊은 여행지가 아닐까 싶습니다 :)​ 대나무 죠~~앙! ​11월 기장 가볼만한곳, 장안사  단풍 명소 기장 장안사 가을 만끽하러 당일치기여행 떠나요한동안 많이 추웠던 기억이 있어서 이제 진짜 가을없고 겨울오나보다하면서 슬퍼했던 기억이 나요. 가을여...blog.naver.com 일광 해수욕장에서  오리배타기 일광 오리배 노을 최고지!  가을여행 기장 놀거리 꿀잼코스아 신난다 신나 ~ ~ 지난 주말 오빠가 퇴근하고 집에와서 평소처럼 밥 먹으러 가자~ 했는데 날씨가 넘넘 포...blog.naver.com  ​ 
​​ 기장 철마면에 자리 잡고 있는 을 다녀 왔어요,약400년도 동안  가꾸어 온 문씨 집안의  , 온갖 동물들이 놀아나고  봄에는 각종 꽃들로 아름다움을 장식하는 이라 합니다, 아홉산에 오르기전에 점심부터  해결하려 주변을 살피던 중 간판이 특이한 고깃집이 눈에 확 들어 왔어요, * 돈벌면 뭐하겠노  소고기 싸먹겠지*​​​ ​​한바퀴 돌아 볼까요 ​​  왕벚나무가 오랜세월을 견뎌 고목이 되었네요봄이되ㅇㅓ 벚꽃이 피면  엄청 좋을것 같아요,​​​ 대숲  가는길에 소나무의 늘씬한 자태 ​​ 대숲이 대단하네요, 오래된 대나무 그나이가 궁긍 합니다,​​​​ 영화 촬영지 인기있는 영화 많이 찍었네요,​​​ 명종죽,흑갈색으로 질이 매우 단단한 종류에 속하며대나무중에 가장 굵은 종류라 함​​​​ 도로를 따라 굵은 대나무들이 시원하게 쭉쭉뻗어공기 또한 정화되는 기분이다,​​​  대나무숲을 지나  오솔길이 나오는데 편백숲으로 들어 갑니다,  양쪽으로 큰편백나무가 높이 높이 올라가 있었요,  복식 호흡을하며 폐를 정화 시켜 봅니다,​​​​ 굵기를  자랑하는 대나무가 엄청난 숫자를 자랑하네요,  누렇게 변해가는 대나무와 평지대밭을 감상해 봅니다,​​​​ 구갑죽약 1시간30분 정도 둘려보고 내려오면마지막으로 눈요기 할수 있는  구갑죽이 기다리고 있네요,이름이 특이하며  대나무가 꼬여서 자라나는 이 있어요,  실제로 보니  너무  신기합니다,​  
처음으로 혼자 떠나는 여행!(2021.10.31 - 2021.11.02)​설레고 떨리고 두렵고 신났다!​가기 전  여행 포스팅을 찾아보았을때혼자 여행하는 정보들이 많이 없어서다녀오면 꼭 내가 갔었고 느꼈고 지냈던 부분을포스팅 하려고 마음 먹었다!​1일차 여행 #흰여울문화마을 포스팅은 이쪽으로!❤https://m.blog.naver.com/22ekdls/222561149417 #여행#1일차#혼자여행 #흰여울문화마을처음으로 혼자 떠나는 여행! (2021.10.31 - 2021.11.02) 설레고 떨리고 두렵고 신났다! 가기 전  ...m.blog.naver.com 자 그럼 #혼자여행 2일차 START~!❤2021.11.01​눈뜨자마자 달려갔던!# #기장 에 있는 유명한 #카페 #웨이브온 #WAVEON 아침 10시 오픈! 오픈하자마자 출동! 입구 쪽 알록달록 전구들이 매달려 있는 포토존도 있당!  포토존 앞에서 재빠르게 찰칵근데 여기 포토존은 밤이 더 이쁠 듯! 그래서 몇장 안찍고 pass-!  입구에서 주문을 하면 퇴장후 재 입장시영수증을 보여달라 요청 할수있다는 멘트를 하신다.(오 클럽인줄?) 그만큼 외부 손님 출입을 철저하게 검사하는 듯!​아래는 메뉴판! (출처: 네이버 공식페이지) ​여튼 우리는 #월내라떼 #자몽에이드 #몽블랑 케이크(혼자 여행 갔다면서 우리? 헷 동생님이 출근전에 잠깐 같이 가줬다!)​까지 1인 1메뉴로 주문을 하고(여기 커피가 맛이 없다는 현지인들의 소문..읍읍!)​바로 앞 #바다뷰 가 보이는 자리로 잡아보았다!  #바다뷰카페 의 명성 답게 이리 보아도 바다! 저리 보아도 바다!예쁘다...  #월내라떼 고소한 커피와 곡물의 향과 달달한 라떼의 맛​#자몽에이드 한입먹고 악! 찐해 근데 맛있다 근데 탄산이 더 필요해​#몽블랑케이크오 이쁘게 생겼! 나름 맛있다 근데 월내라떼랑 비슷한결 이어서 생크림을 시킬걸 그랬당​컵은 일회용컵을 쓰시는 군-!  여튼#뷰맛집카페 답게 사진 와르르 찍어주고!(출근 전 급하게 찍어주신 사진 감사해요 동생님!♡)  잘가 안녕 출근 잘해  동생은 가고 혼자 바다를 보면서 한참을 앉아있었다.다시 #혼자력 을 키워야지 ...​정말 한참을 앉아있다가엇 휴대폰 배터리가 40퍼센트..? 덜덜아직 오후 1시 밖에 안되따구!오늘 혼자 놀아야 하는 시간이 긴데!!혼자여행하는 사람들은 스마트폰의 배터리가 생명줄인듯부리나케 콘센트 자리를 찾아보았고 다행이도 여기 하나 찾음! 충전해놓고 다시 경치 구경!  점심때가 되니 슬슬 사람이 많아 지는군카페 근처 #임랑해수욕장 을 구경가기로 했다!안뇽 다음에 또올게!​나는 차가 없는 뚜벅이라카페에서부터 정말 뚜벅 뚜벅 해수욕장까지 걸어갔다! 6분정도 걸림! 역시 네이버 지도 짱!인도가 따로 없어서 쪼꼼은 여기가 맞나? 했지만​걸어가는 길이 차들이 많지 않고 시골길 만의 정겨움이 있었따​#임랑해수욕장 역시 은 바다! 역시 여행은 바다! 바다를 와야 여행을 온 것 같다.​아니 근데 11월인데 왜케 아직 더운걸까해변에 앉아있다가 타 죽을것 같아서 그만뒀다..  여튼 너무 예쁜 바다❤​자 다음 코스는 # !바다를 보니 초록초록한 숲이 보고싶어서 찾아본 곳!​#산책 과 #여유 , #힐링 과 #피톤치드 가 필요한 나에게 딱인곳 같아따!​버스로 가는 것보다 택시가 나을 것 같아 택시로 이동!20분? 정도 금액은 12,000원 정도 들었다! 아  택시 기사님들의 이 있다!​디게 쌔게 막 무섭게 뭐라고 말씀 하시는것 같은데찬찬히 들어보면 다 나한테 득이되는 말이었음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예를들어​"아니 막 뭐라뭐라 길이 네으비이가 뭔 길을 어쩌구 저쩌구"​(사투리가 흥분하시면 더 쎄지는 스타일이셨음)​해석 -> "네비가 돌아가는 길을 알려줬다. 지금 요금을 멈출테니 아가씨는 지금 멈춘 금액만 자동결제 될 것 이다"​​약간 이런느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남자 쏴라있네~상남자!​여튼 도착! 기사님 감사합니다 인사하구 내렸는데!​? ? ?휴월요일은 정기 휴무래여 ㅎ 택시까지 타고 왔구만 쳇 역시 미리 찾아봐야되는데 바보!​❗ 영업시간 꼭! 참고! ❗- 월요일 휴무 / * 입장시간 16시30분까지​ 실패.. 여기까지 온게 아깝지 하다가 옆에 산책로 같은 길이 있어서 진짜 무작정 걷기 시작! 세상 경치 좋은 곳을 등산하게 되었다예쁘다🍁역시 가을은 짱이다! 너무 예뻐​산같은 곳을 걷다가 걷다가 문득 여기 근데 어디지 하면서 지도를 켰는데 ㅎ 여기가 어딜까 ㅎㅡㅎ​더 갔다가는 무서워질 것 같아서 하산!다시 처음 도착했던 그  길로 되돌아가쟈!​무작정 갔던 길이었지만 나름 넘 좋았다❤​​현재시각 3시반 배가 너무고프당근처에 가까운 곳에서 밥을 먹기로 하고!​이제 혼자 놀기 힘드니까 숙소로 컴백하자!숙소로 가는 길 이뻤던 그 길 찰칵 다사다난 했던 2일차 혼자 놀기 끝!3일차 혼자 놀기 피드에서 또 만나요!  ​#기장 #기장여행 #혼자여행코스 #뚜벅이여행 #일산댁 #자유부인 #자유여행 #바다 #숲 #서이추 #서이추환영​#여행 #2일차 #혼밥 포스팅은 이쪽으로!❤https://m.blog.naver.com/22ekdls/222563037103 #여행#혼밥##장터돼지국밥보쌈#여행 2틀째 산책하다가 얻어 걸린 #로컬찐맛집 # 근처 #돼지국밥 집 인데 진짜 아무 정보없이...m.blog.naver.com ​ 
   아홉산은 '골짜기 아홉을 품고 있다' 고 해서 붙혀진 순 우리말 지명 이라고 합니다. ◆ 위치 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ◆ 운영시간 : 9시~18시 ◆ 입장료 : 5,000원 ◆ 주차장 : 무료 ◆ 휴무일 : 매주 월요일광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  의 역사 남평 문씨 집안의 고집지금으로부터 약 400년전인 1600년대에 임진왜란 이후 철마면 미동마을에 정착한 남평 문씨 일가가 뒷산의 숲을 가꾸고 지켜, 지금의 이 되었다고 한다. 을 가꾸고 지키는 문씨 가문은 사람들의 발길로 숲이 훼손되는 것을 우려하여, 몇 년 전까지만 해도 일반인에게는 공개 되지 않았던 그야말로 비빌의 숲이었다. 이곳 아홉산이 세상에 알려지게 된 것은 영화 '군도 민란의시대'의 촬영지로 알려지면서 갑작스럽게 잦아진 사람들의 발길로 정식으로 공개하게 되었다.​​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com   총거리 : 3.2km 소요시간 : 1시간~1시간 30분▶ 이동 경로매표소 → 대나무숲, 굿터 → 서낭당 → 편백숲 → 평지대밭 → 지름길 → 관미헌 → 매표소​  이동 경로​ ​남평 문씨 집안의 고집한 집안에서 400년을 가꾸고 지켜온 숲​​  입구​ 으로 들어가는 길​  보호수 안내도​   통로길​ 으로 오르는 길​ 매표소를 지나 대숲가는 길​오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에있었기에 수 많은 생명들이깃들게 되었습니다.​​ 대숲가는 길​   왕대숲길왕대​여러해살이 식물로 꽃은 6~7월에 피고죽순은 5~6월경에 나오며식용 또는 약용으로 사용한다.​ 왕대숲 길 산책로​자연과 함께하는 대나무 숲길의 즐거운 산책마음과 육체가 깨끗해짐을 느낄 수 있게 하는대나무숲의 소리가 숲 전체에 가득합니다.​ 왕대숲길 산책로​마스크를 끼고 산책을 하는 것이 아쉬웠지만오랜만에 좋은 공기를 마시며 산책을 하니기분까지 상쾌한  왕대숲길 ​  왕대숲길 산책로​아홉산 숲길은 산허리를 천천히 걸을 수 있도록잘 만들어져 있어 전체 둘레길을 여유있게 한시간 반 정도면 충분히 돌아볼 수 있어요.​​ ​   금강송군락지​400년간 묵묵히 숲을 가꿔온 한 가문의 고집과 열정은 금강송과 대나무, 편백, 삼나무등 수백종의 식물이 어우러진 명품 숲을 만들어냈다.​ 금강송 군락​수령 400년의 소나무가 잘 보존된영남일원에서 보기 드분 군락지라고 합니다.에는 116그루의 나무가 보호수로 지정을 받아보호되고 있다고 한다.​  금강송 군락​하늘을 뚫을 듯한 기세로 솟아있는금강송들이 낮게 뻗은 '누운 주목'들과어우러져 장관을 이루고 있다.​일제강점기 태평양전쟁을  치르느라 수탈이 극에  달하던 시대에도종택의 보호속에 송진 채취를당한 흔적이 보이지 않는다.​남평 문씨 가문의 나무 사랑이 얼마나 대단했는지 짐작이 간다.​  드라마/영화 촬영지​ ​​  영화속  드라마 및 영화 촬영지​ 영화속 ​군도/민란의 시대대호/조선의 마지막 호랑이협녀, 칼의 기억SBS드라마/'대박', 엽기적인 그녀MBC드라마/'옥중화', '군주-가면의주인'​ 영화 '군도'에서 하정우가 복수의칼날을 갈며 무공을 익히던 장면도,영화 '대호'에서 최민식이 호랑이를 추격하던장면도 모두 이곳에서 찍었다.​​  200여 년 전 가장 먼저 조성된 맹종죽숲 맹종죽숲 Ⅰ 아홉산 산신령의 영험이 있는곳 굿터​ 맹종죽​대나무중에 가장 굵은 대나무죽피에 흑갈색의 반점이 있고윤기가 적으며 매우단단하다.​ 굿터 맹종숲 가는길​​ 굿터 맹종숲과 돌기둥​약 200년전 가장 먼저 조성된 맹종숲마을 사람들은 가운데 동그랗게대나무가 자라지 않는 부분에 아홉산 산신령의 영험이 있다고 믿어치성을 드리던 곳!  드라마 '더 킹 : 영원한 군주'촬영 당시세운 두개의 돌기둥은 가장 인기 있는 포토존!​ 맹종죽숲​약 100여 년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이며, 더킹. 군도, 협녀, 대호, 옥중화 촬영지​초록빛 대숲 사이로 비치는 햇살과온갖 새소리에 바람 소리까지,몸과 마음이 절로 치유되는기분을 느낄 수 있는 곳이다.​  금강송과 어우러진 맹종죽숲​하늘을 가릴 정도로 빽빽하게 우거진대숲은 신비로움 그 차체다.​대숲 깊숙이 들어가면 마치 딴 세상에 들어온 듯한 느낌이 들었다.​ 힐링하기 좋은 맹종죽 산책길​하늘을 향해 끝없이 펼쳐진맹종죽!​댓잎을 스치고 지나가는 바람소리가파도 소리처럼 청량함을 느낄 수 있는 곳!​  금강송과 맹종죽이 어우러진 ​ 바람의 숲길​ 바람의 숲길​개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽에마주보고 있으며, 아홉산 숲에서가장 시원한 곳이다.​  바람의 숲길​ 편백숲, 삼나무숲/평지대밭 가는 길​ 서낭당​영화 '대호' 촬영 때 지은 세트장아직도 잘 보존되어 있네요.​​  편백숲 삼나무숲​  산림욕을 위한 오솔길편백숲​ 편백나무에서 뿜어나오는 피톤치드는 일상의 스트레스 및 피로를 풀어 준다고 합니다.​   편백나무 숲길​고개를 들어도 끝을 보기가 힘들정도로키가 큰 편백나무 숲길​피톤치드를 마시며 상쾌하게 산책할 수 있는 곳 입니다.​ 금강송, 참나무, 진달래 군락지 숲길​ ​  평지대밭/만평대숲 맹종죽숲 Ⅱ평지대밭​ ​ 약 만평에 이르는 맹종죽숲​현재 전국에서 맹종 단일종으로는가장 넓은 숲이며,봄철에 생산되는 죽순의 굵기도 최고로 알려져 있다고 합니다.​  만평대숲/맹종죽숲Ⅱ​영화 '협녀'와 드라마 '달의 여인 보보경심' 촬영지  하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대숲 사이로 난오솔길을 걸으면몸과 마음이 절로 치유되는 기분이 드는 곳 입니다.​ 하늘과 맞다은 만평대숲​ 바람과 더불어 만평대숲의 음이온을 마시며일상의 스트레스 및 피로를 풀 수 있는산책길 입니다. ​  ​ 만평대숲에서 관미헌으로 내려가는 숲길​ 숲속 나무집​ 관미헌 가는길​ ​   구갑죽 정원 구갑죽 정원​관미헌 앞 정원에는 구갑죽이 넓게 퍼져 작은 정원을 이루고 있어요.​구갑죽은 줄기 마디가 거북등 같은 무늬를 이루고 있는 것이 이며,중국과의 교류가 잦아지기 전까지는 국내에서 유일하게 에서만 볼 수 있는 귀한 대나무였다고 합니다.​  구갑죽의 유래​1950년대 말 문동길(1925~2000)어른이중국,일본을 거쳐 구갑죽 몇 뿌리를이식한 것이 자리를 잡은 것이라고 합니다.​ 구갑죽 군락지​여행을 하면서 대나무 군락지는많이 보았지만 구갑죽을 본 곳은 에서처음인 걸 보면 꽤 귀한 것 같아요.​ 구갑죽​자세히 보면 정말 거북이 등껍질을 조각조각 이어 붙인듯한 모양새가참으로 신기한 구갑죽 입니다.​​ ​    관미헌(​觀薇軒)이곳 응천리 미동마을은 원래 곰내 고사리 밭이고 지금도 그렇게 부르는 이들이 많다고 합니다. '고사리 조차도 귀하게 여긴다'는 뜻의 관미헌(觀薇軒)은 영남지역의 전통적 ㄱ자형 한옥으로 의 나무로만 지었으며, 못을 전혀 쓰지 않고 지어졌다고 합니다.​ 관미헌(觀薇軒)의 건축현장(1961년)​  관미헌(觀薇軒)​관미헌은 남평 문씨 일가의 종택으로'고사리조차 귀하게 본다'라는 뜻을가진 60여 년 된 한옥입니다. ​ 관미헌은 집을 지을때 못을 전혀 사용하지 않은 전통방식의 한옥입니다.​ 관미헌(觀薇軒)​관미헌은 숲을 광리하는 집안의 종택이며,'고사리 같은 하찮은 풀도 눈여겨본다'라는의마가 담겨져 있다고 합니다.​ 관미헌(觀薇軒) 은행나무​ 1924년 결혼한 문의순(1903~1983)어른이 처가에 신행을 다녀오면서 얻어온 은행 열매로 싹을 틔워 심은것이 오늘에 이르게 되었다고 합니다.​ 관미헌의 고즈넉한 담장과 장독대​ 관미헌의 대나무 담장​ 관미헌 앞마당 정원​ 100년이 되었다는 배롱나무​ 관미헌 담쟁이​ 관미헌 으름나무  ​사람을 위한 숲이 아닌 나무가 행복한 숲을 가꾸기 위해인공적인 구조물을 철저하게배제하고 가꾼 !​2002년 '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'으로 지정되었습니다.​이곳 이 우리 지역에 있어쉽게 방문할 수 있다는 건정말 행복한 일입니다.  ​  ​ 
 기장 철마에는 아홉산 숲이라는 곳이 있다. 400여년 전부터 한 집안에서 지켜온 숲이라고 한다. 오랜 시간을 지나면서도 외부에 공개된 적이 없는 숲이 기장 철마에 있는 아홉산 숲이다.​자연을 한 껏 느낄 수 있는 아홉산 숲은 살아있는 생태학습장이기도 하다. 대나무숲을 포함한 금송, 참나무 등 다양한 나무가 한데 어우러진 숲을 거닐며 자연을 느껴볼 수 있기 때문이다.​오래전부터 한 번 가보고 싶었는데 드디어 오늘 방문하게 되었다. 구름한 점 없는 쨍쨍한 날씨여서 걷는데 지치지는 않을까라는 걱정을 하기도 했다.  주차장은 제법 넓어서 주차하는데 어려움은 없었다. 단체관람객을 포함해서 많은 사람들이 숲을 즐기고 있었다.우리도 입장료 5,000원/인 카드결제하고 들어섰다. 숲을 이용하는 동안 사용할 수 있는 부채가 있어 그것도 하나씩 집어들었다.​아홉산 숲은 대나무숲으로 시작해서 대나무숲으로 끝날 정도로 대나무가 많다. 대나무 군락지가 2곳이나 아주 크게 있기 때문이다. 빽빽한 대나무숲에서 인생샷을 남기는 사람들이 많이 보였다. 인스타 명소가 아닐까란 생각이 들 정도였다.​  입장 후 얼마 안되어 만난 금강송군락이라는 곳이다. 금강송의 자태가 빼어나서 셔터를 누르지 않을 수 없었다. 다른 관람객들도 스마트폰을 들고 가로로 세로로 바꿔가며 금강송의 자태를 담아갔다.​  약간 더 올라가면 드디어 대나무숲이 시작된다. 우리도 대나무숲 사이사이에서 사진을 아주 많이 찍어보았다.대나무 사이사이로 새어나오는 빛이 사진의 색감을 진하게 물들였다. 대나무 사이로 빛이 갈라지는 장관도 볼 수 있었다.​   이렇게 하늘도 담아보았다.  갤럭시s8의 프로모드로 노출과 화이트밸런스를 적절히 조절하여 촬영했다.​  걸어가는 내내 대나무숲이 이어졌다. 곧게 뻗어있는 대나무를 보고 있으니 마음이 차분해지면서 힐링이 되는 기분이었다.​   조금 더 가면 편백나무 숲이 있다. 편백나무 숲에서는 공기가 한층 더 상쾨해지는 듯 했다. 여자친구와 숨을 깊이 들이마시고 내쉬며 일상의 스트레스를 날려보내봤다. 너무 숨을 깊이 쉬어서 머리가 띵한 느낌도 들었다ㅋㅋ​  대나무로 만들어진 벤치아 앉아서 웃고 떠들다가 발길을 돌렸다. 6월 중순 아주 맑고 더운날이었지만 숲속 바람은 선선하고 쌀쌀한 느낌마저 들기도 했다. 그만큼 숲속이 상쾌했다.​  두 번째 만나는 대나무숲이다. 길이 너무 예뻐 한 컷 담아보며  산책을 마무리했다.​좀 걸었더니 급 배가 고파져서 정관으로 이동하여 고기를 구워 먹고 오늘을 마무리 했다. :)'참맛 우리돼지' 고기도 구워주고 가격대비 양도 많고 주차장도 있고 아주 만족!!아홉산 숲에서 힐링을해서 그런지 삼겹살에 목살도 꿀맛이었다.  ​ 
저랑 기장으로 떠나보실래요?by. 라다맘안녕하세요 :) 오늘은 으로 떠나볼 예정인데 울산 근교라 드라이브하기 좋은 연화리해물촌부터 대변항, 기장시장, 까지 코스로 돌아볼 예정이랍니다당일치기로 가족과 함께 하기 좋아서 주말 나들이로 추천해봅니다 연화리해녀촌대변항으로부터 차로 5분거리에 위치하고 있으며 연화 포구를 중심으로 50여개의 횟집이 있답니다죽도의 절경을 바라보면서 신선한 해산물을 먹을 수 있어요차에서 내리면 바다내음이 코끝 가득 들어오는데 힐링이 따로 없더라고요  ​공중화장실도 등대모양으로 센스있게 있는데요포차다보니 이곳을 이용하시면 됩니다 ​저 멀리에 포차들이 보이는데요가격과 구성이 거의 비슷하니 전 카드가 되는곳으로 갑니다여기서 해산물과 전복죽 먹으면 7만원정도 나오니 카드 되는곳이 좋더라고요 ​식사가 끝나면 길거리 카페도 있답니다따뜻한 아메리카도 한 잔 하면서 산책하기에도 좋고요 ​다리를 건너면 죽도로 갈 수 있답니다대나무 숲이 울창하다고 해서 붙여진 이름인데 지금은 동백나무가 자생해 동백섬이라도고 불리운답니다거북이가 물 위에 떠닜는 모양을 하고 있고 섬 내에 작은 샘이 있는게 이죠 대변항해양수산부가 선정한 아름다운 어촌 100곳 중 하나로 선정되기도 했다는데요멸치가 유명해 멸치축제도 열렸는데 지금은 너와 나의 거리상 문제로 개최가 안되고 있죠광장도 있을만큼 유명한 곳이랍니다  ​주차장은 양 옆으로 있고 아직 돈을 받지는 않더라고요편한곳에 차 세워두고 구경해봅니다 ​옛 이름은 용암이라 불리는데 물살 센 동해에 접해있는데 죽도가 방패막 역할을 하고 있답니다입구에는 대변등대가 있고 안쪽에는 어선이 정박할 수 있는 묘박지가 있어요  ​왜 전국에서 아름답기로 유명한 곳인지 느낄 수 있게 해주는데요멍하니 바라만 봐도 이렇게 좋을 수 없으니 제대로 왔구나 하는 생각이 들었답니다배가 있어서 그런지 바다가 더 따뜻해보였어요   ​공중화장실이 있으니 이곳을 이용하시면 되고요 ​고기잡이 어선들이 만선의 기쁨을 알리며 고동을 울리면 포주가 분주해진답니다싱싱한 회와 해산물이 가득 있으니 사람들이 대변항을 찾는 이유도 있겠죠3, 4월에는 신선한 멸치를 맛볼 수 있어서 많은 분들이 찾는답니다 ​저도 어렸을때 부모님따라 대변항에서 멸치회도 먹고 마른 멸치도 샀던 기억이 있는데요봄이되면 멸치털이도 볼 수 있는데 그 구경 역시 흔하게 볼 수 있는건 아니니까 봄에 꼬마들과 함께 와야겠어요   기장시장신선한 해산물을 구입할 수 있는 손꼽히는 재래시장이라 많은 관광객들이 찾는 곳이랍니다원래는 5일장이었으나 손님이 많아지면서 상설로 바뀌었답니다특히 대게가 유명한 동네라 대게철에는 더 많은 여행객들을 볼 수 있어요 ​주차할만한 곳이 마땅치 않더라고요길거리 공영이 있지만 대부분 자리가 없으니 다른 공영으로 가봅니다 ​역과 멀지 않은곳에 공영주차장이 있답니다 10분: 200원3급지 적용무인으로 운영하고 있으니 참고하시고요승용차 요일제 참여하는 분들은 추가 할인이 가능하니 출차시 말해야 한답니다  ​ 기장시장길인데 1944년 개장해 1960년 상설로 운영이 되었답니다1984년 8월 25일에 마켓으로 등록했고요2010년 9월 9일에 수산물 경매 위판장이 개장되었답니다 ​상인의 400여명 중 280여 명이 노점상일 정도로 좌판이 많은게 인데요직접 채취한 해산물과 농산물을 가져와 판매하는 거랍니다자갈치와는 사뭇 다른 느낌의 전통시장인데 구경하는 재미가 있답니다   ​마지막 코스는 차로 20분 정도 거리에 있는 입니다이곳 역시 유명한 관광지 중 하나인데 살아있는 생태공간으로 만들었답니다 ​위로 올라가도 주차장이 없어서 다시 내려와야합니다전용주차장에 주차하고 걸어서 올라가야 하니 길따라 올라가지 마세요  철마의 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지 않은 자연환경과 생태를 만날 수 있답니다대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공립과 수령 100~300년 되는 금강송을 포함한 천연림이랍니다오핸 세월 지키고 있어서 다양한 동물들도 살고 있다네요 ​너와 나의 거리도 중요하고요숲이니 당연히 담배도 안되고 힐링하는 공간이니 소음도 주의하랍니다반려동물 입장도 제한이 됩니다 OPEN : 9:00 amCLOSE : 6:00 pm입장마감 : 4:30 pm매 주 월요일은 휴무입니다 입장료 : 5,000원5세 이상입장료가 살짝 당황스럽지만 그런가보다 합니다직원분이 조금 더 친절하시면 기분좋게 입장할 수 있을텐데 아쉬움이 남았어요 ​매점도 있어서 간식타임을 가질 수 있답니다지금 음료를 구매하면 과자를 주는 이벤트를 하고 있더라고요  ​이곳 아홈산숲은 남평 문씨 일가가 400년간 가꾸고 지켜왔답니다임진왜란과 일제 감정기, 해방과 전쟁에도 개방하지 않고 자연 그대로의 숲을 지켰답니다덕분에 아이들이 숲을 온몸으로 체험할 수 있는거라네요 ​입구에 귀여운 먼지털이가 인사하고 있어요왜 입구에 있는지 의문이 들지만 신발에 먼지가 묻으신 분들은 이곳을 이용하시면 됩니다 ​잠깐 쉼표를 찍을 수 있는 공간도 있어요완전 도입부라 쉼표 없이 입장이 가능하답니다 ​여기가 그렇게 예쁘다는 포토존인데요걷는 순간 힐링이 되는 그런 길인데 여기서도 사진을 많이 찍더라고요하늘과 대나무가 적절하게 조화를 이루면 그림같은 사진을 만날 수 있답니다  ​총 걷는데는 한 시간 정도 걸리고요다양한 동물들이 살고 있다고 전해지지만 제가 다니는 동안은 못봤답니다산토끼, 고라니, 꿩, 오소리까지 다양하게 있다고 하더라고요 ​저는 걷는걸 개인적으로 좋아하는데요그저 걸을 수 있음에 감사하며 날씨가 조금 쌀쌀해도 열심히 걸어봅니다산책로가 전반적으로 완만해서 걷는데 힘들지 않더라고요  ​걷다가 힘들면 잠깐 앉아서 쉼표도 찍을 수 있답니다물은 미리 챙겨오셔도 좋을것 같아요 ​이곳은 수령 400년의 소나무가 잘 보존되어 있는 소나무 군락지인데요영남에서 보기 힘든 군락이랍니다116그루의 나무가 보호수 지정을 받았다고 하더라고요  ​굿터라 불리는 이곳은 약 100년전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음으로 심은 곳이랍니다더불어 마을의 굿터 역할도 했다고 하더라고요현재는 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화 등의 영화촬영지로 사용되었답니다안쪽으로 들어가면 아이들이 놀 수 있는 해먹과 밧줄 놀이터가 있는데 방문한 아이들이 좋아했답니다   ​줄서서 찍는 포토존이 있더라고요저도 한 장 남겨보았답니다 ​내려오다 보니 한옥 건물인 관미헌이 보이더라고요산주 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'는 뜻을 가졌답니다못을 사용하지 않고 뒷산의 나무로만 지어졌고 지금도 생활하는 공간이라네요더불어 1925년산 은행나무까지 그림같은 풍경을 만들어내고 있어요  ​약 한 시간 정도 돌아봤는데요아이들과 주말 나들이나 커플 데이트 하기 좋은 장소였답니다 ​ 기장으로 떠나본 여행이었는데요먹거리와 볼거리가 다양하면서 마지막에는 힐링까지 할 수 있는 코스랍니다연화리해녀촌에서 든든하게 먹고, 대변항에서 멸치도 구매해보고요기장시장에서 다양한 해산물도 구매할 수 있으니까 추천해봅니다마지막으로 에서 인생사진과 더불어 잠깐의 쉼표 어때요? 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리대변항광역시 기장군 기장읍 대변리기장시장광역시 기장군 기장읍 대라리광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 
안녕하세요~ 핸블리에요!​오랜만에 포스팅을 하네용 ㅎㅎ 저번주 주말에 부모님과 함께 기장 에 다녀왔어요~ㅎㅎ 예전부터 한번 가보고싶었는데 드디어 가봤답니다~ㅎㅎ​​  기장 운영시간 : 매일 9:00 - 18:00/마지막입장 오후 5시휴무일 : 월요일 휴무주차 : 주차공간 많음(주차관리원이 안내해주심)입장료 :  5,000원 (5세 이상동일)​설연휴에 가족들과 다녀오시면 좋을 듯 해요!ㅎㅎ 집에만 있기 힘드니 잠시 산책하러 마스크 착용 잘하고 다녀오세요!ㅎㅎ 설 연휴에도 휴무 없이 개방한다고 합니다! 예약도 따로 안하셔도 된다고 하네요~ㅎㅎ** 5인이상 단체방문은 입장이 거절될 수 있습니다.(5인이상 한가족이면 가능)  ​저는 요즘 코로나로 인해 답답했던 마음을 으로 가서 힐링하고 왔어요~ㅎㅎ 요즘 운동도 못해서 살도 많이 찌고...ㅠ_ㅠ 이렇게 나마 운동을 했답니다!​ ​은  기장 처라면 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 해요~ 임진왜란, 일제 강점기, 해방과 전쟁을 거치고 또 21세기에 들어서서도 결코 숲을 개방하지 않고 지켜와 이렇게 아름다운 숲을 간직할 수 있었다고 해요! 나무들도 보면 정말 크고 오래된 멋진 나무들도 많아요!ㅎㅎ 또 이렇게 산책로 중간중간 나무들로 의자를 만들어 놓으셨더라구요~​ ​입장료는 1인에 5,000원으로 조금 가격이 있긴 했어요~ㅎㅎ 그렇지만 국가에서 운영하는 것이 아닌 개인이 운영하고 있으니 그럴 수 밖에 없을 것 같았어요~ㅎㅎ ​  ​​은 여러 숲으로 나누어져있더라구요~ㅎㅎ 가장 유명한것은 아마 대나무숲인것 같아요!ㅎㅎ  대나무숲에서 영화, 드라마 촬영들도 꽤 했더라구요~!​ 이렇게 멋진 비석?돌??이 대나무 숲 사이에 있어요!ㅎㅎ 저는 이 돌을 보며 꼭 대나무같다는 느낌을 받았어요~! 잇님들은 이 돌?이 어떻게 보이시나요?ㅎㅎ​ 대나무숲 뿐만아니라 편백숲, 삼나무숲,진달래군락,아까시나무숲,신갈나무숲 등 여러 숲이 있어요!ㅎㅎ 개인적으로 진달래군락을 한번 보고싶었지만~ 겨울이라...ㅎㅎ 봄에 다시 와보려구요!ㅎㅎ​ ​제가 갔던 날은 날씨도 무지무지 따뜻하고 맑아서는 두배 아니 세배로 산책하기 좋았어요!ㅎㅎ​  ​이렇게 한쪽은 대나무가 한쪽은 편백나무로 되어있기도 하고~​  ​편백나무 숲으로 가면 빼곡히 편백나무가 심어져 있었어요!ㅎㅎ 근데 제가 편백나무숲을 디게 좋아하는데 여기 편백은 그렇게 오래된 것 같지는 않은것 같았어요!ㅎㅎ 편백나무 엄청 가로로 크던데! 여기는 얇싹했어용 ㅎㅎ 물론 큰 아이들도 있었지만요!ㅎㅎ​ ​저는 에서 가장 특색있고 이쁘다고 생각했던 것은 바로!!! 구갑죽이였어요!ㅎㅎ 처음 들어보시지 않으신가요~? ㅎㅎ 대나무 종류중 한가지인데 대나무는 가로로 직선의 무늬?가 있지만 요 구갑죽은 거북이등 같은 무늬가 이에요~!ㅎㅎ 에서도 방문객센터?쪽에 한켠에 심어져있어서 저도 우연히 발견했었어요! 구갑죽들 사이에 토끼도 보이시나요~?ㅎㅎ 완전 귀여웠어요! 물론 가까이서 볼 수는 없었지만요~ㅎㅎ​ ​저는 한바퀴 돌고 오니 한시간 조금 더 걸렸더라구요!! 딱 산책하기 좋은 코스인것 같아요~ㅎㅎ 너무 오래걸리지도 너무 짧지도 않은!!ㅎㅎ 지금은 통제되어있는 곳도 꽤 많던데 따로 정확히 안내는 나와있지 않아서 원래 개방되어있는 곳인지는 모르겠어용 ㅎㅎ ​ ​이렇게 선조분들을 모셔둔 곳도 있더라구요~ㅎㅎ 저는 여기 산책하면서 등산처럼 힘들지는 않고 그렇다고 가볍지는 않은?ㅎㅎ 그래서 너무 좋았어요~ㅎㅎ 날씨 풀리면 진달래군락을 보러 한번 더 가보려구해요!ㅎㅎ 저는  추천합니다~!​  ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
(-山-)을 크게 한바퀴 돌면서 금강송군락(金剛松群落)과 굿터 맹종숲(孟宗-)을 지나고 편백나무숲(扁柏-)을 지나 만평대숲(萬坪-)의 맹종죽(孟宗竹)을 보고 되돌아 나오는 길에 출구(出口)는 관미헌(觀薇軒)을 거쳐 둘러보고 나가게 되어 있는데 먼저 관미헌(觀薇軒)에 딸린 별채(別-)인 기와집 옆을 지나게 됩니다. ​별채(別-)와 관미헌(觀薇軒) 사이에 대나무로 엮은 담장(-墻)이 쳐졌습니다. ​관미헌(觀薇軒)은 ㄱ 자형(字形)의 한옥(韓屋)으로 끝 방(房)이 사랑채(舍廊-)로 보이는데  대나무 그림이 걸려 있고 선대(先代) 세 분의 사진(寫眞)과 차기(茶器)가 보입니다. ​관미헌(觀薇軒)은 산주(山主) 일가(一家)의 종택(宗宅)으로 “고사리조차도 귀(貴)하게 여긴다”는 뜻을 가진 집으로 남평문씨(南平文氏) 7대손(七代孫)인 문의순(文義淳)이 1961년(年)에 지은 영남지역(嶺南地域)의 전통적(傳統的)인 ㄱ 자형(字形) 한옥(韓屋)이며 (-山-)의 나무로만 지었고 못을 전(全)혀 사용(使用)하지 않았다고 합니다. 재래식(在來式) 정지(부엌)와 함께 간벌목(間伐木)과 폐사목(斃死木)을 사용(使用)하는 온돌 구조(構造)로 지금(只今)도 산주(山主) 일가(一家)의 생활공간(生活空間)이라고 합니다. 1600년대(年代)에 처음 자리잡은 남평문씨(南平文氏) 일가(一家)는 오래도록 땀 흘려 이 산(山)의 숲을 가꾸어 왔으며 숲다운 숲이 있었기에 수(數)많은 생명(生命)들이 깃들어 살게 되었고 근래(近來)의 생태현황조사(生態現況照査)에서 주왕산국립공원(周王山國立公園)과 비슷한 수(數)의 종(種)이 조사(照査)되었다고 합니다. 대(代)를 이은 한 집안의 고집(固執)이 생태계(生態系)를 보존(保存)할 수 있었는데 몇 년(年) 전(前) 자라나는 아이들이 온 몸으로 체험(體驗)할 수 있도록 개방(開放)하면서 개방(開放) 구간(區間)과 하루 인원(人員)을 제한(制限)함으로써 자연(自然) 훼손(毁損)을 최소한(最小限)으로 하여 생태(生態)를 보존(保存)하려고 노력(努力)하고 있답니다. ​남평문씨(南平文氏) 7대손(七代孫)인 문의순(文義淳) 어른은 1924년(年)에 결혼(結婚)하였는데 처가(妻家)인 칠곡군(漆谷郡) 기산면(岐山面) 각산리(角山里)에 신행(新行)을 다녀오면서 얻어온 은행(銀杏) 열매로 이듬해에 싹을 틔운 것이 이 은행나무(銀杏-)라고 합니다. 같은 날 싹이 난 다른 한 그루는 현재(現在) 철마면사무소(鐵馬面事務所) 마당에 있다고 합니다. 기장향교(機張鄕校)의 전교(典校)를 역임(歷任)한 문의순(文義淳) 어른은 6~70년대(年代)에 이 일대(一帶) 국·도유림(國·道有林) 위탁관리자(委託管理者)로 활동(活動)하였답니다. ​1925년생(年生) 은행나무(銀杏-)가 자라는 마당에 의자(椅子)와 탁자(卓子)가 보이고 산비탈(山-) 쪽에는 기와를 쌓았고 옆으로는 대나무 울타리를 쳤습니다. 은행나무(銀杏-) 낙엽(落葉)이 바닥에 수북하게 쌓여 있는데  햇빛에 반사(反射)되어 아직 빛을 잃지 않은 노란빛을 더합니다. 은행나무(銀杏-) 아래에서 관미헌(觀薇軒)을 바라보고 왼쪽 계단(階段)을 따라 아랫마당으로 내려갑니다. ​아랫마당으로 계단(階段)을 내려오니 먼저 눈에 뜨이는 것이 오래된 후박나무(厚朴-)입니다. ​조금 뒤로 물러나서 바라본 후박나무(厚朴-)의 모습인데 설명(說明)이 없어서 수령(樹齡)은 알 수가 없습니다. ​정원(庭園)으로 조성(造成)되어 있는 이 아랫마당은 한 때 젖소를 키우는 축사(畜舍)의 마당이었다고 하는데 동백나무(冬柏-) 뒤쪽 축대(築臺)에 보이는 저 문(門) 안쪽은 지하(地下) 창고(倉庫)이며  전기(電氣)가 없던 당시(當時)에 자연(自然) 냉장고(冷藏庫)로서 주(主)로 우유(牛乳) 보관(保管)에 이용(利用)되었답니다. 여기에서 밤을 보낸 우유(牛乳)는 아침에 한 편(便) 있는 시외버스(市外bus)에 실어 (釜山)으로 보냈다고 합니다. 마당 가장자리에 서 있는 자연석(自然石)으로 보이는 바위 위에 그리 넓지 않은 공간(空間)의 홈에 뿌리를 내린 관목(灌木) 한 그루가 보입니다. 그 바위를 등지고 뒤돌아 보니 후박나무(厚朴-) 앞에 키 작은 희귀종(稀貴種) 구갑죽(龜甲竹) 밭이 보입니다. 관목(灌木)이 자라고 있는 바위 뒤로 와서 다시 바라보니 오른쪽으로는 왕대로 보이는 대나무 숲이 보이고 저 앞에 매우 키가 큰 침엽수(針葉樹) 한 그루가 서 있으며 그 앞에 후박나무(厚朴-)가 자리잡고 서 있는데 그 앞에 작은 울타리를 친 키 작은 대나무 숲이 보입니다.  키도 작고 줄기도 특이(特異)하게 생긴 구갑죽(龜甲竹) 앞으로 왔는데 구갑죽(龜甲竹)은 장수(長壽)와 부귀(富貴)의 상징(象徵)으로 여긴답니다. 가까이에서 들여다 보니 줄기의 마디가 고르지 않고 마치 거북이 등 껍질처럼 갈라져 있는 것이 보입니다. ​구갑죽(龜甲竹) 안내문(案內文)이 있어서 살펴봅니다. 이 구갑죽(龜甲竹)은 1950년대(年代) 말(末)에 이 가문(家門) 8대손(八代孫)인 문동길(文東吉) 어른이 중국(中國), 일본(日本)을 거쳐 몇 뿌리를 이식(移植)한 것이 자리를 잡은 것인데,  최근(最近) 중국(中國)과 교류(交流)가 잦아지기 전(前)까지는 이곳에만 있었다고 합니다. 문동길(文東吉) 어른은 8~90년대(年代) (釜山) 지역(地域) 유일(唯一)의 독림가(篤林家)를 역임(歷任)하였다고 합니다. 줄기를 쪼개 놓은 모습을 보니 더욱 거북 등을 연상(聯想)시킵니다. ​구갑죽(龜甲竹)은 맹종죽(孟宗竹)의 변이종(變異種)이라고 하지만 아주 다른데 맹종죽(孟宗竹)은 길고 날씬하며 매우 커서 고개를 젖히고 올려다 보아야 하지만 구갑죽(龜甲竹)은 짧고 굵게 보이며 줄기의 마디가 매우 특이(特異)합니다. 일반적(一般的)으로 대나무는 일정(一定)한 간격(間隔)으로 마디의 테가 반복(反復)되며 곧게 자라는데 구갑죽(龜甲竹)은 마디의 테가 비스듬하게 서로 붙어 마치 거북이의 등과 흡사(恰似)하게 생겼습니다. 5월(月) 중순(中旬)에서 6월(月) 중순(中旬)에 걸쳐 나오는 죽순(竹筍) 껍질에는 흑갈색(黑褐色) 반점(斑點)이 있고 맛은 쓰며 표면(表面)은 녹색(綠色)에서 황록색(黃綠色)으로 변(變)하며  가지는 2~3개(個)씩 나고 잎은 3~7개(個)씩 달리며 개화(開花)하게 되면 죽림(竹林)은 전체(全體)가 고사(枯死)하는데 이 때 꽃은 6~7월(月)에 피고 열매는 가을에 익습니다. 이미 100년(年)이 넘었다는 배롱나무 뒤로 작은 연못이 보이고 오른쪽으로 구갑죽(龜甲竹) 뒤쪽에 수령(樹齡)을 알 수 없는 후박나무(厚朴-)가 보입니다. ​희소성(稀少性)과 관상용(觀賞用)의 가치(價値)가 높은 구갑죽(龜甲竹)은 지팡이나 붓, 합죽선(合竹扇) 등(等) 죽세공품(竹細工品)에 이용(利用)된다고 합니다. 자유(自由)롭게 돌아다니는 닭들이 보이는데 도망(逃亡)가기는 커녕 오히려 사람을 보고 쫓아오기까지 합니다. 계단(階段)을 따라 매표소(賣票所) 앞으로 내려오면서 보니 자죽(紫竹)과 황금대나무(黃金-) 안내판(案內板)이 눈에 뜨입니다. ​자죽(紫竹)은 높이 1~3m, 지름 15㎜로 마디가 약간(若干) 굵고 겉껍질은 갈색(褐色) 바탕에 자주색(紫朱色) 반점(斑點)이 있는데 죽순(竹筍)일 때는 초록색(草綠色)으로 올라와서 점점(漸漸) 자주색(紫朱色)으로 변(變)한답니다. 마디에서 작은 가지가 여러 개(個) 나와 3~4개(個)의 잎이 달리며 잎은 피침형(披針形)으로 얇고 뒷면(-面)에 흰빛이 돌며 털이 없습니다. 죽순(竹筍)은 가을에 나오고 식용(食用)하며 관상용(觀賞用)이나 울타리용(-用)으로 재배(栽培)하는데 잎에 무늬가 있는 것도 있으며 꽃은 늦은 봄에서 여름에 피고 작은이삭은 가지 끝에 1개(個)씩 총상(總狀)으로 달리며 많은 작은 꽃이 있습니다. ​자죽(紫竹)과 함께 황금대나무(黃金-)가 공생(共生)하고 있는데 황금대나무(黃金-)는 줄기가 밝은 황금빛(黃金-)이라서 어두운 색상(色相)의 자죽(紫竹)과 분명(分明)하게 대조(對照)되고 있습니다. 이 황금대나무(黃金-)는 황금빛(黃金-) 줄기에 초록색(草綠色) 줄무늬가 어긋나게 보이는 것이 (特徵)입니다. 축대(築臺) 앞에 옆으로 설치(設置)된 계단(階段) 아래로  자죽(紫竹)과 황금대나무(黃金-)가 함께 자라고 있는 대숲을 바라봅니다. (-山-)에서 나와 주차장(駐車場)으로 내려가는 길에 아까 보았던 특이(特異)한 지붕을 한 가옥(家屋)을 지나는데 마침 역광(逆光)입니다. ​아까는 이 대문(大門) 앞에 누군가가 주차(駐車)를 해 놓아 자세(仔細)히 보지 못했는데 이 집 차(車)는 아닌 것 같습니다. ​이 집의 옥호(屋號)가 서미정(栖薇亭)이라고 되어 있는 것을 보니 이 집 주인(主人)도 문씨(文氏) 가문(家門)의 사람이 아닐까 생각해 봅니다. 여기 미동마을(薇洞-)은 아직도 문씨(文氏) 가문(家門)의 사람들이 많다고 하는데 집 이름에 깃들일 서(栖), 고사리 미(薇)를 써서 서미정(栖薇亭)이라 하였으니 옛 마을 이름인 고사리밭에 깃들어 있는 집이라는 뜻이겠지요. 마을 주차장(駐車場)으로 내려와서 마을 밖을 바라보니 저 건너에는 거문산(巨文山)이 우뚝 솟아 있는 것이 보입니다. 2021년 11월 24일 여행. 이전 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222591560517결혼기념일 여행 - 15)  기장  맹종죽 만평대숲서낭당(-堂)에서 평지대밭(平地-)으로 내려가는 길은 제법 긴데 먼저 편백나무(扁柏-) 숲에서 나오는 길과 ...blog.naver.com다음 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222593204420결혼기념일 여행 - 17) 한반도에서 해가 가장 먼저 뜬다는 울산 간절곶(釜山) 기장군(機張郡) (-山-)을 한바퀴 둘러보고 나서 다음 행선지(行先地)로 정(定)한 곳은 ...blog.naver.com
주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 입장료 1인 5000원 작은 매점과 관리소?(입장료 내는 곳)이 있어요!  에 계단이 많진 않은데..군데군데 이정도 계단이 있습니다! 지도가 있지만 지도랑 숲이랑 같진 않더라고요😂😂 닭이랑 토끼도 있어요너무 귀여웠어요  대나무 의자도 있어요! 이 숲에서 드라마, 영화 촬영도 많이 했다고 하는데.. 역시 👍👍 멋있었어요! 이런 장난도 치면서 숲을 한바퀴? 도는데1시간 30분 정도 소요 된 것 같아요!​  그래도 이 숲의대표인 대나무숲을 보니,진짜 너무 너무 멋있었어요드라마에서 보던 광경이 제 눈에..😍하지만..조금 무섭기도 하고..밤에는 못올꺼같아요..ㅋㅋㅋ😆  숲의 마지막 부분에 있는 구갑죽이 있어요 일반 대나무랑은 다르게 꼬불꼬불 매어져 있어서 신기했는데..구갑죽은 대나무에 거북이 등껍질 모양이 있는게 이래요  항상 가면 바다만 찾았었는데...이렇게 숲을 와보니 나무도 보고바다와는 다른숲의 시원함이 너무 좋았어요!​ 시원한  숲[/기장], 대나무숲 제 점수는 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  # 가볼만한 곳 #여행#대나무숲#힐링#기장여행#기장##기장 가볼만한 곳#기장대나무숲#기장##힐링여행#힐링여행#숲#기장숲#드라마촬영지#영화촬영지 
​​​ 운영시간     09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)마지막 입장시간 16:30입장료         5천 원 (모든 연령 동일)​등산 스틱  x 유모차 및 자전거 x※ 정 숙 ※아홉산 숲 홈페이지 출처​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​아홉산 숲은 6월에 종영된 SBS 드라마 '더 킹 영원의 군주'의 촬영지로 많이 알려진 곳이기도 하다.사실 나는 드라마가 촬영했다는 소식을 안건 다녀오고 나서야 알았다. 시간이 별로 없어서 드라마는 잘 못 챙겨 보는 탓이 크다. 나는 드라마는 사극을 좋아하는데, 근자에는 대하드라마라 하여 사극 방영이 없어 참 아쉽다. ​​​아홉산 숲은 남평 문 씨의 일파인 미동 문 씨 집안에서 9대째 걸쳐 관리해온 숲이라 한다. 나라에서 관리하는 곳이 아닌 사유지인데, 300년간 어찌 일제와 한국 전쟁 등을 비껴갔는지 참으로 신기할 따름이다. ​ ​​아홉산 숲에는 관심 있게 들여다보지 않으면 알 수 없는 스토리가 있다. ​사실 약 8~9년 전만 해도 민간에 잘 개방하지 않던 사유림이었다. 그러다 보니 숲을 숲으로 유지하려면 일정적으로 관리가 필요한데, 이 숲에 아이콘으로 자리매김한 대나무가 일정량은 외부로 반출해 여러 용도로 공산품화 시켜 시중에 사용되어 그에 대한 수익을 창출해 그 수익으로 숲을 가꾸었다면, 대나무에 대한 수요가 줄면서 대나무를 더 이상 채취하지 못하게 되고, 정부에서도 그린벨트로 묶으면서 사유지라 하더라도 대나무를 베었다간 조사를 받을 수 있다는 사실로 하여금 정부와 심한 갈등이 있었다가 근간에 들어서 민간에 개방도 하고 정부 차원에서 지원도 받는 듯하다. 이런 숲을 가꾸려면 한 해에도 수천만 원씩 유지관리비가 들어간다고 한다. 그도 그럴 것이 대부분이 다 인건비일 것이다. 이렇게 다양한 군락이 자라려면 사람의 손은 필연적이다.​그렇다면 채취하지 못하는 대나무 또는 수요가 적은 탓에 많이 생기는 대나무는 어찌 되는가? 그 뿌리가 온 사방으로 뻗쳐 다른 나무들도 다 죽인다고 한다. 워낙 빨리 그리고 높게 자라는 터라 땅으로는 흙의 양분을, 하늘로는 볕을 다 가려버리기도 하니, 대나무에 다른 나무들이 버틸 재간이 없다고 하니, 다른 주변 나무들은 버티지 못하고 다 고사(枯死) 하고 만다.​대나무로 만든 수공예품이나 대나무로 만든 가구, 대나무 통 밥, 대나무 술 등이 주된 공급처이겠지만, 예전 1980년도 이전에는 플라스틱이 양산화되기 전이라 대나무로 만든 공산품이 매우 활발했었다고 한다. 물론 지금은 상황이 다를 것이다. 근래엔 코로나 때문에도 수출길도 막혔으니 오죽하겠는가.​지금은 많은 사람들이 아홉산 숲을 많이 방문하는 게 역설적으로 이 숲을 잘 관리되게 만드는 방법일 수도 있겠다.​​​​ ​​자, 이제 출발 - ​​ ​​중간에는 로프로 된 다리 건너기 나 해먹등이 있어 아이들이 좋아할 요소를 배치해 놓은 것은 고마운 처사다.개인 사유지인데 이런 것까지 신경 썼으니 말이다.  참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하 듯 우리 아들이 그냥 지나칠 리 없다.​​​ ​​​거대한 조형물도 있는데, 겉으로 콘크리트같이 보이지는 않는다. 추정하자면 원래는 콘크리트인데, 콘크리트처럼 보이지 않게 어떤 마감을 한 것 같다. 그렇지 않다면 외곽 쪽 테두리 부분이 저리 일정하게 제작하기란 매우 까다롭다고 생각되기 때문이다.  어떠한 설명도 없어서 알 순 없으나, 모양은 정말 특이한 것 같다. 자연의 숲에서 뭔가 이질적인 조형물에서 다른 사람들이 사진을 찍어대니 우리 가족도 찍어야만 할 것 같은 느낌적인 느낌에 의식에 흐름대로 포즈를 취하게 되었다.​어쨌든 이렇게 사진을 찍을 만한 배경을 선사하는 것도 대나무들이다 보니, 이 숲의 아이콘이 되어버린 것 같다. 실상은 참나무나 삼나무, 상수리나무 등 보기 힘들게 거대한 나무들이 지나가는 길에 무심히 서있지만, 사진을 찍을만한 장소가 못되어 버리니.. 대나무가 주인공이 된 것이다. ​금강송 군락은 멋지긴 하나 그저 내 개인적인 사견으로는 앵글 안에 담기가 꽤나 어려운 위치라 생각된다.보기 힘들다는 잘 관리된 금강송이나 다른 군락은 직접 와서 보시는 게 좋을 듯하다.​​ ​​​참으로 멋진 경치다. 문뜩 드는 생각이 옛날 무협영화에서 영화 주인공들이 날아다닐 만한 그런 경치이다.​대나무는 정말 잘 자란다. 하루에 1m씩 자라는 대나무도 있다고 한다. 열대우림에는 대나무로 생계를 이어가는 부족도 있다.TMI 일 수 있다.​대나무는 그 종류도 참 다양하다. 다 똑같아 보여도 그렇지 않다.왕대, 솜대, 오죽, 맹종죽, 구갑죽.. 가장 흔하고 많이 있는 종이 맹종죽이라고. 무려 지름 20센티에 높이는 10에서 20미터까지 자란다고 하니 정말 큰 대나무다. ​​​​ ​그런데 특이한 건 여기 지어진 집들이 일본식으로 지어졌다는 것이다. 목구조의 결구 방식이나 철재 슬레이트.. 거기에 기와를 얹은 형태 등은 일본식 가옥의 집을 허물지 않고 고쳐 살면서 우리나라에서 오래된 집에 종종 볼 수 있는 형태이다. ​​ ​​기와에 그린 그림들이 정성스러움이 느껴진다. 이곳에 와서 보는 사람들로 하여금 작은 미소라도 띄게 하려는 의미이진 않을까 추측해본다.​그림을 그리는 것도 그렇지만 그려진 그림을 보는 것도 의외로 마음을 차분하게 할 뿐만 아니라 치유의 능력도 있는 듯하다.​​​ ​​이것이 말로만 듯 던 구갑죽인데, 중국에서 들여온 종으로 대나무 껍질 표면이 거북이 등껍질 같다 하여 붙여진 이름이다.(거북이 구, 껍질 갑, 대나무 죽)​​​ ​​관미헌이라는 기와를 얹어 언뜻 보기에는 한국의 한옥이라 여길지는 모르나, 실상은 일본 양식이며 1961년에 지어진 건물로 못을 전혀 쓰지 않고 짜 맞춰 지어진 집이다.  60년 된 집 치곤 관리가 잘 되어있다는 것이 이다. ​​ ​미닫이문과 우리나라 전통 한옥 창호지 문을 적용한 것을 보면 참 독특한데, 창호문의 상태가 무척 깨끗한 걸로 봐선 새것으로 보인다.​​ ​​​마루에 앉아서 보는 거실의 풍경이 단아하고 소박하다. 잘 관리된 조경이 심신에 편안함을 준다.지금도 이 산주의 생활공간이라 한다. 누구나 들어올 수 있다는 것도 신기한 점이다.​​​ ​​​​​관미헌에서 나와 한쪽 편에는 대나무와 꽃들이 이룬 공간이 있는데, 이곳에서 찍은 사진이 잘 나오니 방문하는 분들은 꼭 찍어보시길..​​​​ ​​​이렇게 해서  기장의 아홉산 숲 방문기가 끝이 났다.더울 것 같지만 숲속은 시원하다는 걸 다시금 깨닫는 방문기였다. ​종종 상쾌한 산림욕을 위해 충분히 방문할 가치가 있는 곳이다. ​​​​​ ​ 
가족여행은 넘나리 오랜만이었다엄마 아빠 나 셋째 이렇게 다녀왔다.이 몇면만인지.. 5년만에 다시 온 이었다.우리는  기장을 지나서해운대에 숙소를 두고 차로 돌아다녔다역시 차가 있어야 편해..​  1일차 아침 여섯시 반정도에 출발해서 기장에 아홉시반정도에 도착했다. 4시간정도 걸렸다.2/27 - 3/1 이렇게 연휴에 다녀왔기 때문에조금만 늦게 출발했으면 엄청 밀릴꺼라는 생각에..일찍 출발한건 정말 잘한 일!​  탐복​영업시간매일 11:00 - 20:00 라스트오더 7시반 평일 15:00 - 16:30 브레이크주말 공휴일 15:30 - 17:00 브레이크월요일 휴무 매주 월요일휴무(월요일이 공휴일인경우 영업/ 익일휴무)  의 첫번째 코스는 기장이었다.기장에 아빠가 지난번에 실패한#전복맛집 #탐복 이 있다고해서 거길 먼저 갔다.​11시 오픈이지만 10시부터 번호표를 줘서우리는 오픈런을 택했다ㅋㅋㅋㅋ10시 땡치자 마자 1등으로 번호표 받고 11시에 1등으로 입장했다.​⬇️자세한 리뷰는 링크타고 고고🤠⬇️ 기장 맛집 : 전복죽 맛집 탐복전복죽이 완전 맛있는기장맛집 탐복탐복매일 11:00 - 20:00 라스트오더 7시반 웨이팅 상황에 따라 조기마감...m.blog.naver.com 정말정말 맛있었던 탐복죽!아침에 찾아간 맛집으로 메뉴선택도 굿이였다.아빠말 듣고 찾아간 맛집 대성공이었당 히히 ​ 탐복광역시 기장군 일광면 동백리 285-14  밥을먹었음 당근 커피가 땡기지 않음?탐복 바로옆에 대형카페가 몇개 있었는데 그중에 하나 골라간 카페 #헤이든​헤이든매일 10:30 - 22:00 주문마감 21:30 산책로도 있고 야외 자리도 있었다. 바로앞엔 바다가 펼쳐져있는데~이날 바람이 어마무시하게 불어서 바다가 좀 무서웠다ㅜㅜ 우중충해도 바다뷰는 사랑💙커피도 맛있고 빵도 맛있었다.#기장카페 #헤이든​⬇️자세한 헤이든 리뷰는 아래⬇️ 기장 카페 : 오션뷰 카페 헤이든기장 오션뷰카페헤이든영업매일 10:30 - 22:00 주문마감 21:30​기장맛집 탐복 바로옆에있는 카페라탐복 갔...m.blog.naver.com ​ 헤이든광역시 기장군 일광면 동백리 449  밥도먹고 후식도 먹었겠다넘 배불러서 좀 걸을겸 # 에 들렸다.​아홉산 숲​매일 09:00 - 18:00입장료 5000원 엄마아빠와 여행을 가면 산책로나산림 코스가 필수인데걷는걸 매우 좋아하는 나는 찬성!# #대나무숲 주변에서 쉽게 볼 수 없는 대나무를한껏 구경하고 산책로도 다양해서사람들과 많이 부딪힐 일도 없었다.  에서 영화나 드라마 촬영도  많이했는데그 중 내 최애드라마 달의연인 보보경심려도 촬영했다니!!! 대나무 숲들이 정말 끝없이 펼쳐졌다.정말 입장료 5000원이 아깝지 않은 산책이었다.  편백나무 숲도 있어서 간만에지인짜 시원하고 좋은 공기를 마구마구마실 수 있었다. 광역시 기장군 철마면 웅천리 480  숙소는 해운대쪽으로 잡았는데숙소 가까이에 의 명물 #빨간떡볶이 가있어서 포장해서 숙소에서 간식으로 먹었다.​빨간 떡볶이매일 08:30 - 18:30일요일 휴무  걸쭉함이 사진을 뚫고 나온다 떡볶이는 통통한 쌀떡에 걸쭉한 빨간 국물이 이라는데빨간떡볶이가 딱 그에 걸맞다ㅋㅋ 난 사실 얇은 밀떡을 좋아하는데빨간떡볶이는 굵어도 양념이 아주 잘배어있어서 넘 맛있었다.한번밖에 못먹은게 아쉬었다ㅜㅜ  빨간떡볶이광역시 해운대구 우동 558-8  드디어 도착한 숙소😂 숙소는 무조건 오션뷰로 잡고싶어서 얼마나알아봤는지 모른다ㅎㅎ​UH Suite 해운대 UH_SUITEPremium airbnb suite uhsuiteuhsuite.imweb.me 여행 2주전부터 숙소를 알아봤는데 연휴가 끼어서다들 으로 놀러왔나...4명이서 지낼 수 있는 방으로 마음에 드는 숙소를겨우겨우 잡았다!! 결과는 대만족!여행을 가면 숙소을 정말 많이 알아보는 편인데얼마없는 선택지에서 최선의 선택을 했다.​일단 위치가 대박적으로 좋았다!앞에는 해운대 뒤에는 해리단길 우리가 가려던 관광지들이 모두 차로 30분 이내 거리였다. 층고가 낮았지만 해운대가 바로 앞이여서바다가 매우 잘 보였다.나의 탁월한 선택 칭찬해👍🏻#해운대오션뷰숙소 #해운대숙소 #UHSUITE해운대 레지던스 형이여서 간단한 취사도 가능했고식기류도 구비되어있어서 편했다.#해운대레지던스숙소⬇️자세한 숙소 후기는 밑에 포스팅을 봐주세욥😗  해운대 숙소 추천 : UH SUITE 해운대 솔직후기위치좋은 해운대 오션뷰 레지던스 UH Suite 해운대 해운대 근처 오션뷰 숙소!여행2주전 부랴부랴 알아보...m.blog.naver.com UH Suite Landscape 3F광역시 해운대구 중동 1417-2  해운대 횟집매일 00:00 - 24:00 연중무휴​짐을 풀고 좀 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔다.바다에 오면 일단 회는 기본으로 먹어줘야한다 연예인들도 많이가는 횟집이라고 해서 와봄!#해운대횟집 #해운대횟집 #횟집 스기다시에서 젤 맛있는 콘치즈ㅎㅎ 문어숙회도 줘서 호감이었다 이집 스기다시 잘나온당ㅎㅎ모두 싱싱하고 맛있었다! 드디어 나온 회4인 12만원짜리 였는데가성비는 좀 떨어지는듯 햇다ㅜㅜ그치만 싱싱하고 맛있었으니까 오케이~ 나는 사실 간장파다 그치만 초장도 포기못함ㅋㅋㅋ고추는 필수로 넣어줘야함!! 매운탕은 흠..고기가 너무 없어서아쉬웠지만국물자체가 끝내줘서 라면으로 허전함을 대체했다.진짜 존맛탱 ㅋㅋㅋㅋ완전 싹싹 긁어먹음ㅋㅋ​ 횟집광역시 해운대구 중동 957-1  들어가는 길에 뭔가 아쉬워서숙소에서 10분 거리인 #해운대전통시장 을 들렸다. #명품호떡추운날씨에 주전부리는 호떡이 짱이지>_<  사실 맛집인줄 몰랐는데 사람들이줄을 길게 서있어서 얼떨결에 먹은 #명품호떡그치만 넘 맛있었다ㅜㅜ 또먹고싶어!!치즈꿀호떡 강추강추🥞 뜨거울때 바로먹으니까 진짜 꿀맛이었다.​호떡을 끝으로 숙소로 돌아가 꿀잠 잘 준비를 했당이날 10시도 안돼서 너무 피곤했는데펜트하우스는 다 보고 잔 기억이ㅋㅋㅋㅋ여행 1일차 완전 알차게 잘먹고잘 놀았습니당~~  마무리는 칼바람불던 해운대 야경에서찍은 귀여운 나📸😝 
​​  가볼만한곳 :: 기장 철마 ​​​  ​​​청량하고 맑은날, 더없이 푸르른 하늘.요즘처럼 산책하기 좋은 날이 또 있으려나유​걷기 좋아하는 산쟁이가 되어가는 나옹이가이번에는 간편한 산책 겸 기장 철마 을 다녀왔다.격렬한 등산도 좋지만, 이렇게 편안한 산책도 좋으니까.또다른 매력이다.​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00-18:00, 월요일 휴무​​위치!은 기장 철마쪽에 위치하고 있다.우리가 흔히 아는 해변가와는 반대편이다.... (기장군이 워낙에나 넓으니까...)논밭을 지나 꼬불꼬불 들어가면 된다.​​주차!아주 넓은 주차장이 마련되어 있고,주차안내 요원도 있기때문에아무걱정없이 방문하시면 된다 :))​​​​ ​​늘 등산가는 시간인 아침 10시에철마 에 도착했는데도이렇게 주차장 빼곡하게 다 들어찬것 무엇......정말 다들 부지런하게 움직이시는구나 생각했다.....나도 부지런하구여 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​주차장과 은 생각보다 조금 거리가 있긴 하다.이렇게 이정표를 따라서 졸졸졸 약 5분정도 걸어가면 기장 을 만날 수 있다.​​​​ ​​가는길 옆에 있던 공사중이던 건물.여긴 딱봐도 카페가 들어올만한데.... 카페 핫플 되는건가요 ㅋㅋㅋ 다녀와서 바로 여기 이 카페로 가는 그런 코스로 정착하는건가요~? ㅎㅎ​​​​  ​​여기가 바로 !!!숲길 덕후 이나옹이가 정말 애정하는산책로 트래킹로 중에 하나이다.규모도 꽤나 큰 편이고 잘 꾸며놓은게 볼거리도 많고힐링하기 딱 좋은 곳이다 정말!!!​​​​​ ​​은 사유지이다.개인 소유의 땅이기에 입장료를 지불하고 입장해야 한다.입장료는 다소 비싼감이 없지않아 있는 오천원....그래도 이렇게 지불하고 들어가는 만큼 잘 관리가 되어있으면 좋겠다는 마음이 컸다!!!​정말 많은 사람들이 입장한다고 꽤나 길게 줄을 서서 옹기종기 들어갔다.​​​​ ​​이렇게 옆에 매점도 있음 ㅋㅋㅋ아이스커피, 아이스크림, 생수 등다양한 메뉴들을 판매하고 있었다.하지만 기장  안으로 음식물을 들고 입장할 순 없으므로 옆에 마련된 공간에서 섭취해야 한다.​​​​ ​​그리고... 기장 대나무숲 갈때 정말 제일 필수품!천연모기기피제 무조건 칙칙 뿌려야 한다!모기들이 계피향을 싫어해서 모기테러를 덜받는다고 한다.​진짜 지난번에 거제도 맹종죽테마파크 갔을때모기들한테 뜯긴거 생각하면....무조건 뿌리고 들어갔었어야 했다 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 부채도 빌려줬다 ㅋㅋㅋ 정말 신의 한수다 ㅋㅋㅋ​​​​  팜플렛  안내도​​(집에와서 찍어본 팜플렛 속  안내도 ㅋㅋ)철마 은 규모가 엄청난 만큼경로를 어찌 잡느냐에 따라 소요시간이 천차만별이 된다.​ 철마  코스 및 소요시간 코스결론적으로는 1번 입구부터 16번 평지대밭 까지전부다 둘러보고 왔다.하지만 출발은 바로 사무실앞에서 출발하여평지대밭까지 다 둘러보고 원점회귀 한 후,구갑죽마당과 관미헌을 마지막에 방문해 보았다.​​소요시간1번부터 16번까지 싹 다 둘러보니약 2시간 조금 더 걸렸다.아침 10시 조금 넘어 들어가서12시 30분 조금 안되서 나왔다.​​​​ ​​은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이다.오랜 세월 숲 다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었다.우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며,산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리와 반딧불이,온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲이다.​​​ ​​대나무숲 잎구 옆 그늘에서 쉬고있는 토끼 무엇 ㅋㅋㅋ정말 자연과 하나된 철마  이구낭 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​입구부터 대나무밭~~~~넘나 내스타일이다 ㅋㅋㅋ날씨가 아무리 풀렸다곤 하지만햇빛이 뜨거운 요즘 낮인데 그 햇빛을 가려주니이렇게 상쾌할 수가 없다.​한여름이 다녀왔던 거제도 맹종죽테마파크 대나무숲에서 미친듯이 줄줄줄 땀흘렸던게 생각나며....정말 여기가 천국이지 싶었다 +_+​​​​​​​ ​​정말이지 넓디 넓은 철마 .다행히도 길잃은 걱정은 없다.조금이라도 헷갈릴 만한 길이 나오면 이렇게 화살표 표지판이 길을 안내해준다.​그리고 앞서 팜플렛에 나와있는 번호와매칭이 잘 되도록 표시해 두어서아주 찾아가기 쉬움 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​얼마 가지 않아 만난 금강송군락.400년의 소나무가 잘 보존된영남 일원에서 보기드문 금강송군락이다.​뭔가 금강송이라는 이름이 참 위엄있고 기품있어 보인다.그래서 그런지 금강송 군락도 참 품위있고나까지 참해지는 기분이다.느낌있게 굽어있는 소나무 가지들과 솔잎들이 참 그림같구나.​​​​  ​​금강송 군락을 지나가면 나오는 철마  대나무숲!!!(사진 발로찍었네 저 무지개들 무엇 ㅋㅋㅋㅋ)​안으로 들어가면 대나무숲이 더 많이 펼쳐져있는데이렇게 첫 대나무숲부터 웅장하고 엄청나면나중엔 어쩌라는거냐며 ㅎㅎ 일단 너무 좋아함 ㅎㅎ​​​​  ​​진짜 온통 초록초록옅은초록 진한초록 어두운초록 밝은초록초록초록 투성이이다.​심지어 너무 시원해 ㅠ.ㅠ 대나무바람 솔솔대나무잎이 바람과 부딪치는 소리가정말 자연 ASMR이다.너무 기분좋아지고 리프레쉬 되는 순간이다.​​​​ ​​대나무는 역시 위로 올려다봐야쥬정말 하늘을 향해 무한으로 솟아있는 대나무들.어쩜이리 키가 크냐며.....​푸르른 하늘을 깨알같이 가득 가린 대나무잎들이햇빛을 투과시켜 내려주는 광합성빛 같은 초록초록함이내가 오히려 더 광합성을 하는 기분이었다.​​​​​​​​​ ​​바람의 솔길을 지나 도착한 다음 다음 포인트,11번, 굿터 맹종숲.​여기가 바로 그 영화군도, 협녀, 대호, 옥중화 등의 촬영지이다.영화 군도에서 하정우와 강동원이대나무숲에서 대치했던 그 장면이 떠올랐다.아 그 장면이 여기 철마 이었구나!!!!​그리고 최근에는 이민호가 나왔던 드라마더킹의 촬영지로 엄청 뜨고있었다!그래서그런지 사람들이 평소보다 더 많은 기분이었어.....​​​​​ ​​더킹 드라마를 안봐서 잘 모르겠지만,드라마에 나온 어느 한 포토스팟이 저기에 있는데....인증샷 찍을거라고 사람들이 줄을 엄청나게 서있었다....​​​​​ ​​드라마를 안본 여기 1인은 왜때문에 줄을 서는거지 하면서 감흥이 1도없다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 줄 서보겠다며? 남들하는거 다하는거냐며?ㅋㅋㅋㅋ​하지만 또 인생샷은 건지지 못해서 ㅠ.ㅠ그냥 포토스팟 사진만 찍어왔당 ㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 오벨리스크 마냥 우두커니 서있는 돌멩이 두개였다.​​​​ ​​주말 대신 트래킹 겸 온 철마  이기에돌수 있는 한 크게 돌아보기로 했다.편백나무숲이 있다니~ 피톤치드 뿜뿜산림욕도 해야하기에 편백나무숲 방향으로 고고했다.​​​​  ​​편백나무숲을 중심으로 산림욕을 위한오솔길을 졸졸졸 따라 걷는데와 여긴 진짜 정말 혼자와서조용... 히... 걷고싶은 그런 길이었다.​얼마전에 다녀왔던 천마산 10리길도... 진짜 조용한 오솔길이 너무 좋았는데사색이 필요한 요즘 자꾸 이렇게 걸으러 다니게 된다.​​​​  ​​진짜 길 너무 좋지않나요? +_+입장할때 그 많던 사람들도 다 어디로 가신건지 안보이고정말 고요하게 흙길과 나무만 바라보며 걸을 수 있어서 너무 좋았당....진심 피톤치드때문인지 모르겠지만머리가 맑아지는 느낌도 들었음 ㅋㅋ​​​​ ​​오솔길을 따라 쭉~ 내려오면진달래군락지 참나무군락지로 가는 오른쪽길과, 금강송군락지로 가는 왼쪽길로 나뉘어진다.어차피 나중에 만날거라서 가고싶은 길로 가면 되는데​금강송군락지는 이미 올라올때 봤으니참나무군락지 방향으로 걸어가 보았다.(진달래는 없으니까....)​​​​ ​​사실 나무에 대한 지식이 많이 없으니이게 참나무인가... 잘 구분이 안가긴 했다 ㅋㅋㅋ​편백나무 대나무 소나무 등등이렇게 이 명확한 나무들 말고는아직 구분이 잘 안간다... 더욱 공부가 필요한 시점이다.​​​​  ​​길을따라 쭉 걸어가면 만나게 되는 평지대밭.이름만큼 엄청나게 넓은 곳이었다!​약 만평에 이르는 맹종죽숲으로,현재 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓은 숲이며,봄철에 생산되는 죽순의 굵기도 최고로 알려져 있다.​​기장 철마 ...생각보다 어마무시하게 큰 곳이다 정말.....​​​  ​​평지대밭 옆길로 걸어가는데...같은말 무한반복이지만 정말 힐링코스이다.정말 자연속에 폭 파뭍혀 가는 느낌 ㅋㅋㅋ​마음편히 걷기좋은 산책 코스 이다.이쪽길이 살짝 오르막이 있어서 ㅋㅋㅋ그와중에 헥헥대기 무엇 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​인생샷 건지기 좋은 철마 대나무숲 길이다.쭉쭉뻗은 대나무들 덕분애 나까지길어보이는거다 ㅋㅋ​하지만 또 인생샷은 실패....이날은 날이 아니었나보다.....​​​​  ​​죽순들도 많이 보이고밑동들이 날라간 대나무들도 많이 보인다....그럼에도 불구하고 아주 많은 맹종죽들이 우거져있는그야말로 대나무숲 대나무 밀림이다.​​​​   ​​16번 평지대밭까지 모두 다 둘러보고 나면이제 철마  대나무숲은 전부 다 둘러본 것이다!​친절하게 나가는길 안내도 잘 붙어 있어서졸졸 따라가면 입장했던 곳으로 원점회귀 할 수 있다~​​​​  ​​맑고 청량한 하늘이 너무 좋아서하염없이 바라보고 그렇게 무작정 사진을 찍어댔나보다.숲속에서 보는 하늘이 참 너무 예쁘지요.​초록초록 너무좋아요 +_+​​​​ ​​번호순대로라면,  들어가기 전에먼저 들렸어야 했을 3번 구갑죽​이렇게 작은 대나무들이 있구나 정말 신기했다.실제로도 엄청 희귀종이라고 한다....신기해신기해!!!!​​​​  ​​구갑죽 맞은편에 있던 식물들.사실 별로 관심없었는데 꼬꼬 두마리가 그늘밑에서 쉬고있길래 잠시 구경했다.​음 그런데 왜 달걀들이 나무에 열려있지....?정말 자연스러운 의식의 흐름에 소름돋아 하고 있는데옆에계신 분이 "이거 가지에요~~~~가지가 처음에 열릴땐 달걀처럼 생겼어요~~~그래서 영어로도 에그플랜트잖아요~~~~ "​라고 하시는데 진짜 한방 먹은것처럼 머리가 띵했다.eggplant..... 영어단어 외울때 왜 도대체가지가 에그플랜트 인지 이해하지 못했는데이런 깊은뜻이..... eggplant = 가지 ㅋㅋㅋ앞으로 절대 까먹지 못할것이다....​​​​  ​​내가 요즘 키우고싶어서 탐내고 있는 로즈마리와라벤더 색상이 너무 예쁜 맥문동까지~~~초록초록한것들이 너무 예쁘다 예뻐!​특히 로즈마리 향이 은은~ 한게 정말 매료되더랑!​​​ ​​구갑죽마당 뒤쪽에 위치하고있는 관미헌산주일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다' 는 뜻을 가진 60년된 한옥이다.못을 전혀 쓰지 않고 순전히 뒷산의 나무로만 지었으며,지금도 실제 생활하는 공간이다.​품격이 느껴지는 한옥이다 정말!!!!​​​​  ​​그리고 정말 너무나도 유명한 은행나무!딱봐도 정말이지 엄청난 규모이다!​지금은 아직 초록초록 하지만찐 가을이 되어 노랗게 물들면 얼마나 예쁠지상상이 안간다 정말.단풍이 들고나면 다시 와봐야 겠다며.....​​​  ​​정말이지 초록초록이를 사랑하는 이나옹이다.여유, 휴식, 리프레쉬, 힐링,좋다는기운은 모두다  주는듯 하다.​두시간 남짓 걸었음에도한바퀴 더 돌고싶었던 철마 ​사시사철 전부 다른 매력을 가지고 있어서올때마다 다른 공간에 오는듯한 기분이다 :))​봄, 여름, 가을 다 와봤으니이제 겨울이 되면 다시 재방문 해야겠다!​​​​​#가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #철마가볼만한곳 #기장 #철마 # #대나무숲 #힐링#트래킹 #산책 #산림욕 #기장대나무숲 #철마대나무숲 #더킹촬영지 #숲길 
오랜만에 쓰는 데일리 보고서​뱃 속 울 공주가 점점 존재감을과시하시는 중이라 더 늦기전에아내와 오붓한 시간도 보낼겸가까운듯하면서도 쉽게 가지 못하는 당일 여행을 다녀왔다. 금강산도 식후경이라고지난번 포스팅에 올린김해 대동에 위치한 대동 할매 국수 이 날 이후 다이어트 ing어쩌다보니 최후의 만찬이 되어버린 국수ㅋ다시 한번 말하지만대구 서문시장의 잔치국수와는다른 개성을 가지고 있는 국수 밥을 먹고 차로 30분 정도움직여 도착한 기장  골짜기 아홉을 품고 있어서 순우리말 지명으로 민간의 집안대대로가꿔져 내려온 숲이라고 한다.​입장료는 5,000원월요일 정기휴무운영시간 9:00 - 18:00마지막 입장은 16:30​ 매표소에서 조금 걷다보면대나무숲길이 나오는데 하늘높은줄 모르고 곧게 자란대나무들이 정말 작품처럼 자라있다.  다들 공감하실테지만 요즘 코로나때문에아침에 뭔가 신선하니 시원하면 마스크를깜빡하고 나온 것인데 간만에 이런공기 마셔본다며 아내랑 둘이서 연신들숨날숨하면서 공기를 마셨다.공기맛집 인정^^어른들은 이러다가 물사먹는 시대가오겠다고 우스갯소릴 하셨다는데요즘은 정말이지 공기 사마시는 시대가올 것만 같은 느낌이다.  아내가 살짝 피곤해해서 완전한한 바퀴는 하지 못하고 중간에서내려왔는데 이 날 영화촬영을 하고 있었다 이민호 주연의 더킹도여기서 촬영했다는데 그 만큼사진이나 영상미가 잘나오는 곳이라는 뜻인지?? 에서 하산 후 간 곳이 사진만 봐도 어딘지 아시는 이웃분들이많으실 듯 한데 그 유명한 기장의 웨이브온 이 날은 살짝 흐릿한 날씨였는데도 불과하고사람이 사람이 너무 많았다. 자리가 없어서 포토존? 나무 데크 바닥에앉아있으니 안되보였는지 다드신 분들이바로 자리를 내어주셔서 앉을수 있었다ㅋ 우리도 찰칵찰칵 볼 일 다 봤으니 바로 퇴장ㅋㅋㅋ 기장은 장어구이가 참 유명하다.방파제쪽으로 구이집들도 많지만번갯불이 연기가 많이 날리면아내에게 안좋을 것 같아서 덕트가구비되어있는 집으로 갔다.​월전횟집 참숯 장어구이집인데이 집도 수많은 리뷰가 달릴 정도로로컬분들에게 사랑을 받고 잘되는 가게 장어 2kg손질을 아주 깔끔하게 해서 내어주신다. 서비스로 주신 전복회오독오독 달큰하니 아주 맛있었다.몇 년전까지만해도 전복을 무슨 맛으로먹나 싶었는데 요즘은 없어서 못먹는다. 장어는 숯에 어느정도 굽다가옆에 나오는 양념에 푹 졸이듯이담궜다가 먹으면 된다.와...역시 해산물은 바닷가 앞에서먹는게 진리라는 것을!!너무 맛있다 진짜 너무 맛있다감탄사 연발하면서 입운동을 열심히 하다 사진을 제대로못찍었다ㅠ 장어 다먹고 근처에 토암공원이라는 곳을 왔다. 카페와 한정식집으로 운영중이신데오늘은 배가 너무 불러서 식사는 다음에하러 오기로 하고 토암 선생님의 작품인표정이 다 다른 도자기상만 구경하고 왔다.  기장이라고 하면 아울렛,용궁사 정도만생각했는데 의외로 볼 것도 많고먹을 것도 풍성해서 당일치기 여행코스로 아주 추천! 기장에서의 일정을 마무리하고그래도 까지 왔는데 야경이보고 싶어서 동백섬 한 바퀴를 돌았다.해운대는 역시 웅장한 주상복합과 호텔에서뿜어져나오는 빛이 압도적이었다. 조선호텔 치즈케이크가 정말 맛있다고소문이 자자하던데 그 소문이 사실이었다.​우리 부부는 코로나로 인해 신혼여행도가지 못했는데  당일치기 여행하면서힐링도 하고 뭔가 동기부여를 많이 얻어가는여행이 되어서 상당히 좋은 추억거리가 남았다.예전엔 부모님 세대들은 신혼여행지로,경주,제주도 이렇게 가셨다고 하던데이런 느낌이셨을까?  대구로 오기 전 마지막으로 들린 OPS 베이커리    베이커리 계의 만물상 수준요즘은 프랜차이즈화되서  시내 곳곳에 입점했다고 한다. 인기가 많다고 하는 학원전,슈크림 등등빵이 너무 달지 않고 전체적으러 부드러운느낌에 그 빵 이름 고유의 맛의 이있는 베이커리였다. 길고 알찼던 여행을 뒤로 하고추억을 간직한채 또 다시 만들 우리의소중한 날을 위해일상으로 돌아가서 최선을 다하자^^​-The end- 
안녕하세요.나다운나 입니다.​지난 주말에 기장 을 다녀왔어요.​''은 기장군 철마면 아홉산에 위치해 있으며 남평 문씨 가문이 400여년을 정성들여 가꾸어 온 숲이라고 합니다. ​제가 느낀 이숲의 가장 큰 은 맹종죽과 금강송 군락지라 할 수 있을것 같아요.​제가 자랐던 고향도 전라남도 영암이라서 대나무가 많은 지역인데요.  이곳 에 있는 대나무와는 품종이 다른듯 해요. ​이 대나무는 맹종죽종으로 100여년전에 남평 문씨의 선조가 중국에서 들여왔다고 합니다.​ 호남죽(湖南竹), 죽순죽(竹筍竹), 일본죽(日本竹), 모죽(毛竹)이라고도 한다. 높이 10-20m, 지름 20cm 정도로 대나무 중 가장 굵다. 산지는 한반도 남부 지역으로 죽피에 흑갈색의 반점이 있는데다 윤기가 적으며 매우 단단하다. 탄력성이 적어 부러지기 쉬운 단점이 있어 주로 동공(洞空)을 그대로 사용하는 일이 많다. 필호남죽(湖南竹), 죽순죽(竹筍竹), 일본죽(日本竹), 모죽(毛竹)이라고도 한다. 필통이 그 대상이 되며, 속이 비고 밑둥이 굵기 때문에 사용에 편리한 점이 많아 표면에 음각이나 양각을 장식하여 쓴다.​네이버 지식백과 ​지금 한창 죽순이 자라는 시기인가봐요.  죽순도 제가 알던 죽순과는 다른 정말 커다란 죽순이에요.​  ​대나무 숲 곳곳에서 땅을 뚫고 올라오는 모습이 마치 땅속에 숨어있던 짐승이 꿈틀꿈틀 올라오는 것 같아요.​죽순은 지금 제철이라 삶아 포장하여 판매도 하고 있어요.  1kg 한봉지에 10,000원이에요.  저도 한봉지 사서 나물도 해먹고 짬뽕도 만들어 넣어 먹었네요.​에서 맹종죽 대나무 숲과 더불어 인상깊었던 곳은 금강송 군락지에요​ 아름다운 금강송 숲이에요.  소나무의 수령이 400년이 넘는다 하네요. ​​ ​남평문씨 가문이 이 금강송 숲을 얼마나 아끼며 정성들여 지켜내 왔는지 알 수 있었어요.​ 편백나무 숲길 ​숲길 외에도 아기자기하게 피어있던 꽃들과 옛 한옥(관미헌) 그리고 마당에 놓아 기르는 토끼까지 정말 은 힐링의 장소인것 같아요.​ 흰 작약꽃이 이렇게 예쁠일인가요.ㅎㅎ ​​ 고즈넉하고 품위있는 한옥 관미헌(60년된 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고 의 목재로만 지어졌다고 합니다.) ​저 이런 한옥 정말 좋아해요.  고등학교땐 이런 유서깊은 한옥에서 살고싶어 종갓집 맏며느리로 시집가고 싶기도 했답니다. ㅎㅎ  ​  ​관미헌 아래마당에 놓아 기르는 애완용 토끼에요.​아~~~ 아기 토끼들 정말 귀여웠어요. ​아기 토끼들 밥먹는 asmr 들어보실래요?  ㅎ​  ​이웃님들께 이곳 아홉산 숲 꼭 한번 가보시기를 추천드려요.  정말 힐링장소랍니다.​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​참~~ 입장료가 5,000원이 있어요.  개인 사유지라 그런지 입장료가 좀 비싼 느낌이더라구요. ㅠ​  ​#기장명소 #힐링의숲길 # #맹종죽 #금강송숲 #죽순 #관미헌 #기장가볼만한곳 
광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 아홉산 숲 입구​  입장료는 1인당 5,000원​​주차 공간은 넓어서 주말에도 기다리지 않고 편하게 이용할 수 있었다.​​​​ 아홉산 숲 안내도 입구에서 들어가면 안내 표지판이 있어서 쉽게 동선을 확인하며 걸어다닐 수 있다.​​ ​​중간쯤 올라가다보면 대나무 들이 가득한 숲을 볼 수 있다.​​ 채취금지, 낙서금지!!​주의사항이 적혀 있었지만 낙서들이 너무 많아서 안타까웠다.​나무들이 상처나고 아파할 것 같은 느낌...​​ ​​ 아홉산 숲 영화 촬영군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인을 이곳에서 촬영을 했다고 한다.​​ 대나무 힐링 존대나무가 빽빽하게 있는 공간에서 피로한 눈도 달래고 맑은 공기도 마시면서 힐링할 수 있었다. ​​ 곳곳에 놓인 벤치들이 많아서 쉴 수 있는 공간이 많아서 좋았다. ​ 편백숲편백 나무 숲도 시원함을 느끼며 걸어다니고,​​​​ 표지판을 보면서 지금 내 위치가 어디인지 계속 확인할 수 있었다.​ 소원을 빌 수 있는 돌들이 놓여져 있었다.​나도 돌을 하나 올리며 간절히 소원을 빌어보았다.​​ 하늘을 향해 끝없이 솟아 있는 나무들을 보면서 그냥 걷기만 해도 힐링 되고, 흙길을 밟으며 걸어가는 게 참 좋았다.​​ 평지대밭​평지대밭에 대나무들은 색깔이 좀 더 진하고 나무 둘레도 좀 더 두꺼운 느낌이었다.​​ 대나무들이 곧게 자란 모습만 봐도 튼튼함이 느껴졌다.​나무들 사이에 의자들이 많아서, 끝도 보이지 않게 높게 자란 대나무와 하늘을 바라보며 앉아서 힐링하기 참 좋았다. ​​ 마지막으로 관미헌을 구경하면서 나가는 길로 나갈 수 있었다.​​​전체적으로 구경하는 데는 평균적으로 2시간~ 2시간 반 정도 걸린다.​입장료가 5천원 정도의 가치가 있는가는 솔직히 좀 의문이 들었다.​​빈틈 없이 자란 대나무 숲 들 속에서 사진 찍기는 좋았지만, 그만큼 사람들도 많아서 잘 찾아서 촬영을 해야 한다는 점.​​ 있는 공간이 있거나 관람객들이 이용할만한 것들이 좀 더 있다면 더 좋았을 것 같다는 아쉬움이 있었다. ​​​직접 가보고 쓴 내돈 내산 솔직한 후기 끝.​  ​ 돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227 아홉산 숲 구경을 마치고 근처에 돈바지에 밥을 먹으러 갔다.​차로 이동시 5분 정도 거리에 위치해 있다.​ ​ 
나들이라기 보다는 다시 돌아온 ~~간만에 서울 올라가지 않은 주말~ 살짝 코에 바람 쐬는 기분으로 친구와 산책길에 올랐다. 이미 낮에는 기온이 제법 오르는 터라 아침 일찍 출발했는데 이것이 탁월한 선택이었음은 숲길 산책을 하면서 바로 느낄 수 있었다. 3년전 쯤에도 이곳을 알고 가봐야지 했었는데 최근 더킹 드라마 촬영지로 유명해진 지금에야 오게 되니 더 감회가 새롭다. 이민호의 글로벌한 인기 때문인지 나올때 쯤에는 외국인 관광객도 제법 눈에 띄고 사진 부탁까지 받아 찍어 주었다는.^^날씨가 조금 더 시원할 때 방문하면 더 좋을 것 같다. 입장료는 5천원인데 매표소 앞에 있는 부채는 꼭 들고 가시길 추천하는~~ 중간 중간 더위를 날리는 데 그리고 벌레 쫓음용으로 제법 유용했다. 나올 때 반납하시는 것도 잊지 마시길~~더 킹에 나오는 기둥은 드라마 기준으로 양쪽이 길이어야할 듯 싶은데 한쪽은 대나무숲이다. 아마도 그 부분은 그래픽으로 자알~~다듬었으리라~^^이곳에서 처음 보는 대나무 종류도 만나볼 수 있는데 이름이 구갑죽이다. 반듯하게 곧은 일반 대나무와 달리 중간 중간을 실로 마치 꽉 묶은 듯한 비쥬얼이 신기하기도 하고 짧은 키에 더욱 앙증맞아 보이기도 했다. 산책로 중간 중간 앉아 쉴수 있는 의자도 마련되어 있어 느릿느릿  숲을 만끽해도 좋을 듯 싶다. 단, 이건 이곳의 유명세가 커지고 있는 상황이라 반드시 아침  일찍 방문해야 가능할 듯 하지만...T T규모가 어마어마하진 않아 2시간 정도면 충분히 느릿느릿  산책이 가능할 것 같다. ​더위도 식힐겸 바다 풍경도 볼겸 일광해변에 있는 투썸플레이스를 찾았다. 까페 바로 앞이 해변이라 마치 전용 해변을 품은 느낌이었고 까페도 일반 점포와 달리 있게 지어져 1층뿐 아니라 다른 층에서도 바다 풍경을 만끽할 수 있게 구성되어 있었다. 크지는 않지만 자체 주차장도 있어 이용하기 편리하다. 투썸플레이스 기장일광해변점 : 네이버리뷰 521 · 매일 10:30 - 00:00, 주문 23:30 마감naver.me 늦은 점심을 먹으려고 이연복 셰프 아들이 운영하고 있는 목란 점을 가려고 기장에 있는 힐튼 호텔에 갔다. 줄이 없어서 운 좋게 먹을 수 있나 기대했지만... 점심 접수가 마감되었다는 슬픈 답변을 뒤로 하고 나올 수 밖에 없었다는.T T아쉽지만 예쁜 호텔을 둘러본 것으로 위안을^^ 힐튼호텔 : 네이버 호텔의 아름다운 해변을 품은 기장에 위치한 힐튼 에서 도심 속 완벽한 휴식처라는 차별화된 컨셉과 규모, 서비스를 자랑합니다. 탁 트인 오션뷰를 마음껏 감상 할 수 있는 약 21평의 넓고 여유로운 객실에는 프라이빗 발코니가 마련되어, 휴식을 즐기기에 더 없이 좋은 시설을 자랑합니다. 특히 해안경관이 파노라믹 뷰로 펼쳐지는 야외 인피니티 풀, 성인 전용 인피니티풀, 키즈 풀, 자쿠지 등 해외 리조트 못지 않은 럭셔리 수영장과 피트니스와 사우나, 테라피 룸 등의 부대시설들이 함께 마련되어 있어 사계절 내내 완벽한 휴식을 선사합니다.naver.me ​ 
  오랜만에 마스크 벗고 숲 속 공기 맘껏 마셔서 새삼 자유롭고 좋았다.​휴대 전화도 잠시 꺼두고 조용히 숲멍한 곳이라,조용히.. 사진만으로 기록해도 될 것 같다^^ 금강송 군락지하늘 향해 쭉쭉 뻗은 왕대숲(맹종죽)맹종죽은 죽순도 굵게 난다고.스사각~ 스사각~ 대숲 바람 소리... 👍 산책 마치고 내려와 둘러본 고택 앞 배롱나무와 마가렛~ ​그리고 완당 맛보기~​'완당'은  사람 아니면 잘 모르고,완당하는 집이 몇 없어서  사람 중에서도완당을 모르는 사람이 많다고 하는,  향토 음식이다.​ BIFF 광장 거리김지미 핸드프린팅 옆에 유명 완당집이 있다   완당의 특징은 밀가루 음식의 텁텁함을 없애주기 위해 아주 얇고 투명하게 만드는 사각형 완당피.소는 강낭콩 한 알만큼 들어가는데 피가 얇아맛은 충분히 느껴진다. 고기소가 있고, 새우소도 있다.  맛도 그렇고 미니미 만둣국? 같은데, 숙주를 넣어 시원하고 깔끔한 국물맛은 만둣국과 다르다.   숟가락으로 완당 두 알을 떠서 먹으니 호로록 호로록 가볍고 부드러운 식감이  있었다^^ ​  ​​#여행 # #아홉산대숲 #맹종죽 #금강송 #더킹영원의군주촬영지 #영화군도촬영지 #영화협녀촬영지 #영화대호촬영지 #가볼만한곳 #완당 #남포동맛집 #18번완당집 
​ 기장 아홉산 숲에 도착했습니다. 주차장은 넓고 관리해주시는 분이 있기때문에 주차하기는 좋네요.요즘은 주말만 되면 날이 흐리네요..기장 들어서니 빗방울이 한방울씩 떨어지기 시작합니다. 은 사유지라 그런지 입장료가있어요. 경로,유아 상광없이 5천원씩입니다.은 수백년 대대로 이어져 내려온 사유지 숲입니다. 날이 흐려그런지 코로나때문인지 사람들은 없었어요. 아기대나무가? 우리를 맞이 합니다. 아이들의 위한 체험공간도 있어요.아이들은 그네를 보면 그냥 지나 칠 수 없나봅니다.  대나무에 낚서하지 말라고 상처난다고 현수막 걸려있는데.. 상처가 나있네요.구지 흔적을 남겨야 하나봅니다. 대나무가 정말 튼실하고 예쁘네요.이렇게 될때까지 얼마나 긴 시간이 흘렀을까요?중간중간 요렇게 움막도 만들어 노아 아이들의 호기심을 자극합니다.걷다보니 아홉산 숲의 하이라이트! 킹덤촬영을 했던곳에 도착했습니다.여러 포즈를 취하며 열심히 찍긴 하는데 결과물은...^^;;;; 사진 찍는 기술이 너무 부족하네요. 엄마,딸에게 괜시리 미안해 집니다.한켠에 불공?드리는 요런 공간도 있어요..딸 아이는 저에게 귓속말을 합니다."엄마, 아까 저기에 돈이 많던데 천원 가지고 왔어요.!"뜨악!~~~"어???????? 정말??????" 어쩌나요 우리딸...."아니에요, 농담이에요!" 깔깔깔깔~~~~~~~ -.-;; 정말 깜짝 놀랐어요. 숲이 정말 멋있기도 하고 고요하기도 하고대대손손 얼마나 열심히 관리를 했을까요? 입장료 받아야지요 암요~ 구갑죽 입니다. 전 처음 봤어요.대나무 안쪽모양도 있고 겉모양 또한 오묘하게 예쁘게 생겼습니다.  마지막 코스 관미헌 영남지역의 ㄱ자형 전통한옥으로 의 나무로만 지어졌으며못을 쓰지 않았다고 합니다. 지금살아도 전혀 손색없는 한옥입니다.숲 전체를 도는데는 2시간정도 걸린것 같습니다. 비가오고 춥워 느긋하게 즐기지못한점이 조금 아쉬움이 남습니다. 다른곳도 더 둘러볼 예정 이었으나 날씨가 받쳐주지 않아서점심만 먹고 돌아갑니다.우리가 선택한 점심 메뉴는 ''철마연밥" 연잎밥집 입니다.한우떡갈비정식 2인분과 돼지갈비정식1인분입니다. 우리딸인 연잎에 밥이싸여져 있고그 안에는 각족 콩과,밤, 잡곡들이 들어있는걸 보고 질쌕팔쌕!ㅎㅎㅎ 아..공기밥이나 하나 추가해줄걸..! 그래도 메인메뉴 떡갈비와 갈비는 너무 맛있었고기본반찬 모두 맘에들어서 대만족!!#기장 #기장나들이 #나들이 #엄마와나들이 #킹덤촬영장 #연잎밥집 #철마연밥 #기장가볼만한곳 #경남나들이 #엄마와기장나들이 #엄마와주말 #기장연잎밥 #주말나들이 
기장 아홉산 숲...해운대에서 차로 30분 거리에 있는 산책을 할 수 있는 아담한 산이다.지인이 한번 가보라고 해서 별 기대하지 않고 갔는데, 산 높이도 걷는 시간도 딱 좋아 생각보다 자주 다녀왔다.​홈페이지에 " 기장 철마면 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온"이라고 설명이 되어 있다. 오늘부터 400년 전이면 1600년 즈음으로 임진왜란이 끝나고 인조반정이 있을 무렵즈음에 이 숲이 만들어졌다고 하니 갑자기 대단하다는 생각이 들었다.​아홉산 숲 길은 처음에는 별 다른 느낌이 없다. 조금 올라가면 기품이 넘치는 금강 소나무 군락지가 있고 또 조금 올라가면 기개가 똑 부러지는 대나무 숲을 볼 수 있다. 서울에서는 이런 대나무 숲 풍경을 볼 수 없어 더 인상적이었다. 전남 담양까지 몇시간을 차를 차고 가야하지만 에서는 마음만 먹으면 아침을 먹고 느지막히 나서도 대나무 숲에서 음이온을 한껏 마시고 다시 돌아와 바닷가를 볼 수 있다.그리고 한참을 더 올라가면 머리가 맑아지는 향을 내뿜는 편백나무와 삼나무 숲을 만날 수 있다.(이 두나무의 꽃가루는 알러지 물질이라고한다. ㅎㅎ)여름에 가도, 겨울에 가도 따뜻한 남족이라 푸릇푸릇한 나무들을 볼 수 있다.​올라가다보면 군도 영화촬영장소와 무슨 영화인지 잘 기억이 안나는 움막이 있는데... 움막을 지날 때는 으스스한 느낌도 든다.​서울로 치면 파주 심학산??? 정도 되는 곳같다. 주변에 한우고기집도 많고, 있는 철마연밥 그리고 길가에 있는 어떤 칼국수 집도 먹을만했다.​머리가 복잡할 때, 더운 여름에 시원한 숲을 느끼고 싶을 때 다녀오면 좋은 산책길이다.   ​ 
​​​​코로나가 심해지기 전에 다녀왔던​2일차  여행 포스팅을 해보겠습니다 !​하루종일 걸어다니느라 만보 이상 걸었답니다 ㅎㅎ​​​  ​​여행 2일차 코스걷고 산책하는 힐링 여행​​해운대 산책 - 기장 아홉산 숲 산림욕​자갈치시장&국제시장 구경 - 역​​ ​숙소에서 전날 사놓은 옵스빵으로 간단히 아침을 먹고​배를 든든히 채워 해운대 산책을 나갑니다 !​ ​오전에는 구름이 많이 껴있었답니다.​이 구름사이의 햇살이 느낌있어서 담아보았어요 ㅎ​ 해운대 전경​배모양의 조형물이랑 바다가 너무 예뻤어요​다시봐도 힐링 해운대 바닷가 💙​ ​​잠깐이나마 물멍하면서 생각에 잠겨봅니다 ㅎㅎ​그림같은 해운대 바닷가 풍경☁️​ ​짧게나마 바닷가를 산책하고 아홉산 숲으로 이동합니다.​해운대 안녕 담에 또오께-🖖🏻​ ​구름이 점차 개고 햇빛이 나더라구요 !​날씨요정이 왔다네 ㅎㅎㅎ👀​ ​해운대에서 아홉산 숲까지 한시간 정도 걸렸어요!​버스만 타고 가고 가기에는 즈어어어엉말 멀더라구요ㅠ​기장쪽은 교통편이 안좋아서 배차시간 30분 실화냐😭​중간 지점까지만 버스를 타고 택시를 타고 이동했어요 ㅎㅎ​ ​아홉산 숲의 입구 ㅎㅎㅎ 다시봐도 예쁘죠?!​👇🏻자세한 내용은 앞선 포스팅을 참고해주세요ㅎㅎ ☺️  여행 | 코로나 언택트 관광지 피톤치드 뿜뿜했던 길🌿​​​코로나가 심해지기 직전에 다녀왔던 여행에서​너무너무 좋았던 나들이 장소인 아홉산 숲길 🎋...m.blog.naver.com ​ ​기분좋은 대나무 냄새😊​ ​숲길을 따라 걷다보면 공기도 맑고 기분도 좋아져요​피톤치드 뿜뿜했던 아홉산 숲길 ​이곳은 정말 다시 가고 싶은 장소👍🏻👍🏻​ ​실제로 보면 더욱 더 장관을 이루는 대나무숲!​에 간다면 꼬옥 가보세요☺️​ ​​🧡​​​​아홉산 숲에서 힐링을 하고 점심을 먹으러​자갈치시장, 국제시장으로 가봅니다!ㅎㅎ​미리 찾아둔 맛집이 있어서 부푼 기대를 갖고 찾아갔어요!​ ​명문김밥...! 두시쯤이였는데 벌써 다 팔렸다구....😂😂​후엥 ㅠㅠ여기는 수요미식회에 나온 곳이라 먹어보고싶었는데​너무 아쉬웠오요...이정도로 인기많을 줄은 생각도 못했어요.​오픈하자마자 달려가야 맛볼 수 있나봐요ㅠㅠ​​​ 성포충무할매김밥광역시 중구 부평동2가 30-4 ​배도 고프고 아쉬운대로 다른 곳으로 가자 해서​길가다가 발견한 충무김밥을 먹으러 왔어요!​ ​사장님 한분 계셨구 점심때가 지난터라 손님도 없었어요 ㅎㅎ​충무김밥 2인분으로 주문했어요!ㅎㅎ​ ​쨘! 정말 단촐한 비쥬얼 배가 고파서 그랬던건지​석박지랑 양념 오뎅 정말 기본찬인데도 맛있었어요 ㅎㅎ​싸장님 50년 전통 자부심있을만 하네요-👍🏻​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16 ​배를 채우고 시장 구경하기에 들어갑니다​깡통시장부터 돌아보았어요 ㅎㅎ​ ​여행을 오면 항상 시장구경하는게 너무 재미있더라구요 😊​그 지역, 동네만의 이 느껴진다고 해야하나요?!​시끌벅적하고 정겨운 시장분위기가 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ​ ​국제시장까지 구경을 하고 다리가 너무 아파서​커피타임을 가지러 카페로 왔어요 ㅎ​​​​​ 클라우드밤광역시 중구 남포동6가 98-8 ​건물은 총 2개층, 루프탑까지 있는 카페였어요 ㅎㅎ​이 날은 가는 곳마다 사람이 없어서 너무 좋았어요 !​전부다 소파로 되어 있어서 편해서 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​인테리어도 깔끔하구 음료도 넘나 착한 가격이었어요 💛​ ​매장 인테리어 찍느라 정신이 팔려 음료는 찍지 못했어요 ㅎ​민트초코라떼가 너무나 맛있었답니다 👍🏻💛​ ​군데 군데 사이니지가 예쁘더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​카페에서 휴식을 취하고 이제는 집으로 가야할 시간🥺​역으로 가서 일정을 마무리 해봅니다.​ ​짧고 굵게 잘 쉬다간 의 1박 2일 !​ 안녕 다음에 또 올께에엥😉💛​​  ​​가시기 전에 이 글이 도움이 되셨다면 서이추, 공감 꾸욱👇🏻🧡 
지난 주말에  기장으로 데이트 겸 드라이브를 갔었어요.​ 기장 풍경을 배경으로 오랜만에사진 만땅 찍으려고 했답니다 ㅎㅎ​근데 이날 날씨가 우중충하고비도 살짝 내리고사진찍기에는 별로인 날이었지요 ㅠㅠ​  ​일단 기장까지는 갔는데 근처에 도착해서배도 출출하고 어디 카페 같은 곳에서빙수나 토스트 하나 먹으면딱 좋겠다 싶더라구요 ㅎㅎ​  갤러리예동광역시 기장군 철마면 미동길 7-20   기장 아홉산 숲 근처 카페검색하니까 카페 녹녹 이라고리뷰가 많이 떠있길래여기한번 가보자! 하고바로 주차 해놓고 카페 입구 찾아서 들어왔어요!갤러리예동으로 찾아오면 된답니다.​운영시간일요일 월요일 휴무화요일~토요일 (주5일)12시오픈 18시마감중학생 이상 이용가능​운영시간이 짧으니 방문 전 꼭 확인해주세요 ^^​  ​근데 입구부터 뭔가 심상치 않은 분위기!커다란 문이 열려있었는데,대기자가 많을때는 문을 아예 닫아놓기도 하나봐요.​문을 지나서 쭉 들어오니까이미 여러사람들이 기다리고 있더라구요!​코로나 때문에 방명록 작성하나싶어서 봤더니 그게 아니라 대기자 명단이었어요!얼마나 유명하길래이렇게 대낮부터 순번을 기다리고 있을까 .. ㅋㅋ​ 기장  근처에 있는그냥 평범한 카페인가보다 하고 왔는데와서 보니 핫플이었던거죠 ㅋㅋㅋ​  ​저희커플도 얼른 명단 작성해놓고대기자 테이블 근처 숲을 쭉 둘러봤어요.​기다리는 곳도 이미 규모가 엄청 넓은 숲마당이었는데,  이곳이 카페 녹녹의 극히 일부분이었다는걸 잠시 뒤에 알게돼요. ㅋㅋ​자리안내 받으러 들어가면훨~씬 더 넓고 큰 마당이 펼쳐진다는 사실!​특이한건그냥 잘 가꿔놓은 정원을 넘어서서여러가지 있는 조형물들이곳곳에 자리잡고 있었어요 :)​  ​저는 왼쪽에 저 조형물 보고 남자친구한테 "저건 생각하는 천사인가?"하고 물으니"천사인지 악마인지 몰라 악마일수도 있어!"라고 하더라구요 ​저는 온화한 표정에차분히 생각에 잠긴 모습이라당연히 천사이겠거니 했는데​남자친구는 검은색에 더 초점을 두더라구요 ㅎㅎ그러고보니 또 악마일수도 있겠다 싶기도 하고​정말 사람마다 느끼는게 다르고,생각하기 나름이구나 싶었어요!오랜만에 미술 작품보면서이런저런 상상하고 얘기하니즐겁더라구요 ㅎㅎ​커플끼리 같이 자주 붙어있다보면대화도 아주 일상적인 대화로좁혀지게 되는데​이렇게 주말에 데이트 하면서새로운 것 보고 얘기나누는 시간이무조건적으로 필요한 것 같아요 :)​  ​이 정원에서 한 30분정도 기다린 것 같아요.근데 저희커플 뒤에 훨씬 더 많은 분들이 오셔서아마 1시간정도 기다린 분들도 계셨을거에요 ㅠ​단풍나무 가을에 물들어도 예쁘지만저는 여름에 초록초록한 단풍도참 좋더라구요 ​햇살 좋을 때 단풍나무를한껏 올려다보면,​밤에 보는 별빛 마냥반짝반짝 너무 아름다워요 :)​  ​풍경도 찍고 셀카도 찍고남자친구랑 수다 떨어도아직 좀 더 기다려야해서​대기자 테이블 바로 옆에 있는갤러리예동 에 들어가보기로 했어요.​네비에 카페 녹녹 검색하면갤러리예동이랑 같이 뜨던데카페 녹녹이랑 같이 운영하는 곳이더라구요 ㅎㅎ​  ​정확히는 모르지만,카페 운영하시는 분들이예술작가님이신 것 같았어요.​여러가지 미술품이 전시되어 있는데 2층은 막아놨고 1층에 한 10점 내외로슥 둘러보면서 감상하기 좋았어요.​  ​드디어 저희 차례가 되어서사장님의 안내로조그만 뒷문으로 따라 들어왔어요.​우와들어오자마자 감탄사가 ㅋㅋㅋ​무슨 마법의 문으로 들어온듯한전경이 펼쳐지더라구요나니아연대기 옷장속을 넘은 느낌!​  ​저희는 그냥 기장  근처 카페로검색해서 온건데, 들어와서 보니까  한옥카페로 유명한 곳이었어요!​밖에는 사람들이 모기에 뜯기면서지루하게 기다리고 있는데​그와는 대조되게안에 있는 사람들은진짜 행복한 표정으로한옥카페 배경으로 사진도 찍고다과를 즐기고 있더라구요.​이날 날씨도 흐릿했는데진짜 무릉도원에 온 느낌 났어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 첫느낌이 정말신비하고 오묘한 느낌!​  ​한옥카페 규모 실감나시나요?남자친구가 저렇게 쪼만해보이는만큼한옥집이 엄청 크답니다 ㅎㅎ​사진으로볼때는 사람이 아무도 없는듯 고요해보이지만,실제로 들여다보면 만석에다가정원에 사진찍는 분들도 많았어요.​  ​신발을 벗고 수국꽃을 가지런히 장식해놓은 정갈한 마룻바닥을 지나서거실 테이블에 안내를 받고 앉았어요.​  ​메뉴판을 보면가격대가 꽤 있는편이에요.음료 한잔에 14000원~18000원까지​카페 치고 가격이 높다보니,입구 대문에 미리메뉴판을 볼 수 있도록 세워놓았더러라구요​남자친구는 점심을 먹었고저는 굶은 상태여서입구 메뉴판 보고서미숫가루랑 두툼토스트 하나씩시켜야지 생각해놨는데요,​1인 1음료라서 토스트 외에음료를 꼭 2개시켜야한다고 하시더라구요 ㅋㅋ​근데 남자친구가 저 신발 벗는 사이에이상한 오미자음료를 시켜버림ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​한옥 카페 녹녹의 두툼토스트와미숫가루, 오미자음료를 주문해놓고​음식이 나올동안잠깐 마당에 나와서둘러봤어요.​대지도 넓지만,키크고 울창한 나무가 곳곳에 있어서너무나 운치있더라구요 ㅎㅎ​  ​직원분께서 친절히 불러주셔서 와보니오미자음료랑 두툼토스트가 나왔어요.​한잔에 만원이 훌쩍 넘는 가격이다보니이렇게 곁들임 떡도 같이 내어주시더라구요1개는 섭섭하고 2개 주시면 딱 좋을것같다는 생각... ㅋㅋㅋ저희는 커플이라서떡 하나도 나눠먹었지만​커플아닌 분들은음료 다른거 시키면남의 떡이 궁금할테니까요.. :)​음료마다 받침대도 항상 받쳐서 나왔어요고급스런 느낌 뿜뿜!​부모님이나 웃어른 모시고 오기에안성맞춤인 곳 ㅎㅎ ​  ​토스트 비쥬얼 보세요...진짜루 너무 먹음직스럽죠 ㅠㅠㅠ​두툼토스트 네가지치즈 + 코코넛오일 + 꿀조합인데이거 진짜 핵 존 맛 탱구리>< 헤헤(왠만하면 이런표현까지 안쓰는데.. 핵꿀맛)​물수건, 티슈 같이 나와서손으로 먹고 바로 닦을 수 있어서편했어요 ㅎㅎ​  ​이건 미숫가루! 놋쇠그릇에 호두정과와 함께 나오니까 더 고급지고 맛좋은 기분 :)​카페 녹녹 기장  근처한옥카페 맛집 맞네 맞아 ㅎㅎ​미숫가루에흑임자가루도 들어가서풍미가 아주 좋아요!고소하고 달다구리...​그리고 음식 서빙해주실때직원분들이 간단 설명도 해주시고친절함이 느껴져서넘 만족스러웠어요 ㅎㅎ​  ​음료 2잔에 디저트 1개 인데거하게 한상차림 받은거 같죠 ㅎㅎ​이거 다 너무 맛있어서한 10분도 안되서 다먹어버림 ㅋㅋㅋ​거의 다먹고나니까자리 생겼다고 옮기실거냐고물어보시더라구요!​헐 지금까지 앉아있던 곳이잠시 거쳐가는 대기자리였던것 ㅋㅋㅋㅋ​  ​저희는 30분이나 기다려놓고10분만에 음료와 빵을 다 먹어치워서한옥카페 녹녹을 즐길 새도 없었답니다... ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 자리가 났다기에음료를 더 시키기로 했어요구지 안시켜도 이미 시켜먹었기때문에자리이동해서 편하게 쉬면 되지만....​음식이 너무 맛있기도 했고프라이빗한 공간에서다과를 좀 더 즐기고 싶어지더라구요 ㅎㅎ​사실 저는음료 값이 너무 비싸서둘이 와서 더 시키기에는오바다 싶었거든요​  ​근데 남자친구가 기장 한옥 카페 녹녹에 완전 반한거에요넓은 정원에 한번 빠지고치즈두툼토스트에 또 한번 빠지고!​갑자기 먹고싶은거 다 시키라면서... ㅋㅋ​제가 아까왜 커피안시키고 오미자 시켰냐고 찡얼거렸더니이번엔 커피 먹으라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​그래서 냉큼 두번째 주문을 했답니다. 두툼토스트 한개 더 추가하고따뜻한 라떼를 시켰더니호두정과가 곁들여져 나왔어요 ​커피 다과 좋아하시는 엄마 생각이 절로 나더라구요담엔 엄마랑 꼭 와보려구요 :)​  ​저는 라떼를 음미하는 동안남자친구는 1인1토스트 하십니다. ㅋㅋㅋ​그렇게 맛있으세요? ㅋㅋㅋ​  ​기장  근처 한옥 카페 녹녹에는저희가 있던 이런 프라이빗한 방이 여러개 있어요.문이 양쪽으로 나있어서이렇게 안쪽에서도 정원을 느낄 수 있어요.마치 살아있는 액자를 보는 것 같더라구요 :)​카페 녹녹 입구에서 봤던천사인지 악마인지 모를 조형물이 여기서도 저희를 내려다보고 있었어요.왠지모를 반가움 :)​  ​연못 위에 정자 쪽에도자리가 꽤 있는것같은데거긴 이미 일찍 오신분들로 만석이라 못가봤지만멀리서라도 사진찍고 만족했어요 ㅎㅎ​연못에는 통실통실 살 오른잉어들이 헤엄치고...​정말 무릉도원 같았던 기장 한옥 카페 녹녹 :)​  ​의도치않게 배를 아주 많이 채우고 ㅋㅋ이제 정말 본격적으로카페 녹녹 탐험?을 하러 나왔어요. ​생각보다 훨씬 더 넓고 숨겨진 공간이 많아둘러보는 재미가 쏠쏠했네요 ㅎㅎ​하늘이 쨍하게 맑진 않았지만초록잎이 하늘대신 푸릇파릇 너무 싱그러워서인생샷도 꽤 건졌어요 :)​  ​기왓집을 몰래 훔쳐보는아낙네 컨셉 ㅋㅋㅋ​급조한 설정이지만성공적이었다고 한다... ㅋㅋ​  ​알록달록 이런꽃들을 들꽃? 야생화 라고 하는지이름을 몰라서 늘 주황색꽃 이쁘다 보라색꽃 이쁘다라고만.... ㅠㅠ​  ​초록의 싱그러움을마음놓고 만끽할 수 있었던  한옥카페 녹녹.​  ​기장  근처 가볼만한 곳으로너무나 추천드려요 ㅎㅎ​이 날 카페 녹녹에서커플 사진 백만장 찍고 만족해서은 구경도 안하고집으로 갔답니다... ㅋㅋㅋ​다음에는 꼭 기장 둘러보고 근처 맛집도 소개해드리면좋을것같네요 ㅎㅎ​  ​ 한옥카페로 유명한기장 카페 녹녹 랜선 나들이 어떠셨나요?​가격대가 아쉽긴하지만그만큼 친절한 서비스와정성스런 음식이 있고,​무엇보다 드넓은 정원에서힐링할 수 있다는게 매력인"카페 녹녹"​날씨 좋은날 꼭 한번 다녀와보세요 :)​​​ #기장 #한옥카페 #기장녹녹 #카페녹녹 #기장카페 #기장가볼만한곳#근처카페 #기장카페추천 #갤러리예동 
   "달의연인 촬영지" 안녕하세요 지덕이에욥!오늘은 최근 종영한 달의연인 촬영지여섯 곳을 소개해드릴게요~!​​달의연인은 구르미와 함께월화드라마로 주목을 받았었죠~초반에 주춤하다 후반부로 갈수록재밌었다는데..저는 재방송으로몇번 본게 다네요ㅎㅎ달의연인 또한 극중 배경이 된촬영지가 인기라고 해요~​​​ ​그럼 지덕이가 촬영지 여섯곳을소개해드릴게요~.~  ​월화원​경기도 수원시 팔달구 효원로307번길 26​이용시간 : 09:00~18:00 / 연중무휴​월화원은 중국 광둥(廣東)성이 효원공원 서편에 조성한중국식 정원으로서 광둥 지역 전통 정원의 을 살려건물과 정원이 조화를 이룰 수 있도록 설계되었다.​​  ​​광역시 기장군 철마면 미동길 37-1​이용시간 : 09:00~17:00 (입장마감 16:00)휴무일은 홈페이지 참고​입장료 : 1인 5,000원(5세부터)​​ 기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로,훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳이다.대나무숲, 편백나무 숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년되는 금강송 등을 포함한 천연림이 을 구성한다.총면적이 무려 52만 ㎡에 이르며, 약 400년의 세월을 지켜온 사유림으로,자연보호를 위하여 사전 예약된 제한된 인원만이 출입이 가능하다. ​  ​백제문화단지​충청남도 부여군 규암면 백제문로 374​이용시간 : 하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~17:00 / 매주 월요일 휴무​입장료 : 어른 4,000원, 청소년 및 군경 3,000원, 어린이 2,000원​​충남 부여군 규암면에는 찬란한 백제문화를 둘러볼 수 있는 백제문화단지가 자리하고 있다. 17년에 걸쳐 완성한 백제의 문화유산 집합소로 전체 면적이 327만 6,000㎡에 달한다.그 위에 웅장한 백제문화의 흔적이 남았다. 백제의 왕궁인 사비궁은 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현했다.   ​신라밀레니엄파크​경상북도 경주시 엑스포로 55-12​이용시간 : 평일 10:00~18:30주말 10:00~19:00(야간입장​ 16:00부터)​입장료 : [주간] 성인 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원​[야간] 성인 9, 000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원​​​비슷비슷한 라이드 시설과 이벤트 공연을 즐기는 놀이공원식 테마파크에서 벗어나 신라라는 확실한 테마를 중심으로 운영요원들이 신라시대 의상을 입고 활동하고 최첨단 기술을 통한초대형 야외공연, 대가들의 고증이 끝난 신라가옥 체험,문예마을 체험 등을 통해 1,200년전 신라를 경험한다.​​  ​경산 반곡지​경상북도 경산시 남산면 반곡리 반곡지​제2의 청송 주산지로 불릴 만큼 아름다운 반곡지는 경산지역 사진작가들이 인터넷에 사진을 올리면서 세상에 알려지게 되었다.인터넷에 올려 진 사진을 본 전국의 사진애호가들에게 사랑을 받게 되면서 2011년 3월에 문화체육관광부의 「사진찍기 좋은 녹색명소」로 선정되었으며, 2013년 10월에는 안전행정부의 「우리마을 향토자원 Best 30선」에 선정되기도 했다. 지금은 사진애호가 뿐만아니라 연인, 가족 나들이객 등많은 관광객들이 즐겨 찾는 관광명소로 각광받고 있다.​​  ​​위양못(양양지)​경상남도 밀양시 부북면 위양로 273-36​신라시대 때 농업용수 공급을 위해 축조된 저수지로백성들을 위한다는 의미에서 위양지라고도 한다. 저수지 가운데에 5개의 작은 섬과 완재정 이라는 작은 정자가 있다. 이팝나무 등 진귀한 나무들을 심어 사시사철 아름다운 운치를즐길 수 있는 곳으로 선비와 문인학자들이 즐겨 찾았던 명소이다. 특히 매년 이팝나무 꽃이 만발하는 시기가 되면 그 아름다운 절경이 절정을 이룬다.​​ ​  ​제가 달의연인을 챙겨보질 않아서어떤 장면이 촬영되었다고언급을 못해드렸어용 죄송ㅠ.ㅠ​그래도 애청자분들은 척척알아보실거라 믿습니당ㅎㅎㅎ..​​ 자세한 정보는 여행어플 이지고에서보실 수 있습니다.​​​      
2020/08/151박 2일  여행첫째 날 : 초량온당 / 초량1941 /  / 그릿비 / 일광소나무집 / 투썸플레이스 / 설맥스365​당장 다음주 주말부터 여름 휴가인데도 불구하고1박 2일  여행 일정을 잡았다.여행에 미쳐있었던 때인가보다 ㅋㅋ​은 당연히 여러번 갔었다.예전에도 1박 2일로 간적이 있고,설날·추석 때 항상 대구를 내려가기 때문에대구에서 1시간 거리인 에 자주 들렸다.​그러나~항상 가도 누구나 가는 코스해운대, 광안리, 오륙도, 태종대 이런 곳 말고안가본 요즘 뜨는 핫플을 가고자 여행을 계획 하게 되었다.​사실 기장이나 흰여울마을은 핫플 된지 꽤 됐지만그동안  여행 갈 일이 없어서 못갔다.그래서 이번에 못가본곳 정복하기 코스로 짰다.​물론 사상구, 다대포, 대저생태공원, 맥도생태공원이쪽까지 1박 2일에 한번에 가기엔 무리가 있다.​다음에 또 을 가게 되면 저쪽 코스를 돌아보기로..​ 행 SRT ​SRT는 작년 대구를 당일로 다녀올때 처음타봤다.​대구를 당일로 가게 되었던 계기도 웃기다.사주를 보고싶은데출생시간을 나도 가족도 아무도 몰라서출생신고서를 떼러 간것이다.​출생신고서는 태어난 곳에서 뗄 수있고,27년 이후 폐기 된다해서곧 나이가 임박해 빠르게 다녀왔었다 ㅋㅋㅋ​무튼  여행이 2번째 SRT!SRT가 정말..너무 비싸서 그렇지 개꿀이긴 하다.​10시 20분에  도착이면대체 몇시에 출발한거지;내가 이렇게 일찍 일어날 수 도 있다고?기차 안놓치고 타서 정말 다행이다.​​ 역 쏘카존​1년전 여행을 쓰는거라 잘 기억이 안나는데역 근처에 쏘카존이 많았던 것 같다.​근데 늦게 예약을 했었는지,이미 차가 다 나갔었는지 가까운쪽에서렌트를 못하고 조금 떨어진 위치에서 했다.​여기도 그리 멀지는 않았다.​근데 기계식이라 혼자 조작하면 안될 것 같은데아저씨가 없어서 아무것도 못하고 가만히 있었다.게다가 앞에 온 사람이 기계식에서 차를 불렀는데예약시간 보다 더 빨리와서 차를 못열었다.​그래서 그걸 기다리려고 하길래순간 ㅇㅅㅇ? 그럼 우리는 예약 시간 이미 됐는데저거 빠질때까지 기다려야하는건가?싶었는데 다행이 먼저 꺼내라고 했다.​주차 아저씨가 나타나서 그랬는지저쪽에서 그랬는지는 기억이 안남.​그렇게 출차를 하고 바로 밥을 먹으러 갔다.​ 개미집 역점나는 예~전에 언니랑 가서 개미집에 간적 있다.해운대점 이었던것 같고..그때 개추운데 웨이팅까지 해서 먹어서크게 맛을 못느꼈던걸로 기억한다.나쁘지 않았는데 막 존맛도 아니었던것 같은?​근데 윙이 먹어보고 싶다해서나도 맛도 기억안나고 해서 바로 고고링했다.​우리가 오픈하고 첫 손님이었다.차는 앞에 한대 정도 댈 수 있는것같아서바로 앞에 대고 들어 왔다.​ ​^^배고파서 바로 먹느라 안찍은건지아무 생각이 없었던건지 사진이 한장도 없었다.근데 셀카는 찍었더라 ㅎㅎ;개미집 앞치마여서 인증샷..​그리고 되게 맛있었다 ㅇㅅㅇ내가 먹었던거 맞나 싶을정도로예전에 먹었떤던 맛이 기억이 안남ㅋㅋㅋ​그리고 살짝 매웠던 것 같기도 한데..일년전이라 이제 이날 먹었던 낙곱새도 기억이 안난다.맛있었던걸로만 기억​밥을 먹었으니 당연히 후식을 먹으러 갔다.​ 초량온당​원래 우리는 일정을 엄청 세세하게 짜서 여행을 한다.이때도 제대로 짰는지 기억이 안나는데;이때부터 우리가 계획을 잘 안짰던것같다ㅋㅋㅋ빵집이나 카페 다 즉흥으로 찾아보고 갔던 기억이 있다.​개떡 같은 사진의 핑계를 위해 서론이 길었다.​계획 없이 갔던 곳이라 그냥 여행 기록 남기려고대강 찍어서 사진이 이 모양이란 뜻​   ​친구가 찾아서 온 빵집 이었는데난 항상 뭘 먹어야할지 몰라서 구경만 한다.빵 뿐만아닌 모든것에 있어서 결정장애​빵을 샀는데 마실게 안팔아서 근처 카페로 이동했다.​ 초량1941​음 우선 은 여러번 왔지만 길이 정말 화가난다.나는 진짜 공간감이 없어서 특히..어려운 이 곳오르막 내리막 좁은 골목이 엄청 많았다.​초량1941 오는곳도 개좁고 그런건 아니었는데어딘지를 못찾겠어서 더 무서웠다.위치는 당연히~1년전이라 어떤식으로 왔는지 기억안남어차피 내비 찍으면 다 나오니까..​ ​카페가 있고 예뻤다.하지만 우리는 테이크아웃만 했다.​ ​초량 1941 - 밀크티초량온당 - 고구마치즈크럼블?​먹어 보고 느낀점역시 나는 맛집을 못찾는다.10번 중에 1번 찾는정도ㅎㅎ​빵집은 윙이 찾았고, 내가 카페를 찾았는데밀크티는 별로였고 빵은 맛있었다.​ㅎㅎ​ 기장 ​ 여행 첫날은 기장에서만 놀기로 했다.그래서 후식을 먹으며 바로 으로 ㄱㄱ했다.​ 하니까 이제서야 생각이 났다.우리는  계획을 아예 안짜고 왔다 ㅋㅋㅋ그냥 여기,여기 가자 하고 장소만 대충정했다.​왜냐면..그렇게 등산을 해야하는지 몰랐기때문​사실 우리는 사진 찍으러 가면 항상예상치 못한 곳에서 등산을 하게 됐다.​그래서 이번에도 충분히 할 수 있는 정도였는데진짜 한여름에 마스크까지 쓰니 너~무 더웠다.​게다가 입장료도 있어서 중도포기해도 아까운 일앞에서 나눠주는 부채를 가지고서둘 다 치마를 입고 쓰레빠를 신어지만 열심히 올랐다.​ ​잘 기억은 안나지만 진흙도 많았다.우리 둘다 홍대에서 같이 샌들 사고첫 개시였던것 같은데..​ ​어찌 어찌 올라와서 5분정도 의자에 앉아서 숨쉬다가대나무 숲에 들어가서 사진을 찍었다.​근데 카메라로는 아무리 찍어도 잘 안나와서폰카로 겨우 쓸만한 사진들을 찍었다.​진짜 개힘들게 올라갔는데사진 너무 안나와서 둘다 개지쳤다.​ ​이게 젤 잘나온듯ㅎㅎ이것도 이 당시 유행하던 만화필터이걸 1년 지나서야 올리네​ ​좀 들어가다 보니 더 예쁜곳도 있었다.​근데 이미 우리가 너무 지쳤는지사진 다시보니 몇장 없다..그거마저 다 구림​  ​이 나름 메인 코스였는데둘 다 더위 많이 안타는 편인데도겁나 지치고 머리 개떡져서 하루가 끝났다 ㅎㅎ​아 그리고 주차장이 그늘이 없어서차타러 갔더니 개뜨거웠다.​ 기장 그릿비 ​기장에 왔으니 해지기 전에 바다 뷰 카페로 고고 했다.​원래 기장 헤이든이 예뻐서 가고싶었다.근데 웨이팅을 뭐라했더라; 한시간?그럼 안가지 ㅎㅎ​우리는 웨이팅하면 보통 걍 안간다.제주도에서도 맛집 가려다 1시간 웨이팅하래서옆에 있는 쿠우쿠우 갔었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 헤이든 가는길 라인이 모두바다 뷰 카페인것같아서충분히 괜찮아 보이는 곳이 많았다.​문제는 어디든 사람이 많아 주차도 어려워 보였다.그릿비도 처음 들어갔을때 주차 자리 없어서 나왔다가한자리 나서 겨우 다시 댔던 것 같다.​  ​여기는 루프탑이 예뻤다.근데 더워서 그런가 사람이 아무도 없었다.해질때 쯤이라 그렇게 안더웠는데 ㅎㅎ​  ​셀카 좀 잘나오길래 이백만장 찍고,둘이서도 많이 찍었는데둘다 잘나온거 건지기는 정말 힘들다.​근데 거의 폰카데이이럴때마다 우리 카메라 왜 아직도 안버렸나 싶고​ 일광소나무집​우리는 해물탕을 그렇게 좋아하지도 않고지역 음식들을 그렇게 좋아하진 않지만여행 기분내려고 항상 먹으려는 편이다.(웨이팅 없을때만)​여기도 바다보이는 음식점이었다.​  ​맛은 이런걸 별로 안먹어 봐서 잘 모르겠지만나쁘지도 그렇게 맛있지도 않았다.​싱싱하긴 했다 ㅋㅋ​먹고나서 딱히 할게 없어서또 카페를 갔다..ㅎㅎ​ 기장 투썸플레이스​지나가면서 보기도 했고카페 찾아볼때 예쁘길래 와봤다.​까지 와서 투썸은 웃기겠지만기장 투썸은 투썸 아닌것처럼 예쁘게 되어있었다.​우선..카메라는 이날 갖다버린걸로 추정폰사진밖에 안남아있다.​ ​근데 폰사진도 몇개 없는걸 보니그냥 이 날 개지쳤나보다.​수영장 같은 곳 앞에 썬베드가 있는데여기 누워있는게 개꿀이다.​기장 투썸을 마지막으로첫날 일정이 아름답게 마무리 되는듯 했는데..​후...숙소에 가고부터 기분이 아주 안좋아졌다.​ 해운대 캔버스 호스텔 화이트사실 광안리인지 해운대인지도 기억이 안난다.그러므로 숙소 이름도 기억이 안난다..개빡침​바다 근처라숙소 들렸다가 잠깐 나가기에도 좋을것 같고가성비가 너무 좋아 보여서 예약했던 숙소다.​우리는 여행때마다 숙소에 머무는 시간이거의 없기 때문에 숙소에 비중을 크게 두지 않는다.인테리어,가격 등..​그런데 너무 신경을 안썼던걸까 ㅋㅋㅋ아니..우린 잘못이 없음사진이 심하게 달랐음기본 청결은 당연하다고 생각하는걸..​사진에 속은건 그나마 참겠는데숙소라고 내놨는지도 모를곳이었다.​기본적으로 청소는 되어야 할거아닌가..​​  ​6장 요약사진​솔직히 오래된건 어쩔 수 없다지만저런건 너무 하지 않나싶다.다 부서져있어 쓰지도 못하는것들은 왜 갖다놓은건지스탠드는 벽에 기대어놓지않으면 안선다.​그리고 2번째 사진이 진짜..누가 쓰던 마스크 걸려있는거 그대로 있었다.청소를 안한다는 증거 아닌가?​진짜 토가나와서 당장 나오고 싶었지만다른 숙소를 당일로 예약하기란 쉽지 않았다.​진짜 다른 곳 잡자마자 나오겠다는 맘으로단 1분도 이곳에 있고 싶지않았지만뒤질나게 서치를 했다.​하 근데 진짜 숙소가 없었다.​다 맘에 안들었는데 가격대비 그나마괜찮아 보이는곳으로 예약하고 바로 나왔다.​살면서 이런적은 처음이다.​사실 이날 이후로너무 싸거나 의심되는 숙소는더 이상 절대로 갈수가 없어졌다.​아무리 잠깐 자고 간다지만..이건 아니지그 방에 발을 딛고 서있는것 자체가 싫었다.​ 동래 숙소네이버 스티커 왜이리 구려ㅠ​밤에 찍은 사진이 없어서담날 찍었던 사진으로 대체 ㅎㅎ​여기도 그다지 깨끗한건 아니었지만그곳보단 나았기 때문에 그나마 안심했다.​여행와서 항상 피곤한 코스로 다니기 때문에술마시고 싶다는 생각도 안들고여행 분위기 내는걸로도 거의 안마시는데진심 둘 다 딥빡해서 짐 놓고 술마시러 나갔다.​너무 늦어서 당장이라도 씻고 자야다음 일정 무리 없이 보낼 수 있을텐데그게 문제가 아니라 일단 나왔다.​ 설맥스365우리가 간 숙소가 동래구에 있는 곳이었는데여기도 나름 시내? 핫플인것 같았다.​가게가 이것 저것 많았고중간에 메가마트라고 롯데마트 비슷한것도 있었다.​둘 다 간판에서 아이스맥주 라는 것 보고다른데 아무리 돌아다녀봐야 눈에 뵈는게 없어서여기로 바로 들어갔다 ㅋㅋ​ ​맥주는 아주 시원하고 맛있었다.​둘 다 화가난 상태로이게 지금 무슨일인지 대화를 이어나갔다.​진짜 갑자기 모든것이 찝찝해졌다.​게다가...숙소 돌아가는길에편의점에 들렸는데 거기서 바퀴벌레도 봤다.​진짜 기분이 너무 안좋았다...ㅎ최대한 내일 빨리 일어나서 이 곳을 뜨기로 하고씻고 하루를 마무리 했다.​​https://www.instagram.com/_heehyang/ Instagram의 @_heehyang님 • 사진 및 동영상 360개팔로워 342명, 팔로잉 108명, 게시물 360개 - @_heehyang님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 기장군 철마면 아홉산 자락에 문씨 집안에서400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이 있는데요​이게 바로  근교에서 유명한 수목원인아홉산 숲이라고 하네요. ​2004년도에 산림청으로부터 <아름다운 숲 지정>을 받은 곳이라고도 합니다​​주변에 많은 분들이 이미 다녀오셨던데저희는 작년 가을에 첨 가봤습니다  ​​네비게이션 주소를"광역시 기장군 철마면 미동길 37-1"로입력하고 출발합니다​차를 타고 아홉산 숲 입구를 향해 달리다 보면사설 주차장들이 보이더라구요​혹여 입구까지 갔다가 주차장이 없으면다시 돌아와야 할 수도 있기에"자리가 있을때 여기에 주차를 해야 하나?"하는 생각이 들수도 있겠지만..​​조금만 참고 더 올라가다 보면 아홉산 숲 전용 주차장이 나옵니다.별도의 주차비도 없어요^^(네비게이션 주소는 기장군 철마면 웅천로 480)​  ​​​아홉산 숲을 가려면 오르막길을 올라가야 하네요. ​​담장위에 올라온 백구 두 마리도 보이고, 호박 무인 판매대도 보입니다.  저희는 오늘 길에 호박사서 집에 와서호박전 구워 먹었는데 맛이 괜찮더라구요ㅎㅎ​​아홉산 숲이라 적힌 큰 돌이 있는 계단을 오르면400년을 가꾸어 온 숲길로 들어가는 문을 통과하게 되는데요. ​입장을 위해 관리소에서 티켓을 구입합니다.이곳은 개인 사유지이고 원활한 운영을 위해입장 요금이 있는데요 입장료는 5,000원​그리고 기억하세요~​이용 시간은 매주 월요일은 휴무, 동절기 마지막 입장 시간은오후 4시 30분입니다.​ 휴양림 같은 국가 관리 수목원이 아니라요금 할인 혜택은 거의 없는 거 같더라구요​​​입구에서 아홉산 숲에 대한 설명과 길 탐색을 대략적으로 한 뒤 출발해 봅니다.  ​​첫번째 마당~대나무로 터널이 이루어져 있네요. ​ 숲 안에 있는 의자도 베어낸 나무나둥치 등으로 만들어져 있더라구요​​​여러 종의 나무들이 있었지만 그래도 대나무와 소나무가 주를 이루는 것 같았어요.  ​​총거리 3.2km소요시간이 1시간에서 1시간 30분이라고 되어 있긴 하지만,저희는 2시간 정도는 걸린 것 같아요.​중간 중간 오래 앉아 있었기도 하고"세월아 네월아~" 매우 느리게 다니다 보니 그런거 같았습니다ㅋㅋ  ​​둘러야 하는 길이 1번부터 17번까지 있고, 각 마당마다 이 있긴 하지만​솔직히..​여러 군데를 다니다 보면나중에는 거기가 거기 같더라구요ㅋㅋ​ 그래도 울창한 소나무 숲과 군락을 이루고 있는 대나무 숲이 무척 인상적이었습니다!^_^  ​​​대나무는 곧게 자라는 특징 때문에 옛부터지조있는 선비를 상징했다고 하는데요.​하지만..​  요렇게 휘게 자라는 대나무도 있네요.어딜가든 말 안듣는 녀석들이 있길 마련이네요ㅎㅎ​​​요 대나무는 정말 신기하게 생겼더라구요.​  이름이 구갑죽인데요, 대나무 마디가 거북이 등모양처럼 생겨서 붙여진 이름이라고 하네요. ​​​한 바퀴를 다 돌고 내려오면다리가 좀 아프실 수도 있습니다. 입구에 있는 매점  뒤쪽으로 가시면 앉아서 쉴 수 있는 이쁜공간이 있습니다.​ 관미헌 이라는 한옥도 보실 수 있구요. ​  한옥 마당에 어마 어마하게 큰 은행나무가 있던데요,1924년에 은행 열매로 싹 틔워 자란 나무라고 하니거의 100년 가까이 되었더군요..나무가 정말 컸습니다!​저희는 여기서 한참을 멍때리고 쉬었었는데신선한 공기와 살랑 살랑 불어오는 바람에일어나기가 싫더라구요..  ​​공기도 좋고 어딜 보나 푸르른 숲이 보여서 의자에 앉아서 한참을 쉬었다가 왔습니다.^_^​​ 근교에서여유롭게 힐링하고 싶은 길을 찾으신다면 기장 철마에 있는 아홉산 숲 추천드립니다!​다만 주말에는 방문객들이 많다고 하니요즘 같은 시기엔 개인 위생에 신경쓰시며이용하시구요..​이상기장 철마 아홉산 숲 대나무 숲 이용 요금,시간, 주차장 안내 및 방문 후기였습니다​​​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​##기장대나무숲#철마대나무숲​ 
광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ ​ ​ ​ ​ 기장 철마 . 이민호 나온 어디 드라마 나왔었다 했나...여튼 언덕처럼 설렁설렁 다닐수있는데 그래도 왔다갔다 2시간은 걸리더라​​ 토리나무광역시 기장군 철마면 웅천리 산104-12 ​ ​ ​ ​ 카페는 가까이 있는 철마 토리나무 라는 카페잔디가 넓게 펼쳐져 있어서 애들 데리고 오기도 좋을듯. 저렇게 우유 하드 넣어 만든 라떼 맛있었다.​ ​ 오랜만에 슈퍼 아이스크림ㅎㅎ다 좋아하는것들의 조합특히 저 로투스 아이스크림도 넘 맛있고 허쉬초코바는 뭐 클래식...ㅋㅋ​​ 브알라 Cafe  해운대 마린시티광역시 해운대구 우동 1436-1 ​ 브알라 오른쪽은 얼그레이 아이스크림인데 역시 기본사이즈가 알맞다ㅎㅎ​​ 더박스광역시 수영구 민락동 336-12 ​ 민락 더박스도 가서 젤라또랑 밀크티도 먹고​​ 마당쇠돼지갈비대연점광역시 남구 대연동 1738-5 ​ ​ 마당쇠돼지갈비 가서 돼지꼬리랑 삼겹살도 먹고 어떤날은 포장해와서도 먹고돼지꼬리 넘 맛있...ㅠㅠ 족발이랑 껍데기 중간 정도의 식감이다. 껍데기보다 덜 딱딱하고 살점 더 많고 쫄깃부드러운...​ 어느날의 하늘이 넘 이뻐서완전 파스텔톤이다​​ 육일산곰장어광역시 사상구 주례동 509-5 ​ 내가 좋아하는 곰장어집ㅜㅜ 넘 맛있다.​​ 롱파쎄광역시 진구 전포동 355-27 1, 2층 ​ ​ ​ ​ 전포동에 있던 롱파쎄 라는 카페. 가정집 개조해 만든것처럼 침대도 있고 소파도 있고크로플도 먹고 다쿠아즈도 먹고​​ 폴바셋 해운대 아이파크점광역시 해운대구 우동 1408 ​ ​ ​ 꽂혀서 한창 많이 먹었던 폴바셋 밀크티 초콜릿 라떼랑 크로플ㅎㅎ​​ 프루티광역시 수영구 남천동 31-2 ​ ​ 오랜만에 프루티 가서 브런치 한상.맛은 괜찮았는데 메뉴 나오는데 거의 한시간 가까이 걸려서 힘들어서 다시는 못갈거 같다... 이게 그정도로 손 많이 가고 시간 많이 걸리는 메뉴인가ㅜㅜ​​ 우텐더 해운대광역시 해운대구 우동 634-3 ​ ​ 해운대 우텐더 갔던날.이런거 생각하면 만 해도 서울 비하면 외식문화만 해도 최소 5년 넘게 느린듯...ㅎㅎㅎ​​ 꼬까자광역시 진구 전포동 347-28 1층 꼬까자 ​ ​ ​ ​ 익히 얘기를 들었던 전포동 화과자 전문카페 꼬까자.점심시간쯤 별로 늦게 간것도 아니었는데 화과자 6종류인가 중에 다 팔리고 2종류밖에 선택 못한댔나.. 저런 샤베트 형식 아이스티 메뉴도 있고 컨셉이 나름  있고 맛도 괜찮았는데 그렇게 먹기 힘든데 다시 갈정도는 못되는듯...​​ 젤라띠젤라띠 신세계센텀시티몰점광역시 해운대구 우동 1493 센텀시티몰 1층 ​ ​ ​ 넘 좋아하는 젤라띠... 젤라또를 갈아주는 쉐이크도 진하고 맛있다.​ 에스티로더 갈색병이랑 더블웨어 파데 샀었던듯이렇게 사니 미니사이즈 기초제품들이랑 팩트까지ㅎㅎ 공홈 샘플 인심이 좋아서 이렇게 잘쓰고 있다.​​ 바오하우스광역시 진구 전포동 685-3 2층 ​ ​ ​ 전포 바우하우스.가지튀김, 차슈덮밥, 바오번, 하이볼 이렇게 시켰던듯?덮밥이였나 고기에서 살짝 냄새가 나긴 했는데 대체로 맛있었다.​​ 범어사광역시 금정구 청룡동 546 ​ ​ ​ ​ 할아버지 뵈러 범어사도 갔다오고​​ 주옥같은인생광역시 수영구 광안동 203-13 1층 ​ ​ 초필살돼지구이, 로우라 사장님이 또 차렸다는 로우라 바로 맞은편 한식주점 광안리 주옥같은 인생.긴 테이블에 쉐어해서 앉는 구조라 요즘 같은 때 테이블 배치도 불안하기도 하고 메뉴 2~3개쯤 시켰는데 기대했는데 맛도 영 그저 그래서 한번 가보고 다시 안 가게 되네...​​ 에프엠커피 전포사잇길점광역시 진구 전포동 193-12 1-3층 ​ ​ ​ 다양한 종류의 크로플을 팔던 에프엠커피 전포사잇길점.​​ 조선델리광역시 해운대구 우동 737 ​ ​ ​ 아침산책하다 엄마가 사온 웨스틴조선 베이커리 까눌레. 넘 이쁘기도 하고 겉바속촉 맛있었다 ^.^밑에껀 티라미수라고 팔던건데 비주얼부터 맛까지 완전 내 스타일이라 몇번 사먹었다.​ 내가 좋아하는 엘리자베스 아덴 그린티 허니드롭 바디크림. 바디로션은 묽어서 확실히 이런 크림 타입이 그나마 꾸덕하니 보습력 괜찮은거 같다.​ 횡단보도 앞에서 문득 올려다본 밤하늘이 넘 이뻐서​ ​ 매그넘 아이스크림 딜이 떠서 주문했는데 다양한 구성으로 30개가 넘는데 2만원 정도였나...미리 배송와서 문앞에 있던걸 저녁에 집에 와서야 봤는데 녹았을까 걱정했는데 손시릴 정도로 넘 꽝꽝 냉동도 잘되어있고ㅋㅋ냉동실 2칸 넘게 가득 채울만큼 쟁여놓고 한동안 아주 잘 먹었다ㅎㅎ​ 배달을 거의 안 시켜먹는 편인데 받은 기프티콘으로 시켜본 bhc 맛초킹 치킨. 같이 온 치즈볼도 달달짭짤하니 맛있었고 맛초킹도 짭쪼름하고 밥이랑 같이 먹기도 좋았다.​​ 드마히니 마린시티점광역시 해운대구 우동 1433 ​ ​ ​음식맛은 그냥 그랬지만 미리 크리스마스 느낌나게 꾸며놨던 드마히니.​ 센텀 신세계에 새로 생긴 쭈꾸미집 광화문 미진.메밀국수랑 메밀전병도 나오고 쭈꾸미도 자극적으로 많이 맵지 않고 깔끔하니 맛있더라​ 스벅 초콜릿 블렌디드는 생각보단 별로였고ㅠ​​#일상 #연말일상 #새해복많이받으세요 #가볼만한곳 #맛집 #카페 #기장철마 #카페토리나무 #해운대우텐더 #전포동꼬까자 #마린시티브알라카페 #남천동프루티 #전포에프엠커피전포사잇길점 #전포바오하우스 #센텀젤라띠젤라띠 #마린시티폴바셋 #매그넘아이스크림핫딜 #bhc맛초킹 
​ 기장 가볼만한곳 힐링의 자연 대변항 죽성드림세트장​by traveling jiny​  ​대나무 숲의 바람의 노래를 들으며 영화 속의 장면으로 들어가 보는 시간... 사방 끝없이 펼쳐지는 신비로운 그 에 반하게 된  여행이었네요. 해안 도로를 따라 달리며 만나보게 되는  있는 등대들의 풍경도 아름답고 답답함을 확실히 날릴 수 있는 대변항, 죽성드림세트장 드라이브 코스를  가볼만한곳으로 소개해 봐요.​​​  가족과 함께  여행에서 가장 기억이 남는 장소를 이야기해봤는데 모두  기장 가볼만한곳  산책을 꼽더라고요. 아름다운  바다 풍광을 즐기며 달릴 수 있는 해안도로를 따라 펼쳐지는 드라이브도 인상적이였답니다. 동영상으로 그 느낌을 그대로 담아보니 즐감해 주세요!​​​ 1.   기장군 철마면 미동길 37-1051-721-9183운영시간 : 매일 09:00~18:00 (월요일 휴무)입장료 : 5,000원 겨울에도 푸르름이 가득하고 신비로운 분위기를 자아냈던  대나무숲인 이랍니다.  기장 철마면 아홉산 자락에 위치하고 있는 한 집안에서 400년 가까이 가꿔온 사유지로 입장료가 있어요. 인공적인 가미 없이 자연 그대로 보존하고 가꾼 곳이라 힐링 산책 코스로 오래 기억이 남는  가볼만한곳이랍니다.​​​ 주차장이 마련되어 있어서 주차를 하고 매표 후 산책을 시작해 봐요. 기장  종합 안내도도 담아보고요. 총면적 520,000㎡로 대나무와 편백, 삼나무, 은행, 리기다소나무 등이 자라고 있고 아홉 개의 골짜기를 품고 있다고 해요. ​​​ 시공간을 초월해 마치 영화 속으로 들어온 오묘한 느낌이 드는 의 대나무숲이었어요. 와~~ 감탄사가 절로 나오는... 대나무의 굵기도 상상초월에 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 사방으로 펼쳐지니 가히 장관이더라고요.​​​ 겨울 맞아? 할 정도로 푸르름을 가득 머금은 거 있죠. 바람이 살랑 불때마다 아름다운 노랫소리가 들리는 듯하고요. ​​​ 어디서 많이 본듯하다 했더니 제가 애정 했던 드라마 더킹 영원의 군주 촬영지이기도 하고, 영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인의 촬영지이기도 하네요. ​​​ 아름다운 영상미가 돋보였던 협녀 칼의 기억에서 이 대나무숲 장면이 바로 떠오르는 거 있죠. 포토존도 마련되어 있어서 인증샷도 담아보고요. 신비로운 대나무숲속에 두 개의 돌기둥이 우뚝 솟아있고 이곳을 통과하면 드라마 속처럼 다른 공간으로 이동할 것만 같네요. ​​​ 아이들과 손잡고 숲속 산책을 이어가 봐요. 대략 1~2시간 정도 힐링 산책을 즐겨보기 좋은 이었네요. ​​​  대나무숲을 지나 금강송군락도 산책 코스로 운치를 더해주더라고요. 자연이 주는 쉼터도 잠시 앉아서 즐겨보았네요. ​​​ 자연의 생태를 그대로 살린 숲으로 다음에는 숲 체험 프로그램 등을 통해 더 알차게 즐겨보고 싶다는 생각이 드는 거 있죠. 공기부터가 남다르고 수백 년의 세월이 묻어있는 곳이라 기분도 맑아지네요. ​​​ 이정표가 잘 되어 있고, 남녀노소 힐링하며 걷기 좋은 평탄한 숲길로 조성되어 있는  가볼만한곳이네요.​​​ 이 웅장하고 신비로운 풍경을 어찌 다 담을 수 있을까요! 빼곡하게 늘어선 기장 대나무숲은 우리 가족의 스토리에 한 페이지가 되어 주네요. ​​​  기장 에서는 산토끼, 꿩도 만나보고 새소리도 합창을 이루더라고요. 버섯도 자라고 있는 모습을 볼 수 있고요. 아이들에게 자연의 소중함에 대해서 이야기 나누며 의미 있는 시간을 가져보았네요. ​​​ 의 나무로 못 하나 박지 않고 만들어진 관미헌도 둘러볼 수 있어요. 겨울에도 초록의 향연을 만끽할 수 있는 아름다운 대나무숲  기장 가볼만한곳 이었답니다. ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​ 2. 대변항 기장군 기장읍 대변리 기장하면 전국적으로 미역과 멸치가 유명하지요! 멸치가 유명한 기장 대변항으로 달려가 봐요. 한적하니 조용한 항구였어요. 멸치 광장에 도착하니 은빛 찬란한 멸치 조형물이 반겨주네요.​​​ 여행을 가면 그 지역 관광 안내도를 참고하게 되더라고요. 기장 8경으로 달음산, 죽도, 일광해수욕장, 장인사계곡, 홍연폭포, 소학대, 시랑대, 임랑해수욕장이니  가볼만한곳 찾으실 때 참고하세요. ​​​ 짙푸른 바다와 어선들의 평화로운 풍광이 펼쳐지는 기장 대변항이네요. 멸치 축제가 열리는 곳으로 유명하지요. 멀리 빨간 등대도 보이고요. 바람이 불지 않아서 그런지 포근한 거 있죠. ​​​ 생멸치를 회를 떠서 먹을 정도로 덩치가 큰 멸치가 잡히고, 대변항 주위의 식당에서는 다채로운 멸치 요리들을 만나볼 수 있답니다. 식당마다 조리법은 다르지만 싱싱한 멸치 회를 맛볼 수 있다는 특징이 있네요. ​​​ 바다 가운데 나무 데크 산책로가 있어서 걸으며 의 정취를 느껴보고요. ​​​ 해풍에 생선들을 말리는 모습과 미역 작업하는 모습도 볼 수 있었던  가볼만한곳 대변항이랍니다. 멀리 하얀색 등대가 있는 방파제도 담아보고요. 호젓하게 의 어촌 풍경을 감상하고 아이들 반찬 만들어 줄 마른 멸치 장만해 왔네요. ​​​ 3. 죽성드림세트장 (기장 죽성성당) 기장군 기장읍 죽성리 134-7대변항 가까이에 젊은이들이  드라이브 코스로 많이 찾는 죽성드림세트장을 찾았어요. 해안도로를 따라 달리며 만끽하는 느낌이 너무 좋은 거 있죠. 멀리서부터 이국적인 작은 성당이 그림같이 눈에 들어오더라고요. ​​​ 짙푸른 바다와 소박한 어촌마을 풍경이 만나며 육지의 끝에 자리를 하고 있는  죽성 성당이랍니다. 2009년 드라마 드림의 오픈세트장이었는데 그대로 보존하고 있어 이제는 기장하면 죽성성당을 찾을 정도로 많은 이에게 명소가 되었네요. ​​​ 죽성드림성당을 비롯해 주변으로 드라마 드림 촬영했던 곳이 표시되어 있더라고요. ​​​ 아름다운 바다뷰가 펼쳐지니 드림세트장 주변으로 산책하기도 좋더라고요. ​​​ 화이트 톤의 성당에 빨간색의 뾰족한 지붕이 낭만적인 분위기를 더해주고요. 지금은 내부 관람이 안되고 있는데 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있다고 해요. ​​​ 액자 프레임 안에 아름다운 바다 뷰를 담을 수 있는 포토존도 있네요. 한 폭의 그림같이 펼쳐지는  기장 가볼만한곳 죽성드림세트장이었답니다. 일상에서 벗어나 잠시 영화 속으로 들어가 주인공이 되어 보는 시간들...  여행이 주는 아름다운 힐링타임이었네요.​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​ 
자주 오는 이지만'기장은 바다'라는 편견아닌 편견으로은 이제야 방문해봤어요​코로나로 답답한 실내에서 벗어나5월의 초록을 제대로 느끼고 있자니이게 바로 힐링이구나싶더라구요​은기장 철마에 있는 520,000㎡의 숲안에대나무와 ,편백, 삼나무등이 우거진개인이 조성한 생태숲인데요​입장료는 어린이, 성인 구분없이5,000원이고 산책길이 평이해서아이를 동반한 가족들도 많았어요  입구에 있는 아홉산 숲의 안내도를 읽어보니  골짜기 아홉을 품고 있다는 몇 안되는 순우리말 지명이래요  청정한 길 산책 이제 시작합니다  사람 행렬을 따라 천천히 걸으면 되는데요  인공적이지않고 자연을 그대로 살린이런 숲길이라 더 편안하게 다가오네요  무려 400여년의 수령을 자랑하는금강송 군락을 보니 이 곳을 지키기 위해쏟은 열정과 정성에 감탄하게 되네요  요사이 더 핫해진 은각종 영화촬영지이기도 했는데요   드라마 더킹의 당간지주도 있는데인증샷 명소답게 사람들이 줄지어 있었어요   꽃길이 아니어도 즐겁고 건강한 숲속 산책길이죠    평지대밭도 감탄사를 불러내는 곳이죠   곧게 쭉쭉 뻗은 대나무 끝따라 하늘도 올려다봐요   있었던 ,​대나무숲 안쪽으로는 죽순채취금지기간이라 테이프로 일부를 막아두었는데 사진찍느라안쪽으로 들어가는 모습을 보니 눈살을찌푸리게 되네요대나무에 이름을 새기는 몰지각한 시민의식도사라졌으면 좋겠어요  나오면서 들러 본 이 한옥은 관미헌인데요  ㄱ자형태로 의 나무로만 지었고못을 전혀 사용하지않았다죠  단조로운거 같으면서 전혀 지루하지않았던 이색적인 산책코스 ​ 가볼만한곳, 기장 가볼만한곳,여행지, 데이트코스 추천으로도장 꾸욱 누르고 가요 광역시 기장군 철마면 웅천리 480  
기장군 철마면​금강송울진스럽지는 않고 좀 휘어져서 궁궐기둥용은 아니지만 그래도 아주 굵고  껍질이 거북이 등껍질 같다. 좀 떨어져서 보면 멋지다.​대나무굵기가 대한민국에서 제일 굵을듯.굵기가 제일 큰 주전자 뚜껑만 하다.아주 빽빽하고 면적이 넓다.​면화나무화장실 앞에 있다.여름에서 가을 사이에 가면 면화나무에 목화솜이 열려 있는 걸 볼 수 있다.​거의 모든 나무들이 예사롭지가 않다.함참 걷다보면 대나무 크기만한 아카시아나무도 있다.잎이 나무 끝에만 달려 있어서 아카시아나무인 줄 모르고 지나 갈 것이다.계절마다 저마다의 이 있다.​화장실은 냄새가 하나도 안 난다.드라마, 영화 촬영지이다.아이유 이민호 최민식도 왔다 갔다.봄에 가면 죽순을 판다.월욜은 휴무.​ 
1시간 이내로 서터레스 뿌시기!​모모와 저는 최근에 역에서 멀리가지 않고도 가볍게 즐길 수 있는  산책을 다녀와봤어요. 요즘 미세먼지 없는 날에 걷는게 낙이 되어버렸거든요 ㅎㅎ ​모두 역에서 1시간 이내라서 부담없이 다녀올 수 있었어요. SNS핫플 성지로 뜨고 있는 산책로부터 피톤치드 뿜뿜하는 숲캉스 산책로까지 가볍게 걸어보았는데, 걷기만해도 서터레스가 날라가는 기분인거있죠!!​그럼 지금부터 걷기만 해도 힐링되는  산책로 BEST8, 같이 걸으러 가보실까요~?  ​  SNS핫플로 유명한  산책!요즘 인스타 피드에 뜨고 있는  산책 하는 곳을 많이 볼 수 있어요. 핫플처돌이인 모모와 제가 함께 직접 다녀온 핫한 산책로 3곳들 지금 다녀올게요~​1. [송도] 용궁 구름다리 산책로  SNS보다 실물이 훨씬 예쁜 곳​시민들과 관광객 모두에게 핫한 산책로의 주인공! 바로 송도 용궁구름다리 산책로에요. 이 산책로를 걷고 있자면 바다 한 가운데로 걸어 들어가는 기분이 들어요. 실제로 바다에서 그다지 높이 떠있는 편이 아니고 일부 구간은 발 아래에 바다가 훤히 보이게 철망으로 되어 있어요. 마치 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낌과 동시에 눈 앞에 시원하게 펼쳐지는 바다 풍광을 감상할 수 있어 좋았어요. SNS에서 보이는 사진보다 훨씬 경치가 좋았어요!  이곳은 입장요금 1,000원을 내면 들어갈 수 있는데 첫번째, 세번째주의  월요일은 휴무이기 때문에 이 날을 피해서 방문해봤어요. 구름다리 산책로 위로는 해상 케이블카가 지나다니고 있어 놀러온 기분 확실히 들고 좋더라고요! 산책로 길이는 그리 긴 편이 아니었는데 바다 위에 있어서 그런지 이색적이었어요.​저랑 모모는 케이블카를 타고 갔는데 케이블카를 타는 건물 옥상에 볼거리가 다양해서 놀랐어요. 특히 옥상에 아기자기한 포토존과 SNS에서 많이 보였던 모멘트캡슐 포토존이 인상적이더라고요. 이런 곳에 오면 사진 찍어주는게 국룰! SNS에 올릴만한 가치가 있는 곳이었어요. 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​2. [영도] 흰여울문화마을 + 절영해안산책로 한국의 산토리니​흰여울문화마을은 절영해안산책로를 따라 걷다 찾아간 곳이에요. 남포역 6번 출구에서 버스타고 약 15분 정도 걸려 쉽게 갈 수 있었어요. 버스에 내려 3km 정도의 길이로 이어진 절영해안산책로를 따라 걷다보면 흰여울문화마을에 도착할 수 있었어요.​영화 변호인, 범죄와의 전쟁 등 여러 영화의 촬영지로 원래도 유명한 곳이지만 막상 와보니까 SNS에서 핫할만한 요소들이 많더라고요. 먼저 곳곳에 다채로운 포토존들이 눈길을 끌었어요. 사진 찍고 세 걸음도 안가 멈춰서 또 찍고.. 포토존천국이어서 SNS처돌이인 저로선 너무 행복하더라고요!   이뿐만 아니라 골목골목에 아기자기한 그림의 벽화와 바다뷰를 품고 있는 있는 카페가 많아 지루할 틈 없게 산책하는 기분이었어요. 특히 이곳에 오면 꼭 들러야하는 흰여울점빵은 완벽한 바다뷰와 함께 라면을 먹을 수 있는 작은 가게에요. 바닷가만 줄곧 보면서 걸어도 마냥 좋지만 개인적으로 흰여울점빵이 하이라이트라고 생각했어요. 산책하다가 허기진 배를 라면으로 채우고, 방전된 갬성도 아름다운 일몰을 보면서 충전되는 기분이었어요! 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121 ​3. [기장] 죽성드림세트장 이곳에선 내가 바로 드라마 여주인공..​죽성드림세트장은 2009년에 방영된 드림이라는 드라마를 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장인데 지금까지 사람들의 발길이 닿는 핫한 곳이에요. 오히려 드라마세트장으로 기억되기 보다 이곳까지 가는 길이 산책하기 좋아 더 많이 찾는 것 같더라고요. 오션뷰를 품은 산책로인데, 바다는 몇번을 봐도 지겹지 않아요. 역에서는  버스로 1시간 이내로 걸려 엄청 부담스러운 거리가 아니어서 괜찮았어요.   멀리서부터 보이는 죽성성당은 실제로 성당이 아니고 세트장인데, 모모와 저도 처음엔 진짜 성당인줄 알고 들어가려고 했어요. 민망쓰.. 그만큼 작은 어촌마을에 세워진, 너무 매력적인 곳이었어요. 세트장 내부는 코로나 상황에 따라 개방 여부가 달라져 방문 전에 찾아보고 가면 좋아요. 저같은 경우는 외부만 둘러봐도 충분히 아름다웠어요. 특히 푸른바다와 맑은 하늘이 죽성드림세트장을 더 돋보이게 해주더라고요!​게다가 따로 입장료가 없고 개방시간도 제한되어 있지 않아 사람 많은 오후시간대를 피해 밤이든 새벽이든 언제든지 방문하기 좋아요! 주변 산책로도 깔끔하게 잘 관리되고 있어 꼭 다시 오고 싶은 곳이에요. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  바다 따라 쭈욱~ 해안산책로 해수욕장들도 좋지만 이번에는 조금 더 이색적인곳들이 끌려 다녀와봤어요! 바다를 따라 쫙 펼쳐진 해안산책로들이에요!​4. [남천역] 이기대산책로 산책구간마다 다른 , 다른 재미!​이기대산책로는 해안 절벽을 따라 조성된 산책로에요. 앞서 이야기해드린 산책로들과 다르게 트레킹 코스처럼 되어있는 곳이에요. 깎아지른 듯한 바윗길과 숲의 정취도 느낄 수 있었던 흙길이 이기대산책로만의 색깔을 말해주는 듯 했어요. 산책하다 중간 중간 바다 가까이 내려갈 수 있는 길목도 있어 더 우리 둘만 있는 느낌이 들기도 하더라고요.​이기대산책로의 가장 큰 매력은 산책길마다 이 다 다르다는거에요! 어떤 길은 흙 바닥으로 되어있고, 또 어떤 길은 흔들다리로 건널 수 있게끔 되어 있어 단조롭지 않게 산책할 수 있어 좋았어요.   이곳에 오면 산책코스의 시작점이라 할 수 있는 동생말 전망대에서 사진 찍기는 필수에요! 마린시티 해운대와 광안대교뷰를 배경으로 정말 인생사진 다운 사진을 건질 수 있었어요. 또 중간에 이기대산책로의 하이라이트인, 구름다리라고 불리는 곳이 있는데 다른 산책구간보다 더 재밌게 걸을 수 있는 구간이에요. 한곳만 있는 게 아니라 산책로 중간중간에 있어 걷는 즐거움이 더 배가 되는 기분이었어요. 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​5. [해운대] 블루라인파크  바다를 품고 달리는 열차​해운대에 있는 블루라인파크 해변열차는 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해 만든 해양관광열차에요. 해변열차는 해운대 미포, 청사포, 송정 코스로 운행되고 있는데 모모랑 저는 편도로 티켓을 사고 돌아오는 길은 산책하는 느낌으로 다녀왔더니 너무 만족스러웠어요. 가만히 서서 바라보는 바다랑 이렇게 열차 타고 가면서 보는 바다의 느낌은 확실히 다르더라고요! 가격은 1인 1회 7천원, 자유이용권 1만3천원이었는데 시민은 할인가로 탈 수 있더라고요. 저희는 정거장 하나하나 오래 있고 싶어서 자유이용권으로 티켓을 샀어요.   약간의 속도감을 즐기면서 탈 수 있었던 해변열차와 달리, 스카이캡슐은 미포정거장 건물 2층 레일 위에서 아주 천천히 움직이는 케이블카 느낌이었어요. 1인 1만1천원의 가격으로 미포정거장 2층에 있는 레일에서 운행되고 있는데 해변열차를 탈 때 보다 훨씬 전망이 좋았어요. 시야에 방해되는 것 없어 탁 트인 바다가 펼쳐지는데 사진 찍을 생각이 안 들 정도로 멍하니 바라본 것 같아요. ​미포에서 청사포까지만 스카이캡슐로 이동하고 돌아오는 길에는 해변산책로를 걸어서 왔어요. 바쁘게 살아가는 요즘, 일상에 쉼표처럼 여유를 만끽할 수 있었던 시간이어서 너무 만족스러웠어요:) 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​6. 오륙도스카이워크  날씨 맑은 날 가서 대마도까지!​이색적인  산책로 중 하나인, 오륙도스카이워크는 해맞이공원 맞은편에 위치해 있어요. 해안절벽 위에 만들어진 투명바닥 전망대로 오륙도 주변의 푸른 풍경을 감상하기에 너무나도 좋은 장소였어요! 이곳은 직원분께서 나눠주는 버선발을 신어야 들어갈 수 있었어요. 아마 투명바닥에 스크래치 안나게 하려는 관리차원에서 신게 하는 것 같았아어요. ​그래서 그런지 한 발 내디딜 때마다 투명한 바닥 아래 이기대 바다의 시원함을 느낄 수 있었는데 짜릿하면서도 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들더라고요. 제가 간 날은 운좋게도 날씨가 너무 좋아서 저 멀리 있는 대마도까지 볼 수 있었어요!  스카이워크는 입장료 따로 없이 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 개방되고 있어요. 모모와 저는 너무 일찍 도착해서 개방시간 전까지 맞은편에 있는 오륙도 해맞이공원도 다녀와봤어요. ​지금 한창 예쁘게 핀 수선화들이 만발해서 사진 찍기에도 너무 좋더라고요! 노오란 수선화 물결과 푸른 바다의 조합은 정말 똥손이 찍어도 금손이 찍은 사진처럼 나오는 마법을 만들어내는거있죠. 봄기운 가득 느낄 수 있었던  산책로에요~ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  피톤치드 충전하면서 숲캉스~초록이 스팟을 좋아하는 모모가 픽한 곳들이에요. 신발 벗고 걸으면서 힐링할 수 있는 곳과 영화 속 한 장면을 연출할 수 있는 대나무숲까지!​7. [장전역] 땅뫼산황토숲길  여기선 신발 벗고 걷는게 국룰​유명한  산책로 중에서 땅뫼산황토숲길은 도심에 있으면서 맑은 공기를 마실 수 있는 곳이에요. 금정구에 있는 회동수원지의 트레킹 코스 중 하나인데 도심 속 힐링 공간처럼 피톤치드를 마음껏 충전해갈 수 있었어요. ​특히 맨발로도 걸을 수 있을만큼 부드러운 황토의 감촉과 편백나무의 향이 묵혔던 스트레스를 확 내려주는 느낌쓰~ 게다가 발은 제2의 심장이라고 불릴만큼 중요한 부위인데 이렇게 맨발로 걸으니까 혈액순환도 되고 리프레쉬한 기분이 들더라고요.  황토숲길은 총 1km로 길지 않은 코스였는데 중간 중간 쉴 수 있는 벤치도 있고 호수도 있어 여유롭게 돌고 나오니깐 30분정도 걸렸어요. 이곳에 와서 처음 알게된 사실인데요, 정오에서 오후 2시까지가 편백나무에서 나오는 피톤치드가 가장 많이 발산되는 시간이라고 해요. ​의도한건 아니지만 딱 이 시간대에 와서 그런지 괜히 더 개운한 느낌도 들었어요. 나오는 출구에는 발도 씻을 수 있어서 마무리까지 완벽했어요! 땅뫼산황토숲길광역시 금정구 오륜대로 260 땅뫼산 산책로변 공중화장실 ​8. [기장]   나는 욕먹는게 좋더라고..산림욕..​수많은 영화와 드라마 촬영지로 잘 알려진 기장의 은 걷기만 해도 힐링되는 곳이에요. 이곳은 개인 소유의 숲이어서 오전 9시부터 오후 6시까지 개방시간이 제한되어 있고 입장료 5,000원을 내야 들어갈 수 있어요. 영화 군도, 킹덤 그리고 드라마 더킹 등 단골 촬영지로 익히 알고 있어서 기대가 더 되더라고요. 실제로 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲인만큼 관리도 깨끗하게 잘 되고 있음을 알 수 있었어요.  에는 두 군데의 대나무숲이 있었는데요. 맹종죽숲이라고 불리는 이곳은 일반 대나무보다 훨씬 굵고 키도 커서 자연에 압도당하는 기분이 들었어요. 대나무숲뿐만 아니라 울창한 편백나무숲도 있어 산책할 때 피톤치드로 샤워하는 느낌도 나고 1년치 산림욕을 하다 나온 기분이 들더라고요! 전체를 다 둘러보는 데 대략 1시간에서 1시간 반 정도 소요되었어요. 제가 생각했던 규모보다 훨씬 컸어요. 거의 작은 산 하나 타고 내려온 수준이랄까요. 맨날 미세먼지 가득한 공기속에 살다가 이렇게 맑은 공기 마시니까 머리속까지 깨끗해지는 느낌이었어요. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  지금까지 바다도 보고 숲캉스도 할 수 있는  산책로BEST8을 쭉 다녀와봤어요! 개인적으로 흰여울문화마을의 파랑색길이 가장 기억에 남네요.​데이트팝이 추천하는 또 다른  산책이 궁금하다면? 구글 플레이 스토어와 앱스토어에서 무료로 다운받아 볼 수 있어요! ​ 
 당일치기 여행 감천문화마을 & 해운대 요트투어 더베이101 야경까지~   해운대 여행은  요트투어와 함께~지난 4월 벚꽃 피날레에 다녀오고 한달만에 을 또 다녀왔어요. 이번에도 이른 새벽부터 늦은 밤까지 부지런히  당일치기 여행을 즐겼던 날인데요.  일정의 시작은 에서 시작하고 해운대 요트투어로 낭만적인 야경 코스를 장식했던 날이었어요.~열씨미(2021.5.18)~이제는 을 당일치기로 간다고 하면 으레 그러려니 수긍하게 되는 익숙함이 드는데요. 길들이기 나름~~이라는 말에 깊이 공감하는 당일치기 여행이었어요. 더우기 이 날은 여느때와 달리 조금 느리고 더디게 하루를 시작했던 출발이었거든요.  1. 감천문화마을 051-204-1444 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터당일치기 여행으로 빠지면 섭한 감천문화마을은 언제가도 낯설은 새 여행지를 찾아가는 느낌이 들어서 설레요. 눈에는 익숙하지만 갈때마다 하나둘 새롭게 조성된 조형물과 그 날의 분위기가 달라서인데요. 이번에도 처음 간듯 새록새록 했던 감천마을이었어요. 지난번엔 못보았던 소소한 풍경들을 이번엔 구석구석 답사하듯 골목길을 걸을때마다 눈에 쏙쏙 들어왔는데요. 조금씩 변화를 주고 있는 곳이란걸 알 수 있었어요. 현실에 안주하지 않고 새로운 변화로 이채로운 여행을 즐길 수 있는 곳이었죠. 감천문화마을은 골목길따라 소소하게 들여다보는 재미가 있어요. 큰 변화를 주기보다 길가에 꽃 화분을 하나 더 놓고, 작은 조형물들을 세우고 새롭게 벽화를 그려 넣는.. 사소한 달라짐이었어요. 골목길마다 아트샵과 카페들이 즐비한 거리지만 그마저도 서로 경쟁하듯 건물들을 단장하고 있어 이색적인 풍경이 되어주는 골목길이었어요.  작은 사소한 변화로 인해 웃을 수 있고 그 시간을 추억하며 인증샷을 남기게 되는 포토존으로 가득한 곳이기도 한데요. 감천문화마을에서만 느낄 수 있는 향수와 예술 감각들이 공존하는 곳이에요. 한국전쟁때 하나둘 모여든 피난민들이 힘겹게 살았던 삶의 터전은 몇 십년이 지난후 마을 미술 프로젝트를 통해 관광명소로 발돋움 했는데요.  여행의 핫플레이스로 자리매김하기까지 보이지 않는 노력과 정성들이 모였다는걸 알 수 있어요.  감천문화마을의 은 다랭이논처럼 계단식으로 된 주거형태인데요. 일곱빛깔무지개로 색칠을 한 마을이었어요. 다닥다닥 붙어 있는 집과 그 사이로 나있는 좁다란 골목길은 감천마을의 특징이자 멋으로 찾게 되는 여행이었어요. 2.죽성드림세트장시 기장군 기장읍 죽성리 134-7을 돌아보고 자동차로 25분 달려 찾아간 곳은 죽성드림세트장이었어요. 같은 기장권이라 셋트로 둘러보기 좋았는데요. 평일인데도 많은 여행자들이 셋트장을 찾았던 날로 의 명소였어요.  죽성성당을 찾은 여행자들만 보면 주말 같은 평일이었어요. 게다가 날씨도 잔뜩 흐렸던터라 일부러 찾아가기엔  여행으로는 외딴곳이었거든요. 3.공극샌드커피 051-723-9770 기장군 기장읍 공수해안길41 / 10:00~23:00동행한 여행지기가 추천한 공극샌드커피.. 멋진 카페가 있다는 말에 들린 길이었는데요. 오션뷰는 기본 커피와 빵이 맛있었던 베이커리 카페였어요. 무엇보다 인싸템으로 활용할 포토존이 곳곳에 있는 인플템이었어요. 1층과 2층은 카페, 3층은 루프탑이 있는 곳으로 바다뷰를 시원하게 할 수 있었어요.  1층과 2층은 통창으로 되어 있어 어느곳에 앉아도 오션뷰를 할 수 있었는데요. 3층으로 오르면 '내 안에 너있다' 씬을 연출할 수 있는 포토존까지 있으니 꼭 올라보시길요.~~ 주문도 다양하게~~ 더치 레몬과 티라미슈 케잌, 그리고 아인슈패너 한잔의 여유로움을 갖었던 시간이었어요. 4.해운대 요트투어 요트G  010-9117-7405 해운대구 해운대 해변로 84 / 요트경기장 4초소 / 10:00~23:00카페에서 여유롭게 시간을 보내고 미리 예약한 해운대 요트투어를 하러 갔어요. 저녁 7시 시간이었지만 이 날 길을 잘못 들어 8시 타임을 타게 됐는데요. 해운대 여행의 하이라이트였어요.1시간이 여유로워 요트G에서 새롭게 들였다는 레오파드45 요트를 둘러봤어요. 새 요트라 페인트도 마르지 않은 산뜻함이 기분 좋았는데요. 레오파드 45 요트는 45인승으로 요트리무진처럼 운영된다고 해요. 오직 10명만 프리미엄 퍼블릭 투어로 오픈할 예정이라고 하는데요. 1인 4만원의 행복을 누릴 수 있는 프리미엄 투어겠더라고요. 저녁 8시 예약이라 10분전 요트경기장 4초소에서 대기하다 요트에 승선했어요. 이 날 우리가 탄 요트는 루시45.. 갸름하고 부드러운 선체가 아담하게 느껴졌던 요트로 해외 유명 브랜드였어요. 이 외 엘바45와 라군 45등을 소유한 요트 업체라 투어에 더 믿음이 갔어요.  이 날은 비가 오락가락해서 우의도 준비해 주셨는데요. 나무 티크목이 되어 있는 명품 요트로 난방까지 되는 요트였어요. 구명조끼를 입고 선체로 들어서면 널찍한 실내가 푸근해 쉬고 싶은 욕심이 들었어요. 하지만  해운대여행의 낭만을 놓칠 수 없기에 선상으로 올라갔어요.  이 날은 유독 커플들이 많았어요. 거기에 가족으로 구성된 몇 팀이 함께 했는데요. 의 낭만을 제대로 즐기고 누릴줄 아는 여행자들이더라고요.  당일치기 여행으로 찾아도 좋을 필 코스였죠. 엄마아빠와 함께 요트에 탄 아이들은 마린시티에서 뿜어내는 야경 불빛이 신기한듯 두 눈이 초롱초롱 했어요. 잔잔한 바다가 불빛으로 이그러졌던 풍경들이었으니 아이들 눈에는 신기방기 보였을듯 했어요. 고요한 밤바다를 유유자적하며 선체에서 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추고 눈앞에 보이는 불빛 조명들만 바라보았던 시간이었어요. 그저 멍~하니 밤바다만 하염없이 바라보며 의 야경에 홀릭했던 시간이었는데요. 아름다워~~라는 소리가 절로 나왔어요. 바람이 다소 거칠게 불때면 코끝으로 스치는 바닷내음이 봄날 훈풍처럼 부드러운 감촉으로 느껴졌어요. 해운대 요트투어를 하는 여행자들은 하나같이 고요한 적막속 환한 웃음을 웃었는데요. 음악과 함께하니 흥겨움은 더해졌어요. 선상에서 누리는 행복함..  바다위를 유유자적하며 의 명소를 두루 돌아본 코스였는데요. 을 상징하는 광안대교를 비롯 야경이 멋스러운 마린시티를 줄곧 바라보며 동백섬과 해운대 더베이101, 광안비치, 수변공원 코스까지 멋진 밤이었어요. 밤바다의 낭만은 인생샷을 추억할 수 있는 시간일텐데요. 어느곳을 배경으로 사진을 찍어도 좋을 핫플을 간직한 야경 투어였어요. 고요한 밤바다 위를 미끄러지듯 움직인 요트는 흔들림이 없어 사진을 찍으러 선상에서 이곳저곳으로 움직일 수 있었는데요. 밤바다가 잠든 시간은 아닐까 싶더라고요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃쇼에요. 요트G에서 운항하는 요트들이 모여 일제히 불꽃을 터트렸는데요. 요트 세 대에서 뿜어내는 불빛이라 사방팔방으로 화려했던 불꽃쇼였어요.   요트 투어는 한 시간여 타고  바다를 유유히 둘러보았어요. 광안대교의 순삭하듯 변하는 컬러풀한 조명에 한참동안 바라보고 그 아래를 지나갈땐 나도 모르게 신났던 해운대 요트투어였어요.  당일치기 여행으로 꼭 타보시길요..   5.해운대 더베이 101 해운대구 동백로 52 더베이101동백섬 주차장에 주차를 하고 마린시티 야경을 담았어요.  당일치기의 핫플로 꼭 들리게 되는 곳인데요. 바닥에 물이 고여 있어 야경 찍기에 좋았어요.  2030세대들도 야경을 담기 위해 동백섬 주차장 주변으로 몰려 들었는데요. 바닥에 고인 물을 찾아 이동할 정도로 여행자들이 많았어요. 각자 원하는 포즈를 취하며 인생템을 남겼어요. 한 컷을 찍는데도 정성이 얼마나 들어가는지...ㅎ 그런 풋풋한 모습들만 봐도 덩달아 기분이 좋아졌던 시간이었어요. 더베이101에선 한여름밤의 열기가 전해졌어요. 작년에 다녀가고 다시 찾아간 곳이지만 여전히 인기 있는 핫플이란걸 체감할 수 있었어요.  낮보다 밤이 화려하다는 은 낭만적인 밤을 보낼 수 있었던 곳으로 낮에는 여행지를 돌고 밤에는 요트투어와 함께 멋드러진 야경과 낭만을 즐겨도 좋겠어요. 아쉬움이 남았지만  당일치기 여행으로 충분히 누릴 수 있었던 하루였어요.   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
픽셀리 초능력 히어로즈 2저자김강현출판서울문화사발매2020.10.22. <픽셀리 초능력 히어로즈>는 어른들은 잘 모를수도있지만, 아이들 사이에서는 유명한 #잠뜰TV 캐릭터들이 나와 우리나라의 도시들을 투어하며 악당과 맞서싸우며 동료들을 찾는 이야기이다. ​잠뜰, 수현, 공룡, 각별, 라더 ㅡ 후에 추가로 또 새인물이 등장하긴하지만..ㅡ 라는 인물들을 내세워 저마다의 캐릭터 변신능력과 함께 #픽셀시티 라는곳의 평화를 위해 지구에 있는 어둠의 세력들과 맞서는데 어른이 보기에도 상당히 재미가 있는 책이다.​ ​ 1편은 우리나라의 수도 서울을 중심으로 벌어진 이야기인지라 서울 곳곳이 등장했었는데 이번 2편은 투어로 의 유명 관광지와 을 알아볼 수 있던 시간이었다.은 초등학교 졸업여행과 결혼후 시댁이 근처라 시댁갔다가 잠깐씩 놀러가서 몇번 가보질 못했었지만, 그래도 다녀봤던 곳들이 등장해서 반가웠었다.​어릴때 가봐서 기억이 없던 아이는 새롭게 여겨졌는지 코로나가 사라지면 놀러가봐야겠다며 가볼곳을 메모해놓으며 같이 읽어나갔다.​자주갔던 인천의 송도와 이름이 같아 신기해하던 의 송도.같은지명이 있음을 알아가며 전혀 예상치못했던것들도 배우게 되던 시간.픽셀리들의 황당한 상황 ㅡ 각 캐릭터들의 모습을 본따만든 음식의 등장과 4차원적인 캐릭터의 행동들 ㅡ 에 빵빵 웃음이 터지기도 하고, 그 이야기전개에 놀라던 시간.​해운대,  국제 영화제, 자갈치 시장,  사직야구장, 감천 문화마을, 송도 해상 케이블카, 아홉산 숲, 태종대의 의 명소들을 따라가며 몰랐던 6번째 픽셀리 영웅인 덕개를 찾아가는 과정속에서 우리나라임에도 잘모르는 지역의 여행을 하게되는 시간.​미로찾기로 책속에서 또다른 놀이를 해보기도하고 아이들이 관심있어하는 방탈출을 소재로 수학문제도 계산해보는, 재미와 학습을 겸비한 책이었다.  ​책을 읽고나니 문득 여행을 가고싶다라는 생각이 강하게들면서 내지역부터 얼마나 알고있는지 돌아보는 시간도 가져보았었다.​과연 3편은 또 어디를 투어하게될까...​볼거리나 문화유산이많은 경주? 엉뚱하게 자연을 느낄수있는 강원도? 아님 중심지인 대전이나 인천? 광주?다음편의 이야기와 구경할 지역을 상상해보며, 6번째 영웅 덕개에 대한 이야기를 기대해보게 만들던 책이었다..​​​[이 글은 출판사로부터 도서를 협찬받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.] 
안녕하세요, 너랑나랑입니다. 기장 롯데월드 기대하며 근처 맛집들을 많이 찾으실 텐데요. 기장 가볼만한곳 중 절대 빠지면 안 되는 중식당'차알 기장점'을 소개해 드릴까 해요.​​​1. 차알 기장점​주소 :  기장군 기장읍 동관광로 34전화번호 : 051-926-8345영업시간 : 월-금 11:00-22:00 브레이크 15:00-17:00 주말휴일메뉴 : 차돌 마라탕면 11,500원 깐풍마늘가지새우 19,500원​ 차알 기장점광역시 기장군 기장읍 동관광로 34 A동 204호 ​​​​ ​우선  기장 롯데월드를 기대하며 허기를 달래러 갔습니다.저녁시간이 되면 화려한 조명이 켜지며 맛집들이 모여 있는 아우라를 뽐내는 곳인데요차알 기장점점은 미식일상 안에 위치하고 있어요.주차도 넓고 찾는데 어려움 없으실 거예요.​​​​​ ​차알은 2층에 자리하고 있으며 바이킹스워프 맞은편이에요. 기장 가볼만한곳으로 미식일상으로 많이들 오시는데요.이곳 자체도 규모가 큰 편이지만 특히 차알은단체 몇 팀은 거뜬히 받을 수 있을 정도의 규모를 가졌답니다. ​​​​​ ​인테리어도 깔끔하게 중식당 같지 않은 느낌으로오히려 레스토랑의 느낌을 가지고 있어요.이국적인 느낌에 세련된 젊음을 가졌다랄까...​​​​​ ​바쁘게 정신없이 돌아가는 중식당의 모습이 아니라넓고 탁 트인 느낌을 주고 여유롭게 식사를 할 수 있어서너무 인상적이었어요.​​​​​ ​육류, 해산물로 구성된 다양한 메뉴가 있었는데요.사진과 함께 간략하게 설명이 적혀있어 메뉴를 고르는 데 도움이 되었어요. 어르신들끼리 오셔도 메뉴 고르는데는 큰 어려움 없을 거 같아요.​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳 답게 다채롭게 음식을 즐길 수 있었는데요.음식의 에 맞게 섬세한 플레이팅까지대접받는 느낌을 주어 먹기도 전에 기분이 좋았어요. ​​​​​ ​기본 찬인 차샤이는 자극적이지 않고 직접 만드시는 만큼나온 음식들과 너무 잘 어울렸어요.​​​​​ ​양배추 절임도 나왔는데요.중식집에서 잘 보이지 않는 반찬인데 의외로 음식들과 조화를 잘 이루어서 사장님 센스에 놀랐어요.​​​​​ ​황사자두라는 중화 포크 완자 요리인데요.특제 호박 소스의 달달한 향이 가미되어 제 침샘을 자극하였는데요.​​​​​ ​생각보다 묵직해서 깜짝 놀랐고 잡내 하나 없이상상 그 이상의 부드러운 육질이었어요.​​​​​ ​차돌마라탕면은 차돌이 들어있어 엄청 매워 보이긴 해도맛있는 매운맛이었어요.대중적인 마라보다는 본토의 마라 느낌에 더 가까워마니아분들은 엄청 좋아할 것 같아요.​​​​​ ​고수를 좋아하시는 분들은 고수 추가해서 드셔도 좋을 거 같고얼큰하면서 해장되는 느낌의 마라탕 면이에요.​​​​​ ​비주얼부터 이미 반짝반짝 뽐내고 기다리고 있는 짜장면.역시 갓 나온 상태로 흡입하는게 제일 맛있는 것 같아요.최고의 면 상태로 탱탱함을 자랑하며 한 그릇만 먹은게 너무나 아쉬울 정도였답니다. ​​​​​ ​게다가 다양한 메뉴의 짜장면이 있었는데요.제 입맛에는 제일 오리지날이 가장 맛있는 것 같아요.​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳 이 곳 차알을 방문한다면진짜 무조건 꼭 시켜야 하는 마라핫팟!​​​​​ ​마라를 좋아하지 않는 사람도 흡입하고 간다는 마라핫팟.다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져 나오고뭐 하나 빠짐없이 가득 담겨 있어요.​​​​​ ​범상치 않는 마블링을 자랑하며 고기의 질도 엄청 만족스러웠어요.​​​​​ ​얇은 두께여서 미니 화로라고 해도 오래 기다리지 않아도 되고마성의 맛으로 젓가락질이 멈추질 않더라고요.​​​​​ ​건두부 면과 납작 당면에 야채에 고기까지  기장 가볼만한곳으로 꼽는 이유를 설명해 주는 것 같았어요.​​​​​ ​그중에도 특제 마장 소스에 흠뻑 찍어 먹으면고소하면서 매콤함이 본연의 맛을 보다 극대화해 주었답니다. ​​​​​ ​이건 연태하이볼이라는 건데요. 연태 베이스 하이볼은 처음인데 오히려 더 깔끔하고 음식 하고 잘 어울려서 한 잔 더 먹고 싶어지더라고요.​​​​​ ​이제 배불리 먹었으니 신나게 놀아야겠죠?요즘 최고 핫한 의 놀거리  기장 롯데월드인데요.핫한 놀이동산답게 다양한 어트랙션을 모두 즐길 수 있었어요.​​​​​ ​ 기장 롯데월드는 크게 6가지 테마로 나누어져 있는데요어른이 탈만한 어트랙션은 레인보우 스프링스와 언더랜드 존에위치해있고 나머지는 어린이들이 주로 탈만한 것들이 많아요.​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳 중 베스트로 꼽히는  기장 롯데월드에는 포토존도 많고 구경거리가 잔뜩이라놀이기구 타는 것보다 여기저기 구경하는 재미가 아주 쏠쏠했어요.​​​​​ ​중간중간 퍼레이드도 하는데 공연하는 배우분들이 춤도 잘 추시고 흥도 많으셔서 아이들이 엄청 좋아하더라고요.​​​​​ ​이 외에도 쿠키 열차, 달려라 염소 등어린이들이 탈만한 놀이 기구도 엄청 많고 어른들이 즐길자이언트 스윙 등 짜릿한 어트랙션도 많았답니다.​​​​​  ​차알 기장점에서 근사한 식사를 대접받고기분 좋게  기장 롯데월드를 다녀왔더니 정말 하루가 어떻게 지나갔는지 모르겠네요.하지만,  기장 가볼만한곳 탐방에서 한 가지 바람이 있다면 다음엔 탈거리를 몇 가지 더 타봐야겠어요. ㅎㅎ​​​2. 롯데월드 어드벤처 ​주소 :  기장군 기장읍 동관광로 42전화번호 : 1661-2000영업시간 : 매일 10:00 - 21:00메뉴 : 종일 어른 47,000원 종일 청소년 39,000원종일 어린이/경로 33,000원​ 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​규모는 크지 않으나 사진 찍을 곳이 많았던 롯데월드예요. SNS에서 핫플로 부상하고 있는 만큼 다양한 퍼레이드를 구경하며 누구나 동심의 세계로 빠지기 딱이었어요. 주말이어도 대기시간이 길지 않아 충분히 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​​​3.  프리미엄 아울렛​주소 :  기장군 장안읍 정관로 1133전화번호 : 1644-4001영업시간 : 매일 10:30 - 21:00​ 프리미엄아울렛광역시 기장군 장안읍 정관로 1133 ​브랜드의 위치를 파악해야 할 정도로 엄청 넓은 부지를 자랑하는 아울렛으로 유럽같은 이국적인 느낌이 물씬 났어요. 굳이 쇼핑하지 않아도 구경하면서 걸어다니기 좋은 곳이며, 거리에는 곳곳에 프리마켓 상점이 있어 구경만 하기에도 시간이 훌쩍 지나가버리는 곳이었어요. ​​​4.  기장 워터하우스​주소 :  기장군 기장읍 기장해안로 268-32전화번호 : 051-604-7233영업시간 : 매일 08:00-22:00메뉴 : 대인 60000~79000 소인 30000~48000​ 워터하우스광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 ​실내 공간만 해도 1,400여 평에 이르는 워터하우스는 바다를 조망하며 물 속에서 즐기는 휴식을 경험할 수 있었어요. 다양한 실내외 풀장과 동서양의 온천 문화를 결합해 독특한 분위기를 자아내며, 제한된 입장 인원은 편안함까지 선사하며 호사롭게 즐기기에 아주 충분했죠. 특히 정글을 모티브로 한 파사드 전시부터 컬러풀한 실내 인테리어로 휴식 공간까지 마련되어있답니다. ​​​5.  기장  ​주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183영업시간 : 매일 09:00 - 18:30메뉴 : 입장료 5,000​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​남평문씨 일가의 사유 숲으로 입구에 세워진 산책로만 보아도 표지판부터 잘 가꾸어 놓았단 생각이 들었어요. 국립공원처럼 깨끗하고 깔끔하게 잘 관리 되어있고 이정표도 경사가 완만한 곳, 가파른 곳으로 나뉘어져서 세심한 친절함이 돋보였어요.곳곳에 벤치도 설치되어있고 잊을 수없는 피톤치드 향을 선사하며 뜻깊은 눈호강을 할 수 있는 곳이었네요. ​​​​​*이 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다* 
​오랜 시간 아름다움이 차곡차곡 쌓인 곳역사가 담긴 자연의 아름다움, 부울경 자연 여행 대표코스  안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다! 우리나라에는 사계절이 있는 덕분에 분기마다 다른 자연 풍경을 감상할 수 있습니다. 시간의 흐름에 따라 이 자연도 조금씩 변해가는데요. 오랜 시간 자연과 인간이 공존하면서 쌓인 역사를 본 적 있으신가요? 울창하게 보존된 숲과 식물들, 역사를 품고 있는 문화재, 숨겨진 이야기가 담겨 있는 작은 마을들이 그 예시랍니다. 세월이 담긴 관광지로 여행의 첫발을 내디뎠을 때, 여행의 설렘도 있겠지만 괜시리 가슴이 벅차오르는 경험을 하신 적이 있으리라 생각됩니다.​오늘은 오랜 시간 쌓아온 역사가 담긴 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 부울경 자연 여행 코스를 알려드리고자 합니다. 자연의 싱그러움뿐만 아니라 세월의 향기까지 느낄 수 있는 코스랍니다. , 울산, 경남에는 어떤 역사가 어떤 자연의 모습으로 기다리고 있을지 기대되지 않나요? 동남권광역관광본부가 차례대로 알려드릴게요. 같이 가보실까요?🌿​​​  1️⃣ 대표코스 1. 감천문화마을🌳 주소 :  사하구 감내2로 203 / 🌳 전화 : 051-204-1444Previous imageNext image 첫 번째 코스는 한국의 마추픽추라는 별명이 있는  감천문화마을입니다. 감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민들의 눈물겨운 삶의 터전으로 시작되어 지금까지의 민족 현대사의 단면과 흔적인  역사를 가지고 있는 곳이에요. 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천문화마을만의 독특함이랍니다. 이런 감천의 과 역사적인 가치를 감상해 보시는 것은 어떨까요?​[감천문화마을 여행의 작은 Tip!] 곳곳에 설치되어 있는 전망대를 통해서 다양한 각도로 마을을 조망할 수 있어요!​​​​​ 2. 용두산 공원🌳 주소 :  중구 용두산길 37-55 / 🌳 전화 : 051-860-7820Previous imageNext image사진 출처 : 관광포털 비짓 감천문화마을을 구경한 뒤, 다음 코스로 소개해 드릴 장소는 바로 용두산 공원입니다. 다양한 관광지와 거리가 가까워 접근도 쉬우며 해발고도가 낮은 편이라 누구나 쉽게 오를 수 있답니다. 또한 의 상징이라고도 할 수 있는  타워가 있는 공원이에요. 높이 솟은  타워에서는 항과 영도가 내려다 보이며 계절마다 꽃으로 장식되는 꽃시계가 유명하다는 점!​[용두산 공원 여행의 작은 Tip!] 야간에 방문하면 '다이아몬드' 타워로 리뉴얼된  타워와 의 야경을 즐길 수 있어요!​​​​​ 3. 근대역사관🌳 주소 :  중구 대청로 104 / 🌳 전화 : 051-253-3545Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 세 번째 코스는 의 개항기 역사를 알리는 근대역사관입니다. 1929년 일본의 식민지 수탈 기구인 동양척식주식회사의 지점 건물로 지어졌다가, 2003년 대한민국 근대사를 알리는 공간인 근대역사관으로 탈바꿈하였습니다. 한국 근현대사의 슬픈 기억을 볼 수 있는 상설 전시실 외에도 정기적으로 열리는 특별전, 각종 교육 프로그램들이 운영되고 있어요.​[근대역사관 여행의 작은 Tip!] 근현대사 유물 200여 점과 영상물, 모형물 등의 입체적인 전시물까지 구경할 수 있어요!※ 2021.6.29 ~ 2022.6(예정)까지 리모델링 공사 및 전시 개편 중이오니 방문에 참고 바랍니다.​​​​​ 4. 오륙도 스카이워크🌳 주소 :  남구 오륙도로 137 / 🌳 전화 : 051-607-6395Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 동해와 남해의 경계 지점이기도 한 이곳에 2013년, '하늘 위를 걷는다'는 의미를 담은 오륙도 스카이워크가 개장되었어요. 스카이워크는 무려 35M의 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 U자 말발굽형으로 이은 15M의 유리 다리랍니다. 유리는 방탄 필름을 붙인 특수 제작 유리로 안전하게 설계되었다는 점! 발아래 유리를 통한 파도의 모습은 탄성을 자아낼 정도로 아찔하다고 합니다.​[오륙도 스카이워크 여행의 작은 Tip!] 계절마다 다른 느낌을 주는 오륙도 해맞이 공원과 함께 산책하기 좋아요!​​​​​ 5. 아홉산 숲🌳 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1 / 🌳 전화 : 051-721-9183Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리  기장에는 한 집안에서 400년이라는 세월 동안 가꾸고 돌봐온 숲이 하나 있습니다. 바로 아홉산 숲이에요. 오랜 시간을 돌봐오신 덕에 아홉산 숲에는 평소에 보기 힘든 산토끼, 고라니, 반딧불이 등 수많은 생명이 깃들어 있다고 합니다. 아픈 전쟁부터 21세기에도 개방하지 않았던 숲인데요, 이번에 아이들이 온몸으로 숲을 체험하게 할 수 있도록 활짝 개방하였답니다. 훼손되지 않은 자연 환경 체험, 정말 의미 있겠죠?​[아홉산 숲 여행의 작은 Tip!] 영화와 드라마 촬영지로도 유명한 곳으로, 빽빽하게 솟은 대나무 숲이 주는 신비로움을 느껴보세요!​​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55근대역사관광역시 중구 대청로 104오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​​  2️⃣울산 대표코스 6. 대왕암 공원🌳 주소 : 울산 동구 일산동 산 907 / 🌳 전화 : 052-209-3738Previous imageNext image 울산 자연 여행의 시작은 출렁다리로 유명한 대왕암 공원입니다. 사진처럼 대왕암 공원에는 산책로를 따라 약 1만 5천 그루의 해송이 빽빽하게 솟아 있어 공기가 정말 맑다고 해요. 코스가 그렇게 길지도 않고, 고도도 높지 않아 노인도 어린이도 가볍게 거닐 수 있다는 점이 있답니다. 마음이 편안해지는 동해를 배경으로 '힐링'이 되는 공간이기도 하겠습니다.​[대왕암 공원 여행의 작은 Tip!] 출렁다리에서는 다양한 각도에서 바다의 풍경과 절벽을 조망할 수 있어요!​​​​​ 7. 태화강 국가정원🌳 주소 : 울산 중구 태화강국가정원길 154 / 🌳 전화 : 052-229-3147Previous imageNext image사진 출처 : 태화강 국가정원 공식 홈페이지 태화강 국가정원은 태화강변에 있는 도시 근린공원이에요. 전남에 있는 순천만에 이어 두 번째로 국가정원으로 지정되었답니다. 또한 내부에는 생태, 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화의 총 6개 주제를 가진 20개 이상의 테마 정원이 조성되어 있어요. 시민들이 다양한 자연을 체험할 수 있도록 울산광역시에서 신경 쓴 부분이기도 해요. 사계절 내내 아름다운 공원이기에 울산에서 한 번쯤은 들러야 할 필수 코스!​[태화강 국가정원 여행의 작은 Tip!] 생태, 태나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화 총 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원을 즐겨보세요!​​​​​​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907태화강 국가정원울산광역시 중구 태화강국가정원길 154 ​​​​  3️⃣경남 대표코스 8. 김해 수로왕릉🌳 주소 : 경남 김해시 가락로 93번길 / 🌳 전화 : 055-332-1094Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 경남 김해에는 삼국시대 금관가야의 시조인 수로왕의 능인 수로왕릉이 있어요. 왕의 무덤인 만큼 왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전, 숭재, 숭화문 등의 건물이 있어 웅장한 경관을 자랑한답니다. 또한 신도비, 문무인석 등의 석조물이 곳곳에 배치되어 있어 조경을 더해주어요. 특히 역사에 관심 있는 아이들과 함께 방문한다면 다양한 방면으로 공부가 되는 관광이 되겠습니다.​[수로왕릉 여행의 작은 Tip!] 왕릉, 담벼락, 건축물, 숲과 자연 등이 어우러져 한 폭의 멋진 풍경화를 그리고 있어요!​​​​​ 9. 김해 낙동강 레일파크 & 와인동굴🌳 주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41 / 🌳 전화 : 055-333-8359Previous imageNext image사진 출처 : 김해관광포털 공식 홈페이지 다음 코스는 낙동강을 횡단하는 철교 위를 달리는 철도 테마파크! 흔치 않은 테마파크인 낙동강 레일파크입니다. 화창한 날씨에 선선한 바람을 맞으며 레일바이크를 타고 달리면 와인동굴이 나오는데요. 김해시 특산물인 산딸기 와인을 구경 및 구입할 수 있답니다. 여러모로 독특한 주제를 가진 테마파크로 가족들이 함께할 수 있는 열차 카페, 철교 전망대까지 즐길 거리가 다양해요.​[낙동강 레일파크 & 와인동굴 여행의 작은 Tip!] 낙동강을 따라 쭉 뻗은 레일바이크를 타고 시원한 바람과 아름다운 자연을 즐겨보아요!​​​​​ 10. 김해 김해천문대🌳 주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 / 🌳 전화 : 055-337-3785Previous imageNext image사진 출처 : 김해천문대 공식 홈페이지 김해천문대는 경남의 유일한 시민 천문대랍니다. 천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 낭만과 추억을 선사하기 위하여 개관되었어요. 천문대 형상은 동그란 형태로 알을 닮았는데요, 바로 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되었다고 합니다. 이를 잇고 별과 깊은 관계가 있었던 가야의 천문 문화를 현대까지 계승하고 있는 의미 깊은 장소이기도 해요. 김해시의 전경을 한눈에 볼 수 있다는 점!​[김해천문대 여행의 작은 Tip!] 사전 예약 시, 별자리를 관측하는 다양한 프로그램을 체험할 수 있어요!​​​​​ 11. 김해 가야테마파크🌳 주소 : 경남 김해시 가야테마길 161 / 🌳 전화 : 055-340-7900Previous imageNext image사진 출처 : 김해가야테마파크 공식 홈페이지 다음 코스는! 김해의 랜드마크이자 경남의 대표적인 관광지로도 꼽히는 김해가야테마파크입니다. 우리 민족의 자랑스러운 유산인 가야의 역사를 각종 놀이, 체험, 전시를 통해 직접적으로 배울 수 있는 의미 있는 테마파크이기도 해요. 놀이기구뿐만 아니라 흥 나는 공연인 '페인터즈 가야왕국', 국내 최대 규모의 '가야 무사 어드벤처' 등 몸으로 가야를 체험할 수 있답니다.​[김해가야테마파크 여행의 작은 Tip!] 셔틀버스를 이용하면 조금 더 편하게 가야테마파크에 도착할 수 있어요!​​​​​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​​​ 12. 진주 진주성🌳 주소 : 경남 진주시 본성동 / 🌳 전화 : 055-749-5171Previous imageNext image 가야의 역사를 체험했다면 다음은 다양한 문화재가 살아 있는 진주입니다. 진주성은 넓은 남강에 자리 잡고 있는 정교하고 아름다운 성으로 임진왜란의 역사를 고스란히 담고 있어요. 진주성의 내부에는 그 역사를 관람할 수 있는 국립진주박물관도 있다는 점! 또한 내부의 공원이 깔끔하고 아름답게 관리되어 있어 걸음마다 절경을 선사해요.​[진주성 여행의 작은 Tip!] 진주성 맞은편 남강을 따라 나 있는 대숲길을 따라 걸으면 진주성의 멋진 전경을 감상할 수 있어요!​​​​​ 13. 진주 촉석루🌳 주소 : 경남 진주시 본성동 / 🌳 전화 : 055-749-5171Previous imageNext image 진주성 내부에는 국립진주박물관뿐만 아니라 경남의 유형문화재로 선정된 촉석루가 있어요. 고려 후기에 건립되어 남강의 바위 벼랑 위에 장엄한 형태로 자리 잡고 있답니다. 촉석루 누각으로 올라가 진주의 전경을 바라보면 아름다운 풍광을 감상할 수 있어요. 날이 맑은 봄이나 가을에 쾌청한 하늘과 어우러지는 진주의 풍경에 다들 사진을 저절로 몇 장씩이나 촬영하는 곳이랍니다.​[촉석루 여행의 작은 Tip!] 촉석루 누각에 올라서 남강 풍경을 내려다보아요!​​​​​ 14. 진주 진양호공원🌳 주소 : 경남 진주시 남강로 1번길 96-6 / 🌳 전화 : 055-749-5933Previous imageNext image사진 출처 : 진양호공원 공식 홈페이지 진양호 호반에는 자연이 그대로 살아 있는 진양호 공원이 있어요. 진주에서 흔치 않은 대규모 공원으로 진양호의 전망대에서는 경남 최초의 동물원과 진양호를 한눈에 담을 수 있습니다. 아이들이 뛰어놀 수 있는 꿈 키움 동산, 어린이 농촌테마체험관 등 복합체험 놀이 공간이기도 하답니다. 진주의 절경뿐만 아니라 아이들에게 꿈과 희망을 선물해 주는 의미 있는 공간이기도 하네요.​[진양호공원 여행의 작은 Tip!] 저녁 시간대의 진양호 호반 전망대에 오르면 진양호와 어우러지는 환상적인 일몰과 야경을 감상할 수 있어요!​​​​​ 15. 진주 경상남도 수목원🌳 주소 : 경남 진주시 이반성면 수목원로 386 / 🌳 전화 : 055-254-3811Previous imageNext image사진 출처 : 경상남도 산림환경연구원 공식 홈페이지 진주의 끝자락인 반성에는 한국 온대 남부지역의 수목을 수집 및 보존하고 있는 경상남도 수목원이 있습니다. 국내외 식물을 무려 3,490여 종을 관리하고 보존하고 있어요. 단순한 수목원이 아닌 다양한 테마시설, 가족 단위 체험시설, 경관숲 등을 조성하여 개방하여  있는 수목원으로도 유명하답니다. 생생한 자연학습과 가족 단위의 건전한 휴식 관광지로 손꼽힌다는 점!​[경상남도수목원 여행의 작은 Tip!] 아이들의 자연학습과 가족의 휴식 장소로 좋은 여행지예요!​​​​ 진주성경상남도 진주시 본성동촉석루경상남도 진주시 본성동진양호공원경상남도 진주시 남강로1번길 96-6경상남도수목원경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원  , 울산, 경남의 슬프고 아름다운 역사를 간직한 자연에 머무를 수 있는 자연 여행 코스를 소개해 드렸습니다. 예로부터 쌓여온 역사를 그대로 품고 보전한 덕에 지금까지도 많은 의미가 계승되고 있는 듯합니다. 이 역사들이 마냥 화려해 보이기만 하는 도시의 외면 뒤에 숨겨진 아픈 이야기 같기도 합니다. 보다 의미 있는 여행을 원하신다면 이번엔 동남권광역관광본부가 소개해 드린 자연 여행 코스를 따라가 보아요!😊​ 잠깐!포스팅 내용을 압축한 온라인 리플렛을 첨부하오니여행에 필요하신 분들은 참고하시기 바랍니다.😊첨부파일동남권온라인_리플릿_국문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_영문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_일문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인 리플릿(중문_간체).pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿(중문_번체).pdf파일 다운로드  ​ 
최용진 기자   승인 2020.11.23 09:21​- 지역특화콘텐츠 개발 및 지역특화스토리 사업에 선정된 총 11개 우수 작품 참여…쇼케이스 피칭, 비즈니스 매칭 등 진행 【강산뉴스】 최용진 기자 =한국콘텐츠진흥원은 지역의 우수한 콘텐츠와 스토리를 선보이기 위한 ‘L-Content Showcase(엘콘텐츠 쇼케이스)’를 코엑스에서 오는 27일 개최한다.​이번 쇼케이스는 콘진원에서 지역콘텐츠산업 육성을 위해 추진 중인 ▲지역특화콘텐츠 개발 사업 ▲지역특화스토리 프로젝트 지원사업의 일환으로 마련됐다. 이날 웹툰, 애니메이션, 웹드라마 등으로 사업화를 희망하는 11개의 콘텐츠 기업들이 참여해, 비주얼 피칭과 비즈니스 미팅을 통해 시장진출 기회를 모색할 예정이다.​참가기업 및 작품은 ▲엘피디자인스튜디오의 ‘라이스볼 레인저’ ▲(주)로코의 ‘먹으랑개’ ▲싸일렉스애니월드(유)의 ‘두더지의 꿈’ ▲(주)그린우드의 ‘최강여신 자청비’ ▲(주)그리메의 ‘거신대전 시리즈’ ▲우라늄238의 ‘꽃, 차, 숲, 섬진강따라...하동’ ▲바닐라씨(주)의 ‘스탠바이 큐레이터’ ▲(주)놀이동산엔터테인먼트의 ‘황금광 시대’ ▲이창욱 작가의 ‘’ ▲주디 작가의 ‘유령식당’ ▲김순희 작가의 ‘월영교, 잇꽃 각시’가 해당된다.​이번 ‘L-Content Showcase’는 코로나19 확산을 방지하고자 현장 참가는 바이어를 대상으로 40명으로 제한해 모집하며, 보다 자세한 내용은 콘진원 누리집(www.kocca.kr) 공지사항을 통해 확인할 수 있다.​일반 참관객은 오는 26일까지 별도 링크(https://event-us.kr/localcontent/event/25804)를 통해 신청하면 되며, 행사 당일 이벤터스 웨비나 플랫폼에서 온라인 시청 가능하다.​콘진원은 지난 7월부터 이들 11개 콘텐츠 기업과 작품의 사업화 역량 강화를 위해 전문가 멘토링 및 영상 제작지원 등 다양한 프로그램을 운영했으며, 드라마, 영화, 애니메이션, 캐릭터, 웹툰, 웹소설, 출판 등 각 분야별 맞춤 사업화 및 시장진출을 지원해왔다.​지난 10월 진행된 피칭 행사는 코로나19 확산으로 인해 소규모로 진행되었지만, 지역특화 소재와 스토리를 활용한 완성도 높은 작품과 시나리오를 선보이며 현장에서 20명 이상의 바이어가 참관하고 총 33건 이상의 비즈매칭을 추진하는 등 좋은 반응을 이끌어낸 바 있다.​특히 ‘2019년 지역특화스토리 육성지원사업’을 통해 발굴되어 쇼케이스에 참가한 ▲김순희 작가의 ‘월영교, 잇꽃 각시’는 출판 계약에 성공하며 지역콘텐츠의 가능성을 보여주었다.​콘진원 지역사업본부 김일 본부장은 “이번 쇼케이스는 우수한 지역콘텐츠를 발굴하고, 콘텐츠 기업에게 실질적인 비즈니스 기회를 제공했다는 점에서 의의가 있다”며, “앞으로도 지역만의 있는 콘텐츠 발굴과 사업화를 적극 지원해 지역콘텐츠산업 경쟁력 확보에 앞장서겠다”고 전했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
​​   너무 뒤늦게 적어보는 사진일기 . 저멀리 거슬러 7월까지 거슬러 올라가네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와인이 좋은 요즘 ♥   ​#마노드제이미 에서 머리받고 찍었던 셀카어느새 머리도 엄청 길었다..ㅎㅎㅎ ​     또 와인 !! 이제 슬슬 와인 공부하고있는데요 맛도 있는데 와인마다 맛도 너무 다양하구 공부하며 마시는 재미가 있더라구요 ! >< #와인 너무조하 ​     연산동의 제주음식점 #소나이 양은 적지만 괜찮은 분위기와 비주얼 나는 나름 만족 . ​     ​광안리 어느 카페에서 댕댕이들 댕댕이 1과 2가 댕댕이 3을 쳐다본당...넘나 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   대 #톤쇼우 인생 돈까스집 돈까스가 솔직히 맛없기 힘들지만 여긴 진짜 맛있었다 !!! ​재방문할 것 같은데재방문하게되면 따로 포스팅해야지 ㅎ.ㅎ ​       #하숙집  고기고기 고기압일떈 고기앞으로 ​​​   ​비오던 어느 미세먼지 많은 날의 광안대교 위 퇴근길 !​​   ​연어사랑은 언제까지. ?동래에서 먹은 연어 연어 한 트럭을 줘도 다 먹을 수 있을 것 같아.....​​​   9월에 갔었던 기장 아홉산 숲 갤러리 녹녹을 못가 아홉산 숲으로 대신함.​​​   ​센텀 브릿지앤비노 과일,치즈 플레이트와 와인 ♥​​       집에서 기른 바질로 만들어본바질페스토 파스타 ​손이 커서 1인분은 못만든다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 혼자먹으려고 만들어놓고 1.5인분~2인분.....​​​   ​#해리단길 오프온 재방문.​   서면 #낭만장작 좀 색달랐던 칙힌 !!! 너무 맛있었엉...친구들한테 꼭 낭만장작을 소개한다던낭만장작 홍보대사 친구덕엨ㅋㅋㅋㅋㅋ먹으러갔는데 넘 맛있게 먹었구용...​     너무 더웠던 가을 지금까지도 너무 따뜻한 겨울....점점 열대기후가 되어가고있는 것 같아요. 이렇게 입고도 쪄죽을 것 같았던 가을날 사진 ! ㅎㅎ​     광안리에있던 댕댕이 둘이 있던 카페​   ​댕댕이 2 ​​   ​​​사람 많은 곳 싫고 조용하고 고즈넉한 곳이 좋다면#갤러리녹녹 은 무조건 추천 개인적으로 너무 좋았던 카페 ​적정 인원만 받기 때문에 북적이지도 않고, 한옥도 마당도 다 이쁘게 가꿔놓았던 곳 ! ​​     #수림식당수림식당은 진리여~~~그냥 진리여 ​   ​​두번쨰 방문.탄탄멘이랑 존맛탱 가지만듀 ~~~ ​​​     ​사람이 득실거리던 금정산성 헤이든 ​   여기보단 기장 헤이든에 한표요~​​​   ​​오랜만에 콧바람쐬러 간 경주 .#도솔마을 에서한정식 먹고 카페로. 징검다리 연휴라고 징~하게도 사람이 많던 황리단길 ​황리단길도 몇 번 갔으니 이제 다음번에 경주가면 황리단길은 피해야지....ㅋㅋㅋㅋ​​​       와 to the 인 ♥​​     ​월요일 새벽출근길 월요일마다 새벽출근하는게 너무너무도 싫었는데이것도 2년이 넘으니 익숙해졌당​   신상카페 도장깨기 꽤나 괜찮았던 #무크커피클럽 여기는 #햇살맛집 ​      친구가 사진을 넘나 맘에들게 이쁘게 찍어줬당 ㅋ.ㅋ ​​   카페로 1차 2차로 #더블링별로 이 있는진 모르겠고 맛도 그냥 쏘쏘    ​   저녁약속은 전포밥집 이름도 밥집 그냥 , 깔끔했다 ㅎㅎ카페같은 분위기에서 밥이 먹고싶을 때 좋아 .​   로우앤스윗카페가 넘쳐나면서 사실 있는 인테리어나분위기의 카페도 그리 많진 않은데자그마한 전포카페중에 꾀나 느낌있고 예쁜 곳 !! #로우앤스윗 ​     #남산동맛집 양자강 여기 만두가 그렇게 맛있다고....한테이블당 하나라며 육즙이 좔좔 흘러나오는 부드러운 군만두 맛있게 먹었어요 ㅋㅋ​   ​​#브라이덜샤워   브라이덜샤워는 했지만결혼하는 사람은 없는 브라이덜샤워 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가 할 지 모르는 결혼 지금 다들 시간 될 때 미리 브라이덜 하자는 의미에서 ♥한 살이라도 어릴때 브라이덜샤워 했어요. ​   넘 맘에들었던 #프로스트제이 셀프웨딩드레스 역시 내 최애쇼핑몰이야 .ㅋㅋㅋㅋㅋ​        ​​브라이덜샤워도 예쁜 광안리 풍경을 보며 끝마치고​​   ​​나는 꼼장어로 마무으리...​   ​​​아직도 쓸 사진일기가 많으나 이만....​​인스타그램www.instagram.com/effy_jy​​​​​​​​​​ 
   " 여행코스, 아이와가볼만한곳"  안녕하세요 지덕이에요!오늘의 여행정보는  여행코스, 아이와가볼만한곳입니다.​오늘 소개해드릴  여행코스는가족여행지로 최적화된 코스예요ㅎ.ㅎ아이들 방학 때 함께 하기 좋고,가족 구성원 모두의 욕구를 충족시켜줄 수 있는그런 여행지를 선별했답니다 >.<​​​이번 여름 휴가는  기장군으로~?​​   국립과학관 광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 이용시간 : 09:30~17:30 (매주 월요일 휴무) 이용요금 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 유아 무료주차요금 : 일반 2,000원 / 대형 5,000원 국립과학관은 과학문화의 확산을 통해 누구나 쉽게 접하고 배울 수 있도록 하기 위해 건립되었다. , 울산, 경남지역의 주력 산업인 자동차·항공우주·선박·원자력·에너지 산업 등을 주요 전시테마로 하여 과학대중화의 선도적 역할을 하고 있다. ​   토암도자기공원 광역시 기장군 기장읍 대변로 107-27 이용요금 : 무료, 주차 가능​ 토암도자기공원은 광역시 기장군에 있는 공원이다. 봉대산 자락이 병풍처럼 둘러서고 아담한 대변 항구가 품속으로 안겨드는 토암도자기 공원은 분청사기의 장인 토암(土岩) 서타원(徐他元, 61)선생이 도자기공원을 겸한 타원요(他元窯)가 있는 곳이다.    기장시장 광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16​ 이용시간 : 06:00~21:00 (매월 마지막주 화요일 휴무, 노점제외)주차가능​, 카드 사용가능한 점포도 있음​ 기장시장은 ‘시장’이란 단어보다 ‘저자’라는 우리 말이 어울리는 저잣거리이다. 또한 기장 시장은 ‘바다의 팔도시장’이다. 기장시장의 특징은 계절마다  있는 장이 형성된다는 것이다. 봄에는 미역과 멸치, 가을에는 갈치장이 형성되는 것으로 유명하다. ​    광역시 기장군 철마면 미동길 37-1​ 이용시간 : 09:00~17:00 (16:00 입장마감)휴무는 아홉산 숲 홈페이지- 방문일정표 참고​​소요시간 : 1시간 30분~2시간​​  기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳이다. 대나무숲, 편백나무 숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년 되는 금강송 등을 포함한 천연림이 을 구성한다. ​​-​​ 은 영화 촬영지로도쓰였다고 하는데요!울창한 대나무와 자연을 그대로느낄 수 있는 곳 같아요 ㅎㅎ​가족들과 함께할 여름 휴가지를국내로 생각하고 계신분께 이 코스를추천해드립니다 >0<  자세한 정보는 여행어플 <이지고>​에서보실 수 있습니다​ ​     
(-山-) 입구(入口)에서 입장권(入場券)을 사고 왕대 숲길을 걸어가는데 대나무는 【신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)】에 기장군(機張郡)의 (特産物)로 기록(記錄)될 만큼이 지역(地域)의 대표적(代表的) 식물(植物)이라고 하며 왕대(王竹/왕죽), 솜대, 오죽(烏竹)은 오랜 옛날부터 심었고 맹종죽(孟宗竹)과 구갑죽(龜甲竹)은 18세기(世紀)에 중국(中國)에서 들여왔다고 합니다. 대나무는 1년(年) 동안 20m까지도 자라는데 생장(生長)은 그것으로 끝나며 이후(以後) 2~3년(年)에 걸쳐 더욱 견고(堅固)해지고 한 번(番) 꽃을 피우고 나면 고사(枯死)하여 그 지역(地域)이 모두 폐죽림(廢竹林)으로 변(變)하므로 지속적(持續的)인 관리(管理)가 필요(必要)하다고 합니다. ​걷다보니 왕대 사이로 다른 수종(樹種)들이 많아지기 시작(始作)하는데 대나무는 나무가 아니라 벼과(-科)에 속(屬)하는 여러해살이풀이며 땅속줄기가 옆으로 길게 뻗으면서 5~6월(月)에 죽순(竹筍)이 올라와 하루에 1m씩 자라기도 하여 매우 생장(生長) 속도(速度)가 빠르며 하나의 숲처럼 보이지만 알고보면 한 뿌리에서 나온 것이라고 합니다. ​왕대 사이로 저 뒤 언덕에는 단풍(丹楓) 든 나무들이 보입니다. ​안내도(案內圖)를 보면 이 근처(近處)가 석골 습지(濕地)가 있는 곳인데 잠시(暫時) 후(後) 길이 꺾여 저 「단풍나무(丹楓-)」가 많은 언덕길로 지나가게 됩니다. 이 주변(周邊)에는 아직 왕대가 세력(勢力)을 많이 떨치지 못한 상태(狀態)인데 왕대가 너무 많이 자라면 주변(周邊) 생태계(生態系)는 황폐(荒廢)해지게 됩니다. 잠시(暫時) 후(後) 길이 크게 꺾이면서 「단풍나무(丹楓-)」 사이를 지나갑니다. ​서울에서는 이미 시기(時期)가 지났지만 여기는 남(南)쪽이라 이제 단풍(丹楓)이 절정(絶頂)인 것 같습니다. ​화려(華麗)한 단풍(丹楓) 사이로 왕대가 조금씩 보입니다. ​아내가 다양(多樣)하고 화려(華麗)한 단풍(丹楓)에 취(醉)해 마냥 즐거워 합니다. 이 길을 따라 올라갈수록 다른 수종(樹種)들이 많아집니다. 울긋불긋 아름다운 단풍(丹楓)을 감상(鑑賞)하며 마냥 걷습니다. 다른 나무들도 있지만 지금(只今)은 「단풍나무(丹楓-)」만 눈에 들어옵니다. 한동안 올라가다가 길 옆에 「눈주목(-朱木)」 표지(標識)를 단 나무가 보입니다. 「눈주목(-朱木)」은 주목과(朱木科/Taxaceae)의 상록(常綠) 침엽(針葉) 관목(灌木)으로  누워서 자라는 「주목(朱木)」이라는 뜻의 이름이며 일본(日本) 원산(原産)으로 「주목(朱木)」보다 생장(生長) 속도(速度)가 느리고 높이는 1~2m로 자라지만 줄기가 곧게 서지 않고 옆으로 기며 너비가 높이의 2배(倍) 정도(程度)가 되며 가지에서 뿌리가 발달하는데 설악산(雪嶽山) 산정부(山頂部)에만 자라는 「설악눈주목(雪嶽-朱木)」과의 종규명(種糾明)이 필요(必要)한 종(種)이라고 합니다. 잎은 선형(線形)으로 2줄로 돌려나고 길이 15~20㎜, 폭 2~2.5㎜이며 겉면(-面)은 짙은 녹색(綠色)이고 뒷면(-面)에는 2줄의 연황색(軟黃色) 기공선(氣孔線)이 발달(發達)합니다. 꽃은 암수딴그루(雌雄異株/자웅이주)로서 5월(月)에 피는데 수꽃은 잎겨드랑이에서 나고 암꽃은 짧은 가지 끝에 달립니다. 열매는 9월(月)에 익으며 적색(赤色)의 구과(毬果)인데 둥근 컵(cup)처럼 생긴 붉은빛 가종피(假種皮) 안에 종자(種子)가 들어 있습니다. 번식(繁殖)은 종자(種子)나 꺾꽂이로 하며 정원(庭園)이나 공원(公園)에 관상용(觀賞用)으로 많이 심습니다. ​조금 앞에 키가 큰 금강송(金剛松) 군락지(群落地)가 있는데 금강송(金剛松)은 우리나라의 상징(象徵)이라 할 수 있으며 여기 금강송(金剛松)들은 모두 기장군청(機張郡廳)에서 지정(指定)한 보호수(保護樹)이고  2015년(年) 나이테 조사(照査) 결과(結果) 수령(樹齡)은 400년(年)을 훌쩍 넘는다고 합니다. ​일제강점기(日帝强占期) 태평양전쟁(太平洋戰爭)을 치르느라 수탈(收奪)이 극(極)에 달(達)하던 시기(時期)에도 종택(宗宅)이 놋그릇 등(等)을 숨기는 척 짐짓 빼앗기는 대신(代身) 지켜낸 나무들로 전국(全國) 대부분(大部分)의 소나무들과 달리 송진(松津) 채취(採取)를 당(當)한 상흔(傷痕)이 보이지 않는다고 합니다. ​여기는 영남(嶺南) 일원(一圓)에서는 보기드물게 잘 보존(保存)된 금강소나무(金剛松/금강송) 군락(群落)이라고 합니다.  그리고 (-山-)에서는 이 금강송(金剛松)들을 비롯하여 모두 116그루의 여러 나무들이 보호수(保護樹)로 지정(指定)을 받았다고 합니다. 굴피나무에 드라마(drama) 촬영지(撮影地)를 알리는 화살표(-標)가 걸려있고 바로 옆에 또 이정표(里程標)가 세워져 있는데 왼쪽으로 100m 올라가라고 되어 있지만 맹종죽(孟宗竹) 숲은 저 뒤로 이미 보이고 있습니다. 2021년 11월 24일 여행. 이전 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222588643329결혼기념일 여행 - 12)  기장  초입의 왕대숲길(釜山) 기장군(機張郡) 기장읍(機張邑)의 해동용궁사(海東龍宮寺)를 출발(出發)하여 다음 행선지(行先...blog.naver.com다음 포스팅 :  https://blog.naver.com/ckn7138/222590495661결혼기념일 여행 - 14)  기장  굿터 맹종죽숲과 서낭당금강송(金剛松) 군락지(群落地)를 지나면서 바로 맹종죽(孟宗竹) 숲이 보이는데 이 옆으로는 출입(出入)하...blog.naver.com
2019.11.3~5​휴가 2일을 포함하여 3일간의 일정으로 짠  여행.대전에서 출발하여 세시간 남짓 걸려 도착하니 우선 점심식사부터 하고 오후에 여행을 시작한다. ​첫 코스는 아홉개의  골짜기를 끼고 있어 붙인 .  2004년  산림청으로부터 '아름다운 숲 지정'을 받았다.최근에 에서 걷기 좋은 숲길로 신문에 난 것을 보고 찜해 두었던 곳이다.  ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​ 기장군 철마면 웅천리 미동 마을에 있는 소나무,  참나무, 삼나무, 편백나무, 대나무로  울창한 숲.남평 문씨의 일파인 미동 문씨 집안에서 9대에 걸쳐 약 400 년 동안  일제와 한국전쟁 그리고 땔감을 구하려던 사람들로부터 피해를 입지 않게  잘 지켜온 사유림이다.​숲을 가꾸기 위해,  축산 분뇨만으론 모자라 지역  분뇨수거차를 끌어들여  대밭과 솔밭에 뿌리게 하기도 했고,  인근 동래  온천장 부근의 식당에서 음식 찌꺼기를 수거해와 비료로 주는 수고를 아끼지 않았다.대단한 정성으로 이루어 놓은 숲. 1인 5천원의 입장료가 아깝지 않다.​울진 금강송 모습을 빼닮은 200~300년생 소나무  군락지.조선 중종 때 펴낸 《신증동국여지승람》에 기장군의 로 기록될 만큼 예부터 이 지역의 대표적 식물이었던 대나무.생활용 죽제품을 만들었던 왕대, 솜대, 오죽  뿐만 아니라,  18세기 중국에서 들여왔다는 죽순 채취용의  맹종죽과 거북 등껍질을 닮은 구갑죽도 있다.      ​     월요일은 휴무.  오전 9시부터 개방한다.    금잔화(메리골드)가 핀 입구    임도와 오솔길이 잘 만들어져 온몸으로 숲을 느끼기에 충분하다.    토끼. 집에서 잠자는 놈도 있고,  탈출해서 꽃밭에서 잎을 먹고 있는 녀석도 있더라. 잠자고 있는 토끼를 나뭇가지로 쿡 쿡 찌르는 어른이 있길래 그러지 말라고 해주었다. 사람들이 어찌 역지사지를 모르는 걸까?​​    울창한 대숲 길이 좋다.      오솔길과 임도     답게 아직도 꽃이 보인다.    대나무 뿌리와 그네. 아이들이 좋아할 만한 간단한 출렁다리 등도 설치해 놓았다.   맹종죽... 크기도 하다    금강송 군락. 이곳 나무를 포함하여 116그루의 나무가 보호수로 지정되었단다.     맹종죽     이곳에서 대호, 군도 등의 영화를 찍었다. 본 영화라서 그 느낌이 생생하다.                  영화 "대호" 촬영때 지은 서낭당     숲길. 11월인데 철쪽도 보인다.     주홍서나물은 지천이다.     맹종죽으로 벤치도 만들었다,    대단한 규모의 맹종죽 숲이다.  한국에서 맹종죽 단일종으로는 가장 넓은 숲이란다.         기와에 그린 예쁜 그림들...       백년이  넘은 배롱나무도 있다.        '관미헌' 마당엔 마디가 거북 등껍질 모양인 대나무 구갑죽이 심겨 있다. 1950년대 독림가인 문동길이 중국, 일본을 거쳐 몇 뿌리 이식한 것이 자리를 잡은 것이란다.   구갑죽     관미헌. 고사리조차도 귀하게 여긴다는 뜻이 담겼다. 60여년 된  ㄱ자형 한옥으로 의 나무로만 지었으며 못을 전혀 쓰지 않았다.  지금도 나무아궁이에 간벌한 나무를 때며  생활공간으로 사용 중이다.          ‘관미헌’ 마당엔 약 100년 된 은행나무가 서 있다. 기장 향교 전교를 역임한 문의순 님이 1924년 결혼할 때, 처가에서 가져온 은행열매로 싹을 틔어 가꾼 것이란다.     창을 통해 보이는 산주 가족사진.   마당 한편에는 사랑초가 아직도 피어 있다. ​ 
​지난 5월, 처음 에 놀러 갔다가 근처에마땅한 밥집이 없어서 정관신도시까지 나갔던기억이 있는데 가까운 거리에 가성비 좋으면서 친절한 밥집이 있다고 해서 찾아가 보았다.  돈바지 식당 기장군 철마면 곰내길 227 (웅천리)☎ 010-6575-3032매일 10:00 ~ 20:00※ 주차장 보유돈바지광역시 기장군 철마면 곰내길 227 ​철마밥집 '돈바지식당'은기장 가볼 만한 곳으로 유명한  입구에서도보 10분 거리에 위치한 곳으로 근처 관광 후식사 해결하러 들리기 좋은 곳이다. ​  ​자연 풍경을 느낄 수 있는 2차선 도로를 달리다 보면길게 세워진 파란색 간판에 노란 글씨로 적혀진'돈바지'가 보이는데 매장 바로 앞에 널찍한마당이 있어서 어렵지 않게 주차할 수 있다.  ​붉은 벽돌의 단층 주택 건물로 주변이 산으로둘러싸여 있는 풍광 좋은 곳이라  안에 있지만시골 할머니 댁에 놀러 온 것 같은 기분이 느껴진다. ​  ​가게 안팎으로 화분들이 정말 많다 싶었는데직접 판매 중인 화분도 있고 직접 재배한고구마나 삶은 옥수수, 샤인 머스캣도 판매 중이셨다.​ ​우리가 갔을 때는 이미 점심시간이 한참 지났을 때라식사가 끝나가는 손님들이 꽤 있어서사람들이 다 빠지고 사진을 찍어 보았다.​직사각형 홀에는 4인석 테이블이 11개 정도 있는데간격이 넓어서 가림막 없이도 편하게 식사할 수 있다.​  ​안쪽에는 오픈 키친 형태의 주방이 있는데역시나 깔끔하고 사방에 창문이 있다 보니전체적으로 넓고 환하게 느껴지는 공간이었다.​  ​ 맛집 '돈바지'는 SBS <생방송 투데이>자족식당 코너에서 소개되었던 곳으로 직접 농사짓고 재배한 채소를 사용해 믿고 먹을 수 있는 건강한 음식을 만드는 매장이다.​ ​특히 직접 재배한 시래기와 기장의 대표적인인 철마한우로 만든 시그니처 메뉴'시래기 소고기 버섯전골'이 유명해서비빔밥, 칼국수와 함께 주문해 보았다.​시래기 소고기 버섯전골 10,000원 (1인분)소고기 비빔밥  9,000원칼국수 5,000원​ ​가장 먼저 시래기 소고기 버섯전골 냄비를테이블 위에 올려주시는데 평소 알고 있는소고기 버섯전골의 비주얼과는 사뭇 다른 느낌으로2인분인데도 양이 정말 넉넉했다.​ ​전골냄비와 함께 밑반찬도 세팅해 주시는데딱 봐도 사장님의 손맛이 느껴지는 건강 반찬들로전부 부모님이 좋아하는 것들이라 다음에 근처로올 일이 있으면 함께 방문해도 좋을 것 같았다.​ ​마늘종 무침, 양념깻잎, 시금치무침, 열무김치,열무물김치, 배추김치, 나물 무침, 버섯볶음, 고추장 멸치볶음까지 가짓수도 다양한데종류는 계절에 따라서 약간씩 달라지는 듯하다.​ ​보글보글 끓기 시작하는 시래기 소고기 버섯전골에는한창 제철인 시금치와 버섯, 채 썬 무가 가득 올라가있고 아랫부분에 시금치와 고기가 깔려있었다.​ ​전골이 끓는 사이 같이 주문했던 칼국수와 비빔밥이도착했는데 전골까지 4-5명이 넉넉히 먹을 양이다.​ ​먼저 불기 전에 당근, 호박, 배추 등 채소 고명이가득 올라간 칼국수부터 먹어보았다.​  ​고기 맛없이 채수로만 맛을 낸 국물로 고소한 콩맛도느껴지는데 담백한 맛이라 아이도 잘 먹었고,직접 담그신 김치와 먹어도 잘 어울린다.​ ​비빔밥은 대접에 갖가지 나물과 고기볶음, 김가루,계란 프라이가 올라가 있는데 따로 나오는 공깃밥을담고 취향만큼 고추장을 넣어 비벼주면 된다.​ ​고소한 참기름과 신선한 나물의 조화가 좋고건강한 재료들로만 들어가 있어서많이 먹어도 속에 부담이 없고 소화도 잘 되었다.​ ​칼국수와 비빔밥 맛보는 사이에 푹 끓은'시래기 소고기 버섯전골'국자로 휘휘 저어주면 아랫부분에 깔린두툼한 소고기가 가득 올라온다.​ ​일반적인 소고기 버섯전골을 생각하면 달콤 짭짜름한 간장 양념에 얇은 고기를 생각할 텐데맛집 철마밥집 '돈바지'의 전골은전혀 다른 형태로 두꺼운 소고기와 얼큰한 국물이라오히려 경상도식 소고기뭇국과 비슷한 느낌이다.​ ​뜨끈한 국물에 밥 말아서 국밥으로 즐기니추운 날씨에 보양하는 느낌이 제대로 난다.​ ​영화 촬영지로 유명한 과의 접근성도 좋고직접 재배하는 믿을 수 있는 재료로 만든건강한 메뉴들을 즐길 수 있어서 좋았던 맛집 철마밥집 <돈바지>  ​ ​ 
​​   가볼만한곳 기장  가족이 다함께 다녀왔네요​   모처럼 주말이 아닌 주중 한글날 공휴일을 이용해 가족이 다함께 요즘  가볼만한곳으로 핫하게 떠오르고 있는 기장 을 다녀왔다. 이곳은 한 집안이 400년 가까이 지켜온 개인사유지로 임진왜란을 거쳐 일제 강정기, 해방과 전쟁을 거쳐 21세기 까지 숲을 개방하지 않고 자연 생태 그대로를 유지한 자연적인 조건을 잘 갖추고 있는 곳으로 일부 몇몇 사람들에게만 제한적으로 개방을 했었는데 현재는 누구나 방문을 할수가 있는 곳으로 문을 열게 되면서 감춰진 이곳의 자연을 가족이 다함께 경험하고 다녀올수 있는 시간을 가질수가 있었다.​​​​​​​   사실 늘 말로만 듣고 쉽게 방문을 하기 힘든 곳이였는데 이렇게 모든 사람들이 입장을 할수가 있도록 개방을 하게 되면서 찾을수가 있었는데 본인이 위치한 정관 사무실과 차량으로 10분도 걸리지 않는 기장 철마면 웅천리에 위치를 하고 있는 곳이여서 더욱 접근성이 좋다는점에서 더 반가운 시간이 아니였나 싶다.​​●주소:시 기장군 철마면 웅천리 480번지 ●전화번호: 051-721-9183●입장시간: 하절기 09:00-17:00  동절기 09:00-16:30(퇴장시간은 유동적으로 하절기 오후7시, 동절기 오후6시 이지만, 일몰 시간에 맞춰 퇴장)●휴무: 매주월요일휴무●입장료: 5,000원(할인혜택없음)●총 면적: 520,000㎡​​​     에서 태어나 자라고 이 지역과 가까운 곳에 거주를 하다보니 늘 이곳을 자주 지나쳤는데 이런 곳이 있는줄도 몰랐던 본인이다. 그만큼 오랫동안 자연 그대로의 조건을 잘 유지하고 지켜온 곳이라고 할수가 있는데 본격적인 개방 소식과 함께 전국에 많은 등산객을 비롯해 많은 여행객들이 이곳을 찾은 모습을 볼수가 있었다. 전용 주차장이 있음에도 불구하고 수용할수가 없을만큼 많은 차량의 방문으로 몇 백대의 차량을 주차할수가 있는 주차장을 별도로 운영을 하고 있는 모습을 볼수가 있었다. 이곳  가볼만한곳으로 떠오른 기장 은 매주 월요일은 정기휴무로 개방을 하지 않고있다. 휴무에 관한 설명이 없어 사무실과 가깝다보니 일부러 월요일 방문을 했는데 개방을 하지 않아 다시 돌아오는 헛걸을을 한 기억이 있다.​​​​​​​​    이곳이 얼마나 핫하게 명소로 자리를 잡고 있는지 주차장에서 관리소를 가는길에 채소와 지역 을 팔고 계시는 아주머니들에 모습을 보면서 알수가 있었다. 단순하게 이곳을 찾는 관람객들만을 대상으로 이렇게 자리를 잡을만큼 엄청난 여행객들을 모습을 볼수가 있었는데, 하나의 시설이 개방을 하면서 주차장을 관리하는 현지인들을 시작으로 이렇게 주변의 먹거리나 상인들의 수익까지 창출을 할수가 있다는 점에서 다시 한번 지자체가 왜 그리 관광개발에 많은 투자를 하고 심려를 기울이는지 알수가 있는 시간이다. 이런 개인 사유지 하나가 개방되면서 주민들의 생활도 윤택해질수가 있다는 것만으로 이 동네 주민들에게는 참 고마운 곳이 아닐까하는 생각이 든다.​​​​​​​​     초입에 위치를 하자 관리소가 나오는데 헐...개인당 입장료가 5,000원이다. 사실 입장료가 있을거라는 생각을 하지 않아서 그런지 조금 부담스러운 금액이였는데, 개인이 운영을 하는 사유지를 개방함으로서 지자체가 운영하는 그런 요금과 달리 조금 비싸다는 생각을 지울수가 없었는데 특히 경로우대나 복지카드, 유아동반 등의 혜택없이 무조건 1인당 5,000원의 요금을 지불해야 입장을 할수가 있었다. 사실 등산을 그렇게 좋아하는 편이 아니였어 돌아갈까 생각도 했지만 주차장에서 이곳까지 걸어온 시간이 아까워 요금을 지불하고 입장을 하였다. 엄청난 여행객들의 인원을 생각하고 단순하게 자연체험장이라는 점에서 요금에 조정도 조금 필요하지 않을까 싶다.​​​​​​​​   초등학생 아들과 대학생 둘째딸, 안지기, 본인까지 해서 총4명에 2만원의 요금을 지불했다. 예전같으면 아무리 좋은 자연적인 곳이라고 해도 굳이 등산을 왜 돈주면서 하냐고 생각을 했을텐데 다이어트를 시작하면서 몸이 가벼워진 덕분인지 몇 백년을 외부인에게 개방을 하지않았던 이곳을 꼭 한번은 다녀와야 되지 않을까 싶어 개인적으로 좀 비싸다고 생각이 들었던 요금이지만 방문을 하게 되었다.​​​​​​​​​   입장과 동시에 현위치에서 이곳을 돌아볼수가 있는 안내도를 볼수가 있었는데 입구를 시작으로 구갑죽마당, 관미헌,숲속교실, 숲속놀이터, 금강소나무 보호수림,대숲사이길, 바람의 숲길, 편백나무길,평지대밭 까지 제법 긴 코스로 자연을 체험할수가 있는 코스가 마련이 되어있는 모습을 볼수가 있었다. 이곳 아홉산은 해발 361m의 그렇게 높은 고지대는 아니여서 아이들과 함께 시원한 숲속바람을 느끼며 산책을 즐기기에 좋은 완만한 코스로 총 면적 520,000㎡에 달하고 이 중에서 인공림은 맹족 등의 대나무, 편백, 삼나무, 은행 등이 30ha를 차지하고 있고 나머지 구간은 약 4ha의 혼효림과 금강소를 시작으로 참나무, 산벚나무, 층층나무, 아카시아 나무들이 자연 그대로 보전이 된 천연수림을 만날수가 있는 곳이다.​​​​​​​​   가장 눈에 띄는 장면은 주말이나 공휴일을 이용해 이곳을 찾은 단체 관람객들이 많은 모습을 볼수가 있었는데 특히 산행을 즐기는 등산 동호회나 기업 단체의 모임 장소로 이용을 하는 모습들을 많이 볼수가 있었는데, 몇 백년을 일반인들에게 개방을 하지 않고 있던 곳이여서 그런지 산을 좋아하는 사람들이 단체로 이곳을 찾은 모습을 흔하게 볼수가 있었다. ​​​​​​​​​      사실 본인 집에서도 이런 아름드리 나무들을 동무삼아 걸을수 있는 등산로가 있어서 그런지 특별하게 감흥은 없었다. 다만 도심에서도 가깝게 방문을 할수가 있다는 접근성과 많은 영화와 다큐멘터리가 방영이 되었던 대숲을 비롯해 곳곳에 그 어디에서도 볼수없는 희귀종의 나무들과 400년의 역사가 묻어있는금강소나무 군락을 시작으로 다양한 종의 군락지를 만날수가 있다는 점이 매력이 아닐까 싶다.​​​​​​​​​    참 산이라면 그냥 우러러 바라만 보는 곳이라고 말한 본인인데 이제는 가족들중 가장 앞질러서 올라가고 있는 본인이다. 다이어트를 시작하면서 생각외로 몸이 많이 가벼워지고 하루에 7-8km를 걸으면서 확실히 효과가 있다는걸 이번 기장 을 방문하면서 느낄수가 있었다. 이곳 역시 등산로마다 태풍이 지나가고 난 뒤라 그런지 쓰러진 나무들도 많고 피해의 흔적들이 고스란히 남아있는 모습이다.​​​​​​​​​   등산로의 안내도 잘 되어 있는 편이였다, 가장 먼저 만나는 갈림길에는 연못 습지와 대나무숲이 있고 금강송군락을 안내하고 있었는데, 대부분의 사람들이 연못습지를 가지 않고 금강송군락과 대나무숲이 있는 길로 다니고 있었는데 연못 습지는 아주 조그만 연못으로 대나무숲길을 가는길에 멀리서 볼수가 있다. 굳이 일부러 연못으로 갈 필요는 없어보인다.​​​​​​​​​​          금강송군락을 가는길에 대학생 둘때딸이 요즘 젊은이들이 가장 많이 인증사진으로 남긴다는 조형물에서 우리 가족도 잠시 쉼을 가지면서 인증사진을 남기는 시간을 가져본다. 이곳에는 유아들을 위한 작은 놀이 체험시설이 있고 음식을 먹을수 있는 테이블도 마련이 되어 있어 나들이 나온 기분을 내기에는 좋은 장소가 아니였나 싶다.​​​​​​​​​​   참 세월이 빠르다는걸 느꼈던 시간이다. 그냥 지나치듯 본 엄마와 아들의 뒷모습인데 태어난지가 엊그제 같은데 이제는 엄마와 키가 비슷해진 아들의 모습을 보면서 벌써 세월이 이렇게 흘렀구나를 한번더 실감하는 시간이 아니였나 싶다. 사춘기에 접어들었지만 그래도 엄마, 아빠와 늘 함께하는 시간이 즐겁다는 아들이 기특하고 이제는 든든하게 느껴졌던 시간이다. 가끔은 이렇게 가볍게 여행지를 다녀오는 시간이지만 가족이 함께 하다보면 괜한 감성에 빠져들게 하는 시간도 가지게 된다.​​​​​​​​​     대숲으로 가는길에 만나는 금강송군락이다. 수령 400년의 소나무가 잘 보존된 영남에서는 보그 드문 군락인데, 지자체에서 지정된 보호수로 이곳에는 116그루의 나무가 있다고 한다. 일제 강정기 수탈이 극에 달하던 시기에 종택이 놋그릇들을 숨기는 척 짐짓 들켜 빼앗기는 대신 지켜낸 나무들이라해 더 의미가 깊은 곳이 아니였나 싶고 흔하게 볼수가 없는 곳이여서 많은 사람들이 관심을 가졌던 곳중 한곳이다.​​​​​​​​​   대숲으로 가는길에 또 다른 이정표 관미헌으로 가는길은 이곳을 한바퀴 돌아서 나오게 되면 관리실이 있는 초입으로 내려가는 지름길이다. 올라가는 길에는 이곳 이정표는 무시하고 올라가면 된다.​​​​​​​​​​      드디어 이곳이  가볼만한곳으로 많은 사람들에게 알려지게 된 장소를 도착했다. 전언에 따르면 약 200여 년 전 가장 먼저 조성도니 맹종죽숲이며 오랜 세월 굿터 역할을 했다고 해서 맹종죽숲 또는 굿터로 불려지는 이곳은 본인이 재미있게 봤던 영화 군도의 촬영지며 그외에도 협녀, 대호, 옥중화 등 다수의 영화와 드라마 촬영이 이루어진 곳으로도 유명했다.​​​​​​​​  ​​​   많은 단체 관람객들의 휴식처이기도 했는데, 이곳에서 아마 머문 시간이 가장 길었던듯하다. 워낙 울창한 대나무숲이 형성이 되어있고, 거기에 눈으로만 감상하는 그런 곳이 아닌 직접 숲을 들어가 사진 촬영도 가능해 많은 가족단위, 연인 들이 이곳에서 추억을 담아가는 시간을 가지는 모습을 볼수가 있었다. ​​​​​​​​​           오랫만에 엄마, 아빠 세명이 아닌 둘째 누나와 함께 하는 시간이다 보니 아들이 가장 신이 난 모습이다. 누나 사진도 담아주고 누나와 짖궃은 장난도 치고 역시나 이런 시간은 가족이 다함께 하는게 맞지 않은가 싶다. 반려견을 키우다 보니 늘 혼자 두지를 못하는 딸래미들 때문에 꼭 이런 여행은 한명은 반려견과 함께하는 시간을 가지다 보니 완전체로 여행을 다닐려면 반려견 입장이 가능한 곳을 알아봐야 하는데 이곳  가볼만한곳 기장 은 반려견이나 블루투스 스피커 사용은 금지되고 있었다.​​​​​​​​        길게 뻗은 대나무와 함께 바람이 불어올때면 그 특유의 소리까지 더해져 힐링의 시간을 가질수가 있었는데, 우리가 방문한 날도 이곳에서 영화 촬영은 아니지만 다양한 화보촬영을 시작으로 많은 사진 작가들이 활동을 하는 모습도 볼수가 있었다. 그만큼 이곳이 개방이 되기를 기다린 사람들이 많았다는 말이 아닌가 싶다. ​​​​​​​​​         그렇게 우리가 이곳을 돌아보는 2시간 가량의 시간중 가장 많은 시간을 보낸 대숲을 지나 편백숲과 2대숲이 있는길을 향해본다. 등산을 목적으로 한다면 정상까지 가능하지만 우리 가족은 이곳에 코스가 마련된 편백길과 2대숲길을 돌아보고 마무리 하는 시간을 가졌다. 대부분 이곳을 방문하는 여행객들의 코스라고 보면 되지 않을까 싶다.​​​​​​​​     이곳에는 금지시 되는게 많다. 물론 기본적으로 이루어져야 하는 원칙이기도 하다. 흡연이나 음주는 절대 금지시 되고 있고 스프커를 통한 음악감상도 안된다. 나이 지긋하신 어르신들이 요즘 산행을 하면서 음악을 틀고 다니는 모습을 많이 볼수가 있는데 이곳은 산행이 목적이 아닌 관람을 목적으로 하기에 그런 부분은 지켜져야 하지 않을까 싶다.​​​​​​​​​     드디어 평지대밭에 도착을 했다. 여기가 마지막 코스라고 보면 되는데 대숲을 내려가 오르막으로 한바퀴 돌아오는 코스로 그나마 여기에서는 가장 힘든 코스중 한곳이였다. 이곳은 약 만평에 이르는 맹종죽숲으로 해방 전후한 시기부터 다양한 방법으로 비료를 삼아 관리가 되고 있던 곳으로 현재 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓은 숲이고 죽순의 굵기도 최고로 알려져 있다고 한다. 봄이되면 죽순도 판매가 이루어지는듯 했다.​​​​​​​​         쉼터가 마련이 되어있어 이곳에서 10분가량을 쉬어가는 시간을 가졌다. 긴바지에 긴티셔츠를 입고도 특별히 땀을 흘리지 않을만큼 누구나 편안하게 관람을 할수가 있는 코스여서 개인적으로 좋았던 시간이다. 조금만 움직여도 땀이 많이 나는데 워낙 시원한 바람이 불어주고 특별하게 경사가 없는 코스다 보니 어린 아이들이 있는 가정도 쉽게 체험을 할수가 있는 곳이 바로 이곳  가볼만한곳으로 추천 하고싶은 기장 의 매력이 아닐까 싶다. 쉬어가는 타임에 이렇게 아들과 함께한 시간을 기록하고 많은 사진들을 담는 시간도 가져본다.​​​​​​​​​  ​​​          개인적으로는 이곳에서 가장 멋진 길이 아니였나 싶다. 사진으로 표현하기에는 힘들만큼 길게뻗은 대나무가 울타리가 된 이 길은 아마도 우리나라에서 맹종 단일로 가장 넓은 대밭이라고 말을 입증이라도 하듯 5분가량을 맹종죽길을 걸을수가 있는 시간을 가질수가 있었다. 역시 누나와 함께한 시간이 즐거운지 걷는내내 즐거운 아들에 모습이다.​​​​​​​​​     그렇게 우리나라에서 가장 큰 숲으로 이루어진 맹종죽 숲을 거닐고 안내에 따라 코스를 마무리 하는 시간을 가진다. 제법 더운 날씨인데도 불구하고 전혀 땀한방울 흘리지 않을만큼 시원함이 좋았는데, 다음에는 산행을 목적으로 이곳을 방문할 계획을 해도 좋지 않을까 싶다. 비록 조금 비싼 요금이라 초입에서는 생각을 했지만 수백년을 외부인에게 노출이 되지 않았던 곳을 개방했다는 점과 인공물의 설치없이 자연과 직접 교감을 할수가 있는 곳이라는 점에서 아이들과 함께 살아있는 생태숲을 만날수가 있는 그런 시간이 되지 않았나 싶다.​​​​​​​​      관리실 옆으로 위치한 구갑죽과 관미헌... 이곳은 초입에 방문을 해도 되지만 우리 가족처럼 모든 코스를 돌고 쉬어가는 장소로 마무리를 해도 되는 곳으로 우리나라에서 보기 힘든 매우 희귀한 구갑죽과 베롱나무를 볼수가 있고, 실제로 산주 일가가 생활을 하고있는 관미헌은 60여 년된 한옥으로 못을 사용하지 않고 순수하게 뒷산의 나무로만 지어졌으며 나무아궁이와 함께 마당에는 1925년에 심어진 은행나무도 볼수가 있었다.​​​​​​​​​   더위를 많이 타는 사람들에게 부채도 지급이 되고 있었는데 퇴장을 할때 반납할수 있는 반납함이 보인다. 요즘은 워낙 손선풍기를 하나쯤 다들 들고 다니다 보니 이런 부채의 활용성은 없어보이지만 주인장의 마음과 배려가 느껴지는 부분이다.​​​​​​​​​​​   우리 가족이 방문한 시간이 오전 10시경이 였는데 모든 코스를 돌고 내려오니 주차장은 이미 만석이고 주위의 도로까지 주차 차량으로 빼곡히 들어선 모습이다. 이 정도의 인기라면 조금 넓은 부지의 주차장 확보가 시급해 보인다. 특히 포장이 되지 않은 비포장 도로라 흙먼지가 많이 날리고 특별하게 정해진 구획없이 주차를 하는 곳이여서 빠른 조치는 분명 필요해 보인다. 차와 사람이 흙먼지속에서 뒤엉키는 모습이 아쉽고 위험해 보였다.​​​​​​​​​   이렇게 400여 년 만에 일반인들에게 개방이 되었다는 점에서 이미 을 대표하는 명소로 떠오른 이곳은 단순하게 인공적인 그런 시설들을 이용하고 체험하는 그런 장소가 아닌 자연속에서 생활하는 산토끼, 고라니, 꿩, 멧비둘기 등 자연속 동물을 자연 그대로를 만날수가 있는 곳이라는 점에서 자연 체험장으로 꼭 아이들과 가볼만한곳으로 추천 하고 싶고, 코스 역시 산행을 하지 않는 분들도 쉽게 관람을 즐길수 있는 완만한 코스여서 더없이 좋았고, 숲에서 불어오는 시원한 바람이 대나무잎에 부딪히는 소리가 인상적이였던 시간으로 기억되지 않을까 싶다.​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​ 
  막내네 간다.얼마나 보고 싶은 얼굴인가? 오늘이-막내사위 50주년 기념 파티다.부리나케 기차표 예매할라-기념 파티 준비할라 바쁘게 보냈다. 둘째 사위는 부처님 하루 전날-, 막내네 부부동반-,얼마 전 55주년 기념일이 지났다.    얼마나 오래 살랴!치매인지? 기억상실증인지?  분당서울대병원에서 우울증이라 진단하여 이 선생, 저 선생으로 바꿔가며 우울증 약을 복용...,부작용을 중단하여 집에서 요양 한다.번듯한 생일파티 한 번 못 해준 것- 평생의 한恨이 매친다.얼마나 오래 살랴고!      ​ 우리 부부-차로 모셔오니 금방이다.왜﻿﻿ 운전을 진작 못 배웠을까?​쪼르륵~! 배가 운다.​  운동화 사고...,그렇지 않아도 ‘아홉산 숲’-, 굴뚝같은 마음이었는데--,  ​ 한 바퀴 도는데2시간이 걸린단다.옛날 같으면 2시간 넘어 3시간을 넘도록 주파走破했는데...,​​ 자세히 설명 해 놨다.​ ​ 멀리  막내와 처妻가 앞서가고...,그래도 79세-잘도 간다.t 1년 동안-씽씽했는데...,막네 사위가 손에 손 잡고 안내를 하길 망정이지-.큰일 날 뻔 했다.​​ 00대학교 교수다.유급휴가 1년-‘ 얼추 반이 지난 네’ 농담 삼아서 했다. 막내가 9월 ‘미술전시회’를 연단다.​ ​ ​ 자식이 뭔지?자나 깨나-온통 애면글면 자식걱정 뿐이다.  ​ 오늘이 28도- 그늘이 많아서 시원하다..​ ​ 뒤돌아보고 나니...,부부가 걸음걸이가 힘차다.젊음이 좋긴 좋다.​금강소나무-!​‘아홉산’에도 금강소나무가 있었나?치악산, 봉화, 영주 소수서원만 있는지 알았지만 의 기장에도금강소나무가 있는지몰랐다.  ​수령 400년을 훌쩍 넘는다는 데..,116그루는 보호받고 있다. ​ 드디어 ‘대나무 숲’으로 왔다.​​​​​ ‘스마트 폰’ 세상이다.​ 막내와 처와 같이 ‘대나무 숲’으로 숨어들어 가고....                                                   ​​볼거리, 즐길거리, 먹을거리가 지천인 경남 거제에도 때를 놓치면 안되는 이 있다. 자연이 주는 귀한 선물 '맹종죽순'이다.맹종죽순은 대나무 중에서 가장 큰 품종인 맹종대나무의 새순으로 충만한 봄기운에 굳은 땅을 뚫고 고개를 내미는 4월 중순부터 겨우 한 달 남짓 채취가 가능하다. 설핏 들어도 사연이 있을 법한 '맹종죽'이란 이름에는 한 청년의 지극한 효심이 담겨 있다. 구전설화에 따르면 중국 삼국시대 맹종(孟宗)이라는 청년이 살았다. 오랫동안 병상에 누워있던 모친이 한겨울 죽순을 먹고 싶다고 해 눈 쌓인 대밭으로 갔지만 대나무 순이 있을 리 없었다. 안타까워 흘린 눈물이 대밭에 떨어지자 놀랍게도 대나무 순이 올라왔다. 맹종이 이를 가져다 모친에게 먹이자 병환이 말끔하게 나았다고 한다.이후 설화와 함께 맹종죽은 섬나라 일본으로 먼저 전파됐고, 1927년 거제 하청면에 살던 신용우 씨가 일본 산업시찰 후 가져온 3주가 거제는 물론 국내 맹종죽림(林)의 시원이 됐다.  김민진 기자  다리가 아프다숫제-막내사위와 막내가 부축하고 기대여 내려왔다.한 바터면 큰일 날 번 했다.  ​박내사위﻿﻿​ ​ 해발361m-! 강남 구룡산이 해발306m보다 10m 얕지만 혼魂이 나갔다.  기껏해야 ‘대나무 숲’을 끝으로돌아 내려와 망정이지..,앞으로 산행은끝이다.    --2018년06월22일아홉산 숲 2,000보--  
■     2019.6.21    숲은모든 생명의 근원이며 살아있는 생태공간입니다.​                      금강 소나무 숲..수령400년의 소나무가 잘 보존된 영남일원에서는 보기드문 군락이며, 에서는 116그루의 나무가 보호수지정을 받았다.      굿터 맹종죽숲..100여년전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음심은곳                            서낭당..영화 대호 촬영시 만든것    편백나무숲                        평지대밭          구갑죽  관미헌 산주일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'는 뜻의 60여년된ㅁ 한옥으로 못을 전혀쓰지않고 뒤산의 나무로만 지었으며 나무아궁이와  함께 지금도 실제생활하는 공간이다. 마당에는 1925년에 싹을 띄운 은행나무가 있다.            오죽   ​​ / 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 (철마면) 기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳이다. 대나무숲, 편백나무 숲, 삼나무,   은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년 되는 금강송 등을 포함한 천연림이 을 구성한다. 총면적이 무려 52만 ㎡에 이르며, 약 400년의 세월을 지켜온 사유림으로, 자연보호를 위하여 사전 예약된 제한된 인원만이 출입이 가능하다. 놀이공원이나 유원지와 다르게 자연을 훼손하지 않는 선에서만 관람이 가능하지만, 아이들을 위한 숲 속 체험 및 놀이 프로그램도 마련되어 있으며, 숲 해설을 들을 수도 있다.  ​대나무는 조선 중종 때 펴낸 《신증동국여지승람》에 기장군의 로 기록될 만큼 이 지역의 대표적 식물이다.  왕대, 솜대, 오죽은 옛날부터 심었고, 맹종죽과 구갑죽은 18세기 중국에서 들여왔다. 에는 다섯 가지 대나무가 있는데 죽순  채취용인 맹종죽의 분포가 가장 넓다. 맹종죽은 가슴 높이의 지름이 최고 20센티미터에 이르며 키도 10~20미터인 큰 대나무이다.  대나무는 땅속으로 줄기를 뻗으면서 마디에서 싹인 죽순을 내 영역을 넓혀간다. 영양상태가 좋을수록 많은 죽순을 낸다. 생장속도가 빨라 하루에 1미터를 자라는 것도 있다. 1헥타르당 1년에 늘어나는 맹종죽의 생체량은 5~22세제곱미터에 이른다. 그만큼 공기 속의 이산화탄소를 흡수해 고정하는 능력이 뛰어나므로 기후변화를 막는 수종으로 주목되고 있다. [대한민국 구석구석 ]​은 개인이 운영하는곳으로 입장료 5,000원,음식물 반입도 제한되며 ,주차장은 두곳으로 운영중이고 주위에 식당이 여러곳있슴..  철마는 한우가 유명한곳 
여행 대나무와 금강송이 반겨준 기장 아홉산 숲  저번에 월요일 정기휴무였는데아무것도 모르고 그냥 왔다가 돌아갔던 !​근처 기장에 볼일을 보고 드디어! 을 다녀올 수 있었습니다.​다녀와보니 대나무숲 뿐만 아니라볼거리 너무 다양한 곳이어서 더욱 좋았던 곳이었어요!​​  주차장은 전용 주차장 있어서 넓디넓어요주차장 무료! 그러나  입장료가 있다는 거~​​ 떨어지는 낙엽이 아름답지만가을이 끝나가는 것만 같아 안타까운 맘도 생겨요​​ 동화 속 나올 것만 같은 우편함을 지나​​ 주차장에서 약 5분 거리에 관리소가 있어요.매점도 같이하고 있어서 이곳 인 버섯이나 커피물과 아이스크림을 사실 수 있습니다.​입장료 5,000원 내고 입장!​​  은 개인 숲인 것 같았어요남평 문씨 일가에서 400년 동안 지켜온 숲으로대나무와 금강소나무 군락이 있다네요!그리고 동물 친구들이 뛰어노는 곳이라고 합니다.​​  말이 끝나기 무섭게 동물 친구들 등장세상 편해 보이던 토끼와 닭들​​ 가다 보면 정말 대나무보다 오히려커다란 금강송이 눈에 띄어요마치 마다가스카르의 바오밥 나무처럼 엄청 컸어요​​ 남편이 저기 가서 나무 안아봐라고 하길래니가 안아봐라! 라고 해서 금강송 허그 중인 남편ㅋㅋㅋ진짜 굵죠?​​  밑에는 꽃들과 낙엽들이하늘에는 파란 하늘과 붉은 낙엽들이 산책길을 지켜봐 줬어요​​ 너무 보기 좋아보였 던 분들도란도란 이야기하며 힐링산책  하셨어요길도 평평하고 해서 구두를 신고 올라갔는데도별로 힘들진 않았어요​나중에 내려올 때 쬐끔 발가락이 아팠답니다!​​ 여기저기 쭉 벋은 침엽수림과 통나무가북유럽 감성을 일깨워 줬습니다북유럽 하면 이케아!?ㅋㅋ기장 이케아가 근처이니 가셨다가 놀러 가셔도 좋을 것 같아요 ​ 범상치 않아 보이는 소나무들이 한곳에 모여있었어요​​ 바로 금강송 소나무 군락지입니다.무려 400년이 넘은 소나무들이었어요!​일제강점기에도 이 소나무 군락지를 지키기 위해남평 문 씨 일가가 노력해 주신 것 같습니다ㅠ​​ 한국의 마다가스카르 ㅋㅋㅋ에 대나무 보러 왔다가소나무에 넋을 잃고 구경했어요​​ 요 금강송 군락지를 지나면대나무숲이 본격적으로 나타납니다.​​ 볕 잘 드는 곳의 무덤혹시 양평 남씨 분들이신가요!! 소나무 지켜주셔서 감사합니다!​​ 정말 어마어마한 높이의 대나무들이 그림처럼 펼쳐진 곳이 나타났어요!엄마가 키 큰 사람 옆에 서지 말라 했는데...작아저 벼리고 말았습니다ㅠ​​ 10cm만 줘봐라 대나무야​​ 지나가시는 분들에게 부탁해서남편과도 한 장 찍었어요!​​ 저 바로 대나무 숲 뒤가 바로의 포토존!드라마 더 킹에 나왔던 곳이에요​그밖에 군도, 대호, 보보경실 려 등수많은 영화와 드라마가 이곳에서 촬영했어요!​​ 바로 이곳 쨘~그런데 이게 뭘까요? 남편 생각으로는저번 경주 분황사에서 봤던 깃대와 비슷하게 생겼다 하더라구요​​ 보니 닮은듯한 게 맞는 것 같아요!저곳은 경주 분황사 코스모스 군락지인데신라시대 깃발을 꽂는 터인데아마 에 비슷하게 재연해 놓은 것 같았어요​​ 너도 이렇게 높으면 어떻게하니이​​ 저만 빼고 이렇게 다 커버렸나 봐요 흑흑​​ 이날은 사람이 없어서정말 편하게 포토존을 즐겼어요!​​ 남편도 찰칵나도 이제 사진 잘 찍는다!!잘난척 하지마라ㅋㅋㅋ​​ 다행히 파란 하늘가을의 하늘을 담을 수 있었어요대나무숲도 겨울이면 잎이 약간 노래지더라구요​​ 그래도 대나무는 사시사철 잎이 있어서은 어느 계절에 가도 좋으실 것 같아요소나무도 푸른색이고 침엽수림이 많아서어느 계절이든 좋은 !​저흰 여기까지 올라갔다가 내려갔어요더 올라가려면 등산화나 운동화 신고 가셔야 할 것 같아요구두로는 여기까지!​​ 아시죠?박명수 등 뚜드리기 권법을내려가다 대나무에게 시전했습니당​​ 남편도 키가 큰 편이지만저 대나무앞에선 난쟁이ㅋㅋ맨날 저보고 작다고 놀리는데 너도 작다​​ 대나무와 소나무는 친구​​ 철갑을 두른듯~~​​ 대나무가 희한하게마치 LA에 있을법한 야자수처럼머리가 숱이 바글바글 하더라구요남편이 라라랜드 나무같다! 하며 찍은 사진​​ 두꺼비가 하루쥉일 물을 토해내고 있어요​​ 구두 신고 내려가니 발가락이 아파서뒤로 걷는 중남편에게 "이게 뭔 줄 알아?"남편 : ???나 : "TENET"​​ 내려가다 아주 신기한구갑죽이라는 희한한 대나무도 구경했어요​​ 또 보이는 희한한 침엽수그 밑엔??​ 의 숨겨진 아름다움관미헌 한옥이 있었습니다.​​ 이곳 관미헌은 바로 기장을 일궈내신남씨 가문의 옛 자택입니다.​​ 저희도 경주며 서울이며 어디 한옥을 많이 다녔는데다른 한옥과 달리 관미헌만의 분위기가 느껴졌어요​​  내부도 볼 수 있었는데사셨던 선생님들의 사진이 있었습니다.​​ 그리고 엄청나게 큰 은행나무가 한그루 있었어요노란색으로 염색 중인 은행나무암나무인지 은행이 흐드러지게 열리고 있었어요!꼬린내!!!​​ 알고 보니 문의순 어른이 처가인 칠곡군에서 가져오신은행열매를 심으셔서 오늘날의 이렇게 커어다란은행나무가 생긴 것이었습니다.​어르신은 나무 키우기 달인이신가 봐요 ㅇㅅㅇ​​ 가을이 깊어가는 요즘 추천 안 할 수 없는의 여행지 ​​ 산불 없이 남씨 가문이 지켜온 아름다운 숲이 지켜지길​​ 가려고 하는데 갑자기 관미헌에 손님이 등장했어요깜찍이 토끼입니다 ㅎㅎ​​ 풀 먹고 튀튀튀귀여운 궁댕이를 보여주고 도망갔어요​​ 엔 포토존이 흘러넘치니휴대폰 카메라 렌즈 슥슥 한번 닦으시고 가시길 바래용!​​ 내려오니 다시 매표소가 보였어요산책이나 등산 코스로도 너무 좋고가을의 고즈넉한 분위기가 느껴지는 곳이었습니다.가길 잘했어 증말​​ 이상 기장의 아름다운 숲  이였어요~ 저 감 떨어지기 전에 가보시길 추천드리며! 글을 마칩니다~​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 
아침바다를 걷고 뭘 먹을까 한참 고민하다,요즘 브런치 카페에 빠진 나의 주도하에 근처의 브런치카페에 가기로 했다요즘 신선한 채소랑 과일이 그렇게 당긴다구!! Dyuseu Pore1521-5 Jung-dong Haeundae-gu Busan 매주 화요일 휴무open 10:00 ~ 21:00  주차공간이 있는지 전화해보니 1대라고 하니까 가게 아래에 대면 된다고 하셨다!가게는 2층으로, 계단따라 올라가면 된다  오픈한지 거의 10분만에 도착했는데도 이미 한 테이블에 손님이 있었다실내외 공간을 합쳐도 가게는 아주 넓진 않았지만아담하고 안정적인 공간이었다우린 테라스에 자리를 잡았다 브런치 메뉴판과 음료/디저트 메뉴판 2개를 주셨는데 음료메뉴판 못찍음ㅠ역시 브런치는 가격이.. ㅎㄷㄷ재료만 있다면 내가 만들어 볼 수도 있을것 같은뎅일단 인스타에 주로 보이는 메뉴들로 시켰다 헉 너무 예쁘고 신선해보이잖아!꽃병부터 시계방향으로후르츠 요거트, 아보카도 샐러드, 프렌치 토스트!  가게에서 시나몬 향이 많이 나더니 프렌치 토스트에도 시나몬이 많이 뿌려져있다따뜻한 빵과 시나몬을 같이 먹으니 시너지가 돼서 바로 목구멍이 따뜻하다 못해 후끈 열기가 올라왔다 시럽 뿌리면 더 JMT!​처음 아보카도를 먹었을때 난 이거 절대 않좋아할거라고 장담했는데 이젠 맛이 들어서 꽤 즐기게 됐다 엄마는 여전히 불호ㅋㅋㅋㅋ샐러드 구성이 풍성해 보이지만 새우라던가 좀더 묵직한 재료가 들어갔으면 하는 아쉬움이 있다​요거트후르츠는 집에서도 충분히 해먹을 수 있다엄마가 원해서 시켰지만 과일을 먹을 수 있어 아주 나쁘지는 않았다또한번 가게 되면 안 먹어본것들만 시켜야지!  드라마[드림]세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 엄마가 가고싶다셔서 가본 드림세트장모르는 드라마인데 진짜 딱 저 성당? 말고는 볼거리가 하나도 없다   그래도 친절하신 군밤할아버지가 계셔서 다행이야지나갈때마다 맛보라며 군밤, 땅콩을 주셨는데 맛있어서 갈때 사먹음ㅎㅎㅎㅎ은근히 양도 많고 밤이 실했다혹시나 여길 가게된다면 군밤 꼭 사드세요!  광역시 기장군 철마면 웅천리 480 매주 월요일 휴무입장료 5,000원​작년에 혼자 여행 갔을때 여건이 안돼서 못갔던 ! 드디어 왔따!!   네비보고 가다보면 저렇게 크게 표지판이 있다은 개인 사유지로 400년 가까이 한 가문에서 관리하다가 개방했다고 한다그래서 입장료가 5천원 있다 입구로 들어가면 닭 두마리랑 토끼한마리가 사람도 안무서워하고 앉아있다ㅋㅋㅋㅋ  본격적으로 산을 오르기시작하면 인별에서 봤던 그 풍경이 보이기 시작한다​곧게 뻗어 푸르른 대나무밭몇백년된 굵은 적송들그 사이로 뻗은 길​사진찍고 얘기하며 걷는것도 좋지만 풍경을 눈에 담으며 걸어보는것도 추천한다🎍🎍 첫번째 대나무밭에 도착하면 곳곳에 들어가 사진찍는 사람들이 많다 나도 여기서 엄청많이 찍고 엄마도 찍어드렸다ㅋㅋㅋㅋ 웬만치 찍고 반대쪽으로 나오면 다들 본적있는 그것이 나온다!"왜그래 맥시무스🐎"유명했던 드라마에서 차원이동하는 공간이었지!이날 갔을때도 무슨 드라마 찍고있던디ㅣ  사람들이 지나가길 기다렸다 찍은 오늘의 메인사진! 저렇게 찍는 중에도 뒤에 사람들이 우르르 몰려오기때문에 후다닥 찍어야했다ㅋㅋㅋ앞모습을 찍을라치면 철판깔아야했다ㅎㅎ  약 두시간가량 산을 탔는데 그래도 산답게 힘들긴했다 특히 마지막 코스는 유모차 끌고가기 힘든코스! 체크체크~  하산하고 차에서 한시간쯤 자다가 집으로 출발~돌아가는 길도 힘을 합쳐 내비를 읽으며 갔다도로 너무 어려움..이틀동안 엄마혼자 운전하셔서 마음이 편하지 않았다 다음엔 보험들고 내가 운전할게요ㅠ  저녁으로 뭐먹지 하다가 잠깐들린 #청도새마을휴게소 에서 깜짝 놀랐다 사람들이 왜그렇게 청도휴게소가 좋다했는지 단번에 깨달음!어느정도냐면 #나뚜루아이스크림매장 이 있다!!  청도새마을휴게소(대구방향)경상북도 청도군 청도읍 거연리 산288-4 일단 푸드코트에서 더블함박스테이크 14.0, 돼지불고기반상 9.5 으로 밥부터 먹고나서 쇼핑!집 지키고있을 가족들을 위해 타르트 10개(비추), 호떡, 청도할매김밥을 사고 나뚜루 아이스크림 먹고 코너에서 반시도 한상자 샀다폭주하는 엄마 말리느라 힘들었다 -3-  역시 휴게소는 즐거워! 이 휴게소는 또 가고싶다:)  이렇게 첫 모녀여행은 무사히 다녀왔다!정작 에서 먹을수 있는 맛있는 것들은 못먹고 왔지만 괜찮아 다음에 또 가면되니까!​젊은피 20대의 정보력으로 여행지를 좀 찾아놔야겠다 또 당일날 정해서 출발할때 수월하도록!엄빠모시고 여행도 자주가야겠다더 젊으실때 말이지!  
글 보시기 전 공감은 필수💝 안녕하세요 똑순이입니다.벌써 월요일이네용 주말동안 편히 쉬셨나요 ?편하게 쉬셨다면 좋겠네요.🙏🏻​저는 오늘의 포스팅은제목 그대로 에 있는 기장지역의 명소와,을 소개해드릴께요!기장역 동해선광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 86 기장군은 대한민국 광역시의 동부에 있는 군이며동쪽으로 동해, 서쪽으로 경상남도 양산시 동면, 북쪽으로 울산광역시 울주군 온양읍, 서생면과 접하고, 남서쪽으로는 광역시 해운대구, 금정구와 접합니다.​기장에서 유명한 명소는해동용궁사 ,이 유명합니다.​해동용궁사는 광역시 기장군(機張郡) 기장읍 시랑리에 있는 절입니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 해동용궁사는 바다와 같이 어울려지는 모습이 참 매력적인 것 같아요✨ 절 입구에는 교통안전기원탑과 108계단이 있고, 계단 초입에 달마상이 있는데 코와 배를 만지면 득남한다는 전설이 전해집니다.사람 없는 시간대를 찾아서 한번 놀러가시는 것도 추천드려요.​해동용궁사의 입장권은 무료입니다 !​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 은  기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳입니다.​ 자연을 훼손하지 않고 그대로 담겨서 더 의미있는 곳 인거 같아요.​자연을 좋아하는 분들은 여기가신다면 힐링하실 거예요.  ​​기장의 도 소개 드릴께요 !​기장에는 기장미역이 유명합니다.그래서 부모님이 사두신 기장미역으로 미역국을 만들어 봤어요​미역국은 생일날이면 꼭 먹게 되었던 거 같아요미역국 만들기 start✨재료는 미역,다진마늘,참기름,간장기호에따라 조개,소고기도 넣으셔도 맛있어요  ​1.미역은 물에 불려주세요. 양은 조금만 해도 빠르게 부풀러 오르니 적당량만 물에 불려주세요​2.참기름과 함께 다진 마늘, (소고기,조개 )를 볶다가 미역을 넣고 함께 볶아주세요. 간장을 2스푼 더 넣어서 함께 볶아주세요.  3.물을 적당량을 넣고 30분정도 중불에서 끓여줍니다. 냄비에 따라 물의 양이 줄어 들 수도 있으니 중간에 간을 한번 보고 물 양을 조절해 주시는게 좋아요(간을 보다가 혹시나 이상할 시에는 조미료의 힘을 빌려서 완성해두 좋죠,,ㅎㅎ) 4. 완성입니다🤍밥이랑 먹으면 꿀맛인 미역국 이예요 + 이건 제가 전복을 좋아해서 기장미역으로  부모님이 만들어 주셨던 미역국입니다😋​#서로이웃환영 #지금우리고리본부는#지역과상생중​​이렇게 오늘의 짧은 포스팅도 마무리입니다✨오늘도 방문해주셔서 감사하고서로이웃과 이웃추가는 늘 환영합니다💝​​​ 
   자쥬입니다~​범어사에 이어서의 힐링 여행 코스인아홉산 숲에 대해 소개해볼게요~​  아홉산 숲​남평 문 씨의 일파인 미동 문 씨 집안에서9대에 걸쳐 300여 년 동안 관리해온 숲이다.​아홉산 숲은 우리나라에서 사람이오랜 기간 가장 모범적으로 가꾼 보육림의 본보기라고 한다.    입구를 지나 들어가 보면 매표소가 있는데요.사유림이라서 표를 끊고 들어가야 합니다.   대나무는 신증동국여지승람에기장군의 로 기록될 만큼이 지역의 대표적 식물이라고 해요.   아홉산 숲에는 총 5가지의대나무가 있다고 합니다.   이런 거 여기 왔을 때 한번 해줘야죠...    소림사 놀이도 해주고 ^^이런 게 대나무 숲에 오는 재미 아닌가요??   왼쪽에는 소나무오른쪽에는 대나무가 있는 모습이장관이었어요.   언덕으로 쭉 올라가면   더욱 많은 소나무 숲을 볼 수 있는데요.   폐가 깨끗해지는 기분이 들었어요..피톤치드 향에 점점 취하는 기분.. 이 들고..   걷다 보니 전나무 숲이 나왔는데요!​베개를 만들 때도 쓰는 전나무라고 해요.   공기가 너무 좋아서최대한 다 흡입하고 가려고 노력했네요 ^^    다들 아홉 나무숲 오셔서 힐링 하고 가세요~​대나무가 예전에는 생필품 재료로 유용했지만,지금은 플라스틱으로 대체되어 수요가급격히 줄었다고 합니다.​그래서 관리가 되지 않아 병충해가 많고유지 비용이 많이 들어간다고 합니다.​하지만 사유림이라는 이유로지원을 못 받고 있다고 해요!​300년 이상 보전되온 아홉산 숲이계속해서 잘 유지되었으면 좋겠어요!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  미세먼지에 고통받아서힐링 받고 싶을 때 가면 딱 좋은 곳​힐링 여행하기 좋은 곳​피톤치드 충전하기좋은 곳​사진 찍기 좋은 곳여유로움​차 없으면 가기 힘듦
# #죽성성당 #여행 #기장여행4.9토요이ㅣㄹ! 기장으로 당일치기로 놀러갔다.한서규는 무슨 핑크옷을입고와서 보자마자 물뿌렸더 ㄹㅇ 개빡침 옷 꼬라지좀 보세요 동네사람들..근데 얘는 겁나 폭력적이고 사람팰라고 무술배워가지고 쳐맞을수밖에없음. 슬프다.기장에 전철역이 생김!동해 남부선이라고 코레일(추민규)가 운영하는 새로운 호선이다. 이거로 기장쉽게갈수이씀ㅎ우리는 기장역에서 집합해서 우선 아침머그러감여기 맛집임근데 나만알고싶은 맛집이니까 안알려줄거임.#기장맛집 #기장칼국수그다음 죽성성당으로 ㄱㄱ링 기기링6번버스인가..타고 기장역에서 두호 역에서 내리면됨!코리안좀비 최두호!가 여기출신이라고 함 ㅋㅋ아님말고 근데한서규 핑크너무 그켬아닙니까?벽화들이 곳곳에 그려져있음.근데 별로안이쁨 ㅋㅋ핼로?조무현 : 응 내손이 더커기장은 미역과 멸린말치가 인거 다들 알지?미역냄새 폴폴~서규는 한시도 가만있지 못하고 그걸 머리에 디집어씀. 개븅신 그래놓고 아이롱펌같다고 좋아하더라;1. 한서규를 찾으시오 (3점)조금 걸으면 성당이보인다!!절벽위에 멋지게 자리잡고있다.우선 내가 미국가서 찍은 그랜캐니언의 전경임.아 그때 여기들렸다가 쉑쉑버거 먹었는뎅.이사진 되게 좋지않음? 크으으으으크으으응 킁킁여기거 웨딩사진을 정말 많이찍고있더라 ㅋㅋㅋ#결혼은 미친짓서규 볼때마다빡침안녕!마리아 동상도있었음. 카톨릭들은 다들 기도하고 가시더라근처로 이동하면 우리나라 태극권 1st도장이 있음굳근데 태극권배워봤자 몽둥이로 뚜까패면 이김.요트장도 있어서 빌려서좀탔음 ㅋ이제 교리로 이동해서 점심식사다먹었지롱. 보쌈먹음 ㅋㅋ막걸리 굳굳영진이는 맞은편에 서규앉아서 많이 불편해했음.참고로 저핑크옷은 #아보키 에서 협찬받았다고 하더라. 지말로는 그럼.그리고 한서규아빠 차 3대있다 ㅁㅊ k9(자주포아님) 모아비 그랜져라고 함.그리고 택시비 16900원을들여서 아홉산 숲으로 ㄱㄱ 가는길.. 여기는 벚꽃이 아직 안졌음ㅋㅋ영진이가 우리동네는 다졌는데 하면서 신기해함흩날려라 .참고로 들어가는거 공짜아님 무려5000원.하지만 국가유공자로 우리학교에 들어온 서규는 무료.그리고 입구에 케르배로스가 지키고있었음.근데얘가 핑크색갈옷 입은 사람함테 뚜까맞은 트라우마가있어서 서규한테 쫄아서 집에서 안나왔다고 생각합니다.캐르배로스를 물리치고올라간다간다가다가 문창호가 덫에 걸림대숲이 똭. 쭉쭉뻗어있다. 담양 갈필요가없음 ㅋㅋㅋ 그냥 가까운  가시요ㅣ구리고 아홉산 숲은 최민식 주연의 #대호촬영지 라고합니다. 당시 최민식배우님이 사용하신 숙소!한컷이쁘당뭐가?영진이엉덩이가!근데 얘들이 대나무꺾을라함. 이건신고할라고 찍어놓음.20살쳐먹고 생각이없음.. 이런애들이 투표할거라고 생가가하니가 소오름그리고 #waveon 이라는 까페로 ㄱㄱ밖에서 구경함.. 까페 좋아비드라.처량하다.참고로 창호의 아버지는 분위기 메이커임ㅋㅋ지금은 경주 분위기 다운되서 업해주러 가심.이상.
 기장 아홉산 숲9대가 300여 년 동안 지킨 전통 숲                  기장군 철마면 웅천리 미동마을 뒷산에는 우리나라 어디에서도 보기 힘든 숲이 있다. 대도시 근교에 있으면서도 굵고 미끈한 소나무와 참나무 거목들이 곳곳에 서 있고, 조림한 삼나무, 편백나무, 대나무가 이룬 숲 지붕이 잘 닦인 임도를 뒤덮고 있다.남평 문씨의 일파인 미동 문씨 집안에서 9대에 걸쳐 300여 년 동안 관리해 온 이 숲은, 그 덕분에 일제와 한국 전쟁의 참화 그리고 숲에서 땔감을 구하던 시절의 피해로부터 빗겨날 수 있었다. 2011년 5월15일 찾은 아홉산 숲은 층층나무 꽃이 흐드러진 아래로 맹종죽과 왕대나무에서 죽순이 한창 돋아나고 있었다.9대째 산주 문백섭(54·생명공동체 아홉산 숲 대표)씨가 사는 ‘관미헌’이란 편액이 붙은 집 마당엔 100년 된 은행나무 가 서 있다. 산주의 할머니가 시집올 때 기념으로 심은 나무다. 마당엔 마디가 거북 등껍질 모양인 구갑죽이 심겨 있다. 대나무는 이 산의 상징이지만, 최근엔 골칫거리이기도 하다. 메질 당하지 않은 미끈한 참나무 거목 눈길  서울 남산보다 조금 높은 아홉산(해발 360m) 아래 약 50만㎡에 걸쳐 있는 아홉산 숲에서는 아름드리 거목을 쉽게 만난다. 과 울산에 출퇴근할 수 있는 근교에 자리잡았으면서도 여느 도시 주변 야산과 구별되는 모습이다.울진 금강송 모습을 빼닮은 200~300년 생 소나무가 곳곳에 남아있는 것은 사람의 손길 덕분이다. 동행한 정우규 박사(울산 생활과학고 교사·울산 생명의 숲 공동대표)는 “그대로 내버려뒀으면 소나무 대신 참나무나 서어나무가 서 있을 자리”라며 “아홉산 숲은 우리나라에서 사람이 오랜 기간 가장 모범적으로 가꾼 보육림의 본보기”라고 평가했다. 소나무와 대나무가 어우러진 아홉산 숲의 임도 풍경  숲은 땔감 등 사람이 이용하면 좋은 나무부터 사라진다. 좋은 형질을 지닌 나무는 땔감으로도 좋다. 그래서 꼬불꼬불한 소나무 등 열등한 형질의 나무만 남는 것이다.정 박사는 아홉산 숲에서 열등인자를 솎아내고 토양 유기물층을 꾸준히 유지해 온 결과 임목 육종에 필수적인 훌륭한 유전자 집단을 형성하고 있다고 말한다.가슴 높이 직경이 70㎝에 이르는 대형 상수리나무도 그런 예이다. 인가 근처에서 이렇게 전봇대처럼 곧고 상처 하나 없는 참나무 거목은 보기 힘들다. 대형 참나무를 사찰 주변에서 볼 수 있지만 예외없이 도토리를 얻기 위해 메로 친 부위가 감염돼 혹이 나와 있다.아홉산 숲에는 소나무와 참나무 군락 외에도 편백나무, 삼나무, 맹종죽, 왕대, 서어나무가 무리지어 자란다. 정 박사가 2005년 발표한 정밀조사에서는 주왕산 국립공원과 비슷한 529종의 식물이 분포하는 것으로 밝혀졌다. 특히 1950년대에 이미 우거진 숲을 관리하기 위해 전통적인 방법으로 만든 임도 위로 대나무와 히말라야시다 등 거목이 터널을 이뤄 숲길을 걸으며 생태체험을 하기에 제격이다. 대나무 수요 끊겨 숲 관리비 조달 막막  남평 문씨 일파가 미동 마을에 모여 살기 시작한 것은 400여년 전, 이들은 뒷산을 정성껏 가꾸고 활용했고 벌채를 하지 않고 이용하는 전통이 대대로 이어져 오늘의 아홉산 숲을 이뤘다. 9대 산주 문백섭 대표는 “어릴 때 숲은 지금보다 덜 울창했고 소나무가 많았으며 수박, 과수, 뽕나무도 길렀다”며 “지난 100년 동안 부친과 조부가 체계적인 조림의 틀을 잡았다”고 말했다. 그러나 더 울창해진 아홉산 숲은 역설적으로 ‘관리 부재’의 상처가 깊어지고 있다. 숲을 자세히 살펴보면, 곳곳에서 그런 징후가 드러난다.무엇보다 대나무가 세력을 너무 뻗쳐 소나무 등 다른 나무들이 죽어가고 있다. 성장속도가 빠르고 햇빛 경쟁에서 압도적인 대나무가 땅속줄기를 확장해 나가면 어떤 나무도 견디지 못한다. 과거엔 김발 재료 등 해마다 대나무를 수확해 얻은 수확으로 숲을 관리했지만 요즘엔 “정월 대보름 행사 때 달집 만드느라 몇 대 나가는 게 수요의 전부”이다. 숲에서 나오는 소득은 거의 없지만 해마다 최소한 수천만원이 유지관리에 들어간다.윤석 울산 생명의 숲 사무국장은 “숲 가꾸기 등 관리가 제대로 이뤄지지 않으면서 밀식한 나무들이 세력을 잃고 질병에 걸리거나 대나무에 자리를 내주고 있다”고 말했다. 여기엔 아홉산 숲이 상수원보호구역과 그린벨트로 묶이면서 관리 자체가 거의 불가능하게 된 것이 결정적이다. 문씨는 “대나무를 베었다고 검찰에서 조사받은 적도 있다”며 “연간 벨 수 있는 한도가 편백이라면 2.5그루, 소나무는 0.5그루인 상황에서 숲 관리는 사실상 불가능하다”고 말했다.환경보전 등 공적인 기능을 하면서도 사유림이란 이유로 최근까지도 숲 가꾸기 등에서 정부의 지원을 받지 못했다. 1999년엔 기장군이 이 숲에 테마임도를 낸 뒤 산악자전거 동호인과 등산객이 지나치게 많이 몰려들어 산주가 울타리를 쳐 임도를 폐쇄하는 등 지방정부와 갈등을 빚기도 했다.현재도 훼손을 우려해 아홉산 숲은 일부 단체를 제외하고 일반 개방을 하지 않고 있다. 문씨는 “이 숲이 다른 숲을 보전하는 본보기가 된다면 더 바랄 게 없다”며 “숲의 가치를 인정해 크게 손을 대지 않으면서 행정적, 재정적 지원이 이뤄지는 수목원 형태로 운영됐으면 좋겠다”고 말했다. “지금까지 300년 이상 보전돼 왔는데 적어도 앞으로 그 정도는 이 숲이 유지돼야 하지 않겠어요?” 하늘을 가린 맹종죽_빨리 자라는 대나무를 간벌하지 않으면 밀생과 질병 피해를 입게 된다.   300여년 간 아홉산 숲을 지킨 비결  과거 미동리는 40여 가구가 사는 꽤 큰 마을이었다. 나무를 땔감으로 때는 시절이었지만 보통 때는 엄격하게 통제했다. 하지만 해마다 가을이 오면 골짜기를 정해 돌아가며 가지치기를 허용했다. 가장 밑 가지에서 1m 가량을 쳐내도록 한 것이다. 이 작업에 어느 동네에서 몇 명이 참가했는지 등을 기록한 자료는 현재 동아대 사학과가 보관하고 있다.비료 확보는 언제나 큰 일이었다. 축산 분뇨만으론 모자라 지나가던 분뇨수거 차를 세워 대밭과 솔밭에 뿌리게 하기도 했다. 또 번화한 동래군 온천장 부근의 식당에서 음식찌꺼기를 수거해 오기도 했다고 9대 산주 문백섭씨는 회고한다. 숲을 지키기 위한 일화도 있다. 일제 땐 목재 공출을 피하기 위해 유기를 일부러 숨기려는 척하다 붙잡혀 관심을 돌리기도 했고, 한국전쟁 땐 큰 지주였던 문씨의 조부가 빨치산에 붙잡혀 가다 숲을 가꾸느라 거칠어진 손을 보고 “노동하는 동무”라며 풀려난 적도 있었다. 문씨는 조부가 나무를 심을 때마다 옆에 있던 손자에게 “너도 이 나무 덕을 못 볼 것”이라고 했다며 당장의 이익을 떠나 먼 미래를 바라보고 숲을 관리한 것이 아홉산 숲을 이룬 비결이라고 말했다. 대나무 숲의 성쇄  대나무는 신증동국여지승람에 기장군의 로 기록될 만큼 이 지역의 대표적 식물이다. 왕대, 솜대, 오죽은 옛날부터 심었고, 맹종죽과 구갑죽은 18세기 중국에서 들여왔다. 아홉산 숲에는 5가지 대나무가 있는데 죽순용인 맹종죽의 분포가 가장 넓다. 맹종죽은 가슴 높이의 지름이 최고 20㎝에 이르며 키도 10~20m인 큰 대나무이다.대나무는 땅속으로 줄기를 뻗으면서 마디에서 싹인 죽순을 내 영역을 넓혀간다. 영양상태가 좋을수록 많은 죽순을 낸다. 대나무는 생장속도가 빨라 하루에 1m를 자라는 것도 있다. 1㏊당 1년에 늘어나는 맹종죽의 생체량은 5~22㎥에 이른다. 그만큼 공기 속의 이산화탄소를 흡수해 고정하는 능력이 뛰어나므로 기후변화를 막는 수종으로 주목되고 있다.과거 대나무는 소나무 다음으로 널리 쓰여 생활용품이나 공예품 재료로 유용했다. 그러나 1980년대 이후 플라스틱이 널리 보급되면서 수요가 급격히 줄어 용도는 죽순, 숯, 대통 밥, 술, 죽세공품 등으로 한정됐다. 이 때문에 관리가 제대로 되지 않아 전국적으로 병충해가 창궐하는 등 쇠퇴하고 있다.이전 이미지 하늘 가린 나무들대나무와 전나무, 히말라야시다 등이 하늘을 가린 임도.원본보기      - 9대가 300여 년 동안 지킨 전통 숲 (길숲섬, 조홍섭, 한겨레신문) 
[기고] 철마명소 과 해결해야 할 '과제'글=정영주 (54·일광면 거주)​ 글=정영주(일광면 거주) 마을 어귀마다 옥수수, 토마토 판매장이 있다. 사는 사람이 많으니 재배면적도 넓어지는 것은 당연지사다. 사람보다 훨씬 더 높은 옥수수가 도로변에 과장해서 지천이다. 철마로 사람이 찾아오고 있다는 명백한 증거이기도 하다. 필자는 지나는 행인에 불과하지만 가끔은 이곡마을에서, 구칠마을에서 옥수수, 토마토를 샀다. 철마에 오신 분이 차를 세워놓고 판매장에서 옥수수, 토마토를 사는 모습을 볼 때면 왠지 모르게 기분이 좋아진다.최근에는 웅촌 3개 마을이 을 탐방하려고 오는 차량과 사람들로 인산인해라고 한다. 각종 언론매체를 통해 아름다운 숲으로 소개되기도 하고 영화촬영지로도 알려져 전국적으로 유명세를 타고 있다. 그동안 한 집안이 수백 년 동안 대대자손 대나무뿐만 아니라 여러 나무로 숲을 조성하고 정성껏 가꾸어 잘 보존해 왔기 때문에 그 세월만큼이나 공들인 공유가치도 높이 평가되는 이유이다. ‘고사리마저도 귀하게 여긴다’는 마음으로 집을 짓고 숲을 지켜 왔다고 하니, 그 고결함에 한 번 더 쳐다보게 된다. 은 한 문중의 자산이기도 할 뿐 아니라 우리 고장의 자연환경 자산이기도 하다. 이런 자연환경 자산을 ‘농촌 어메니티 자원’이라고도 한다.농촌 어메니티 자원이란 농촌 공간에 있는 자연환경, 전통문화, 지역 등 지역의 정체성과 농촌다움을 바탕으로 사람에게 편안함, 즐거움, 쾌적함을 제공하는 고유한 자원으로서 사회적, 경제적 가치가 있는 모든 유무형의 자원을 말한다. 특히 KAIST 미래전략 2019 보고서에 따르면, 자연환경, 역사문화자원 보전, 어메니티 자원의 발굴과 가치 제고 등을 통해 ‘농촌다움’을 가꾸어야 하고 이러한 농촌다움을 새로운 경쟁력의 원천으로 활용해야 하며 삶의 질을 중시하는 미래 수요에 부응하는 자연, 경관, 문화를 보전하여 농촌발전의 잠재력을 증진시키는 것이 중요하다고 언급했다. 철마면에 위치한  모습. /정관타임스DB 그러고 보면,  인근에는 추파 오기영 선생의 장전 구곡가, 기장 8경인 홍류폭포, 웅천 연밭, 지호 이선공의 중리마을 수리정, 백산당, 임란공신 의열사, 의용단, 사정단소, 소산마을, 개좌고개의 효자와 충견, 열녀 김씨, 임기리 3대 효자와 효부, 선돌, 송정시장 등이 있다. 이러한 역사문화자산은 농촌다움보다는 철마다움이라 감히 말할 수 있다. 앞으로 철마다움을 어떻게 활용할 것인가? 철마주민들과 이해관계자, 군청, 시청이 참여하는 ‘철마발전 공동협의체’를 조속히 만들어 이러한 요구에 신속하게 대응해 줄 것을 기대한다. 철마면이 나서서 중간자, 중재자 역할을 하는 것도 순리라 생각된다.또 으로 인해 주말이면 석길, 중리, 미동마을 주민들의 불편함이 탐방차량만큼 늘어난 사례에서 교훈을 얻어야 한다. 역사문화자원의 활용함에 있어서 불편함을 겪게 되는 철마 주민들의 감수와 배려에 대하여 이해관계자나 행정기관의 특별한 관심이 선행되어야 한다. 그리고 현실적으로 문제인데, 역사문화자원을 활용한 지역경제 활성화를 위해서라도 무엇보다도 공용주차장과 화장실 설치문제를 우선적으로 해결해야 한다. 철마는 상수원보호구역과 개발제한구역이다. 엄격하게 개발을 규제하고 있다.그래서 ‘가칭 철마발전 협의체’가 더더욱 필요하다. 시가 시민의 급수 확보를 위해 철마를 상수원보호구역과 개발제한구역으로 지정했다하더라도 그로 지금껏 고통 받고있는 철마주민들의 삶을 위해서라도 어느 때보다 최소한의 정책변화가 절실히 요구된다. 특히 시는 남의 집 불구경 하듯 수수방관하지 말고 물에 빠져 허우적대고 있는 자식을 구하려고 물, 불가리지 않는 엄마의 심정으로 철마주민들의 아픔을 통감하고 철마체육공원을 만들었듯이 상수원보호구역과 개발제한구역에서도 가능한 방법을 동원해서 한시라도 빨리 철마다움-역사문화자산-활용대안을 세워 조치해 줄 것을 강력하게 촉구한다.※외부기고 또는 칼럼은 본보의 편집방향과 다를 수 있습니다.​정관타임스Live  webmaster@jgtimes.com<저작권자 © 정관타임스Live, 무단 전재 및 재배포 금지> 
​​안녕하세요 잇님들!!아는 사람만 안다는 기장 철마 김치 맛있는 집 알려드릴게요 ㅎㅎㅎㅎ김치는 지역마다 집마다 추구하는 맛이 달라서 함부로 추천드릴 수 없지만 그냥 알려드리려고? 해요 저희 집에서 사 먹는 집인데요솔직히 기장 정관 반송 쪽에 거주하시는 분들 아니면 조금 멀 수도 있는..곰내라고 아홉산 숲 근처예요아홉산 숲 놀러 갔다가 들러볼 수는 있을 거예요 ㅎㅎ​​​ ​​시내버스도 한 개 다녀요 73번 버스 타고 연꽃공원 앞에서 내리면 바로 보이는기장군 지역  판매장이라고 중리부녀회에서 하는 연밥이랑 김치 반찬 파는 곳이에요!줄슨거 보이시죠?다들 어케알고 왔지 싶다니깐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매주 월요일은 휴무니깐 참고 하세욜​​ Previous imageNext image ​​가격은 김장김치 반포기에 만원석박지랑 총각김치는 한봉다리에 오천원에 판매 중이에요반찬은 가격 안 물어봐서 모르겠는데먹음직스럽더라고요저희 집은 저번 겨울에 김장김치 집에서 안 담그고 여기서 사서 먹었는데 고새 다 먹어버려서 또 사러 왔어요사실 다 먹고 종갓집 김치 시켰는데간이 너무 약해서 ㅠㅠㅠㅠ 김치가 너무 닝닝? 하더라고요 젓갈, 멸치 액젓 이런 맛이 전혀 느껴지지 않아서 또 사러 왔습니다..​​​  ​​그리고 기장 철마 곰내 연밥 유명하잖아요이 집도 연밥 판매하는데 한 개에 가격은 삼천 원에 판매 중이에요저는 뭔가 밥을??? 삼천원주고 사 먹기 아까워서안 먹어봤어요 ㅎㅎㅎ근데 다른 분들은 몇 개씩 사 가셔서 사실 궁금하긴 해요​ ​​김치 떼갈 좋쵸?김치 두 포기랑 총각김치, 섞박지 한 봉지씩 사 왔어요이렇게만 사와도 냉장고가 든든해지는 매직이건 제 기준, 제 입맛에서 느낀 건데시장 반찬가게랑 대기업 김치 맛보다 여기가 맛있더라고요양념을 아낌없이 넣은 것도 느껴지고 엄마 손맛이라고 해야 하나...부녀회에서 만든 거기 때문에 찐엄마 손맛 느껴지는 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱  김치맛...여기 말고도 수제비집에서도 김장철에 김치 파는데 거기도 비슷한 맛으로 맛있어요이상 제가 먹는 김치 공개 포스팅이였습니다 ><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​#김장김치 #기장반찬가게 #기장김치파는곳 곰내연밭광역시 기장군 철마면 웅천리 254-4  
​기장 연화리 해녀촌 주변 볼거리 먹거리 포함  드라이브코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​오랜만에  기장여행 하고 왔는데요~  롯데월드가 생기면서 기장 최고의 핫플레이스가 되었더라구요. 오늘은  롯데월드 주변 기장 연화리 해녀촌부터 기장볼거리  대변항 먹거리까지 알차게 소개해드릴께요!​​​ 드라이브코스 를 지도로 정리해보았어요!연화리해녀촌대변항 이색등대삼색식당죽성드림세트장웨이온 커피​​이렇게 정리해보았습니다.주변에 해동용궁사와 도 워낙 유명한 곳이지요!!  여유가 되시면 함께 다녀오셔도 좋을것 같아요!​​​​​ 1. 기장 연화리 해녀촌  기장군 기장읍 연화리 연화리해녀촌 영업시간 : 09:00~18:00 (수요일휴무) 드라이브코스 첫번째로 소개해 드릴 곳이 바로 연화리해녀촌입니다. 기장군 신암항에 늘어서있는 포장마차촌인데요~네이버지도에서 "해물포장마차촌"으로 검색하시고 가시면 되요.​​​​ 노포들이 한 20개정도 있는데, 잡은 고기를 말리는 풍경이 인상적이었습니다.​​ 싱싱한 해산물을 3만원~5만원대에 맛볼 수 있고 1인 1만원의 전복죽도 먹을 수 있는 연화리해녀촌이랍니다! 해산물 좋아하시는 분들 도전해보세요! 개불, 해삼, 멍게, 낙지, 조개, 뿔소라 등의 해산물모듬이 인기랍니다!!  대부분 전복죽 전문이라고 써 있는데, 전복죽도 기장먹거리 중 하나랍니다!​​​ 여기 해녀촌에서는 기장8경 기장볼거리 중 하나인 죽도도 볼 수 있어요!  ​섬의 모양은 거북이처럼 생겼는데, 섬에 대나무가 자라서 죽도라는 이름을 가지게 되었다고 하네요! 기장의 유일한 섬이기도 해요!​​​​ 기장 연화리 해녀촌 주변에는 이런 커피트럭도 있고, 카페도 꽤 많이 생겼더라구요!​​​ 고기잡이 배들이 있어서 또 다른 이국적인 느낌을 자아내는것 같아요. 에서 보는거랑은 또 다른 느낌이랄까요? 연죽교 위에서 바라본 연화리 포장마해녀촌 차 풍경이예요~  둥근 비닐하우스가 오밀조밀 붙어 있는데~~ 제가 알기론 여기 해녀들이 잡은 자연산인 줄 알았는데, 그건 아니라고 하더라구요!! 가격이 착한덴 다 이유가 있겠죠! ​​​ 연죽교에 올라가보니 주변에 아파트가 있는 풍경이 좀 특이하더라구요!  연죽교라는 이름은 죽도와 연결된 다리라 그렇게 붙여진 이름이라고 하네요!  연죽교덕에 죽도를 아주 가까이서 볼 수 있었답니다!​​​​ 2. 대변항 기장군 기장읍 대변리 연화리해녀촌에서 대변항까진 차로 3분거리인데요~~ 이곳에서는 이색적인 등대도 관람하실 수 있어요​​​ 역시 기장이다보니 기장 미역 말리는 풍경을 어디서든 볼 수 있고 바다에서 막 건져낸 미역 냄새가 진동을 하더군요! 카페 앞 고양이가 낮잠 자는 풍경은 왜이리 여유로와보이던지~ 딱 기장연화리의 느낌이 이렇습니다.​​​​​ 그리고 이색적인 연화리 대변항의 풍경!!!! 바로 이색등대입니다. 지나가는데 젓병을 하는 모습도 보이고 마징가Z모습도 보였어요.그리고 두개가 나란히 있는 등대는 대변항 장승등대라고 해요! 근데 사람들이 마징가Z와 태권V를 닮았다고 해서 그렇게 부른답니다. ​​​ 저출산시대에서 출산을 장려한다는 뜻을 담은 젖병등대랍니다! ^^ 등대를 도자기로 구웠다고 하더라구요! 등대 사방에는 144개의 아이들이 손 프린팅이 되어 있답니다! ​​ 대변항에 오니까 테마 이색등대라고 자세하게 설명도 해 놓았더라구요! ​​​ 웰컴두 연화리!! 갈매기떼들에게 새우깡을 주는 풍경도 볼 수 있었답니다.​​​​ 쭉 올라가다보면 연화리해녀촌보다 더 큰 어촌풍경을 보실 수 있답니다.​​​​​ 3. 삼색식당 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:30 브레이크타임)주차: 공영주차장 무료기장드라이브 코스에서 점심식사는 삼색식당에서 했어요~ 이집에서 먹거리 중 별미라는 갈미조개삼합을 먹으러 갔어요!​​ 오픈어택으로 가서 한가하게 자리를 잡을 수 있었는데요~ 야외 좌석도 있어서 요즘같은날 식사하기에도 딱 좋겠더라구요.​​​ 해산물 베이스에 다양한 메뉴가 있었는데, 기장에서는 이집에서만 먹을 수 있다는 갈미조개가 들어간 묵은지갈삼구이를 주문했어요! 갈미조개는 낙동강 하구 서해안에서만 잡혔던 귀한 조개랍니다.​​ 주문한 묵은지갈삼구이 2인분이 나왔는데요~ 2인 소자가 4만원이예요! 굉장히 푸짐하죠?​​ 노란색 갈미조개를 볼 수 있었는데, 컬러감도 너무나 이쁜 조개더라구요!!​​​ 얇은 삼겹살이라 금방 끓어 올라서 먹음직스러운 묵은지를 잽싸게 잘라 보았습니다.  양념 잘 벤 삼겹살을 갈미조개랑 함께 싸먹으니 정말 별미더군요! 백반기행에서 갈미조개삼합을 본적 있었는데, 이제서야 먹어보네요!​​​​ 3명이서 가서 낙지볶음 1만원짜릴 주문했는데, 요것 또한 너무 맛있었고, 칼국수 사리 주문해서 낙지 건져먹은 소스에 비벼먹으니 꿀맛이더군요!! 기장먹거리 삼겹살+키조개+갈미조개 삼합 삼색식당에서 꼬옥 드셔보고 오세요!!​​​ 4. 죽성드림세트장 기장군 기장읍 죽성리 134-7기장볼거리 중 하나인 죽성드림세트장! 대변항에서 차로 10분이면 이동이 가능하답니다~​​ 2009년 드라마 드림의 촬영지로 나오면서 유명해진 곳인데요~ 정말 그림같은 죽성성당이 참 이뻐요! ​​ 요렇게 아치형의 문 앞에서 사진 찍음 넘 이쁘게 나오는데, 바람이 정말 어마어마하게 불더라구요!​​​ 제가 갔을 때는 유채꽃이 참 이쁘게 피어있었는데, 지금은 없을겁니다! ^^ 우리 엄마도 죽서드림세트장을 배경으로 사진 찍었는데 정말 이쁘게 나왔죠? ^^ 인생사진! ㅋㅋ​​​ 5. 웨이브온 커피도로명 기장군 장안읍 해맞이로 286영업시간 : 10:00~00:00그리고 마지막 기장드라이브코스는 바로 웨이브온 커피! 기장 오션뷰 카페예요! 제가 옆에 카라반에서 숙박한적 있는데, 진짜 여기 분위기 최고! ^^​​ 맛있는 커피 마시며 오션뷰 카페에 앉아있음 시간 가는지 모르겠더라구요!!​ 도 좋은데 2시간 넉넉히 정도 잡으셔야하고요!​ 기장8경 중 죽성리 소나무도 해송도 추천  여기서 내려다보는 풍경 멋져요!오늘은  드라이브 코스로 추천하는 연화리해녀촌부터 주변볼거리 그리고 먹거리까지 깨알같이 소개해드렸습니다! 즐거운 기장여행 되세요! : )​​​​​​​ 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리대변항광역시 기장군 기장읍 대변리삼색식당광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286  ​ 
오늘 가볼 곳은 철마에 위치한 '철마한우수목원'입니다. 요 근래 을 좀 왔다갔다 했는데 이번에는 정관, 기장, 철마를 좀 돌아다녀봤습니다. 사실 처음에는 철마에서 워낙 유명한 형제가든이나 곰내재468을 가려고 했는데, 당일 예약하려고 하니 자리가 꽉 찼다고 해서 정관이랑 거의 제일 가까운 철마한우수목원에 방문했습니다.​ 철마한우수목원광역시 기장군 철마면 곰내길 308 철마한우수목원 ​ [철마한우수목원 영업시간]OPEN 10:00CLOSE 22:00 기장군 철마면 곰내길 308​사람들이 신기한게  철마하면 '니 소고기 묵으러 가노부터  가봐라' 공통되게 이야기하길래 소고기 먹고는 다음날에 가서 대나무 찍고왔습니다.  메뉴를 보면 아시겠지만 전부 투뿔 등급입니다. 서울 마장동 시세 생각하면 저렴한 편은 아닙니다만, 워낙 고기 질이 좋기로 유명해서 제가 한 번 먹어보겠습니다.  일단 장아찌를 전국 각지에서 공수해오는 정성을 보여주는 곳이라 뭔가 믿음이 갑니다. 옛날에 인상깊게 봤던 영화 식객의 한 장면이 생각납니다. 좋은 숯을 빼내기 위해 며칠 아궁이 앞에 앉아서 기다리는 모습.. 이렇게 불이 들어오면 한우를 먹을 준비가 된거라고 할 수 있겠습니다. 여담으로 철마에는 왜 한우가 유명할까? 철마에 한우가 유명한 이유를 맛집 블로거로써의 순수한 호기심으로 검색해봤는데, 과거 철마에는 한우농장이 많아서 소가 유명해졌다가 상수원으로 지정되면서 한우 농장들이 많이 문을 닫게 되었다고 합니다. 하지만 소비자들의 까다로운 한우에 대한 입맛이 있었기 때문에 계속해서 품질 좋은 한우를 공급해야 했고, 그래서 한우가 유명해졌다고 합니다. (머니투데이 기사 참조) 서론이 길었는데, 철마 한우수목원도 요 근방에 위치한 한우가게 중 하나로 입소문도 많이 탔고, 방송도 많이 탔고 해서 인지 규모도 크고 깔끔하다는 느낌을 받았습니다. 밑반찬으로 지짐이랑 육회 조금이랑 해서 나옵니다. 특이한 점이 있는데 물 대신 숭늉을 내어주십니다. 처음에는 냉수가 당겼는데 먹다보니 한우의 기름지고 따뜻한 기운이 냉수와 매치가 잘 되지 않을 걸 생각하니 이유있는 선택인거 같습니다. 곁들임 채소로는 아스파라거스랑 새송이 버섯을 줍니다. 저랑 제 지인은 아스파라거스 도둑인데, 고기랑 같이 구워먹는 아스파라거스라니 정말 기대가 됩니다 ㅋㅋ.. 요건 양파절임인데, 개인적으로 한우랑 정말 잘 어울리는 사이드라서 찍어보았습니다. 조금 칼칼하다 싶을 정도로 매워서 고기랑 조화가 좋았습니다.  육회는 평범한데, 딱 전채요리 먹듯이 한 입하기 참 좋은 느낌? 좋은 날에는 진로랑 테라.. 요즘 과음해서 큰일입니다만.. 소고기는 못참습니다. 철마한우수목원은 3인분 단위로 판매하는데 모듬 부위로 시킬 때 이렇게 나옵니다. 저희는 모듬 3인분 + 된장찌개  주문했습니다.꽃등심, 새우살, 갈비살 등이 조화롭게 펼쳐져 있습니다. 먼저 갈비살부터 구워봅니다. 아스파라거스랑 새송이도 올려서 굽는데, 일단 냄새가 죽입니다.. 제가 사실 소고기를 잘 굽는 편이 아니여서 지인이 많이 구워줬는데.. 고맙데이..❤️ 아마 새우살로 추정되는 부위인데, 정말 입에서 살살 녹고.. 이건 아마 부채살? 약간 양식집 스테이크도 느껴지고 참 녹진한게 맛있습니다. 마늘이랑 버섯도 구워먹었습니다. 참고로 철마한우수목원은 모듬 주문 시 구성이 들어오는 부위에 따라 달라집니다. 차돌 줄 때도 있고, 생간 천엽도 주신다고 하네요. 안되겠다 싶어서 꽃등심 1인분 추가 시켰습니다.​ 이제 마무리로는 한우 육수 쓰셨다는 된장 한 숟가락해줍니다. 지글지글 철마에서의 한우기행이 끝나갑니다.  오늘은  철마 철마한우수목원에서 한우를 한 번 먹어봤습니다. 오랜만에 한우인가 싶었는데, 사실 곧 한우 오마카세도 먹을 예정입니다. 이번 주는 한우의 주인가..사실상 이렇게 로 유명한 곳이면 너무 리뷰 없는 곳 제외하고 실패하기 힘든 듯​ 철마 한우 수목원 추천합니다. 그럼 2만! 
 박견목, 오늘의 활동​안녕하십니까 더불어민주당 국회의원 예비 ​후보 박견목입니다.​겨울바람에 옷깃을 여미게 되는 날씨입니다.위대한 기장군민 여러분 건강 유의하시기 바랍니다.​오전엔 기장한우 연구회 연시 총회에 다녀왔습니다.기장의 로 만드시기 위한 노력과 열정 대단했습니다.​           ​이후 철마면 2020 새마을 정기 총회에 다녀왔구요.지역 발전의 시초가 된 새마을 모임에서 큰 영감을 얻어갑니다.         ​농가 주부대학 이취임식에 참석 했습니다.지역구의 발전을 위해 열심히 봉사하시는 위대한 기장군민의 웃음에서 기장군의 미래를 보았습니다.​       ​​​​​​​​​​#박견목 # #기장군 #국회의원예비후보 #예비후보 #기장 #정관 #장안 #일광 #철마 #임랑해수욕장 #해동용궁사 #일광해수욕장 # #장안사 #좌동삼거리 #월드컵빌리지 #소두방공원 
에서 멀지 않은 곳에 볼거리와 힐링의 장소가 있어 다녀왔다. 청초한 꽃의 대명사로 불리는 연꽃의 향연을 즐기고 절개와 선비의 기개를 뽐내는 대숲을 감상하며 세파에 찌든 몸뚱아리에게 작은 선물을 준다.  진흙탕에 뿌리를 내리고 있으면서 더러움에 물들지 않고 맑고 향기로운 청초한 꽃을 피워내는 신비스런 식물이 연(蓮)이다. 이것을 불교에서는 '추(醜)'에서 '미(美)'를 드러내는 미묘법이라 하고, 꽃을 피움과 동시에 열매 맺는 것은 인과(因果)의 법칙이라 부르고 연꽃 봉오리 모양이 부처님 앞에 합장한 수인과 닮았다하여 만다라화(曼茶羅華)로 칭하여 불교를 상징하는 꽃이다. 연(蓮)을 부르는 명칭은 부거(芙蕖), 부용(芙蓉), 우화(藕花) 등 다양하며 중국의 고서 『고금주(古今注)』에는 하화(荷華), 수지(水芝), 택지(澤芝), 수화(水花)라 하였다. 또한 중국의 가장 오래된 사서(辭書)인 『이아(爾雅)』에는 전초(全草), 꽃, 잎, 뿌리 등의 각 부위에 따라 하(荷)는 부거(芙蕖), 줄기는 가(茄), 그 잎은 하(蕸), 그 본(本, 수중경)은 밀(蔤), 그 꽃은 함담(菡萏), 뿌리는 우(藕), 그 열매는 연(蓮), 그 속은 적(菂), 적(菂)의 속은 의(薏)라 하여 명칭을 달리하고 있다. 조선 숙종 때 실학자 홍만선(洪萬選)이 엮은『산림경제』〈양화(養花)편〉에서는, 연이란 제목 아래 "그 잎은 하(荷), 그 열매를 연(蓮), 그 뿌리를 우(藕), 그 꽃봉오리를 함담(菡萏), 그 꽃을 부용(芙蓉)이라 하고 총칭해서는 부거(芙蕖)라고 한다"라고 적고 있다. 생약명으로 연자육(蓮子肉), 연실(蓮實), 우실(藕實), 연자(蓮子)로 불린다. 통상 땅속줄기 끝의 살진 부분을 연근이라 하고, 씨앗을 연밥 또는 연실이라 하여 모두 식용으로 사용한다. 연근은 아리면서 특이한 맛이 나고, 연밥은 밤처럼 고소하다. 연잎으로는 술과 차 등을 담가 먹으며 지혈제로도 활용한다.  진초록의 연밭에 피어난 찬연한 아름다움을 만끽하고 막걸리 한잔으로 시름을 달래며 소요하는 즐거움이 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이다. 나의 사랑하는 인숙씨와 함께하니 더 이상 무엇을 탐할까? 좋다! 꽃구경을 끝내고 가까이 있는 아홉산으로 발길을 옮겼다. 기장군 철마면 미동길 37-1에 위치한 아홉산 숲은 협녀 칼의 기억, 대호, 옥중화, 군도, 달의여인 등 영화나 드라마 촬영지로 널리 알려진 곳이다. 남평문씨 일가에서 400여년을 가꾼 개인 사유지로 다양한 수종의 인공림과 자연림이 어우러져 약 13만 평 규모의 숲이 조성되어 있다. 정우규 박사(울산 생활과학고 교사·울산 생명의 숲 공동대표)의 2005년 정밀조사 결과 주왕산 국립공원과 비슷한 529종의 식물이 분포 에 식물 529종이 분포하며, 이는 주왕산국립공원과 비슷한 수준"으로 훼손되지 않은 자연환경과 생태를 만날 수 힐링의 공간으로 사랑받고 있다. 아홉산 숲에는 금강송, 편백나무, 은행나무, 삼나무와 대나무숲으로 이루어져 있다. 특히 대나무는 『신증동국여지승람』기장군의 로 기록될 만큼 이 지역의 대표적 식물이다. 아홉산 숲에는 5가지 대나무가 있는데 왕대, 솜대, 오죽, 죽순용인 맹종죽, 그리고 구갑죽이 있다. 이 가운데 맹종죽과 구갑죽은 18세기 중국에서 들여와 심어졌고 맹종죽의 분포가 가장 넓다. 따가운 여름날의 햇살을 피하여 싱그러운 숲길을 걸으며 대나무 사이로 불어오는 하늬바람과 마주하면 천국이 따로 없다. 복잡한 도시를 벗어나 숲이 보내주는 선물을 한껏 즐기며 삶의 생동감을 맛본다. ​2018년 7월 22일 
언제나 한발 먼저 이국 문화를 받아들인 문화의 용광로이자, 정겨운 사투리만큼 가장 한국적인 도시이기도 한 .교통이면 교통, 숙박이면 숙박, 대도시답게 인프라를 완벽하게 갖춘 여행지.2018 SRT어워드에 응모한 전체 독자의 41%가 다시가고싶은 여행지로 망설임 없이 꼽았던 도시, 의 매력 속으로 다시 흠뻑 빠지고자 했다.​<1박2일 추천코스>DAY1 흰여울문화마을 > 태종대유원지 > 자갈치시장 > BIFF거리 > 국제시장(낙곱새) > 용두산공원DAY2 황토숲길 >  > 광안대교 > 해운대해수욕장 > 달맞이고개 > 청사포 > 해동용궁사​글 사진 여행작가 김수진 오감만족 컬러테라피,  색깔놀이#흰색 #WHITE #흰여울문화마을   영화 <변호인>의 촬영 명소인 흰여울문화마을. 해안절벽 따라 이어진 하얀 담벼락이 무척 인상적이다. 실제 주민들의 거주지이기도 하므로 좁고 가파른 골목에서 예의를 지켜가며 둘러보자. 절벽아래 절영해안산책로까지 걸으면 의 '흰색' 정복 완료! 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 1044-6  ​ ​ #파란색 #BLUE #청사포다릿돌전망대   푸른 용을 형샹화한 유선형의 전망대. 높이 20m, 길이 72.5m의 다리가 바다 위를 아찔하게 가로지른다. 관광안내소에서 다릿돌미역, 꽃차 등 청사포 과 해운대 마을기업 제품을 살 수 있다. 시티투어버스블루라인을 이용하면 더욱 편리하다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ #빨간색 #RED #낙곱새   낙지와 곱창, 새우, 갖은 채소를 함께 넣고 빨갛게 볶아낸 70년 전통의 의 대표 음식 "낙곱새". 남포동 국제시장에서 처음 먹기 시작했지만 지금은  곳곳에서 만날 수 있다. 다소 매콤하므로 매운맛에 약한 사람은 조리 전에 미리 이야기하자.​​ #주황색 #ORANGE #회동수원지, 땅뫼산, 황토숲길   금정구 회동수원지에 조성된 주황빛 맨발 황토숲길. 황톳길과 흙길, 편백나무 숲으로 이어져 있어 걷는 즐거움을 더한다. 상수원보호구역으로 접근할 수 없었지만 2010년 개방된 이래 자연친화적 힐링 장소로 사랑받고 있다. 수원지로22번길광역시 금정구 회동동    ​​​ 인생여행 X 인생사진 = 때론 여행의 순간보다 더 중요한 것이 여행의 기록. 실패 없는  '인생샷'명소를 소개한다.<어린왕자와 함께, 한국의 산토리니>   알록달록 귀여운 골목길로 유명한 한국의 산토리니인 감천문화마을. 산자락 아래 계단식으로 형성되 마을이 동화 속 한 장면 같다. 어린왕자와 사막여우 조각상은 무슨 생각을 하고 있을까? 잠시 유년시절로 돌아가 그들과 함께 휴식도 취하고, 기념사진도 남겨보자. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  주소:  사하구 감내1로 200전화번호: 051-204-1444​ ​​<영화보다 달콤하게, 소설보다 찬란하게>   해운대에 자리한 복합문화예술공간 더베이101. 요트클럽과 카페, 레스토랑 등이 함께 있는 이곳의 명물은 바로 마린시티ㅢ 야경이다.물웅덩이와 가까운 곳에서 자세를 낮춰 사진을 찍으면 데칼코마니처럼 반사돼 환상적인 인생사진을 남길 수 있다. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​​​<바다와 성당이 그려낸 한 폭의 수채화>   죽성드림성당은 진짜 성당은 아니고 드라마 <드림>의 촬영 세트장이었다. 짙푸른 바다 위 우뚝 선 새하얀 성당은 이국적인 풍경 때문에 기념촬영을 하는 사람이 많다. 현재는 무료관람 갤러리로 운영중이고 인근에 포장마차와 카페도 많다. 죽성드림성당광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  ​​​<주홍빛 바다에 내려앉는 가덕도 해넘이>   일몰이 아름답기로 유명한 다대포 해수욕장. 몰운대 옆 산책로를 걸으며 황홀한 해넘이를 배경으로 인생샷을 남겨보자.드넓은 백사장과 얕은 수심을 갖춘 다대포해수욕장은 의 대표 음악분수 '다대포 꿈의 낙조분수'등 공원 시설물도 잘 갖춰져 가족끼리 많이 찾는다. 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  ​​​ 오션뷰 카페에서 힐링하기 바다를 가장 가깝게 느낄 수 있는 오션뷰 카페로 떠나자.<달맞이고개 카페투어>   해운대 인근 와우산 자락을 타고 늘어서 있는 달맞이고개는  카페거리의 발상지. 울창한 수림과 벚나무 너머 해운대 해변이 펼쳐지는 전망이 근사하다.​카페 리스트살롱드떼:  해운대구 달맞이길65번길 154온다도로:  해운대구 달맞이길 239-16엣지993:  해운대구 달맞이길62번길 78달맞이휴게소:  해운대구 달맞이길 137콜라보 위드 문탠바:  해운대구 달맞이길 97​​​<기장 카페투어>   기장군은 지금 에서 가장 핫한 곳 중 하나다. 이를 증명하듯 어느 틈에 생겨난 카페들이 해변에 가득하다. 커피 한 잔과 함께 한 폭의 그림같은 기장 바다의 숨겨진 풍경을 찾아보자.​카페 리스트로쏘:  기장군 기장읍 기장해안로 8프레드:  기장군 기장읍 동암해안길 39그릿비:  기장군 일광면 일광로 354웨이브온:  기장군 장안읍 해맞이로 286베이266:  기장군 일광면 문오성길 56​​​<영도 카페투어>   영도에 가면 기기묘묘한 해안절벽의 끝자락에서 항구도시 의 진면목을 발견한다. 항대교가 보이는 청학동, 절영로와 절영해안산책로에 카페가 몰려 있다.​카페 리스트카페드봄:  영도구 절영로 355젬스톤:  영도구 대교로6번길 33카페피라:  영도구 절영로 246-26카린영도플레이스:  영도구 청학동로 16신기산업:  영도구 와치로51번길 1  SRT매거진 VOL.25 12월호 ​     ​   
5인이상.집합금지정부방침.지키며.안전여행    고객중심.자유여행.마춤여행고객님이.원하시는데로.다해드림니다 여행.고객만족도.엄청높은.업체​사진잘찍어주고.맛집.여행잘시켜주는곳 유명여행지.숨은여행지.구석구석현지인.토박이의.안내로.더즐겁게~~~​​● 역.픽업부터.여행은.시작됩니다    전지역.인접지역.다됨​● 기장여행추천/어.촌.체.험티비에서만.보던것을.직접볼수있어요​​ 기.장.은.지.금 다시마.멸치의계절공기좋고.바다가아름다운.청정기장에서  여행도하고.맛있는.음식도.드시면서 제철.지역도.구입해볼수있는 절.호.의.찬.스 어부가.직접.생산고.직접판매합니다​ 진짜을.소개합니다숨은.기장을.보여드립니다 ​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 (국내여행사.등록업체)관광전문.가이드기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 역픽업중고객님.모시러.역으로.왔어요​#라마다앙코르호텔 역모습코로나로.인행.조용하네요 #역렌트카픽업 대기중입니다 얼마전.뉴스에서.봤던역화재사고.역포차거리가전소되었네요.왜이리.놔두는지ㅎㅎ 식사부터.하자고하네요.그래가~~유명한.밀면집으로.와스예 점심식사후#기장아홉산대나무숲 한달전에.아기였는데 한달만에.이만큼.자랐네요 #기장영화촬영지#기장방송촬영지# #기장여행추천지 #여행코스#기장가볼만한곳 #투어추천지 대나무가.제손보다.더커요 에서. #기장대변항 으로.이동요즘.한창.제철인.멸치멸치털이는.못보고.마무리.작업만.봄해안길로.했어.카페촌과.장어구이촌.해녀촌을.지나#죽성드림성당 으로 #아라진 #기장맛집추천지#성계비빔밥 #기장해녀맛집 저녁은.여기서.종류별로.주문성계비빔밥.미역국.해산물물회전복철판덮밥.전복죽.군소무침해삼초무침등                 진.짜.해.녀 해녀회장님댁임 가격참고하세요맛이.가격을.앞서니깐.대만족입니다 저녁식사후.숙소로이동.오는길에야경명소에서.잠시.쉬고옴 #엘시티레지던스호텔#해운대숙박지#해운대엘시티#엘시티렌트카픽업 해운대.엘시티와.해수욕장.광안대교​​기.장.을.소.개.합.니.다^^    기장은.지금.다시마의.계절기장.다시마가.시작되었습니다기장.다시마도.상당히.유명합니데이^^ 다시마.작업중^^ 다시마.작업준비중^^​여행중.체험삶의현장도의.숨은.볼꺼리입니다 기장.ㅎㅐ무.모습입니다해녀의.잠수질.소리도들리네요해무때문에.모습은.안보이지만요 ​생산자.직접판매장​#기장다시마판매장#기장미역판매장 #기장돌미역#기장산모미역 #기장자연산미역 정.확.하.게.합.니.다비.겁.하.게.안.합.니.다​#여행사 #다된다투어#렌트카 #렌트카대절#기사포함렌트카 
지난달 초 다녀온  여행!그 첫 스케줄은 이곳에서~스브스 드라마더킹 - 영원의 군주 촬영지에서~!!  이때 또한 코로나19로 생활 속거리두기아니면 사회적 거리두기 중이라실내 공간은 배제하고그나마 야외 공간으로 스케줄을 잡았다!​드라마에 나와 더더욱 핫해진 곳! 기장 !나도 초반 몇 회 정도 드라마를 본 터라너무너무 기대된 곳!​점심으로 간단히 밀면 먹고~달려~달려~점심 좀 지나서 갔더니 차가 많다~주차 관리하시는 분이...오죽했으면 다음에 오면 안 되냐고... 풋...저희 멀리에서 왔어요... ㅠ.ㅠ다행히 주차 잘~하고!!대나무숲으로 가 봅시닷!!​  주차장에 주차하고 요런 길을 살포시 올라가면  입구가 나오지요홋!  여기가 바로 !입구    보호수 안내도!무려 13종이나~대나무뿐만 아니라 소나무, 삼나무, 전나무 등등다양한 나무들이~!   입장료!아이부터 성인까지~ 모두 5000원으로 동일!어떤 할인 혜택도 없다~왜냐면 이곳은 사유지이기 때문!!운영시간은  09:00~18:00(월요일 휴무)  안내 브로셔 하나 받아들고~!이제 대나무숲으로 여행을 떠나 봅시닷~ 숲은 모든 생명의 근원이며살아있는 생태공간입니다.  대나무 숲이 시작되는 길목에 종합 안내도!!이곳 은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲입니다. 오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들게 되었습니다. 우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며, 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리와 반딧불이, 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲입니다.  사진을 클릭하여 확대해서 보세요. 입구에 막막 대나무가 보여 사진을 찍긴 했으나..요 대나무들은... 정말 새 발의 피였다능~어마 무시한 대나무들이 기다리고 있었당!!  입구엔 토끼들도 키우고 있었다~!  요건  한 바퀴 돌고 돌아갈 때 꼭 필요한 먼지떨이 솔들!!생각보다 먼지가 많이 일어신발이랑 바짓단이 엉망이다!요것들로 살살 떨어내기!!  자~ 푯말을 따라대숲 가는 길!!  5월 초 연휴의 시작이었던 날!많은 분들이 이곳을 찾았다!모두 마스크 쓰고~나름 거리 두고 걷기!!  대나무 숲속에서 바스락바스락!!청설모 발견!사진이 이상하게 찍혀서 잘 보이나...청설모 한 마리   자~ 길 따라 쭉쭉 걸어 들어가 봅시닷!흠... 그냥 산책이라기보단살짝 뒷산 나들이 정도~편한 신발 착용 필수!물도 한 통씩 챙기기~!예상 소요시간은 1시간 반에서 2시간물론 그보다 덜 걸릴 수 있는데천천히 제대로 돌아보려면 어느 정도 시간이 걸린다!    안내도!크게~ 금강소나무 숲 10번굿터 맹종죽 숲 11번평지 대밭 맹종죽 숲  16번 이렇게 3곳이 하이라이트!   야트막한 뒷산 한 바퀴 돈다~~생각하고 걷기!운동 부족인 우리들은 이것도 힘들다며 헥헥헥!!  중간에 어린이들을 위한 숲 놀이터도 마련!그네, 해먹, 줄타기 등등어린이들 한참 놀기~  자~ 조금만 더 가면 대숲이 나옵니다!  대나무숲 나오기 바로 직전에금강송 군락!우와~우리나라의 상징이라 할 금강소나무들!모두 기장군청에서 지정한 보호수이며 2015년 나이테 조사 결과 수령은 400년을 훌쩍 넘는다.일제강점기 태평양 전쟁을 치르느라 수탈이 극에 달하던 시기에도종택이 놋그릇들을 숨기는 척 짐짓 들켜 빼앗기는 대신 지켜낸 나무들이다.그 결과 이 자리에서 세월을 이기며 전국 대부분 지역의 소나무들과 달리 송진 채취를 당한 상흔이 보이지 않는다.   자자자~이제 턱 부여잡으시고~!우와~그 의 하이라이트대나무숲~!!   와~할많하않!  굵직굵직한 맹족죽!대나무 종류인가보다!중간중간 아기 대나무~죽순들도 쏙쏙!!  이렇게 또 추억을 한방 찍어주고!2020년 코로나19로 마스크 쓰고 가족사진 찍었다~하며 훗날 웃으며 이야기할 수 있기를...  고개를 한껏 젖겨~그 끝을 바라바도 보고~   땅을 뚫고 올라온귀엽고 보드라워 보이는 죽순이도구경하고~  정말 굻다~그리고 살짝 누런빛을 띈다!!맹종죽?그런 대나무의 인가...   짜잔~ 그 숲 사이에~바로바로 그 드라마더 킹 영원의 군주에서 봤던 그 조형물이 떡! 하니 서있고!그곳에서 기념샷을 남기기 위해..사람도 이렇게나 길게 서있다!  히히~ 우리도 예외는 아니지요홋!!재빠르게 한 컷!!더킹 - 영원의 군주  그 밖에도 정말 많은 작품들의 촬영지!영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억,드라마 달의 연인, 대박, 옥중화, 엽기적인 그녀, 군주, 왕은 사랑한다... 등등정말 많은 작품들 촬영지다!촬영지 맛집이네~!!  핸드폰으로 찍어 좀 아쉬운 사진...한 폭의 그림 같은 구도~!   크~정말~ 와~~감탄사 연발!!  위로 쭉쭉!!똑같은 대나무 사진인데 막막 계속 찍고 싶었다!  우리 집 2호 사진도 찍어주고~  대통밥 해 먹음 맛있겠다 녀석!!ㅋㅋㅋ 두툼 두툼!!  와호장룡~무협 영화가 떠오르기도 한다!!  그 첫 대나무 숲 저~한쪽엔 화장실도 마련되어 있다!그전에도 사람이 많았겠지만~드라마 덕분에 더 유명해진 거 같다!  자~ 이제 두 번째 대나무숲을 보러 이동해 봅시다!  중간에 소나무 숲을 한 번 더 거쳐~걷고~ 또 걷고!  이날 날씨가 흐려서 다행이었다!해가 쨍~했으면엄청 더웠을 뻔!!  자~ 한참을 걸어 두 번째 대나무 숲 도착!!  빼곡한 대나무숲~저 어딘가에서 호랑이 한 마리 튀어나올 것 같다~!  대나무숲 사이로 난 길로 많은 분들이 산책!  흔히 볼 수 없는 광경~어마어마한 세월이 만들어낸풍광이 정말 멋지다는 말로는 표현이 안된다!   걷고~ 또 걷고~평생 볼 대나무 ~여기서 다 보고 간다!  아이들은 사실 힘들다고 찡찡~!!어른들은 너무 멋지다고 난리인데아이들에겐 좀 재미없었나 보당!!그래도 잘 봐둬라 똥강아지들~  그렇게 두 번째 대나무숲도 한 바퀴 크게 돌고~이제 하산합시닷!!  요렇게 숲길을 따라 내려오면 아까 매표소 쪽이 나온다!거기서 아이스크림이랑 시원한 물 사 마시고우린 기장으로 해산물과 전복죽을 먹으러 이동 이동!!!  대나무숲 걷기~!!  ​개인적으로 산책 겸 등산하는 기분으로 돌아본 !너무너무 좋다~다음에 기회가 되면 엄마, 아빠도 모시고 가면엄청 좋아하실 듯~!  자연이 너무나 멋진 곳편한 신발!가벼운 복장!시원한 물 한 병 필수~  가벼운 산책보다는 낮은 뒷산에 오른다~~라고 생각하시고다녀오시길 추천드림~더 킹 - 영원의 군주 촬영지!좋다 좋아~​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  ​​2020. 5. 2With 언니네, 우리네 기장 (더킹 영원의 군주 촬영지)  ​# #기장# #기장 #더킹영원의군주촬영지#더킹촬영지 #가볼만한곳 #대나무숲 #대나무숲 #기장대나무숲  
최근 에서 기장이 핫하다는 소문을 듣고(?)기장에 있는 아홉산 숲에 가보기로 함​ 아홉산 숲051-721-9183 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00 - 18:00 *월요일 휴무입장료 : 5,000원# 공식 홈페이지http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 기장이 어딘가 했더니 해운대 위쪽,의 끝자락에 있는 곳이었다.이전에 갔었던 #해동용궁사 가 있는 곳이더라.​아홉산 숲에 대해 궁금해져 정보를 찾아봤다.아홉산 숲은 산에 골짜기가 9개 있어,그 숫자가 이름이 됐다고 한다. 출처: 아홉산 숲 공식 홈페이지의 안내도​ 주차장아홉산 숲 전용 주차장입니다.따로 주차비는 내지 않았어요!널찍해서 주차하기 딱 좋았다. 약간의 오르막길입구로 올라가는 길조금 언덕길이다.팻말 방향으로 따라 올라가면 된다. 초입길 입장료는 인당 5천원이다.사실 이런 수목원 입장료치고 좀 비싸길래 의아했는데,다 보고 나니 그만큼 받을만 하다. 는 생각. 질퍽질퍽..비가 와서 오기 전 슬리퍼를 사서 신은 게신의 한 수 였다. 운동화 신음 이렇게 됨. 아홉산 숲이 다른 수목원들과 좀 달랐던 점은,사람의 개입을 아주 최소화한 점이었다.​다양한 종류의 나무가 심어져있지만 나무의 종류나 을 설명하는 안내판도 매우 드물게 있었고, 매점도 없었고, 화장실 건물도 걷는 동안에 본 기억이 없다. 입구에 있던 매표소가 전부였다. 그리고 위 사진에서도 볼 수 있듯이 신발이 엉망진창(ㅋㅋ)이 된 것을 보면 길을 깔끔하게 닦아놓은 그런 수목원은 아니다.​하지만 오히려 그 점이 좋았다.사람을 위해 인공적으로 마련해놓은 공간이 아니라,자연 그대로 온전하게 느낄 수 있는 공간이라는게!​  금강송군락좀 걷다보니 금강송 군락을 마주쳤다.​이 소나무가 기장군을 집성촌으로 했던 남평 문씨들이 일제강점기 때 들이닥친 일본 순사들을 교란시켜가며 지켜낸 금강송이라고 한다.​이렇게 길게 뻗은 소나무는 난생 처음 봤고,400여년쯤 된 나무들이라고 하는데 병충해 하나 없이 매우 잘 보존돼있었다.​올려다 보면서 기분이 묘했다.400년 한 자리를 지켜온 웅장한 나무 앞에 서있으니100년을 채 못 살 예정인 나의 존재가 상당히미미하게 느껴졌었다 ㅋㅋ​ 대나무숲 가는 길바람을 가르는대나무숲 갔다가 닌자놀이 함닌자하기엔 몸이 무거워서 슬프다.  대나무도 울창하게 숲을 이루고 있었고곧게 뻗어있었다.​다만 대나무숲을 처음 마주했을 때제일 먼저 보인 낙서들... ㅠ누군가가 대나무에 이름을 새겨놨더라.대체 왜그러는 지 모르겠다. 이름 모를 풀길가다가 오빠한테 대마라고 뻥쳤는데오빠가 체념하는 표정을 지었다.헛소리 그만 해야지... 영화 촬영지홈페이지 방문했다가 알게 된 사실아홉산 숲에서 <군도>와 <협녀>를 촬영했다고 한다. 여기려나?군도 재밌게 봤었는데 신기했다.  뭘까길을 걷다가 웬 조그만 공간이 있어 들어가보았다.기도를 드리는 곳일까?뭐하는 곳인진 모르겠는데 영험한 기운이...!천원 짜리들이 돌 밑에 깔려져 있었다. 아름답게 핀 수국구갑죽줄기가 거북이 등껍질 같이 생겼다하여 구갑죽이라고 불린다. 다른 곳에서 잘 볼 수 없는 희귀종!그 밖에 걸어다니면서도 땅에 죽순이 나있었는데 너무 신기했다. 죽순 짱아찌를 매표소에서 팔고 있었는데한 번 먹어볼걸 후회된다.​  잘 정리된, 즐길거리가 많은놀이 시설 같은 공간은 아니고자연 그대로의 모습이 잘 보존된생태공원 느낌이었다.​누구에게나 개방된 공간이지만관광객이 그닥 많지 않아서조용히 자연을 즐길 수 있다.​에서 유명한, 알려진 여행지를 떠나천천히 걸으면서 힐링하고 싶을 때한번 쯤 다시 방문하고 싶은 곳​#산책길 ## #가볼만한곳#대나무숲 #대나무숲 #구갑죽#여행지 
​​안녕하세요~ 핑투입니다 :)​​오늘은 핑투가기장군에 가볼만한 곳을소개 드리려고 합니다!​​  시랑대 위치 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산81-1​​시랑대는해동용궁사 옆쪽의 바위의 대를 말하는 것이에요~!  시랑대는 시랑산의동쪽 해안가에 있으며,바위 가운데가 넓고 평평한 형태로되어있습니다 !  대의 뒤쪽으로는 기암 괴석이첩첩이 쌓여 병풍처럼 둘러싸고 있어요~!  뒤쪽 바위 중 큰 두 개의 바위가 맞닿아 있으며, 가운데가 벌어져돌문처럼 보이기도 합니다 ~  푸른 파도가 시랑대 쪽으로 들이칠 때마다 바위와 맞닿아부서지며 아름다운 풍경을 자아내기도 합니다 !  시랑대는 1733년에 시랑직(이조 참의)을 지낸권적이 기장 현감으로부임하여, 이곳 바위에서 놀며바위 위에 시랑대라 새기고 이를 세제로 삼아 시를 지었다고 하여붙은 이름이라고 전해져 내려오고 있습니다 :) ​ ​ 바위에는 현재까지도권적이 새겼다고 하는 글귀가남아있습니다!  이곳은 원래 용녀의 전설이 서려있는 곳이라 하여원앙대라고 불리었다고 합니다 :)​   ​시랑대는 본래군사 지역으로 일반인의 접근이어려웠으나해안가에 해동용궁사가 들어서면서접근이 쉬워졌습니다 ~!  시랑대는 기장 팔경의 하나로해동용궁사를 찾는사람들이 즐겨 찾는 명소이기도 합니다~​​  해동용궁사 위치 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 문의 : 051-722-7744​​산과 바다가 맞닿은육지의 끝자락에해동용궁사가 위치해있습니다 :)​​해동용궁사는 한국에서가장 아름다운 절이라고불려요~!​​ ​​해동용궁사의 이름은'정암화상이 바닷가에서 용을 타고승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기'에서 유래되었어요!​​해동용궁사에 들어가면'십이지신상'이 있는데이곳은 자신이 태어난 해의동물을 찾아 함께 사진 찍는 재미가있답니다 ^^​​ ​​밀려오는 파도와 기암괴석이조화를 이루는 해안절경을만끽하고 싶다면해안산책로를 따라가는 걸 추천드려요!​​산책로를 따라가다 보면나오는 해돋이 바위는해동용궁사의 핫플이랍니다 : )​​주차가능 ​   위치 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 문의 : 051-721-9183​​아홉산 숲은 일제강점기, 해방과 전쟁을 지나산업화를 거치면서도 개방되지 않았던 자연 본연의 모습을 간직한 숲이에요~​​400년간 세상에 공개되지 않았답니다 ^^​​이 숲은 오랜 시간 동안그린벨트이자 상수원보호구역으로지정되어 있었기 때문에건강한 자연환경과 생태를그대로 간직할 수 있었어요!​​아홉산 숲의 아홉산은'아홉 골짜기를 품고 있다는'뜻의 순우리말이 남아있는이름이에요~​​ ​​2014년 영화 '군도'촬영지로 알려지기 시작한 후,2016년 소유주 가족이일반인 공개를 결정하면서사람들의 방문이 가능해졌답니다!​​을 대표하는 건 대나무 군락지에요!​​ ​​에는 대나무 군락지가2 군데 있답니다~​​하나는 산책로를 따라가다 보면마주하게 되는'맹종죽 숲'이에요​​'굿터 맹종죽 숲'은 빽빽하게뻗어있는 대숲이랍니다 :)​​두 번째 대숲은 대나무 가로수길이라고 알려진'평지 대밭'이에요~!​​아홉산 숲은 피톤치드를 받으며산책하기 좋은 숲이랍니다 :)​​입장료 : 5,000원주차가능​​  죽성성당 드림세트장 위치 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​​동해바다의 에메랄드빛을고스란히 담고 있는 기장 앞바다는드라이브하기 더없이 좋은 코스에요~!​​기장의 죽성리에 위치한 죽성 성당은작은 어촌마을에 위치한지리적  덕분에남다른 분위기를 간직하고 있답니다^^​​ ​​중세 시대의 어느 바닷가 마을을그대로 옮겨 놓은 것만 같지만,이 공간은 2009년 SBS 드라마 '드림'을촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이라고 합니다~!​​죽성 성당에는액자 프레임 포토존이 있답니다!액자 프레임 뒤에 서서 사진을 찍으면액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이더없이 아름다운 배경을 만들어줍니다 ^^​​  공수어촌체험마을 위치 : 광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 문의 : 010-9901-2910​​기장에 위치한 공수 어촌체험마을은맑고 푸른 동해와 접하고 있어요~  또한 수려한 해안절경과천혜의 자연경관으로 도시민들의 휴양지로 각광받고 있습니다 :)   ​​‘공수’라는 마을명의 유래는고려 시대 때 관청의 영선비,출장 중인 관리의 숙박이나 접대비 등을충당하기 위해 마련해 놓은 밭을공수전이라고 하는데요~  이 마을에 공수전이 있어마을명이 ‘공수’가 되었다고 합니다~!   ​​2001년도에 공수마을은어촌체험 시범마을로 지정되어해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기 체험장, 나무다리 산책로 등이설치되어 있습니다~!  또한 바닷가에서 양쪽으로그물을 끌어당겨 물고기를 잡는후릿그물이라는전통어법 체험과 해녀체험, 조간대 체험 등다양한 체험 프로그램이마련되어 있습니다!​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​  핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
 8월말시동생이 으로 놀러와서둘쨋날 어디갈까하다가기장에 숲길 걸으며힐링할수있는 을 가보자하며 갔어요사실 이때까지만해도 이렇게 힘들줄이야​ 전용주차장이 있어요넓어서 주차걱정은 안해도됩니다​- 월요일 정기휴무​​​  주차를 하고 조금만 올라가면 입구가있어요​​ 입장료가 5,000원입장료 파는곳에 작은 편의점이있는데물은 필수에요가벼운 마음으로 갔다가 너무 힘들었어요​부채도 무료로 나눠주는데꼭 챙기세요​​  안내도인데안내지도도 받을수있어요그냥 걸으면 되는줄알았는데안내지도를 안보면길을 잃을수도있겠더라구요​  보기만해도 힐링되는푸르른 대나무 숲​  안에 여러가지 코스가 있어요대나무 우거진곳이있는데이쪽이 포토존이네요​ ​ 아빠의 시그니쳐 포즈가 되었네요​1시간쯤걸으니 너무 지쳤고만삭의 몸으로는 힘든데아이까지 안고 다니는거보니나는 무거운것도아니라는 생각을했어요1시간정도 산책이라고 생각했지만1시간 40분정도가 걸렸어요​한번 출발하면 다시 돌아서 와야하는 이있고어떤분은 모르고 구두신고온것봤는데운동화 필수인것같아요​1시간이 지났을때는 마치 한라산 초입부분을 오르는것같은 느낌이었거든요​​​더울때는 비추고가을이나 겨울에 가시는거 추천드릴게요​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
어떤 부부가 손잡고 에 대나무를 보러갔단다. 지하철과 바스를 갈아타며 대낮쯤 거기 도착했었지. 빠른 걸음도 느린 걸음도 아닌 딱 고만한 걸음걸이와 딱 알맞은 크기의 목소리로 띄엄띄엄 얘기나누는 부부였어. 겨울이었지만 날은 춥지도 덥지도 않았고. 배낭엔 빵과 커피와 물과 과일을 나누어서 지고갔지. 왜 아홉산일까.산 하나를 넘고 산 두개를 넘고...그런 아홉산일까.인생 한고비 두고비 아홉고비쯤 되어봐야 살았다 할 수 있는 그런 아홉산일까.   그들은 숲에 사는 이들을 놀래키지 않으려 조곤조곤 얘기도 가끔 나누며 벤치에 앉아 커피도 나눠마셨지. 숲에서도 어린 사람,  젊은 사람들의 웃음소리는 맑고 크고 고왔어. 열이 아니라 왜 아홉인가. 나는 왜 너가 아니고 나인가.. 안내 표지판이 지시하는대로 한 바퀴를 거의 다 돌 때 쯤  번잡한 장소에서는 떠오르지 않는 질문들이 또  떠올랐으나 한 시간 반 정도의 산책이 끝날 때 였어.​​   입구로   나오니 처음 보는 신기한 대나무인 구갑죽들이 모여섰는 곳에 작은 울타리를 쳐둔 곳이 있었고 한 번 쯤 살아보고 싶은 집이 부부의 눈에 보였다. 오죽헌 할때의 그 오죽도 작은 무리를 이루어서 숲을 가꾸는 분들이 대나무를 특별히 아끼는구나 싶었지.문중의 땅을 보존하여 개방하는 곳이니 입장료가 있었고 입장을 막아둔 곳도 있어 좀 아쉬웠지만부부의 체력에는 딱 적당한 산책이었어. 부부는 이 숲을 물려받아  잘 가꾸신 분들에게 고마운 맘이 든다고 얘기했지. 그래도 좀 더 숲의 을  살려 사람들이 좀 더 이 숲을 누리게 하려면 조금 더 애써야 되겠다는 생각을 했어 . 그 모습이 조금씩 바뀐다해도 숲을 아끼는 산 주인과 숲을 찾아오는 사람들이 행복한 방향으로 갈 수 있겠지.아름답고 한적한 숲에서 느긋한 산책을 누린 부부는 늦은 점심을 먹으러 가며 아홉산 숲 입구를 뒤돌아보았어.고마워 . 또 보러 올께.​ 
 연말에 쓰는 여름방학 일기ㅋㅋㅋ​방학하고 이틀 뒤, 도망치듯 에 놀러갔다.첫날은 고친 상진이가 연차를 쓰고 놀아주기로 했다 :D​ ktx에서올해 들어 '학생들 = 매우 미성숙한 존재'로 보는 시각이 강해졌는데, 방학 동안 생각을 좀 고쳐먹고자 고른 책.학생들의 사회참여는 내가 원체 좋아하는 코드라 술술 읽혔다. 학기말 되니까 다시 도루묵 ^.^ 송도 해상케이블카​상진이 회사의  토박이분들이 입을 모아 추천했다는 곳: 송도 해상케이블카.솔직히 혼자 왔으면 '굳이 케이블카를...?' 하고 스킵했을 텐데 상진이 덕에 새로운 경험했다. 만족스러웠음둥ㅎㅎ​ ​크 뷰 한 번 시원하다... 에 살다니 부럽다 상진스 !!!나도 한 번 경기도를 벗어나서 살아보고 싶은데 그럼 평생 못 돌아올 각오하고 도간 내신 내야겠지 ^ㅠ^​ ​5,000원 더 주고 투명 바닥(크리스탈크루즈) 타놓고서 바닥은 안 보고 수다만 떨었다 ㅋㅋ뒤늦게 자각하고 열심히 바닥만 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋ 물색깔이 무슨 원석 같다잉​  ​속도가 꽤 빨라서 살짝 열린 천장으로 시원한 바람이 솔솔​ ​내리니까 다짜고짜 90년대 감성으로 사진 찍어주시고 구매 의사 물어보심ㅋㅋㅋ아니 요새도 이런 거 사는 사람 있나ㅋㅋㅋ 그나저나 우리 벌써 13년째다 우왕​ ​암남공원이라는 곳에서 내렸는데 너무 더워서 대충 짧아 보이는 코스로 걸었다.가다가 굳이 안개가 분사되는 터널에 들어가보는 상진이ㅋㅋ 너에게 이런 면이??ㅋㅋㅋㅋ​ ​저 스카이워크에 가보고 싶었는데 직원분께서 바람 때문에 다리가 흔들릴 수 있다며 출입을 통제하셨다.그렇다기엔 바람이 진심 선풍기 미풍 정도였지만... 지금 일할 기분이 아니신가 보다 하고 물러났다. 방학만 하면 맘이 넓어지는 사람^.^ ​ ​다시 송도 해수욕장 쪽으로 돌아와서 대충 괜찮아 보이는 데서 점심을 먹었다.상진이가 게장을 먹자고 한 게 의외였다.  번거로운 거 싫어하는 줄ㅋㅋ 13년 알고 지냈지만 아직 모르는 면이 많구만​  ​그리고 은 설빙의 본고장이니까 빙수 먹어주기 ^q^여기서 폭풍 수다 떨고 나오니까 저녁 먹을 시간이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리 다대포 해수욕장이랑 을숙도도 갈까 했는데 오늘 케이블카만 탔네ㅋㅋㅋㅋ괜쟈나 오늘은 너 보러 온 거니카 ^..^ 부센동 (카이센동 맛집)​저녁식당은 나름 검색해서 찾았다ㅋㅋ 광안역 근처에 있는 부센동​ ​카이센동 나왔습니다 ☆일식은 밑에 쟁반만 깔았을 뿐인데 엄청 정갈해보인다.​ 난 우니 추가 ...☆ 맛도 안 비리고 깔끔했다 b.d​ ​에서 독서모임 운영하면서 새로운 사람들도 만나고,새 부서에서 폭풍업무하는 중에도 자기계발 의지를 불태우는 너의 열정에 치얼스 ^__^결심했던대로 운동도 잘 하고 있길ㅎㅎ 오뜨-광안리 루프탑 카페 ​못 본 사이에 광안리가 조잡스러워졌다 8.8누가 광안리에 소 갖다놨어. 그 옆에 비치 파라솔 꽂고 빨간색으로 광안리 써놓은 거 누구야...ㅋㅋ​ ​달빛이 야경에 지지 않을 만큼 밝아서 윤슬이 무척 예뻤던 밤.​ ​상진스가 소개해준 루프탑 카페 오뜨.오늘 케이블카 타고 먹기만 했는데 또 들어간다ㅋㅋㅋ 얘기도 많이 했는데 계속 말할 게 생김ㅋㅋㅋ​ ​별 계획 없이 왔는데 덕분에 잘 놀았다 칭구ㅎㅎ포스팅하면서 또 힐링된댜...♥ 호텔 1 (캡슐 호텔)​하루만 잘 건데 돈 많이 쓸 필요 없어서 찾은 캡슐호텔, 호텔11박에 5만원 정도로  숙소 치고 착한 가격임.​ ​샤워실도 많고(=대기x) 샤워실마다 탈의실이 딸려있고 옷걸이도 충분해서 아주 편리했다.보통 공동욕실은 옷 둘 데가 애매해서 불편한데 짱 칭찬함 bb​ ​그리고 잠옷도 준다. 덕분에 짐이 줄어서 좋긴 한데 체육대회 때 하루 입고 버리는 반티 재질이다.민감한 피부엔 안 좋을 거 같고 화학약품 냄새도 좀 난다. 그리고 담날 바로 쓰레기 됨ㅠ다음에 여기 또 오게 되면 내 잠옷 챙겨야징...​ ​하지만 이 곳의 결정적인 메리트는 광안대교 뷰!!! 5만원의 호사다...크그런데 '12시까지만 폰 하다가 야경 보면서 잠들어야지 ^^'하고 실컷 폰질하던 중 광안대교 불이 딱 꺼졌다.순간 어이 실종... 뭐지 코로나 때문에 사람들 집에 빨리 가라고 그러는 건가... 전기 아끼는 건가... ㅠㅠㅠ 찾아보니 광안대교는 평일 12시에 불이 꺼진다고 한다...와 광안대교 보겠다고 비싼 호텔 예약했음 어쩔 뻔했냐...기억해야지평일에 광안대교 불은 12시면 꺼진다...   ​날이 밝자 다시 보이는 광안대교 hello​ ​체크아웃 전에 옥상에 올라가보니 광안리가 한 눈에 들어왔다. 여기 숙소 진짜 가성비 인정b ​ ​이건 일회용 말고 내가 가져간 슬리퍼 신은 게 스스로 대견해서 찍음 캬캬 할매 재첩국​배는 별로 안 고팠지만 에선 세 끼 다 먹어야 하지 않겠나 ㅎㅎ마침 어느 블로그에서 본 할매 재첩국이 숙소 근처길래 ㄱㄱ​  ​왕 평범...  수영강변​본격적으로 혼자 놀기ㅋㅋ수영강변 넘 좋다... 한강과는 또 다른 매력! ​ ​영화 장산범 나온 다음에 등산객 급감했다는 장산 ㅋㅋㅋ꽤 높아보였다정상에서  시내랑 바다가 다 보일 텐데, 담에 누구랑 같이 오면 가는 걸로 기장 ​수영강변에서 택시를 타고 대나무숲으로 유명한 기장 아홉산 숲에 왔다.멀어서 올지 말지 고민했는데 결과적으로 에서 가장 좋아하는 장소 중 하나가 되었다♥9대째 한 집안에서 숲을 가꾸고 있다는 사실도 찡하고...​ ​매표소에서 가방 맡아줄테니 편히 구경하라고 해주신 덕분에 가벼운 어깨로 출발 :D​ ​이 대나무는 초록색 줄무늬가 마디마다 앞뒤로 번갈아 나타났다. 신기스​ ​나무들이 어찌나 우람한지.​ ​대나무숲이 나오기 전에 보기만 해도 가슴이 웅장해지는 금강송 군락을 만났다.태평양 전쟁 중이던 일본의 수탈이 극에 달하던 시기에문씨 가문 사람이 일제의 눈을 따돌리기 위해 일부러 놋그릇을 숨기다 들키는 척하고 지켜낸 나무들이다.그 후에도 정성으로 보살핀 덕분에 국내 대부분의 소나무들과 달리 송진채취를 당한 흔적이 없다.​ ​최소한 400년은 된 나무들. 기품있고 생명의 에너지가 느껴진다. 왠지 신영복 선생님이 떠올랐다.​ ​앞에 원피스 입고 오신 분들은  선생님들 같았다. 눈으로 먼저 알아보고 샘 소리 듣고 확신했다 ㅋㅋ어떻게 알아보는 건지는 나도 모르겠다...저 분들을 보면서 3년 전에 샘들이랑  여행 왔던 기억이 떠올랐다. 학교도 다 달라지고 모두 결혼한 지금에서야 그게 쉬운 일이 아니었구나 싶다.​  ​녹색 대나무가 곧게 뻗어 이룬 숲은 여느 숲과는 다른 느낌이었다.그러고 보니 스위스 에어비앤비 호스트였던 피터씨가 일본에서 본 대나무숲에 반해 뜬금없이 대나무 바닥재 사업을 시작했었댔지.스위스에 최초로 대나무숲을 만들겠다던 꿈은 얼마나 실현되었을까.​ ​역시 트롤은 어디에나 있고...ㅋㅋ​ ​올해 상반기에 피부가 급 늙어서 뷰티기기 사서 관리했는데 효과 본 거 같아서 기분 좋았다 캬캬​ ​대나무숲과 절묘하게 어울렸던 바위.​ ​여긴 대나무숲 아니어도 그냥 산책하는 것 자체가 힐링... 기장 살았으면 맨날 왔다.​ ​걸어가는데 앞에 계시던 두 분이 "여기 두꺼비 보세요"라고 하시길래 봤더니 정말 실한 두꺼비가 ㅋㅋ만화에서처럼 혀로 날벌레 잡는 것도 봤다ㅋㅋ보호색인지 잘 안 보여서 말씀 안 해주셨으면 모르고 지나갔을 텐데 감사했다.그래서 나도 기다렸다가 뒤에 오는 가족일행께 알려드렸다. 여기 두꺼비 있어요 :D​ ​이건 또 다른 대나무숲.​  ​혼자든, 누구와 함께든 너무 좋을 아홉산 숲. 담에 또 와야징 ;) 카페녹녹​택시 타기 전에 근처 카페에 좀 쉬려고 갔는데 입구에서 가격을 보고 눈을 의심했다ㅋㅋㅋㅋ 아아가 1.4????? 호텔인가??​ ​한옥이라 약간 수긍...​  ​내부도 신경을 많이 쓴 티가 났다.  모든 자리에서 예쁜 창밖 풍경이 보이고 햇볕은 처마가 막아줬다.​ ​만칠천원짜리 당근생강주스^ㅠ^ㅋㅋㅋ사악한 가격이었지만 더운 날에 슬러쉬로 내주신 점이 센스 있었고 맛도 좋았다.​ 복합문화공간 F1963​택시 타고 예스24에서 일하는 친구가  가면 꼭 들려보라고 추천해줬던 복합문화공간 F1963으로.책장이 너무 높아서 실용성은 좀 떨어졌지만 분위기 좋은 yes24도 있었고​  ​내 사랑 복순도가도 있었다. 소리잔 살까말까 고민했는데 안 사길 잘했다는 생각이 드네ㅋㅋ 역시 고민될 땐 일단 참는 게 b​ ​세상힙한 테라로사도 있었음.​  ​감각이... 유럽인 줄 b​ ​다시 걸어서 센텀시티가 보이는 수영강변을 걷는데​  ​철퍽 철퍽 소리가 나서 보니 웬 날치(?) 같은 게 하얀 배를 자랑하며 펄떡 펄떡 뛰어올랐다 ㅋㅋ우왕 전포동 카페골목​경진옵이 전포동 카레 맛집을 추천해줘서 왔는데 지도 보고 더 빨리 올걸하고 후회했다. 뭐가 엄청 많음!!​  ​이 제주도랑 가까워서 그런지 유동커피가 있었다!제주도에서 먹었던 그 맛을 잊을 수 없어서 왔는데 대실망했다. 이건 이름만 같다고 봐야 함... 프랜차이즈 관리 좀 해주세요 유동씨...​ ​책 또 읽ㅋㅋ가끔 아이들을 대할 때 개개인의 보다 '학생','미성년자'임을 더 생각했던 것 같아서 반성한 대목인데방학하면 다시 읽어야겠다. 요샌 가끔 자주 종종 학생이 아니라 몬스터로 보임ㅋㅋ 모루식당 (전포동 카레맛집)​외관부터 그림같은 모루식당 ♪​  ​내부는 굉장히 협소한데 (나름 2층 있음) 구석구석 주인 부부의 취향이 묻어나서 음식 기다리는 동안 안 심심했다.​ ​♥반반카레​ ​맛있어서 싹싹 먹었다!! 여기가 카레골목인지 옆에 카레집이 몇 개 더 있었는데 담에도 여기 올 거당.​ ​전포동은 이런 느낌 :) ktx 탈 때까지 발 닿는대로 구경하기로.​ ​담에 누구랑 같이 오면 들리고 싶은 바! 간판도 내부도 힙​ ​마스킹테이프에 조금 미쳐있었던 시기라 이건 못 참고 사고... (수박 너무 귀엽다 ㅠㅠㅠ)​  ​우왕 초딩 때 내 서랍 턴 줄ㅋㅋ​  ​원래 은보다 금을 좋아하는데 여기 은제품이 너무 예뻐서갑자기 10만원 넘게 사버린 동주은방.그리고 이랑 아무 상관도 없는 원피스랑 블라우스를 사고 기차 시간 때문에 역으로 갔다.담에도 시간 애매하게 남을 땐 전포동에 가야겠다. 완전 좋은디​ ​2021 여름  안뇽 :D 
소나무는 우리 생활에 물질적·정신적으로 많은 영향을 준 나무이다. 오래 사는 나무로 여겨져 십장생(十長生)에 포함되었을 뿐만 아니라, 거대하게 자란 낙락장송은 장엄한 기상과 품격을 지녀 사군자와 대등하게 간주되었다. 또한 늘 푸른 모습은 눈서리를 이기는 곧은 절개와 굳은 의지를 상징하여 민족적 기상으로까지 인식되었다. 울산 대왕암공원 곰솔숲과 꽃무릇 울산 대왕암공원 곰솔숲과 꽃무릇[신선이 된 홍의장군 곽재우 이야기]홍의장군은 임진왜란 때 왜병의 간담을 서늘케 했던 곽재우 의병장의 별칭이다. 그는 붉은 옷을 입고 백마에 올라 그야말로 신출귀몰했던 하늘이 내린 장군이었다.  그래서 ‘천강홍의장군’이라 불렸는데, 그는 실로 명실상부한 위엄과 문무를 겸비한 맹장이요, 덕장이며, 지장이었다고 한다.그 홍의장군 곽재우는 왜란 후 깊은 산중에 숨어 송화(일설에는 솔잎이라고 한다)를 먹고 도를 닦으며 지내다가 광해군 9년, 우뢰가 요란하다 하늘이 맑게 개이던 날 우화등선했다고 한다. 신선이 되어 하늘로 올라갔다는 얘기가 있다. 울산 대왕암공원 곰솔숲 울산 대왕암공원 곰솔숲[윤선도 오우가 소나무] 내면의 절조상징더우면 꽃이 피고 추우면 잎 지거늘솔아 너는 어찌 눈서리 모르는가구천(九泉)에 뿌리 곧은 줄 그로하여 아노라 청도 운문사 소나무숲 울산 대왕암 꽃무릇과 해송숲 출렁다리 그리고 울기등대울산 대왕암공원에 폭죽 다발이 터지듯 무더기로 꽃을 피운 꽃무릇이 도심 속 공원를 붉게 물들이고 있다. ...blog.naver.com 청도 운문사 소나무숲 청도 운문사 소나무숲[사명대사 청송사] 군자의 절개소나무여 푸르구나        松兮靑兮초목 중의 군자로다     草木之君子눈서리 차가워도 주눅 들지 않고  霜雪兮不腐이슬 내려도 웃음 보이지 않는구나 雨露兮不榮슬플 때나 즐거울 때나 한결같고      不腐不榮兮겨울에도 여름처럼 푸르고 푸르구나   在冬夏靑靑푸르구나 소나무여         靑兮松兮달뜨면 잎 사이로 달빛 곱게 체질하고   月到兮節金바람 불면 거문고소리 청아하구나   風來兮鳴琴 청도 운문사 소나무숲 청도 호거산 운문사 여름아침 산사에 가다.청도 운문사는 호거산(507m) 호거대(虎距臺)라는 호랑이가 휘젓고 다닌 바위가 있는 산에 자리잡은 산사인...blog.naver.com 기장  금강송군락 기장  금강송군락[성삼문의 시] 일편단심 상징이 몸이 죽어가서 무엇이 될고 하니봉래산 제일봉에 낙락장송 되어있어백설이 만건곤할 때 독야청청하리라 기장  금강송군락 기장  금강송군락 기장  금강송군락 기장  400여년 보존해온 숲 금강송 맹종죽 편백 관미헌 1편광역시 기장군 철마면 웅천리에 있는 산. ‘아홉’이라는 지명은 봉우리가 아홉 개라는 데에서 유래한 ...blog.naver.com 양산 통도사 극락암 소나무숲 양산 통도사 극락암 소나무숲 양산 통도사 극락암과 경봉스님 이야기 그리고 통도사 자장암극락암을 이야기하면서 빼놓을 수 없는 고승이 한 분이 계신다. 바로 한국 근현대불교를 대표하는 경봉(鏡...blog.naver.com 경주 김유신묘 소나무 경주 김유신묘 소나무 경주 김유신묘 소나무십장생의 소나무는 곧고 굳은 강한의지(굳은 절개), 항상 푸르름, 기상(사람이 타고난 기개나 마음씨 또는 그 것이 겉으로 드러난 모양 등을 의미한다.소나무는 보통 300~500년 정도 자란다. 소나무 수형에 따른 명칭소나무를 보고 '곧은 절개를 가진 나무'라고도 하고 반대로 '이리저리 굽은 세월의 풍파를 안고 사는 나무'라고 한다. 이는 소나무가 지역에 따라 곧게 자라기도 하고 구부러져 자라기도 해서 나온 말이다. 이러한 은 유전적으로 고정된 것은 아니며 환경의 영향을 받아 바뀔 수 있다고 한다.​금강형 소나무가 자라는 곳은, 강수량이 많고 토양이 비옥하지만 예로부터 교통이 매우 불편해서 사람들의 왕래가 적었으며 나라에서 특별히 관리해서 소나무들끼리 생존경쟁이 심하다 보니 곧고 강한 나무만 살아남게 되었다고 한다.곧은 나무는 베어내 목재로 사용했기 때문에 구부러진 나무만 살아남게 되었으며, 또 주변에 서로 경쟁할 나무가 없을때 이리 휘고 저리 휘게 된다. 척박한 돌 틈이나 건조한 곳에 자리를 잡아서 제대로 자라지 못한 경우도 있다.곧은 나무든 굽은 나무든 좋은 나무가 될 수도 쓸모없는 나무가 될 수 있도 있다. 목재로 쓰거나 쭉 뻗은 소나무들 보며 호연지기를 기르려면 곧은 나무가 좋고, 정원에 심거나 분재를 만들때, 사진이나 그림에 담을 때는 굽은 나무가 운치가 있어 좋다. [출처 산림청] 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907광역시 기장군 철마면 미동길 37-1운문사경상북도 청도군 운문면 운문사길 264 운문사경주김유신묘경상북도 경주시 충효2길 44-7극락암경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 ​ 
제2의 도시  가볼 만한 곳 02광역시​용두산공원 Best. 7 (산세가 용모 양인) 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​용두산공원의 시설물로는 타워·척화비·충혼탑·4 ·19의거 기념탑·이충무공 동상·팔각정·시민의 종 등이 있다. 용두산공원을 대표하는 건축물이자 의 상징으로 인식되는 타워는 높이 120m이며 1973년에 세워졌다. 타워 꼭대기에 있는 전망대까지 엘리베이터를 타고 오를 수 있다. 그리고 계절마다 다양한 꽃으로 장식되는 꽃 시계는 인기 있는 장소로 유명하다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 용두산 산꼭대기까지 판잣집을 짓고 살았는데 2차에 걸친 대화재가 일어나 소실되고 민둥산이 되었다. 그 후 나무 심기에 주력한 결과 지금은 숲이 많은 시민공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라고 불렀다가 4 ·19혁명 후에 다시 원래 이름인 용두산공원으로 불렀다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에 올라가 내려다보는 광역시 일대와 항과 영도 등의 모습이 아름답기로 유명하다.​​  ​ ​외국인 친구에게 꼭 소개해 주고 싶은 장소이기도 하죠 타워 서울 타워가 있듯이은  타워가 있다!!  ​ ​ 이순신 장군 동상과 타워 가 있는 곳이에요저는 외국인들이 이순신을 익히 잘 알고 있더라고요저도 여기 왔을 때 외국인들이 많아서깜짝 놀랐어요..​​  광안대교 Best. 8 (국내 최대 규모 현수교) 광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 ​ 광안대교는 광안리 해수욕장에서 보면 엄청나게 이쁜 야경에 필수 요소가 되었죠다리를 꼭 차 타고 건너고 싶었는데 소원을 이뤘어요!​ ​광안대교는 국내 최대 현수교인 만큼 길이도 엄청 길었어요~ 크기도 엄청 크고역시 광안대교 드라이브 코스 베스트 안에 드는 것 같아요!   송도 용궁 구름다리 Best. 9​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​09:00~18:00(3월~9월) / 입장마감시간 : 17:3009:00~17:00(10월~2월) / 입장마감시간 : 16:301,3주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무일반 1,000원무료 (7세 미만, 장애의 정도가 심한 장애인(종전 1~3급), 국가유공자,  서구인)※ 해당하는 자는 신분증 또는 증빙자료 지참​ ​ 용궁 다리를 가려는 곳에 송도 해상 케이블카가 지나가고 있어요나중에는 송도 해상 케이블카를 타보고 이동해보려고 합니다!!​ ​용궁 다리여기서 슬리퍼를 대여를 해주는 것 같은데 저는 안 갔어요 하필 지갑을 차에 두고 내려서 흑흑...다음에 꼭 가봐야 할 것 같아요 ㅠ천 원인가 밖에 안 했는데  ​  두도섬 Best. 10 (갈매기 섬)​ 두도광역시 서구 암남동 ​두도는 암남 반도(岩南半島)의 남동쪽에 있는 바위섬으로 바닷새들의 배설과 둥지로 인해 회색빛으로 변하고 있다. 갈매기 등 바닷새가 많아 ‘갈매기의 천국’이라 불린다. 섬 주위로는 해식애[파랑의 침식으로 형성된 절벽]가 발달해 있고 비교적 규모가 큰 해식동[파랑의 침식으로 형성된 동굴]이 약 15개 있으며, 소규모의 만입지에는 자갈 해안이 발달해 있다. 섬의 정상부에는 동백나무와 해송, 후박나무 등이 자란다.​​ ​송도 용궁 다리 오른쪽으로 돌아가시면 두도섬을 멀리서 볼 수 있는 장소가 있어 등산로 따라 걸어가시면 두도섬이 보여요!!  ​​ ​저 두도섬 끝자락에 낚시하시는 모습도 보이네요등산하는 길이가 꽤 길어서 다리가 많이 아프네요 ㅠ등산 좋아하시면 송도 해상 케이블카 쪽 등산로 따라들어가시면 두도섬을 볼 수 있는 장소가 있습니다!!​  ​​송도 제일 밀면 Best. 11 (의 대표 향토음식) 송도해수욕장광역시 서구 암남동송도제일밀면광역시 서구 충무대로 8 기산비치타운 ​ ​​송도 해수욕장 구경 후에의 밀면을 먹으려고 현지인에게 물어봤는데요 가격 대비 맛과 겸비하여맛집이라고 추천받아 송도 제일 밀면을 가게 되었어요!!​​ ​ 지하 주차장 한 시간 정도 무료로 가능합니다!지하 주차 후에 1층에 올라오시면 마트가 있는데요 마트 옆에 송도 제일 밀면집 있어요~​ ​여기 가격에 대비엄청 양도 많고 맛도 괜찮았어요고기도 맛나고 송도 해수욕장 오시면 꼭 여기 추천합니다!!시원하고 면도 좋고 깔끔깔끔     Best. 12 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지 않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳이다. 대나무숲, 편백나무 숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년 되는 금강송 등을 포함한 천연림이 을 구성한다. 총면적이 무려 52만 ㎡에 이르며, 약 400년의 세월을 지켜온 사유림으로, 자연보호를 위하여 사전 예약된 제한된 인원만이 출입이 가능하다. 놀이공원이나 유원지와 다르게 자연을 훼손하지 않는 선에서만 관람이 가능하지만, 아이들을 위한 숲속 체험 및 놀이 프로그램도 마련되어 있으며, 숲 해설을 들을 수도 있다.​*이용 시간9시 ~ 18시 (입장마감 16시 30분)쉬는 날매주 월요일 휴무*입 장 료입장료 1인 5,000원 (5세부터)※ 10인 이상의 단체는 반드시 사전 예약※ 평일 방문 시 사전에 개방 여부 확인 (아홉산 숲 홈페이지- 방문 예약 게시판에 확인)*​​ ​오는 길목에 고깃집이 있는데요 고깃집 앞에 차들이 엄청 많아서고깃집 맛집인가 했는데 에 주차를 한 차들이 엄청 멀리에서 보여서깜짝 놀랐어요 되게 요즘 핫한 플레이스에요!!​    ​훼손되지 않은 곳이라 그런지 공기도 좋고 에 이런 곳도 있다는 곳도 신기했어요대나무 나오는 영화들은 여기서 다 촬영했다고 보면됩니ㅣ다!! ㅎㅎ  ​ ​저 가운데 나무가 보기 드문 나무이긴 한대 뭐든 다 신기했어요그러나 너무 조용한 곳이기도 하고 바람소리가 나무에 부딪쳐서 정말 아름다운 곳이었어요  ​ ​여기가 제일 사진 찍기 좋은 곳이에요영화 촬영도 이 자리에서 촬영해서 유명해진 곳 같아요​ ​아홉산 숲은 가족들과 연인들과 함께 걷기 좋은 장소로 아주 좋은 플레이스이며피톤치드가 많아서 스트레스를 풀고 나무 그늘에 쉬면서 시원하게 구경하다가 가시면 될듯해요!!   ​  ​해동 용궁사 Best. 13 (국내에서 가장 아름다운 절) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 고려 시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹(懶翁) 혜근(惠勤)이 창건하였다. 혜근이 경주 분황사(芬皇寺)에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다. 그 후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다.​​ ​국내에서 가장 아름다운 절은해동 용궁사로 뽑힐 정도로외국인들도 여행 오면 꼭 오게 되는 곳이에요!!​ ​저는 여기를 처음 와봤는데요관람객이 너무 많아서 걸어 다닐 때마다 관광객들과 부딧치더라구요 ㅠㅠ사진 찍는 것도 힘들 정도네요 ㅠ뷰는 엄청 이쁜데요   ​ ​아름다운 절 대표할만한 절경이죠​ ​ 오시면 꼭 한번 들려야 할 장소입니다시간 체크해서 일찍 오시면 좋을 듯싶어요주차비용도 들고 엄청 ㅠ 여행하기 힘든 곳이네요 ㅠ​  ​  ​ 죽성 드림세트장 Best. 14 ("드림" 드라마 세트장) 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  기장군 죽성리에 위치한 죽성 성당은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이다. 오래전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시 일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다. 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있다. 중세 시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같다. 바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡는다. 죽성 성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는 곳은 마치 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존이다. 액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이 더없이 아름다운 배경을 만들어 준다.​​ ​드림세트장인데요 요즘 핫플레이스죠인스타용으로 엄청 이쁘게 찍어서 하나 올려야겠어요!!  ​ ​촬영지이기도 하지만연인들끼리 아름다운 사진을 찍기도 하고멋진 곳이기도 하죠​ ​은 1박2일로 오셔도 되지만 2박 3일 아니 4박 5일이 좋은 것 같아요!!놀 거리와 볼거리 먹거리가 다 있는 여행지 같네요!!   ​​​full 영상은 밑에있어요ㅎㅎ​ 감사합니다.​제2의 도시  가볼 만한 곳   02​# #여행지추천 #역 #용두산 #타워 #광안대교 #송도해상케이블카 #송도용궁구름다리 #송도해수욕장 #송도제일밀면 # #해동용궁사 #아름다운절 #꼭가봐야할풍경 #꼭가봐야할여행지 #죽기전에가봐야할 #여행지추천 #가봐야할곳 #추천여행지 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #영도가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #먹거리 #송도가볼만한곳 #두도 #갈매기섬 #갈매기 
​한참동안 얼굴 보기 힘들 만큼 바쁜 시간을 보낸 남편이 간만에 둘만의 여유로운 시간을 만들었다.폭풍 검색을 해보더니 집에서 멀지 않은 곳인 기장에서 가보고 싶은 두 곳을 찾아냈다.선택권을 내게 토스..한곳만 가고 오후엔 영화 '버닝'을 보고 싶다는 생각을 살짝해보다가 그럼 두 곳 다 가보자고 제안..뭐, 오늘은 종일 자연의 품안으로...​​먼저 가본 곳을 기장의 '용소웰빙공원'..'웰빙'..한동안 참 많이 여기저기에 사용되었던 단어.아마 그 시기에 조성되었나 보다.그저 웰빙 빼고 '용소공원'이라해도 좋았을덴데..   바로 옆에 주거 단지가 있다.그야말로 근처 주민을 위한 곳이라는 느낌.부럽...예상보다 엄청 작아서 공원이라기 보다 규모가 큰 예쁜 정원이라는 느낌.짙어가는 초록의 나무들, 한마리 왜가리는 못 가장자리 배 끝에 고고하게 앉아있다.마치 한폭의 수채화를 대형 화면으로 감상하고 있는 듯하다.간간히 바람이 불어오면 나뭇잎이 살랑 흔들리고 물 위에 사알 그림이 그려진다.아무것도 안하고 멍하니 그 자리에 앉아만 있어도 좋은 곳이다.아니. 아무것도 안하고 있어야 이곳의 느낌을 담아갈 수 있는...그런 공간이다.웰빙이라는 말을 굳이 넣고 싶었던 이유를 알것도 같다.신랑과 조용 조용 깊이 호흡 한 번 하고, 살며시 용소공원을 빠져 나왔다.두번째 장소는 '아홉산 숲'.신영복체로 써진 간판이 꽤 멋지다.사유지라 입장료가 있다.관리가 잘 되고 있고 앞으로도 잘 되길 바라는 마음에 입장료에 대한 불만을 거둔다.  입구에 들어서니 수탉의 우렁찬 울음이 들린다.매표소에서 '저 녀석은 친구들 다 보내고 혼자 외로워 그러나'하며 수탉의 사연을 들려주신다.고놈의 자태가 궁금타하는 순간 떡 하니 나타나 느긋이 입구를 누비고 있다.오호~ 그림책에 등장할 법한 멋진 자태다.걸음걸이도 품위가 넘치네..사진 동호회에서 오신듯한 분이 사진을 찰칵찰칵 찍는데도 놀라거나 도망가지도 않는다.입구부터 유쾌하다.천천히 주변도 둘러보고 을 지키기 위한 노력이 적힌 팜플렛도 읽으며 걷는다.편안하다.신랑 직장 이야기, 내가 하는 일, 어머니랑 친정엄마 이야기도 나누고 아이들 이야기도 한다.어쩌다 보니 늘 이야기의 마무리는 아이들이다.아무래도 내가 더 많은 시간을 아이들과 보내니 신랑에게 말해주고 싶은 이야기도 많고의견을 듣고 싶은 부분도 많다.그러다보면 내 생각이 정리되기도 하고 고민을 덜기도 한다.이야기도 하고 주변도 둘러보고 사진도 찍느라 발걸음은 더디기만 하다. 어느 블로거가 한시간이면 다 본다해서 우리 부부도 그리 예상하고 왔지만! 흠..아마 그 블로거는 엄청 젊은 듯.관절염을 앓고 있는 나와 체력이 바닥인 신랑의 경우엔 3시간은 필요할 듯.그래서 약도를 보며 우린 대나무숲과 소나무군락만 보기로 했다.대나무숲은 그야말로 압도적이었다.바람이 불때 대숲에서 들려오는 소릴 좋아한다.샤락..쏴아..쌰르락.거창하지도 않고 조급하지도 않고 수다스럽지도 않다.이곳 대나무는 색이 밝다.꽤 촘촘히 있는데도 빛이 다 든다.  여름이 다가왔는데 짙게 물들여 있지도 않다.지역적 인지, 대나무 종자가 갖은 본연의 색인지 알지 못하겠지만고개들어 높이 솟은 대나무의 연한 초록이 그저 예쁘다. ​하지만! 정면에 마주한 대나무는 그저 예쁘기만 하거나 연약한 느낌이라곤 없다.병풍처럼 드리운 대나무의 압도하는 강렬함이 내맘에 곧게 선다. 담양의 죽녹원 대숲은 엄청나게 많은 대나무가 있었지만 따스하고 포근한 느낌이었는데이곳의 대숲은 칼날 같다.'정신 바짝 차려'..하는 듯 숱한 칼을 세워놓은 듯한 날카로움.바로 옆 소나무 군락 덕에 그 느낌이 더해지는걸까.대나무만 있지 않고 다른 나무들과 공간을 공유하다보니 대나무의 직선이 더 날카롭게 느껴지는 것인지도.소나무 역시 바로 옆 대나무 존재로 성격이 다채로워졌다.안동의 하회마을 소나무숲은 뭔가 신비로운 판타지가 퐁퐁 솟을 것 같은 느낌이었는데 이곳은 더 무겁고 엄숙하다.군락의 규모만 본다면 하회마을 소나무가 그리고 죽녹원의 대나무가 크지만아홉숲산에서 받은 느낌이 더 강렬하다.세다.그래서인지 이곳에서 영화 촬영도 꽤 한듯하다.군도, 대호, 협녀 등의 촬영지였다 한다.  ​ 앉아서 한참 동안 대나무도, 소나무도 바라봤다.경건함, 웅장함이 배어 있는 공간이다.​​집으로 돌아오는 길송정바닷가 근처의 카페에 들러본다.몇년 사이에 급격하게 카페가 많이 생겼다.......좋은 건가, 아닌 건가... ​  (저 멀리 보이는 힐스테이트와 몇년째 말도 많고 탈도 많은 엘시티가    참으로 거슬린다.   저 두 건물은 센텀에서 봐도 우뚝 솟아있고 송정에서 봐도 그렇다.    참 싫다...    자연안에서도, 빌딩숲안에서도 함께 어울리려 하지 않고    오로지 자신만의 존재감을 드러낸다.   그리고 난 그 존재감이 많이 불편하다...)나와 남편은 결혼한지 17년이 지났다. 처음 만났을 때부터 지금까지 변함없는 그가 참 좋다.자신의 사랑을 표현하는데 처음부터 지금까지 조용하고 따스하다.그 조용함은 나무를 닮았고 그 따스함은 숲과 같다.자신을 현란하게 드러내지 않는다.자신이 필요한 순간마다 조용히 묵묵히 어울려 함께이다.그래서 참 좋다. 늘 나를 소중한 사람으로 바라봐주는 남편에게 오늘도 감사하다. 
대나무숲 초입이다. 앞에  계피로 만든 모기 기피제가 준비 되어있다.  선선한 곳이어서 무슨 모기가 있으려나  착각하고   부채만 두 개 빌어갔다. 다리에 모기가 두 방 헌혈해 간후 모기기피제를 뿌리지 않은 것을 내내 후회했다. ​​대나무숲을 한 바퀴한 뒤 다리보다도 부채질한 팔이 더  아플지경이다. 온 몸에 땀이다.나를 먹이감으로 알고 사냥하는 모기를 쫓아내려고 뒤에서 부채질 해주는 남편 덕에 새카만 모기들이 공격에 실패했다. 오늘은 남편이 내편이다. ㅋㅋ"고마워요. 여보" 황금죽​​​​ 대나무의 은 뿌리로 영역을 넓혀나간다. 주변의 나무를 고사시켜  산림을 다 장악한다. 경우에 따라서는 대나무의 해악이 될 수도 있다. ​400년을 버텨낸 소나무 군락이다.  미동 문씨가문에서  지키려고 했던것은 대나무 보다는 아마도 이 소나무 군락이 아니었을까 싶다. 이 소나무만 보고 가도  입장료 5,000원이  아깝지  않다.   아름다운  소나무들이 대나무로  인해  터를 뺏길수있다. ​​ ​​​​ ​​​ ​​​ 대나무는  하루에 1M를 자랄 수도 있다.대나무 중에서 가장 크고 빨리 자라는 맹종죽 숲이 가장 멋지다.​​ ​​​ 군데 군데 속아준 흔적이 있다. 대나무가 속이 빈 이유도 알았다. 줄기의 겉은 빨리 자라지만 속이 채워지기는 더디어서  속이 비게 된다는 것이다. 자연은  눈속임이 없다  ​​​ ​​​ 우리나라 면적에 비하면 이 정도 대나무숲은 굉장히 넓은 것이다.  대나무 공예가 플라스틱에 밀려난 후  대나무는 그저 관상용이 되었다. 코로나로 관광객이 줄면 대나무는 거의 무용지물이다.대나무가 숲을 잠식하면 할 수록 문씨문중의  시름도 깊어진다. ​​​대나무를 베어 내고 빈 통 속에 빗물이 고여 거기서 모기들이 많이 자란다고 한다. 입구에 있는 모기기피제를 꼭 뿌리고 산책을 하시길...​ 
가장 최근에 생긴 국립 과학관은? 지난해 12월 문을 연 국립과학관이다. 흥미진진한 체험 전시가 주를 이룬다. 그럼 근래 가장 인기 있는 대나무 숲 촬영지는? 영화 <대호>에 나오는 이다. 맹종죽, 금강송 등이 빼어난 400년 숲이다. 두 곳 모두 기장군에 있다. 를 촬영한 의 대나무 숲" src="http://tong.visitkorea.or.kr/cms/resource/24/2371124_image2_1.jpg" width=348 height=232> [왼쪽/오른쪽]배 모양을 닮은 국립과학관 외관 / 영화 <대호>를 촬영한 의 대나무 숲과학관 2층에서 미끄럼을~우리나라의 국립 과학관은 모두 여섯 도시에 있다. 대전의 국립중앙과학관을 필두로 국립과천과학관, 국립서울과학관, 국립대구과학관, 국립광주과학관, 국립과학관이다. 지역의 을 살려 각기 개성 있다. 가족이 봄나들이 삼아 떠날 만하다. 그 가운데 국립과학관은 지난해 12월 11일 개관했다. 신생 과학관답게 최신 전시물이 장점이다. 무엇보다 80% 이상이 체험형이다. 외관부터 남다르다. '과학의 바다로 출항하는 배 모양'을 형상화했다. 뱃머리 아래 출입구가 있고, 내부는 4층이다. 전시는 1층 기획전시관과 어린이관, 2층 상설전시관, 4층 천체관측소와 별도로 마련된 천체투영관에서 진행된다. 이 모든 전시를 관람하기 전에 중앙홀의 상징 조형물이 눈길을 끈다. 2층에서 1층으로 내려오는 회전 미끄럼틀 '다이나믹 슬라이드'다. 아이들이 줄을 서서 기다린다. 상징 조형물부터 체험형 과학관을 실감하게 한다. 중앙홀 왼쪽에 어린이관이 있다. 미취학 아동이나 초등학교 저학년 아이들이 즐겁게 논다. 7가지 주제, 37개 전시물이 모두 작동 체험형이다. '깨끗한 에너지 마을'에서 자동차 주유와 수리 등을 체험하고, '물과 바람의 마을'에서 옛날식 펌프와 물총으로 수력발전의 원리를 이해한다. '알쏭달쏭 비밀의 마을'에서 석탄을 증기기관차에 넣으면 증기를 볼 수 있다. 겉보기에는 놀이터지만 그 안에 과학의 원리가 숨어 있다.  [왼쪽/오른쪽]국립과학관의 상징 조형물은 체험하며 즐길 수 있는 다이나믹 슬라이드다. / 어린이관에서 자동차 타이어를 교체하는 모녀의 모습  [왼쪽/오른쪽]아이들은 어린이관에서 옛날식 펌프나 수차 등으로 물장난하며 과학을 체험한다. / 모형 석탄을 넣으면 증기를 뿜는 어린이관의 증기기관차국립과학관에만 있다!본격적인 전시는 2층 상설전시관에서 펼쳐진다. 과 울산, 경남의 대표 산업이 세부 주제다. 1관 자동차·항공우주관은 연령에 상관없이 즐긴다. 사각 바퀴 자전거를 타고 곡선 도로를 달리거나, 회전과 커브길의 자동차 내부를 들여다본다. 달과 지구의 중력 차이도 느껴볼 수 있다. 지구에서 30cm 뛰는 힘으로 달에서 1.8m 뛰는 것을 체험 전시물에 올라 확인한다. 자동차·항공우주관에서 가장 붐비는 우주 기초 훈련이다. 2관 선박관은 바다 도시 의 특징이 드러난다. 초입에는 배를 탄 코끼리 모형이 있다. 배가 물에 떠서 움직이는 원리를 부피와 밀도로 이야기한다. '배가 나아가는 원리'는 카약 노 젓기 체험이다. 그 과정에서 뉴턴의 운동법칙 중 작용반작용의 법칙을 배운다. 자이로스코프는 어디선가 본 기구다. 아이들이 탑승한 구 모양 짐벌(gimbal)을 회전하고 흔드는 장치로, 축을 고정해 틀 안에서만 요동친다. 배가 흔들림 없이 나아가도록 하는 비밀(?) 장치다.  사각 바퀴 자전거가 곡선 노면을 이동한다.  [왼쪽/오른쪽]월면 체험은 달의 중력이 지구의 1/6이라는 걸 몸으로 느끼게 한다. / 자이로스코프는 지구의 자전을 증명하는 실험 기구다.3관 에너지·방사선의학관은 인류의 에너지 변천사를 다룬다. 태양, 바람, 물에서 빛과 방사선까지 과거와 현재, 미래의 에너지를 넘나든다. 4층 천체관측소에서는 대형 망원경으로 성단, 은하, 행성 등을 관측한다. 이웃한 천체투영관에서는 돔 스크린으로 애니메이션이나 천체 시뮬레이션 영상을 관람한다. 따스한 봄날에는 야외전시관으로 걸음을 옮긴다. 놀이터에서 과학 원리를 느껴보는 사이언스 파크, 무선조종 자동차를 가져와 체험할 수 있는 Go! Go! 신나는 레이스, 과학과 물장난을 결합한 워터플레이 그라운드 등이 있다. 좀더 세세한 견학은 교육 프로그램이나 전시관 집중 해설을 추천한다.   [왼쪽/오른쪽]에너지·방사선의학관의 전경 / 연령별 교육 프로그램도 다양하다.<대호> <협녀, 칼의 기억> <군도 : 민란의 시대>의 대나무 숲봄날의 숲 체험을 원할 때는 서쪽 철마면 으로 이동한다. 우리나라 영화에 대나무 숲이 나오는 장면은 대부분 담양에서 촬영했을 거라 추측하지만, 근래에는 이 소문났다. 촬영 작품의 면면이 숲의 매력을 부연한다. 지난해 개봉한 <대호>는 후반부 가장 극적인 장면을 이곳에서 촬영했다. 명포수 천만덕(최민식)이 집 뒤편에서 다친 호랑이와 마주한다. "많이 상했구먼" 하던 천만덕의 대사가 설경과 어우러져 진한 감동을 안겼다. <협녀, 칼의 기억>과 <군도 : 민란의 시대>에는 주인공이 복수를 꿈꾸던 숲으로 나온다. <협녀, 칼의 기억>은 홍이(김고은)와 스승(이경영)의 유려한 검술이 <와호장룡>을 연상케 했다. <군도 : 민란의 시대>는 도치(하정우)가 복수의 칼을 연마하는 장면이 인상 깊었다. 그 모든 장면이 의 대나무 숲 덕분에 빛을 발했다. 영화는 대나무 숲을 담았지만 그 외에 편백, 삼나무, 은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년 되는 금강송 등을 포함한 천연림이 을 구성한다. 총면적이 무려 52만 ㎡에 이르는데 약 400년을 지켜온 사유림이다. 남평 문씨 일족이 인근 미동마을에 정착하며 일궜다.  문백섭 대표가 9대째다. 문 대표는 "에 식물 529종이 분포하며, 이는 주왕산국립공원과 비슷한 수준"이라고 말한다. 2004년 산림청이 지정한 '22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲'의 위용이다. <협녀 칼의="칼의" 노래="노래"> 등 에서 영화 촬영지로 인기 있는 대숲" src="http://tong.visitkorea.or.kr/cms/resource/34/2371134_image2_1.jpg" width=348 height=232>  </협녀>[왼쪽/오른쪽]<대호> <협녀, 칼의 기억> 등 에서 영화 촬영지로 인기 있는 대숲 / 아이들은 숲속놀이터에서 자연과 한층 가까워진다. 400년을 이어온 숲, 400년을 이어갈 숲문 대표가 가장 중요하게 생각하는 것 역시 400년 숲의 보전이다. 그는 을 온전히 유지하며 숲을 좋아하는 이들과 공유하기를 희망한다. 고육지책이 단계적 제한 개방과 몇 가지 규칙이다. 방문객은 봄부터 가을까지 한 달에 두 차례 40명씩 인터넷으로 신청 받는다. 또 방문객은 안내자와 같이 탐방로를 돌아보고, 정해진 장소에서 가져온 도시락을 먹은 뒤 숲에서 쉬거나 논다. 봄에는 진달래 봄꽃 기행이나 죽순 캐기 등의 프로그램을 곁들인다. 탐방로는 공터가 너른 <대호> 촬영지 대숲이나 전나무 가로수 길, 편백 숲도 매력 있지만, 가장 남쪽의 맹종죽 숲이 압권이다. 에는 다섯 가지 대나무가 있는데, 맹종죽이 가장 많다. 대나무 가운데 가장 굵은 종으로, 지름이 20cm에 달한다. 높게 자란 대나무 사이로 난 산길이 운치 있다.은 정돈된 놀이공원이나 유원지와 다르다. 입구에 번듯한 탐방안내소도 없이 푯돌이 대신한다. 탐방로 역시 깔끔하기보다 자연의 모습에 가깝다. 투박한 그 표정이 의 진정한 가치인 듯하다. 올해는 3월 말이나 4월 초에 첫 개방을 계획하고 있다. 일정과 비용 공지, 탐방 신청은 모두 홈페이지를 통한다. 국립과학관과 연계한 봄날의 가족 여행으로 움직여볼 만하다.   [왼쪽/오른쪽] 탐방로를 걷는 방문객 / 맹종죽 숲 사이로 난 탐방로는 의 백미다. 여행정보국립과학관주소 : 광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 문의 : 051-750-2300 주소 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 문의 : 051-721-9183(제한 개방, 홈페이지 공지 확인 후 신청)주변 음식점기장곰장어 : 짚불구이곰장어 / 기장읍 기장해안로 70 / 051-721-2934 용암할매횟집 : 멸치회, 멸치구이 / 기장읍 기장해안로 615 / 051-721-2483 싱싱대게 : 대게찜 / 기장읍 읍내로4번길 10 / 051-724-4420숙소베니키아호텔 해운대 : 해운대구 해운대해변로 317 / 051-760-7000 (베니키아) B&C모텔 : 기장군 정관면 산단2로 31-32 / 051-728-1011(굿스테이) 블루보트게스트하우스 해운대점 : 해운대구 중동1로 13-4 / 051-909-9049(굿스테이) 아이엠 레지던스&게스트하우스 : 해운대구 구남로8번길 31 / 051-988-1800(굿스테이)글, 사진 : 박상준(여행작가)※ 위 정보는 2016년 3월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 광역시'아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '광역시' 추천 관광지태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
아홉산 숲의 백미 맹종죽(죽순대) 행 열차를 타고 달리다보면 역 바로 앞 정거장이 구포역이다. 구포역에서 양산방향으로 차를 타고 약 40분가량 가다보면 기장군을 만나게 된다. 기장군에는 무엇보다도 산봉우리가 아홉 개라 해서 불리는 아홉산 숲이 있는데, 뭐니 뭐니 해도 아홉산 숲에서 만나게 되는 맹종죽 숲은 백미라 할 수 있다. 그 맹종죽 숲과 9대째 함께 살아온 문씨 집안의 숲을 아끼는 마음도 고스란히 그 숲에서 함께 숨을 쉬고 있다. 숲을 좋아하는 사람이면 한번쯤 방문해 숲의 진면목을 직접 체험해보는 것은 더 없이 큰 기쁨이 아닐 수 없다.(사진1) 사진1) 아홉산 맹종죽을 지키는 한옥아홉산 숲을 들어서면 오래된 정원과 정감 넘치는 한옥집이 눈에 들어오는데, 대숲이 내는 소리와 새소리들은 잠시 마음을 내려놓게 하고, 그야 말로 살아있는 맛을 스스로 자연이 그러하듯 몸과 마음은 자연의 일부가 되고 만다. 정원에는 정말이지 흔하게 볼 수 없는 약 50그루의 독특한 형태의 대나무가 눈에 띠는데, 줄기가 마치 거북등처럼 생긴 구갑죽(사진2)이란 진기한 대나무를 만나게 되고, 한옥집을 우측에 두고 길게 널어선 왕대 숲길을 지나게 될 때면 앞으로 어떠한 숲의 모습이 눈앞에 펼쳐질까 하는 가슴 뛰는 설렘은 누구도 어쩔 수 없으리.사진2) 거북등처럼 생겼다고 부르는 구갑죽 약 13만평되는 아홉산 숲에서 만날 수 있는 나무의 종류는 대략 50종에 이르며, 그 중 아홉산 숲을 대표할 수 있는 나무들은 맹종죽과 더불어 층층나무, 소나무, 히말라야시다, 삼나무, 벚나무류, 굴참나무, 상수리나무와 편백이 높은 숲의 층을 이루고 있으며, 작은 키로 숲의 아랫면을 접영을 하고 있는 친구들은 눈주목, 개옻나무, 진달래, 어린 층층나무들이 아홉산 숲의 아름다움을 그려내고 있다. 이미 여기저기 고사목이 되어버린 나무들과 길을 내면서 뿌리의 일부가 잘려짐으로 인해 가벼운 바람에 쉽게 넘어진 히말라야시다의 모습이나 우람한 소나무들이 맹종죽들에 의해 압박을 받으며 살아가는 모습은 그야 말로 자연의 참 모습을 솔직하게 보여준다. 자연이 늘 감동적인 이유는 바로 그 솔직함에 있다. 그 속에서 삶과 죽음은 하나로 이어진다. 히말라야시다나 전나무가 그렇듯이 암꽃은 늘 수꽃위에서 자란다. 암꽃은 화려한 자태로 수꽃위에서 정자를 기다리는 모습은 어디 하나 부끄러움도, 숨김도 없는 그야말로 솔직함이다. 그들은 바람에게도, 수많은 곤충이나 새들에게도 쑥스러움이 아니라 오히려 그들을 인간의 관점에서는 대범하게 용감한 솔직함이리. 소나무가 맹종죽에 의해 사라져가고, 그 반면 아홉산 숲에서 살아남을 수 있는 히말라야시다, 굴참나무와 상수리나무의 어린나무들이 미래의 시간을 위해 힘차게 자라고 있는 반면, 소나무의 후예들은 거의 찾아볼 수 없는 미래의 숲을 그려가고 있다. 무엇보다도 의 상징이며, 백미라 할 수 있는 맹종죽이란 이름의 유래는 효자 맹종이 겨울철 죽순을 캐어서 어머님께 드렸다는 전설에서 유래되었다고 한다. 이때부터 죽순을 식용으로 할 수 있다는 의미에서 맹종죽을 죽순대라고도 부른다. 이 맹종죽은 높이 자라는 것은 무려 20m에 이르며, 둘레가 약 90cm 까지 굵은 이 친구를 바로 아홉산 숲에서 만나 볼 수 있다. 우리나라에는 14종의 대나무가 자생 또는 인위적으로 심겨져 살고 있는데, 그 중 중국으로부터 들어온 맹종죽과 왕대만이 높이 자라는 을 지니고 있다. (사진3)사진3) 맹종죽 대나무는 엄격히 말해 나무로 분류하지 않는다. 일찍이 고산 윤선도는 '나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이, 곧기는 어찌 그리 곧고 속은 어찌 비었는가, 저렇게 사시사철 푸르니 그를 좋아하노라'며 대나무를 노래한 것처럼, 대나무는 엄격히 말해 분류학적인 접근을 하기 이전에 이미 윤선도에 의해 대나무는 나무에 포함시키지 않았다. 나무라 함은 매년 자라면서 나이테를 만들 수 있는 형성층이란 어린 세포가 존재하는데, 대나무에는 바로 그 형성층이란 세포가 존재하지 않는다. 따라서 한번 자라 성장이 멈추면 그 크기 그대로 살다 죽는다. 또한 대나무는 나무라 불릴 수 없는 또 다른 이유는 모든 나무는 씨앗에서 발아하는 순간 떡잎이 두 개(활엽수), 또는 떡잎이 2개 이상(침엽수)인 반면, 대나무는 떡잎이 하나인 외떡잎식물이기 때문이다. 따라서 대나무는 나무도 아닐 뿐 아니라, 들풀에도 속하지 않는다. 벼나 밀과 같은 외떡잎식물로 분류하는 사초류에 속한다. 대나무는 기후가 온화한 중부이남 지역에서 잘 자라며, 땅 속 줄기는 옆으로 뻗어 마디에서 뿌리와 죽순이 나온다. 습도가 높은 땅에서 생장이 빠르고, 좀처럼 꽃을 피우지 않는데, 만일 대나무 숲에서 일제히 꽃을 피울 때는 토양의 영양분이 부족하게 됨으로 인해 모두 고사하게 되는 현상을 나타낸다. 대나무는 한번 자라기 시작해서 수 십 일내에 다 자라고 더 이상 굵어지지 않고 오로지 단단해지기만 한다. 맹종죽은 약 4-5주 동안 생장을 하며, 대나무의 자람을 보고 ‘우후죽순처럼 자란다‘란 속담이 유래했듯이 하루에 무려 80cm까지 자랄 정도이며, 소나무의 자람보다 1시간에 자라는 속도는 무려 30배나 빠른 경우도 있다. 대나무가 그렇듯이 맹종죽 또한 굵기가 서로 다른데, 이것 또한 죽순이 올라오는 그 당시의 굵기로만 자라고 더 이상 굵어지거나 하는 현상을 보이지 않는다. 대나무에 마디가 있는 이유는 마디가 없다면 바람에 잘 부러질 수 있기 때문이며, 마디와 마디사이가 비어있는 이유는 대나무의 생장속도가 빠르기 때문이다. 나이가 무려 80년에서 100년 정도로 보이는 거대한 소나무숲을 만나게 되는데, 아홉산 숲에서는 다른 나무들의 자람이 좋아 소나무의 쇠퇴현상을 보게 된다. 그 중 특히 소나무숲 아래에 누워서 자라는 눈주목이 건조한 소나무토양을 그나마도 습하게 유지하고 있는 절묘한 현상을 나타내고 있고, 여기저기 맹종죽과 더불어 살아가는 히말라야시다는 자신이 마치 맹종죽인양 대의 모습을 닮아가는 모습 또한 귀엽게도 느껴진다. (사진4)사진4) 맹종죽과 히말라야시다는 서로 닮아간다. 히말라야시다는 고향이 히말라야이며 이름은 시다(Cedrus)이다. 우리나라에 들어온 것은 1920년대 후반부이다. 사시사철 모여 나는 푸른잎을 달고 있어 관상적 가치가 높다. 단지 뿌리의 발달이 깊지 않은 천근성을 나타내기 때문에 바람이나 지반의 변화에 쉽게 넘어지는 경향을 보이는 경우가 있다. 비교적 따듯한 지방에서 잘 자라기 때문에 우리나라에서는 중부이남 지방에서 자주 만날 수 있는데 대구의 동대구역 쪽으로 달리는 가로수가 대표적인 히말라야시다 길이다. 잎갈나무와 매우 닮았다 해서 개잎갈나무라고도 한다. 하지만 모여 나는 잎의 모양이 비슷하나 잎갈나무는 가을이면 침엽수임에도 불구하고 모든 잎이 떨어지지만, 개잎갈나무는 늘 푸르다. 전나무나 구상나무처럼 구과가 하늘을 보며 가지에 앉아있는 특징을 지니고 있으며, 종자에는 날개가 있다. 대부분의 꽃은 봄이나 초여름에 피워내지만, 히말라야시다는 여름도 아닌 늦은 가을에 꽃을 피우는 자신만의 계절을 즐기고 있다. (사진5) 사진5) 히말라야시다의 수관형태맹종죽에 의해 소나무들이 나뒹군다.   (계속)  
[여행.트레킹]기장죽성 드림성당 기장군 기장읍 죽성리이번에는지역편으로 기장 죽성리에 소재한드림성당을 찾아보는 여행시간 입니다.언제인가지역 동해안쪽을 여행하면 꼭가보고싶은곳을 다녀오게 되었습니다.여행자라면 웬만한 분들은 여행했을거라생각됩니다.얼마전 제가 갔을때에는 오후늦은 시간이라겨울이고해서 일부 몇몇 나들이객만 보였습니다.나들이객이 많지않아서 사진촬영에는아주 좋은 시간이었죠...2009년 SBS 드라마 드림을 촬영하기위해 지어진 드라마 세트장으로 오래전에 방영되었지만지금은기장 죽성리을 찾는 여행자나 나들이객의필수코스로 자리잡고 있습니다.이와함깨 해안 드림성당 주변에 맛집들도많이 생기기도 하였죠...오래전에방영된 드라마는 우리들의 머리속에서잊혀졌지만 이 공간만큼은 찾아오는 이들에게 여행의 볼거리로 남아있는듯 합니다.해안가의테트라포트에 노란색을 입혀 기장의 영화이미지를 많이 살려놓았습니다...작은 어촌마을에위치한 지리적 덕분인지 남다른 분위기를연출하는 느낌이 눈으로 들어옵니다.중세시대에어느 바닷가마을을 그대로 옮겨 놓은듯 같은풍경은 한폭의 그림을 보는듯 합니다.죽성드림성당의내부는 현재 갤러리로 운영되고 있는데가는날은 문이잠겨있어 관람을 못하였죠..2009년 드라마 촬영후에 방치되었다가 2016년에 다시 재건축되어기장의 명소가 되었죠드림성당을둘러싼 주변경치는 아주 멋스럽고,성당옆의 바다의 기묘한 바위들은 아주 멋진모습을 보여주었습니다바다위로부서지는 하얀포말은 성당의 붉은 지붕과대비되어 이곳을 찾는 여행자의 시선을 한눈에사로 잡히는 느낌입니다.죽성항의테트라포트 너머로 아름다운 일몰의 모습을볼수 있었습니다..바다가의 일몰은 언제보아도 멋이있죠..드림성당의인근에는 이 있어 볼만한 볼거리를제공해 줍니다. Ahopsan Forest...                www.ahopsan.com여행자들이SNS에 드림성당의 여행후기를 올릴때마다꼭한번 보고싶었던 곳을 볼수 있어서 만족합니다.여럼철에 시간이 되면 일몰과 야간촬영을하러 다시 한번 와야겠어요...죽성드림성당을 둘러보면서해안가에 있는 성당의 모습이 세트장이었지만 너무 인상적 이었습니다.파도치는 모습과 성당의 모습과는 남다른모습이었죠..드림성당의건물의 벽돌색상도 멋지고 빨간 첨탑과등대모양의 건축물도 이색적 이었습니다.드림성당과 탁터인 바다를 바라보며가슴이 시원해져옴을 느끼면서 돌아왔습니다smile~◾️MUSIC HALL동영상인생 (feat. 웅산), 한곡으로 듣는 남자의 인생 4분짜리 드라마ig : https://www.instagram.com/mcsniper2015/youtu.be
​​맑은 하늘과 선선한 바람이 부는 기분 좋은 날이 계속되고 있어요~ 자연을 느끼러 숲을 거닐어 보시는 건 어떠세요?오늘 힐링할 수 있는 국내 숲 5곳을 소개해드릴게요!   광릉숲광릉-경기 남양주시 진접읍 부평리 246-5국립수목원-경기 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​출처-한국관광공사출처-한국관광공사​광릉은 조선 7대 세조 왕과 왕비 정희왕후 윤씨가 안장된 능으로세조가 광릉의 부속림으로 지정하여 엄격하게 관리를 하고 통제를 했어요. 숲의 절반은 인공림으로 광릉 숲은 우리나라 임학의 산실로1987년부터 일반인들에게 공개가 되었답니다. 광릉부터 국립수목원까지 걸어 보시는 건 어떨까요~? ​​ 산림청 - 국립수목원국가생물종지식정보시스템 통합검색 한국의 수목원 알림 코로나19 확산에 따른 수목원교육 운영 임시 중단 코로나19 확산에 따른 수목원해설 운영 임시 중단 코로나19 확산 방지 2단계에 따른 국립수목원 가 국립수목원 임시휴원종료 및 개방 안내 2020 Bioblitz KOREA 일정변경 안내 더보기 공고 채용 보도자료 더보기 국립수목원 복주머니란속 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리www.forest.go.kr 광릉경기도 남양주시 진접읍 부평리 246-5 국립수목원경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  서울숲서울 성동구 뚝섬로 273출처-한국관광공사출처-한국관광공사​서울숲은 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원이에요. 서울의 도심 한복판에서 자연을 즐길 수 있어요 문화예술공연,체험학습원, 생태숲, 습지생태원 등 있는 네 개의 공간들이 마련되어 있고가족, 연인, 친구들과 함께 방문하기 좋아요. ​​ 서울숲컨서번시seoulforest.or.kr 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273  성밖숲경북 성주군 성주읍 경산리출처-성주군 문화관광 홈페이지출처-한국관광공사​성 밖에 있는 숲이라 성밖숲이예요. 300~500년 된 왕버들나무가 오랜 기간 자리를 지키고 있어요.천연기념물인 왕버들나무 밑에 있는 맥문동이 보랏빛으로 물들면 아름다운 장관을 볼 수 있습니다.  각종 행사나 주민들의 산책공간이에요.​ 성밖숲경상북도 성주군 성주읍 경산리   기장군 철마면 미동길 37-1출처-한국관광공사출처-한국관광공사​아홉산 숲은 아홉 골짜기를 가진 아홉산 자락에 있어요. 남평 문씨 가문이 가꾼 숲으로 400년간의 정성이 담겨있어요.자연을 위해 제한된 인원만이 방문할 수 있고숲길이 평탄하여 살아있는 자연을 걷기에 좋아요.영화<대호>, 드라마<더킹> 등 촬영지로도 유명해요.​​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  화담숲경기 광주시 도척면 도척윗로 278-1출처-한국관광공사출처-한국관광공사​정답게 이야기를 나눈다는 화담숲은 모노레일을 갖추어 몸이 불편한 사람, 노약자들도 불편함 없이 숲을 조망할 수 있어요. 17개의 테마원과, 3가지의 추천코스가 갖추어져 있어요. 인간과 자연이 더불어 살아가는 늘 푸른 세상을 위하여 누구나 방문하여 피로를 풀고 재충전하실 수 있습니다~!​​ 화담숲본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 사전 예약 오픈 9월 16일 13시 수도권 단풍 명소 '화담숲' 토·일/공휴일 예약제 운영 가을 성수기 예약 기간 2020년 10월 9일 ~ 11월 8일(토·일/공휴일 11회) 10월 달력(9, 10, 11, 17, 18, 24, 25, 31일) / 11월 달력(1, 7, 8일) 사전예약 必 / 시간예약 입장 / 시간 경과 시 입장 불가 오늘하루 창 그만 보기 닫기 경기 광주 시민 할인 안내 경기 광주 시민 할인 평일 50% / 토,일,공휴일 ...www.hwadamsup.com 화담숲경기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​※홈페이지를 통하여 운영시간과 요금을 확인하시고예약이용안내와 공지사항 확인 후 방문해 주시길 바랍니다.​  ​숲속을 거닐 때도, 단풍을 즐길 때도나를 위해, 다른 사람을 위해마스크는 필수입니다! ​​ ​ 
​ ​사군자(四君子)는 한자문화권에서매화, 난초, 국화, 대나무 네 가지의 식물을 일컫는 개념이며 각 한자를 따서 매란국죽(梅蘭菊竹)이라고도 부른다.​많은 꽃과 여러 식물 들중에 이들을 선택해서 학식과 인품, 덕이 높은 사람에 비유하여 '군자'라 불렀다고 한다.​그 이유는 이 네 가지 식물들의 아름다움을 높이 산 까닭도 있지만, 각각 높은 기상과 품격을 지녔기 때문이다.​자신의 뜻을 굽히지 않는 지조와 절개를 군자의 가장 큰 덕목으로 여기었던 유교사회에서는 어떠한 고난과 악조건 속에서도 꿋꿋이 꽃을 피우는 사군자가 선비들의 많은 사랑을 받아 왔다.​​ 즉 사군자를 통해 변함없는 신념과 굽히지 않는 마음을          나타내고자 하였으며, 고아하고 탈속한 경지를 추구하고자 했기에, 많은 시조와 그림에서 자주 등장하는 개념중 하나 이기도 하다.​나무위키​중국에서 유입된 사군자는 우리나라에서도시조,그림에서 많이 보이듯 깊은 뜻을 내포한 상징성을나타내는 아주 익숙한 모습인 사군자입니다.​그 중 대나무를 나타내는 '竹' 에 대해서오늘 새삼 다른 의미로 와닿아서 적어봅니다.​제가 몇년전에 아홉산 숲에 유명한 대나무숲을체험하고 왔는데 그렇게 큰 대나무숲은 아마 첨경험해봤던지라 매우 인상깊었습니다.​정말 끝도 없이 길게 뻗은 위엄과 푸른하늘까지 다 감추는 그속에서의 짙은 그늘,​길고 넓게 사방으로 펼쳐진 뿌리들이 서로 엉키어 있는 모습들 사이로 새로운 죽순들을다시 낳는 힘찬 생명의 힘을 느껴었죠.​대나무는 처음엔 자라는 속도가 매우 더디지만일정 기간이 지나면 매우 빠른 속도로 성장하고,마디와 텅빈속이 유연성을 유지하며쉽게 부러지지 않는 이 있습니다.​왜 양반,선비들은 竹을 사군자 중 하나로 여겼을까~~​그 이면엔 그 당시 우리나라의 신분제도와관련있지 않을까 생각해 봅니다.​선비란 자고로 흠결없는 고고한 이미지와그러한 곧은 절개가 함께 모여 군락을 이루는 竹​거기에는 사대부의 세습을 말하듯끊임없이 그들만의 리그를 이루며 다음 세대를 낳는,​저 멀리서 보면 대나무의 거대한 군락이마치 큰 성처럼 근접할 수 없기에그 위엄을 더 나타나게 하죠.​하지만 그 대나무 군락속에는 큰 그늘에 가려,또 얽힌 큰 뿌리에 숨 쉴 수 조차 없기에어떠한 식물도 자랄수 없는 아니 허용을 하지 않는정말 허세의 고고한 인품이 아닌가 하는 생각도 듭니다.​정말 진정한 君子였다면 들에 핀 한송이 들꽃을더 소중히 생각하지 않았을까 싶네요.​지금껏 장점만을 부각해 온 사군자 중 대나무지만새삼 오늘 새로운 의미로 와닿습니다.....​​ <>​​​​​​ 
 요즘 들어 너무 피곤해하고 힘들어하는 딸램의 영양보충 해주고 싶은데워낙에 고기를 좋아하는지라 고기면 될것 같아서철마에서 유일하게 직접 소를 키우고 있다는철마 한우 맛집 초원에 다녀왔어요.엄마가 대신 출근해줄수도 없고 해줄수 있는게 이런것 뿐이니....ㅜ.ㅜ​  ​고기먹으러 가는데 날씨까지 맑고 푸르니 기분이 좋았어요.한우로 유명한 철마에는 도 있어서가족들이나 동호회분들이 자주 오시는 곳이예요.그 자연속에 있는 철마 한우 맛집 "초원"​▶  기장군 철마면 중리1길8▶ 매일 11시부터 저녁 9시까지▶ 051.724.7680   ​노래가 저절로 나오는 그런 느낌의 식당이죠.저 푸른 초원위에 그림같은 집을 짓고..🎶정말 그림같은 식당인데한쪽은 고기를 포장할수있는 정육점이고 다른 한쪽은 먹고 갈 수있는 고기집.정육식당이자  철마 한우 맛집 초원.​ ​내부는 두 공간으로 되어있는데 우린 오붓한 느낌의 안쪽(사진 아래)에 자리잡았어요.​  ​기본이  3인분부터라고 하는데 이날은 이것저것 섞지않고 갈비살로 했어요.나중에 냉면도 시킬거고..ㅎㅎ​  ​철마 한우 맛집 초원의 프라이빗한 테이블에서창밖으로 보이는 하늘이 정말 예쁘고 기본적으로 나오는 찬들이 정말 훌륭했어요.잡채, 샐러드, 호박전, 해파리냉채등등맨 먼저 잡채를 한번 먹고는 눈이 커지는 딸램을 보니 괜히 흐뭇.​ ​음료도 하나 주문했는데옥수수도 함께 주네요.몇알 먹어 보는데이 옥수수가 맛있어서 주머니에 살짝 넣어온 건 안비밀. ㅋ ㅋ​  ​잠시 후 육회를갖다 주시기에 물어보니 육회도 기본이라고..와우~  육회가 기본이라니...놀랍지 않아요?육회의 색깔만 봐도 신선한 고기라는게 보이는데맛은 그냥 죽음요. 흐흐흐너~무 부드러워서 아이스크림처럼 녹아버려요.진심 육회만 추가하고 싶었는데 다음에 육회만 먹으러 다시 오려구요.혼자서 한 접시는 거뜬하거든요.​ ​뜨건 숯불에 이어 고기가 나왔는데선홍빛의 색깔이, 그대로 먹어도 될 것같은 신선한 색이예요.갈비살은 소의 갈비에서 뼈만 제거하고 살코기만 발라낸 것이라 모양이 손가락처럼 길쭉하고 양도 많지 않다고 하더라구요.고기들이 정말 길쭉한게 근육질도 없어 보였어요.철마 한우 맛집 초원의 정육도 훌륭하다고 생각하게 만드는 갈비살~~~​  ​달궈진 석쇠에 고기를 올려봅니당.올리면서 침이 고이는건  불과 닿는 순간부터 풍기는 구수한 냄새때문일거예요. ㅎ ㅎ ㅎ  구워지는 고기가 어쩜 이렇게 예쁠 수 있을까요. 히힛​   길게 생긴 갈비살은 구워먹기 딱 좋은것 같아요.생긴대로 구워서 이리저리 자르지 않고 그냥 길이만 몇번 자르면되니까살짝만 구워야 하는 소고기과 딱 맞는것 같아서 좋더라구요.굽는 사람 먹는 사람 구분이 안생기니까요.​  ​살짝만 구운 갈비살.쫄깃한 저작감이 살아있지만 부드러워요.외국사람들도 한번 먹어보면 반한다는 한우의 식감.한우에 애국심까지 뿜뿜 ㅋㅋ언제 먹어도 진짜 맛있네요. 특히나철마 한우 맛집 초원의 갈비살은 숙성이 잘되어부드러운 식감과 쫄깃한 저작감을 진짜 잘 살린것 같아요.​  ​또 하나철마 한우 맛집 초원의 된장말인데요~보통 고깃집들이 쓰는 된장은 거의 비슷한 고기쌈장인데색도 진하고 콩도 살짝 보이는게직접 만든 집장이라는게 느껴졌어요.여기 생마늘을 찍어 고기쌈속으로!  짜지않고 좋네요.서빙하시는 분께 들어보니철마 한우 맛집 초원의 식단에 나오는 것들이 된장뿐 아니고 채소들도 직접 기르고 담은 것들이라고 해요.요즘 중국산 김치때문에 식당김치 안먹는데철마 한우 맛집 "초원"은 소만 기르는게 아니라 채소들까지 자체농장에서 재배한 것들로 만드는거라니 믿고 먹을수 있겠어요.   ​철마 한우 맛집 초원의 기본반찬에고기와 먹을 수 있는 게 하도 많아골라먹는 맛도 있더라구요.백김치도 아삭하고 삼삼한 맛이라 고기와 궁합이 좋았고​  ​케일, 깻잎,부추등의 절인 채소들.단짠채소와 고기 이렇게 싸 먹는것도 무척 맛있었어요.사실 고기는 어떤것과 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있지만맛있는 것을 곁들이면 더 맛있지 않겠어요.​​  ​냉면은 고기를 먹고 나서 먹는거라는데 우린 고기와 함께 먹으려고 시원한 물냉면을 주문했어요.식초나 와사비같은건 가볍게 생략해버리고 막무가내로 자름 자름!너무 화끈한 언니들입니당. ​ ​시원하고 쫄깃한 면발에 부드럽고 고소한 고기, 그것도 한우 갈비살.다시 달려가고 싶은 비쥬얼이네요.한입 가득 넣고 시원한 냉면 육수 한모금 들이키는 행복.힘듦이 달아나고 피로가 사라지는 마법이 이런게 아닌가 싶네요.​ ​후식으로 나온 노란 빛깔의 한라봉.달달함으로 마무리까지 너무 잘했어요.그리고 우리 딸램도 화이팅!​지치고 힘들고 피곤한 봄날의 모든분들맛있는 한우먹고 힘내길 바래요.​  #철마한우맛집 #기장철마맛집 #철마맛집 #철마한우 #맛집 #애견동반 #철마초원 #철마소고기집 #철마외식추천 #철마정육점 #철마육회맛집 #철마분위기좋은고깃집 #가볼만한곳  초원한우정광역시 기장군 철마면 중리1길 8 초원한우정 ​ 
저의 여행은 오랜만에 방문이라새로운 곳을 많이 보고, 책 읽을 시간을 확보하는게주요 목적이었어요.​숙소에서는 거의 잠만 잘 예정이라서이동이 편리한 해운대 중심부에 있는가성비 호텔을 예약했어요.주요 거점과 비용을 정리해 보았습니다.  2박 3일 소요 여행경비 (2인) 496,900원​숙박비와 주유비 포함 가격입니다.가성비 호텔을 이용하고, 술과 회를 먹지 못하는 덕분에 가성비 여행    1일차 ​1. 포항 스페이스 워크스페이스 워크는 포항에 있어요.서울에서 출발해서 포항까지 4시간,포항에서 까지 1시간 반 정도 걸렸어요.  포항 스페이스워크의 특이한 구조물이 궁금했는데,이 날은 강풍으로 운영 중지였어요.독특하긴 했지만, 포항을 주요 거점으로돌아다닐게 아니라면 굳이 갈 필요는 없을 거 같아요.에도 볼 곳이 많아서, 포항에 들렀다 오느라고차량 이동을 많이 했더니 피로했어요.​2. 점심 강릉 장칼점심은 근처 강릉장칼의 장칼국수,제가 좋아하는 맛!!  3. F1963식사후에는 복합몰인 F1963에 다녀왔어요.규모가 커서 둘러보기 좋았어요.테라로사에서 책 읽으며 커피 한잔자세한 내용은 아래 포스팅으로!! 의 복합몰 F1963, 대형커피숍 테라로사와 산책하기 좋은 곳에서 첫 시간을 보내는 카페로 낙점한 F1963, 볼거리가 많은 복합몰이기도 하고, 와이어 공장을 개조...blog.naver.com 4. 숙소 베스트 웨스턴 해운대 호텔 2박(주차비 별도)3시부터 입실가능, 주차비는 별도로 받아요.숙소 이름은 베스트 웨스턴 해운대 호텔해운대 중심부에 있어서 이동이 편리해요.분위기 보다는 가성비 맛집이에요. 해운대 원조 할매국밥과 근처 횟집의 도시락회 5. 저녁 가성비 맛집 해운대 원조 할매국밥해운대 먹거리 골목 끝에 위치한 할매국밥의소고기 국밥은 딱 제 취향.이동의 피로를 풀어주는 국밥은 소울푸드죠.​남편이 회를 못 먹어서 도시락회를 사다 혼자 먹었어요.소자를 주문했더니 2가지 회가 들어 있더라고요.쫄깃쫄깃, 혼자서 먹기 딱 좋은 양이에요.술은 못 마셔서 이렇게 먹고해운대 산책과 더베이 101까지 걸으며 주변을탐색하고 왔습니다. 더베이 101에서 촬영한 마린시티총 304,800원 (숙박, 주유비 포함)  2일차   1. 아침 맥도날드아침은 이레옥에 가려 했는데, 맥모닝이 너무 땡겨서걸어서 3분 거리였던 맥도날드 갔다가 용궁사로향했어요.​2. 용궁사용궁사는 따로 포스팅 안했는데, 기대를 많이 했었지만, 제 취향은 아니었어서,,멋진 부분이 없진 않았지만, 규모도 작은 편이고,40분만에 나왔어요. 3. 아홉산 숲바로 아홉산 숲으로 이동,금요일 오전에 갔더니 사람이 없어서 좋았어요. 여행 중 1위로 꼽는 아홉산 숲.약 2시간 정도 둘러본 것 같아요.​자세한 내용은 아래 포스팅에서 확인하세요 ↓ 킹덤 촬영지, 힐링가득한 아홉산 숲이번  여행지 중 제일 좋았던 아홉산 숲. 산책을 좋아하시는 분이라면 이 다채롭고 아름다운 숲에 꼭 ...blog.naver.com  4. 점심식사 로아누​점심은 로아누의 우대갈비여기도 분위기 너무 좋아서 포스팅 했어요.  기장, 데이트하기 좋은 예쁜 고깃집 로아누주말에 가면 기본 웨이팅 1시간이라는 로아누에 다녀왔습니다. 주중 점심에 갔는데, 날씨가 좋아서 화사한 ...blog.naver.com 이튿 날에 좋은데를 몰빵 시켜놨는데,가보니 더 좋고, 즐거웠던 것 같아요.   5. 카페 캐비네 드 쁘아쏭​아난티에 있는 캐비네 드 쁘아쏭은책 읽으며 커피 마시기 좋았어요.커피도 맛있고, 뷰도 얼마나 좋던지..​정말 둘째 날은 완벽 그 자체,남편도 너무 좋아했고요, 저도 힐링 가득한 날이었어요.꽉 짜여진 일정 덕에 하루가 길었던 날.​카페에 갔다가 숙소에서 1시간 정도 잤네요.  차는 숙소에 두고 버스로 이동하고 산책을 했어요.해강 고등학교에서 수영교를 건너서영화의 전당까지 걸었더니 조금 피곤..영화의 전당 근처는 8시가 넘으니 음식점이 다 문을 닫더라고요.​6. 저녁식사 서울뚝배기다행히 열려있는 서울 뚝배기에서곰탕 시켜 먹었는데, 맛있었어요.너무 허기져 있었고, 저녁되니 고달팠던 것..​요트계획 취소원래는 요트 투어도 계획에 있었지만, 패스~~나중에는 좀 아쉽더라고요.​총 135,600원  ​3일차 ​1. 아침 맥도날드마지막 날에는 청사포에 갈까 하다가민주공원 곁벚꽃 축제가 있어서 다녀왔어요. ​아침 식사는 역시 맥도날드. 2. 민주공원 곁벚꽃 축제​차가 너무 많아서 주차를 할 수가 없어서사진만 재빨리 찍고 나왔는데,그래도 너무 예뻐서 만족했어요.​그리고 해운대에서 민주공원 가는 길목에 항만이 있어서 거친 의 면모를 볼 수 있었어요. 바닷가 도시의 또다른 매력인 것 같아요. 3. 점심 밀면 동구에서 점심을 먹으려고 했는데,주차하기가 어려워서, 해운대 근처에서 밀면을 먹었어요.​와, 근데 너무 맛있더라고요. 가면  밀면!! 꼭 드세요.  4. 박태준 기념관그리고 마지막 코스인 박태준 기념관,민주공원에서 박태준 기념관은 꽤 거리가 있어요.의 서쪽 끝에서 동쪽 끝으로 이동한 셈이죠.​아마도 첫쨋날 코스였다면 더 좋았을 동선이지만,그래도 꼭 가보고 싶었답니다.  기장, 사색하기 좋은 곳, 박태준 기념관 중심부에서는 꽤 떨어진 곳이었지만, 에 내려온 김에 가보고 싶어서 들렀던 박태준 기념관입니다....blog.naver.com 이곳에서 커피를 마시고 책을 읽으며마지막 휴식을 불태웠어요.​총  56,500원 ​집으로 이동하는데 4시간 정도 걸렸는데,집에 오니 여행이고 뭐고 이렇게 편하고 좋을 수가 없었어요 ㅎㅎ​은 서울과는 다른 도시적 매력이 있어요.그리고 즐길 거리가 정말 많더라고요.시간이 없어서 청사포거리도 못 걷고,요트 투어도 못했지만, 가실 분들은 꼭!! 다 즐기고 오세요.​ 
제7기 김해시 SNS 서포터즈 조윤희강릉 오죽헌, 담양 죽녹원, 거제 맹종죽, 울산 태화강 국가정원 내의 십리대밭, 진주수목원의 대나무숲 그리고 기장의 만큼 그 규모나 유명세는 없어도 우리가 사는 김해에도 대나무숲이 있답니다.​수국으로 알려지고 있는 대동 수안마을에도 대나무가 군락을 이루고 있고, 진례에도 군락지가 있지만 저는 부모님과 함께 장유에 있는 대나무숲을 다녀왔는데요. 이곳을 다녀오기 하루 전, 좋아하는 선생님과 함께 선답사(?)를 해서인지 걸음이 불편하신 부모님께서 걸으시기에 불편함 없어 보이는 이곳의 산책을 권했답니다.​ 대청 계곡 변으로 뚫려있는 도로의 사이에 쉼터처럼 조성된 숲이라 그런지 숲 산책로 안에서도 대나무 사이를 통해 도로가 보이기도 해서 살짝 아쉽긴 했어도 넓은 주차장에 엄지 척~~~차를 가지고 갔기에 착한 낙지 대청점 맞은 편 대청 계곡 공영주차장을 이용했답니다.​ ‘지조’​ 라는 꽃말을 가진 대나무는 이름에 나무가 들어가 있어서 나무(목본식물)로 착각하기 쉽지만, 실제로는 나무가 아니라 풀(초본식물) 종류에 속한답니다.여기서 풀과 나무를 가르는 기준이 크게 두 가지가 있는데 첫째, 단단한 부분(목질부)이 있느냐 둘째, 형성층이 있어 부피생장을 하느냐 하는 것인데 이 중 대나무는 첫째 조건은 충족하지만 둘째 조건을 충족하지 않지요. 즉 이 말은 대나무는 위로는 자라도 옆으로는 거의 자라지 않는다는 뜻이랍니다. 즉 키가 매우 커지지만 굵기는 많이 굵어지지 않는대요. 다시 말하자면, 식물이 옆으로 성장하면서 계절의 차에 의해 생기는 흔적인 식물의 나이테가 속이 텅 빈 대나무에는 있을 리가 없겠지요. 이처럼 대나무와 비슷하게 풀인데 나무로 오해받는 대표적인 식물에는 바나나와 야자나무가 있답니다.​ 동아시아에서 온대 기후와 냉대 기후를 가르는 식물이기도 한 대나무인데 그 이유는 보통 북방한계선은 섭씨 -3도로 알려졌는데 쾨펜의 기후 구분 기준상 온대기후와 냉대기후의 기준점에 있는 식물이기 때문이랍니다.​ 세계적으로 1,200여 종이나 되고 우리나라에는 14종이 있는데 대나무 종류마다 대체적으로 다르게 쓰여진다고 해요. 2차 대전의 히로시마 원폭 피해에서 유일하게 생존했을 정도로 생명력이 강한 대나무는 땅속줄기에 붙은​ 모죽으로 번식을 한대요.​대나무 중에서 굵은 것은 지름 20cm까지 크는 것이 맹종죽인데, 죽순을 먹을 수 있고 하루 동안에 1m까지 자랄 수 있으며 유관속식물이지만 형성층이 없어 초여름 성장이 끝나고 나면 몇 년이 되어도 비대생장이나 수고생장은 하지 않고 부지런히 땅속줄기에 양분을 모두 보내 다음 세대 양성에 힘쓰는 것이 보통 나무와는 다른 점이래요.​ 천천히 발걸음을 옮길 때마다 기웃거리는 햇살이 앞을 비춰줘서 그런지 음침할 것 같은 대나무 숲의 길은 향기롭기까지 했답니다. ​ 중국의 소동파는 “고기가 없는 식사는 할 수 있지만 대나무 없는 생활은 할 수 없으며, 고기를 안 먹으면 몸이 수척하지만 대나무가 없으면 사람이 저속해진다”고 할 정도로 대나무를 예찬했다지요.​이와 같이 대나무가 맑고 절개가 굳으며 마음을 비우고 천지의 도를 행할 군자가 본받을 품성을 모두 지녔다 하여 우리 민족은 예로부터 대나무를 좋아하였답니다.그런데, 어느 정도의 높이로 자라면 옆으로 휘어져 자라는 도 있다는 거 아세요?가느다란 가지의 굽은 모습이 특이해서 담아보았습니다.​ 길지 않은 산책이지만 따라다니던 볕 살이 잠시 바위에 걸터앉았길래^^이끼를 이불 삼아 덮고 있던 바위도 엑스트라로 등장시켜 봅니다~~~ㅎㅎㅎ 숲길을 따라  생명을 다한 대나무를 엮어서 울타리를 만들었더군요. 그래서 더 친근히 다가오는 대나무 숲길 같았답니다.​ 유아숲체험원, 야외공연장, 대나무숲 길의 이정표가 있을 정도로 길은 여러 갈래로 나누어졌다가 하나로 모여지더군요. 예전에 유치원 교사였던 저로서는 당연하다는 듯이 유아 숲으로 Go~~~​ 대청 유아숲체험원은 유아가 산림의 다양한 기능을 체험함으로써 정서를 함양하고 전인적 성장을 할 수 있도록 지도·교육하는 대표적인 산림교육시설로, 유아들이 안전하고 쾌적한 환경에서 다양한 숲 교육과 숲 체험을 할 수 있도록 숲 가꾸기, 임내정리, 화목류 식재를 통해 숲을 정비하고 각종 놀이 공간을 조성ㆍ2020년 3월에 개장하였답니다.​ 유아숲체험원은 창의놀이공간(흙놀이터, 균형시설, 인디언집), 체험놀이공간(야외수업장, 모임장), 대피소, 신체발달공간(나무타기, 밧줄건너기), 놀이공간(징검다리, 미로, 트리데크) 영역으로 나누어져 아이들의 체험학습과 신체발달에 도움을 주고 있었답니다.​ 전국적으로 311개소가 운영 중에 있으며 양산국유림관리소 관내에서는  장산, 울산 녹수, 창원 진해 유아숲체험원에 이어 4번째로 김해 대청 유아숲체험원이 조성되었답니다.​ 대청 유아숲체험원의 운영은 산림복지전문업 자격을 가진 업체를 매년 공모를 통해 선정하여 위탁 운영하고 있으며, 올해는 산림복지전문 업체인 ‘드림숲’(☎ 051-313-8468)이 선정되어 운영하고 있습니다.​ 어뢋~~~아무도 없었지만 다시 한번 주위를 살피고는헬스게이트가 떡하니 버티고 서 있는 그 사이를 쏙쏙(?) 빠져나왔는데 어느 공간에서 끼여버렸네요~~~ㅜㅜ너두 지구인?이러면 곤란해! 뚱뚱 27cm퉁퉁 25cm 표준 23cm날씬 21cm 홀쭉 19cm날씨가 차가운 관계로 옷을 두껍게 입었고... 또... 코로나19 때문에 못 돌아다녀서 화~~~~악찐 이유도 있고...게이트의 어디쯤 꽉 끼여서 낑낑~~~ 아무도 없어 천만다행이었어요.부모님도 마침 다른 곳에 계셨고~~~​ 바라보고 있는 눈앞에서도 눈을 뗄 수 없는 아이들을 위해서라도 유아 놀이터 옆에 공중 화장실이 있어서 이용하기 편리하겠더라고요.​ 좀처럼 꽃이 피지 않지만, 필 경우에는 전 대나무밭에서 일제히 피고 말라죽는데 대나무 꽃은 대나무의 번식과는 무관한 돌연변이의 일종으로 개화병(開花病) 혹은 자연고(自然故)라고도 한답니다.​누구의 묘인지 대나무가 있어 외롭지 않겠더라고요.​ 개화 시기는 3년, 4년, 30년, 60년, 120년 등으로 다양하며, 대나무밭 전체에서 일제히 꽃이 핀 후 모두 고사한답니다. 한 번에 대나무 숲 전체가 꽃을 피워 씨앗을 엄청나게 떨어뜨린 후 죽어 완전히 세대를 물갈이하는데, 죽은 대나무들은 썩어 다음 세대의 양분이 되고, 씨앗은 새로운 대나무로 자라지요. ​다만 실제로 다음 세대로 발아하는 데 성공하는 씨앗은 매우 적고 대부분 야생 동물과 곤충의 소중한 먹이가 되기 때문에 한 뿌리에서 수십 수백씩 자라는 대나무의 을 생각해보면 생존율이 높았다가는 온 세상이 대나무숲이 되는 상황이 벌어질 판이었을 텐데 말이지요.​ 청정지역에만 서식하고 멸종위기에 처한 팬더가 나무늘보, 코알라, 팬더, 흡혈박쥐 순으로 동물의 세계에서 최고의 편식쟁이 동물로 뽑혔다네요. 10시간 동안 대나무만 먹는 팬더가 장유 대나무숲에 있었어요.​일반적으로 1~2마리를 출산하고, 드물게 3마리를 낳기도 하지만, 새끼들 중 허약해 보이는 개체들은 버려두고 건강해 보이는 한 마리만을 기르는 경우도 있으며, 염소소리, 경적소리, 지저귀는 소리 등 다양한 소리를 낸대요.주로 혼자 생활하지만 번식기가 되면 암수가 짝을 지어 다니는데 대나무가 무성한 산지에서 서식하고 먹이로는 주로 직경 13mm 정도의 죽순을 선호해서인지 대나무 숲에 팬더가 있는 것이 자연스럽게 다가왔답니다.​ 숲길을 따라 걷다 보면 도로와 연접한 곳에 5대 정도 주차할 공간과 운동기구가 있는 공간을 만난답니다. 코로나19로 인해 방문객이 뜸한 요즘 유아체험원으로 바로 가실 분들은 이곳 주차장을 이용하시면 될 것 같네요.​ 부모님 계신 곳으로 가다가 사태난 곳을 보면서 땅속으로 대나무의 뿌리가 커다란 못이 박혀 있는 것처럼 보이길래 담으면서 생명의 끈기와 인내에 감동받았답니다. 아마 올해 가을 몇 차례 태풍이 휩쓸고 지나간 상처를 안은 땅의 균열을 대나무가 붙들고 있는 모습으로 받아들이게 되더라고요.​ 윤선도도 이 모습을 보았을까요?​나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이곧기는 누가 시켰으며 속은 어찌 비었는가저렇게 사철에 푸르니 그를 좋아하노라​오우가에 실린 부분을 옮겨 보았네요.​삼국지에서 유명한 관우의 대나무 예찬도 함께 실어 봅니다.​옥은 부서져도 그 빛을 잃지 않고, 대나무는 불에 탈 지언정 그 마디가 휘어지지 않는다.​ 대나무숲은 1헥타르당 연간 약 30톤 가량의 이산화탄소 흡수능력이 매우 뛰어난 식물(일반 나무의 4배에 달하는 양을 가진)로 우리 생활 속에서 넉넉한 품을 내어주네요. 코로나19로 지쳐가는 우리네 삶 속에 숨 쉴 공간으로 자리매김하는 대청 도시숲은 우리 시민의 곁에서 우리와 공존하고 있답니다.​마스크 꼭 쓰시고 다녀오세요.그곳을 찾으시는 분마다 대나무의 푸른 지조와 덕망을 선물로 품고 돌아오실 거예요.​ ​ 
 날이 너무도 화창했던 주말 오후!​요 며칠 분식, 양식으로 끼니를 해결했더니울 MoonD 오늘은 한식이 먹고 싶단다. 그것도 생선이 나오는 밥으로다가!​그럼, 오늘은 생선구이 맛집으로 gogo~​정관에도 우리가 자주 애용하는 '어구이'라는 생선구이 정식집이 있는데일요일은 휴무라서...열심히 검색을 했더랬다.   ​ 그리하여~ 오늘은 기장에 있는숯불 생선구이정식 맛집 기장 씨갤러리로 당첨! ​​씨갤러리를 검색하니경기 용인에 '아귀찜, 해물찜' 집이 검색이 되니까​  씨갤러리  또는 기장씨갤러리 를 검색하세요^^  기장 씨갤러리광역시 기장군 기장읍 두호1길 2-7 기장 씨갤러리는 기장 앞바다가 보이는 곳에 위치해 있었는데~바로 앞에 유명 관광명소가 보인다. ​SBS드라마 <드림>의 세트장이었던 죽성성당!  액자 속 그림같은드라마 세트장 둘러보기는 잠시 미뤄두고바로 근처인 씨갤러리로!   기장 씨갤러리 영업시간 은유리문 스티커 안내와 네이버 안내가 다른데네이버 기준으로휴무일은 없고​영업시간 : 매일 오전 11시부터 저녁 8시​ 브레이크 타임 : 평일 3시반 ~ 5시​ 주말에는 브레이크 타임 없음 ​  ​  기장 씨갤러리 주차는 가게 바로 앞에 주차를 할 수 있었는데주차 공간이 그렇게 넓은 편은 아니었다. ​우리는 주차금지 표지판을 보고 가게로 전화를 했는데가게 직원분께서 직접 나와서 주차 안내를 해주셔서 감동  씨갤러리 바로 앞 도로 쪽에 차가 많이 세워져 있었는데 저기는 씨갤러리 주차장이 아니니 참고하세요. ​   가게가 앞이 엄청 넓지는 않지만작은 앞마당도 예쁘게 꾸며져있어서가게 들어가는 길도 기분 좋은...^^ 코로나 시국답게~가게 안으로 들어서면 열체크하는 기계와 손소독도 비치되어 있고안심콜도 안내 해주신다.   가게는 크게 왼쪽 블럭과 오른쪽 블럭으로 나뉘는데~​큰 통창에 바다 뷰가 보이는 자리는 양쪽 다 이미 만석이라우리는 오른쪽 블럭 안쪽으로 앉았다. ​(저 사진들은 손님들 다 나가고 찍은 사진 ㅋㅋ)   (죽성성당 보러 온) 차들이 지나다니고 손님들 주차때문에 정신은 없었지만그래도 저 멀리 바다가 보이는오션뷰가 좋은데~ 아쉬비~ ​  메뉴가 생선구이 정식이라가족들이 많이 찾는 식당이었는데아기용 의자도 있어요 ^^ 기장 씨갤러리 메뉴는 크게 2가지 였는데기본이 숫불생선구이정식 1인 15,000원​스페셜메뉴 숯불 활 랍스터구이 40,000원 이었다. ​생선구이랑 랍스터를 세트로 먹을 수 있는 세트 구성도 있었는데~​오늘 MoonD는 생선구이를 먹고 싶어 왔기 때문에 숯불생선구이정식 2인으로 주문!!  참고로 여기는생선구이 정식은 1인 주문이 안되네요~​랍스터는 1인 주문이 되려나?​아무튼 생선구이정식은 2인분이상 주문해야 합니다. 그러니까 2명이서 생선구이정식 1개에 랍스터 추가는 안되네요. 2인 세트로 드셔야 합니다. ​ 포스팅 때문에 가게를 찾아보니 21년 올해 7월에 오픈한 신규 맛집이었다. ​그런데~ 생선을 숯불에 구워서인지활랍스터숯불구이 때문인지오픈한지 4개월이 조금 넘은 가게였지만맛집으로 이미 소문이나서 손님들이 계속 들어왔다. ​  "기장 바다를 굽다" 캬~ 카피가 예술! 😊​그러고 보니 이름도 씨갤러리 다. (가게 팜플렛도 있음, 제일 아래 포스팅)  가게 인테리어도 그렇고 원목으로 제작한 영수증 꽂이에주문서를 주시는데~ 주문서가 저리 예쁠 일인가! ​문구 하나도 신경을 많이 쓰시는 듯 보이는데...음식 맛은 얼마나 맛있을지...점점 더 기대가 되는구만~  역시 그릇 세팅도 다르다!​그냥 하얀색 멜라민 그릇이 아니라 도자기로 만든 식기류라서뭔가 대접 받는 느낌이 들어서 좋았다.​  반찬이 담긴 접시도 너무 예뻐서 유독 반찬 사진을 많이 찍었구나 🤭도자기 그릇이 그렇게 맘에 들었던게냐​  반찬도 조미료 맛이 과하지 않고 다 맛있었는데~중간에 해초로 만든 건...많이 짜고 새콤해서 요고 빼고는 다 싹싹~ 비움 ㅋㅋ​  내가 좋아하는 무생채도 나왔는데~딱! 취저...MoonD도 입에 맞는지 리필해서 먹었었지...​  다른 리뷰에는 다시마 쌈이랑 양배추 쌈을 먹었다는데이날만 그런건지 모르지만쌈 반찬은 없었고 양배추 샐러드와 고구마 맛탕이 있어서 후식으로 맛있게 먹었다. ​드디어! 오늘의 주인공숯불생선구이가 나왔다.    2인분 치고 작은가? 했는데내가 생선을 많이 안 먹어서 그런지 둘이서 먹기에는 괜찮은 양이었음!​생선은 4종류로 나왔는데메로, 가자미, 적어, 고등어가 나왔다.​계절마다 생선 종류가바뀐다고 하니 참고하시길... 생레몬 슬라이스도 2조각 나왔는데혹시 모를 생선의 비린맛 제거를 위해레몬즙도 살포시~ 뿌리고  간장 베이스 소스에 생겨자도 풀어~풀어요~요건 가자미랑 적어 먹을 때 찍어 먹으라고 하신 듯...​생선 먹다가 락교를 곁들여 먹으니입안이 깔끔해지면서일식 먹는 느낌이...^^ 나는 짭조름한 양념이 발려있던 이 메로 구이가 제일 맛있었는데​원래 기름진건 싫어하는 난데왜 생선은 이 기름진 메로구이가 맛있는걸까?일식집에 가도 양을 적게 줘서 그런가 😅​이날도 4마리 중에 크기가 제일 작아서 아쉬웠던... 나는 붉은살 생선은 많이 비려서 잘 못먹는데흰살 생선 가자미 구이는 언제 먹어도 맛있다능~​  어릴적 부터  생선 먹을 땐엄마가 살을 다 발라주셨는데​지금은 우리 MoonD가 생선살을 발라준다. 이럴 때 보면 세상 서윗할 수가 없구만~ 🥰생선만 먹으러 다니까?ㅋㅋㅋ  ​기장 씨갤러리는 강원도 최고 품질의 참숯을 사용한직화구이만을 고집하고 있다는데  그래서인지~ 고기가 더 꼬숩고 맛있고나~~  메로와 가자미는 괜찮았는데...적어와 고등어였나? 얘네는 숯불에 너무 타서... 보기 싫었음 ㅜㅜ 사진빨도 안받는 군!    숯불향이 더해진 생선구이는 맛은 있었지만 힘드시더라도 고기를 안타게 구워주심 정말 좋겠어요.😔우리 몸은 소중하니까요~   ​적어는 조기 맛이 나서 담백하니 맛있었고고등어도 좀 타긴 했지만집에서 팬에 기름을 두르고 구운 것과는확연히 다른 맛이였다.역시 기름맛 보단 은은한 숯불향이👍​   씨갤러리 생선구이 정식에미역국도 나왔는데들깨가 조금 들어있는 맛이었다.미역국은 란블리 네가 더 맛있는걸로~​ 씨갤러리 방문 후기에 다들 식혜를 마셨다고 하던데우리는 기계가 고장나서 식혜 후식을 마시지 못했다는...🙄​참!  또하나 중요한 사실!생선구이집인데생선비린내도 구이냄새도 안나서 신기했는데바깥 화장실 가는 쪽에랍스터 수족관과고기 굽는 주방이 있었다.(실례일 것 같아서 사진은 못 찍었지만)​그래서 쾌적하게 비린내없이생선을 맛있게 먹을 수 있었던거다! 가게를 나서는데씨갤러리 안내 팜플렛이 보여서포스팅을 위해 챙겨왔었다.   이런! 기장 씨갤러리에 루프탑이 있었다.​나름 힐링스팟이라고 소개를 하고 있었는데낮에도 기장 앞바다와 죽성드림성당이 보여서 루프탑 경치가 좋지만밤에도 보름달 빛조형물이 있어서사진 찍기 정말 좋을 것 같다.​다음엔 저녁에 식사하러 가봐야지😁   숯불구이라 중간에 탄부분도 있었지만팬에 굽는 것과는 달리 담백했던 생선구이야외에서 생선을 구워서가게안은 정말 쾌적함👍반찬도 대체적으로 맛있었던 한끼가족외식으로 괜찮은 듯특히 2인으로 가면 좋을 생선구이 맛집​MoonD ★★★★☆란블리 ★★★★☆  기장 생선구이 맛집 씨갤러리 팜플렛에는 친절하게도 주변 볼거리도 안내하고 있었는데 기장 씨갤러리 주변 볼거리​​■ 죽성드림세트장(죽성 성당)​씨갤러리 길 건너편 해안가 절벽에 위치​■ 해동용궁사  기장군 기장읍 용궁길86 ☎051)722-7744​■   기장군 철마면 마동길 37-1 ☎051)721-9183​ 든든히 배를 채우고 가게를 나서니길건너편 붉은 지붕의 죽성성당이눈에 들어온다.  기장 씨갤러리 건너편 ( 기장군 죽성리)에 위치한 죽성성당은 2009년 SBS드라마<드림>을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장인데기장 드라이브 코스로 사랑받는 곳이다.  작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 빨간 지붕의 건축물 형태 때문인지푸른 파도가 넘실대는 절벽 위에 세워진붉은지붕 죽성성당이  마치 한 폭의 그림 같다.  경치는 너무 좋았지만목적지를 죽성성당으로만 하면 살짝 아쉬울 수 있으니기장 씨갤러리 식사 전ㆍ후로 들리거나이나 해동용궁사 같은 기장 볼거리를  여행코스로 잡아서 와도 좋을 듯 하다.​ 아난티코브와도 그리 멀지 않음. 기장 아난티온천 워터하우스 즐기기+준비물 ft.미디어존, 인피니티풀 노천탕제가 워터하우스를 가기 전에 궁금했던 것들 그리고 도착해서 우와좌왕 헷갈렸던 동선들을 꼼꼼히 정리했어...m.blog.naver.com   #기장씨갤러리 #생선구이맛집 #씨갤러리 #기장숯불생선구이맛집 #씨갤러리영업시간 #기장맛집 #기장밥집 #생선구이 #씨갤러리생선구이정식 #씨갤러리메뉴 #기장죽성성당맛집 #기장활랍스터구이 #해운대기장드라이브코스 #죽성성당드림세트장 #씨갤러리주변볼거리 #씨갤러리브레이크타임 #기장가족외식 #씨갤러리휴무일 #근처맛집 #해동용궁사근처맛집  
​  [백종현의 여기 어디?] 400년 숲, 1박 2000만원 호텔 방…‘더 킹’ 촬영지도 황제급‘차원의 문’을 넘나들게 된 대한제국의 황제 이곤(이민호)과 대한민국의 경찰 정태을(김고은)이 그렇게 만나 연을 맺는다. 차원의 문이 있는 대숲, 황제가 사는 황실 등 대한제국의 신비로운 공간들은 대체 어디서 촬영했을까. 차원의 문이 있는 동백섬의 신비로운 대숲은 시 기장군의 아홉산(361m) 자락에서 촬영했news.joins.com  <더 킹 :영원의 군주>에서의 촬영지는 환상적이며 멋져서 마치 다른세계에서의 색다르며 평행세계같은 느낌으로 드라마를 잘 보고 있는 중이다.   남평 문씨 가문이 9대에 걸쳐 가꾼 곳으로 맹종죽이 빽빽한 숲을 이루고 있다​​ 대나무숲이 좋아진 요즘은 그렇게 잘자라고 우람한 지..곧고 바른 성질의 대나무의 을 말해주듯 드라마에서의 역할이 크다.  드라마 속에서의 푸른잎이 하늘을 가리고 대나무 나이순에 따른 잘생김은 이민호를 닮아있는 듯 세월의 순간 흐름에서의 신비감도 한층 배가되어 멋진 하모니를 만들어 가고 있는 중이다.   은 임진왜란, 일제강점기, 해방과 전쟁, 21세기까지도 개방하지 않았던 곳이었기 때문에  더욱 자연 본연의 모습을 담고 있는 곳이라고 할 수 있다.  이번 코로나19가 좀 끝나면 가고 싶은 곳이고 확인하고 싶은 마음이 굴뚝같다!   이미 영화 군도, 대호 등의 영화 촬영지로 유명한  기장에 위치한 아홉산 숲은  기장 철마면 아홉산 자락에 위치해 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 대단하고 멋진 숲이다.    은 총 면적 15만 7천여평에 달하며, 이 중 인공림(대나무, 편백나무, 밤나무 등)이 약 30ha, 천연림(금강소나무, 참나무, 아카시아숲, 산벚나무 등)이 4ha 자리하고 있다.  이곳  대나무 숲 안에 <더 킹 :영원의 군주> 속에서 나온 새로운 세상으로의 가는 문으로 표현된 두 개의 돌기둥이 자리하고 있다.  주소 : 광역시 기장군 철마면 웅천리  480번지전화번호 : 051-721-9183입장시간 : 평일 09:00~18:00 (코로나19 확산 방지로 토,일 휴무, 월 정기휴무)- 휴무일은 공지에 따라 상이할 수 있으므로 홈페이지 혹은 전화 문의 후 방문 必입장료 : 아이(5세이상), 성인 동일 인당 5,000원 공식 홈페이지 : http://www.ahopsan.com/index.html  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com  다시 나타난 이림이 반역자들을 모으고 있는 신안 태평염전은 대한민국으로 온 이림이 자신을 호위하던 유경무 앞에 등장한 장면에서 나온 장소이다.   끝없는 하늘과 염전 사이로 적막감과 궁금증을 폭발시키고  있어 그 근처인 변산반도 부안에서의 여행이 생각나게 하는 신비한 곳을 잘 포착했다.   신안 태평염전은 전라남도 신안군 증도면 증도에 위치한 염전으로 전증도와 후증도를 둑으로 연결, 그 사이에 갯벌을 조성한 국내 최대의 단일 염전이다.   신안 태평염전은 물론 휴식하기 좋은 여행지로 떠오르는 신안의 가볼만한 곳이 궁금하다면 아래 링크를 통해 확인해보자   이곳도 한번 아니 두번째로 들러보고 싶은 곳이다! 우선 공기도 좋고 변산반도가는 도로로 풍치가 좋다!   실제 저런 절이 있는걸까? 궁금증을 자아냈던 바로 그  절이 실제로 존재했다.  전남 구례 사성암으로 많은 영화나 드라마 등 촬영지로 유명하다!   <더 킹: 영원의 군주> 속 선황제의 이복형이자 이곤의 큰아버지 이림이 평행세계에서 절을 돌아다니며 단청에 새롭게 색을 입히는 일을 하고 있는 장면에서 나온 곳이 바로 이 곳 사성암이다.  사성암은 전라남도 구례군 문척면 죽마리에 오산 꼭대기 위에 위치해 있어 오산암으로 불리었는데, 사성암 사적에 4명의 고승(원효, 도선국사, 진각, 의상)이 수도하였다고 하여 사성암으로 불리고 있다.  오산은 해발 530m의 높지 않은 산이나 사방이 한 눈에 들어오는 경승지로 '봉성지'에 이르면 '그 바위의 형상이 빼어난 금강산과 같으며, 예부터 부르기를 소금강'이라 하였다.   암자 뒤편으로 돌아서면 우뚝 솟은 절벽은 풍월대, 망풍대, 신선대 등 12비경, 유리광전 외에도 소원바위와 도선굴이 자리하고 있으며, 정상 정자에 오르면 한눈에 섬진강을 조망할 수 있는 명승 제 111호로 지정된 경승지다.  주소 : 전남 구례군 문척면 사성암길 303입장료 : 없음TIP : 구불거리고 가파른 경사, 주차장이 좁으니 셔틀버스 이용을 추천한다. (죽연마을 <-> 사성암)    이민호가 백마 맥시무스를 둔 곳으로 충주 문화동에 있는 커피샵과 태권도장 등으로 그 외 촬영지로 오산, 용인, 안성, 화성 등이다.    이민호가 간 강화도의 소금빛서점이다! 김소월의 시집 중 초혼을 찾아..사랑하던 그 사람이여..절절한 이곤이여..  https://news.joins.com/article/23770666 "맥시무스, 너 여기 있었구나" 남양주 명물로 뜬 '더 킹' 이민호 애마“광화문 백마 출현 실화?” 같은 별별 목격담이 돌기도 했다.news.joins.com 백마 맥시무스는 독일 혈통의 웜블러드종으로 올해 13살로 숫놈이며..남양주 명물로 떠올라 벤자민과 함께 열연 중이다!   경주보다는 우아한 몸짓의 마장마술에 적합한 승용마이며 촬영이 없는 날은 경기도 남양주 천마산 812m  홀스마스터즈 승마크럽에서 휴식을 취한다고 한다!   마방에 들러 맥시무스와 함께 사진을 찍거나 먹이를 주는 것도 가능하다고 한다! 이곳에는 맥시무스 어린시절 대역으로 등장했던 꼬마 맥시무스도 살고 있다고 한다.   진주에 있는 문산 성당 앞으로 멋진 한옥들이 있어 더 타임머신타고 간 듯 고풍스럽다!     진주에 있는 문산성당에서의 두 사람은 기념하기 위해 사진을 찍는 데..바로 그 곳이 이곤의 부모님이 결혼한 장소라며..경상남도 진주시 문산읍 소문길 67번길 9-4  노골적인 질문과 사악한 대답.  그래서 더욱 매혹적인 드라마 <더 킹:영원의 군주>는 평행세계에서 이 세계로 온 차원의 문(門)을 닫으려는 이과(理科) 황제 이곤과 누군가의 삶. 사람.. 사랑을 지키려는 문과(文科) 형사 정태을의 공조가 때론 설레게 때론 시리게 펼쳐지는 차원 다른 로맨스 판타지 드라마 <더 킹: 영원의 군주>  “신(神)은인간의 세상에 악마를 풀어놓았고 그 악마는 평행 세계의 문을 열고 말았다.” 이제 당신은 어떤 선택을 할 것인 가​ 
가도가도 좋은 곳 중에 하나를 꼽으라면 자신있게 이라고 말할 정도로 을 사랑하는 공주아빠인데요. 지난 주말1박2일로 여행을 알차게 다녀왔습니다. 볼 일이 있어 갔지만 업무가 끝난 후  남는 시간은 혼자여행을 즐겼는데요. 이번에도 역시 기차를 타고 가서 역에서 렌트카를 이용해 모든 일정을 편안하게 즐겼습니다. 공주의아빠 생각에는 여행은 시간과의 싸움인데요. 비용이 좀 들긴 하지만 1박2일 밖에 안되는 금같은 여행을 고속도로와 운전의 피곤함으로 날려버릴 수는 없잖아요? 대전에서 1시간30분이면 정시에 도착해서 역 앞까지 배달해주는 렌트카를 인수받아 느긋하게 가고 싶은 곳으로 가면 끝이었습니다. 평소 타고 싶었던 신형세단으로 여행 플렉스 좀 부렸네요. 렌트카 번호판이라서 그럴까요? 분들이 양보도 잘 해 주시더라고요. 길이 복잡하기로 유명한 이지만 지금까지 렌트카 여행 중에 크게 불편한 점을 느낄 수가 없었습니다. 더구나 이번엔 최신형 중형차를 렌트해서인지 휴대폰과 미러링이 되는 최신형 네비게이션 때문에 지도검색도 편리했고 음악앱의 좋아하는 노래와함께 더 멋진 여행을 즐길 수 있었습니다. 공주아빠가 이번에  렌트카를 예약한 곳은 렌트카 가격비교사이트인 카모아였습니다.  뿐만아니라 제주도, 여수, 강릉 등 전국의 모든 렌트카를 최저가로 검색해 볼 수 있는 곳이었는데요. 기차와 렌트카 여행 좋아라하는 공주아빠에겐 여간 유용한 곳이 아니었습니다.    ◈최저가로 예약하기 클릭◈   여행 1박2일 코스  1. 호텔 일루아 & 문탠로드2. 해마루, 더베이101 야경3. 청사포 다릿돌전망대4. 송정해수욕장5. 기장  후기를 쓰며 다시 돌아봐도 1박 2일동안 참 많은 곳을 다닌 것 같네요. 아마도 렌트를 하지 않았다면 부지런히 이동하기가 어려웠을 것 같은데요. 다시 생각해도 기차와 렌트카 조합은 최고의 여행을 만들어 준 것 같았습니다. 1. 호텔 일루아 & 문탠로드숙소는 달맞이고개 입구에 위치한 호텔 일루아였습니다. 복잡한 해운대해수욕장 인근보다 혼자여행으론 조용한 이곳이 낫겠다 싶었는데요. 참 좋은 선택이었습니다. 체크인을 마치고 문탠로드 산책부터 즐겼습니다.  호텔일루아광역시 해운대구 달맞이길 97 생각했던 대로 아름다운 산책로였습니다. 커다란 벚나무터널이 멋지기도 했지만 틈틈히 보이는  바다는 비로소 에 왔다는 것을 실감하게 만들었네요. 20여분쯤 걸어서 도착한 곳은 요즘 핫플로 뜨고 있는 문탠로드의 버거집이었는데요. 비주얼 끝판왕이었습니다. 인싸들의 관심을 받기에 충분하다는 생각이 들었습니다. 2. 해마루, 더베이101 야경저녁식사 후엔 주차해 놓았던 렌트카를 타고  해운대의 특별한 야경 포인트들을 즐겼는데요. 달맞이고개가 있는 와우산 정상의 해마루와 더베이101이었습니다. 해마루 전망대는 숨은 야경 명소였습니다. 청사포와 달맞이고개의 야경을 한눈에 즐길 수 있는 곳이었고요. 더베이101은 더이상 말할 필요가 없는  최고의 야경이 펼쳐져 있었습니다. 사회적거리두기단계 때문에 10시에 영업을 종료하는 것이 아쉽긴 했지만요. 해마루광역시 해운대구 송정동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 3. 청사포 다릿돌전망대1박2일 여행의 둘째날 첫 일정은 청사포 다릿돌전망대였습니다. 사실 해운대블루라인파크에서 산책데크로를 따라 걸어서 이곳에 가보고 싶었지만 시간을 핑계로 포기하고 렌트카를 타고 청사포를 향했습니다. 차로는 달맞이고개에서 10분도 걸리지 않는 가까운 거리였습니다. 지난해에 왔을 때는 다릿돌전망대만 둘러보고 왔는데요. 이번엔 청사포의 랜드마크인 등대도 보고 왔습니다. 아찔한 다릿돌전망대의 높이도 좋았지만 탁트인 바다와 흰구름 그리고 빨간과 흰색의 등대도 참 낭만낭만했던 청사포의 풍경이었습니다. 주변에 맛집도 많고 예쁜 카페들도 참 많더군요. 멀리 가지 않아도 아름다운 바다풍경을 즐길 수 있는 분들이 참 부럽더라고요. 청사포에서 꼭 찍어보고 싶었던 언덕길과 바다 그리고 그 가운데를 지나는 해변열차의 풍경사진이었는데요. 쉽진 않았지만 전문가분들이 찍은 사진의 50%는 비슷하게는 찍은 것 같았습니다. 렌트카 도롯가에 세워놓고 한참을 기다려 담은 사진이랍니다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 4. 송정해수욕장 1박2일 여행을 많이 왔지만 그때마다 지나치곤 했던 송정해수욕장이었는데요. 이번엔 꼭 가보고 싶은 마음이 생겼습니다. 의 많은 해수욕장들 중에서 아직 가보지 못한 곳이었거든요. 역시 렌트카 때문에 여행의 동선이 자유로워서 참 좋았습니다. 마음이 끌리는 곳이 있다면 어디든 갈 수 있으니까 말이죠. 벌써부터 송정해수욕장은 철을 앞서가는 서퍼의 천국이었습니다. 수많은 서퍼들이 바다를 파도를 온목으로 만끽하고 있더라고요. 의 해수욕장들은 저마다의 매력과 이 따로 있구나 하는 생각도 들었습니다. 내륙에만 살아온 공주아빠에겐 의 바다가 신기하고 참 재밌게 느껴졌습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 5. 기장 이번 1박2일 여행에서 가장 가보고 싶었고 그만큼 만족도가 높았던 곳은 기장의 이었습니다.  해운대에서 거리가 좀 있기 때문에 쉽게 일정을 잡을 수 없는 곳이었는데요. 이번에 맘먹고 마지막 코스로 을 선택했습니다. 먼거리의 여행지를 갈 수 있었던 것도 물론 렌트카가 아니었다면 불가능했겠지만요. 입장료는 5천원이었고 오전 9시부터 오후6시까지 개방을 했습니다. 총 3.2km 산책길을 1시간에서 1시간30분정도 걸을 수 있었는데요. 처음엔 중간쯤 돌아나와야겠다 생각했는데 조금만더 조금만더 하다가 결국은  전체를 코스를 모두 돌아보았습니다.  대나무숲부터 금강소나무숲 - 맹종죽숲 - 바람의길  - 만평대숲까지 끊임없이 멋지고 아름다운 숲들이 나타나서 그냥 돌아설 수가 없었습니다. 400년을 한 가문이 대를 이어 가꾼 숲이라고 하니 그 규모가 어떤 지는 짐작하고도 남을 만했습니다.  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  시내에서 거리는 멀었지만 이번 여행에서 가장 인상깊게 남은 곳 중에 한 곳이었습니다. 다음엔 가족들과 꼭 한번 와보고 싶은 곳이기도 했고요. 다양한 나무들이 있는 숲 이상의 감동을 받는 곳이었으니까요. 지금도 귓가에  대나무밭의 맑고 청량한 바람 소리가 들리는 듯 합니다. 걷은 것이 힐링이 되는 곳이었습니다. 렌트카 덕분에 1박2일 여행이 정말 다채롭고 풍요로웠습니다. 그동안 교통편 때문에 쉽게 가볼 수 없었던 곳들도 다녀올 수 있어서 더욱 뿌듯한 마음이 들었고요. 돌아가는 길 걱정없이 늦은 시간까지 에 머물다 기차타고 다시 돌아올 수 있어서 체력생각없이 더 열심히 돌아다녔습니다. 다음 여행도 공주아빠는 무조건 기차 + 렌트카 여행일 것 같습니다.  
​• “매일 마주치던 것들이 새삼 대단해보이고,아직 보지 못한 것들은 꿈을 꾸게 한다.“- 이 얘기하는 진짜  이야기​아름다운 도시 의 속살과 참모습을 그야말로 제대로 보여주는 가이드북이 나왔다. 단순히 먹고 즐기기 위한 정보제공을 넘어, 이라는 도시의 일상과 정서까지 담은 이 책은 우리에게 101가지 특별한 경험을 제공한다. 하면 떠오르는 바다는 물론, 풍부한 먹거리와 축제, 우리 현대사의 여러 장면들이 그대로 각인된 장소 등 사계절 내내 수많은 이야기로 출렁이는 은 대표적인 관광지로만 알고 넘어가기에는 너무 아까운 도시다. 진정한 의 매력을 발굴해 널리 알릴 수 있는 방법이 없을까. 연구원이 이런 문제의식 위에서 기획하고 1년 6개월 동안 준비한 끝에 의 보물 같은 장소를 인문적으로 총망라한 책 한 권을 우리 앞에 선보인다.이 책은 단순한 여행안내서가 아니다. 의 속살이랄 수 있는 여러 이야기와 장소들을 담고 있다. 각 장소는 전 국민 대상 장소 추천 공모,  시민들이 참여한 시민발굴단 활동, 전문가 논의 등을 통해 세대별, 권역별, 역사성, 상징성 등을 다양하게 고려해 선정했다. 그동안 을 알리는 많은 시도가 의 명소, 맛집, 카페 등 다양한 장소 소개에 초점을 맞췄다면 <101가지 을 사랑하는 법>은 공간을 포함한 장소경험을 추가해 특별함을 부각했다. ‘일상적이지만 특별한’ 의 장소들이다.​• 무엇을 사랑하는 방법이 일편단심 한 가지만 있는 건 아니다.변화무쌍하고 신출귀몰한 도시 을 사랑하는 101가지 방법!​뉴욕, 런던, 파리, 도쿄 등 세계적으로 유명한 도시들은 모두 ‘101 Things to do’라는 책자를 통해 각 도시의 매력을 전 세계에 홍보하고 있다. 영어권 문화에서 ‘101’이라는 숫자는, ‘기본’이라는 의미도 갖고 있어 도시를 알기 위한 기본적인 책이라는 의미로 이 숫자를 책 제목에 활용하고 있는 것이다.책은 자연, 역사, 문화, 예술, 추억, 음식 등 6개 부분으로 구성되어 있다. 1부에서는, 삼포지향(三抱之鄕) 도시답게 바다와 산, 강과 공원 등 의 절경지들을 소개한다. 의 정체성을 다룬 2부에서는 이라는 도시 곳곳에 스며있는 역사적, 문화적, 사회적 아우라를 느낄 수 있다. 3부에서는 만의 독특한 매력을 느낄 수 있는 사직야구장과 자갈치시장부터 폐공장의 화려한 변신 F1963, 낮과 밤이 다른 곳 민락수변공원 등을 경험할 수 있고 4부에서는 이우환 공간, 요산문학관, 남천성당, 보수동책방골목 등 인문과 사유의 도시로서의 의 면모와 만나게 된다. 5부에서는 감천문화마을과 대연동 문화골목, 의 다리들과 천마산에코하우스 등 색다른 경험을 만끽할 수 있는 장소와 행사들을 소개하고, 6부에서는 전통부터 현대까지 을 대표하는 음식들과 그 음식 속에 얽힌 여러 가지 이야기들을 소개한다.<101가지 을 사랑하는 법>을 기획한 김형균 박사는, “이 책이 에 현재 살고 있는 사람들에게는 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨을 주고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 길잡이 역할을 할 수 있을 것”이라며 “코로나로 지친 국민들에게 힐링의 시간이 될 수 있는 유용한 책이 되었으면 좋겠다”고 말했다.책 집필은 선정 가치와 경험 을 고려해 시인, 건축가, 문화기획가, 소설가가 참여했다. 김수우 글쓰기공동체 ‘백년어서원’대표, 이승헌 동명대 실내건축학 교수, 송교성 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장, 이정임 소설가가 맡았다.  • 지은이 소개​연구원 (기획)연구원은 종합적인 지역정책개발을 위해 1992년 광역시 주관으로 지역 산·관·학 공동으로 설립한 정책연구 기관이다. 주요 역할은 시정의 중장기 발전계획 수립 및 주요 정책과제에 대한 조사·연구를 기본으로 시정 주요 현안사항에 대한 조사·연구, 시정의 주요 시책 및 사업계획의 타당성 검토 등이다. 또한 도시발전에 관련된 국내외 정보 및 자료의 수집, 가공, 출판과 국내·외 연구기관과의 교류 협력 사업을 하는 광역시 출연 연구기관이자 지역사회 싱크탱크이다.​김수우 (글)1995년 <시와시학>으로 등단했고 현재 한국작가회의, 작가회의 회원으로 활동하고 있다. 작가상(2005), 최계락문학상(2017)을 받았으며 글쓰기공동체 백년어서원 대표이다. 저서로는 시집《몰락경전》외, 산문집《호세 마르티 평전》외 십여 권이 있다.​이승헌 (글)동명대학교 실내건축학과 교수. 시교육청 학교공간혁신 촉진자이며 건축제 전시프로그래머를 역임했다. 저서로《 속 건축》,《공간에 반하다》외 다수가 있다.​송교성 (글)사회학 강사. 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장. 영도 깡깡이예술마을 사업단 사무국장을 역임했다.​이정임 (글)2007년 일보 신춘문예 소설부문에 당선되며 등단했고 현재 요산문학관 사무차장으로 활동하고 있다. 제20회 소설문학상, 2017년 작가상을 받았으며 저서로는 소설집《손잡고 허밍》과 산문집《산타가 쉬는 집》이 있다.​​• 차례​프롤로그발간사추천사​Part 1 - 일탈의 떨림, 의 그곳이 나를 부른다01. 통통배 타고 들어가 본 - 오륙도등대02. 바다로 뻗은 전망대 - 남항 바닷길03. 붉은 동백과 푸른 바다가 만나는 - 동백섬04. 고대 사상을 엿볼 수 있는 - 영도 봉래산05. 우리나라 최초의 해수욕장 - 송도06.  해안 절경의 끝판왕 - 이기대(二妓臺)07. 낙동강 모래톱에서 영원을 읽는 - 아미산전망대08. 도심에서 즐기는 생태문화체험 - 화명수목원과 기장 아홉산 숲09. 달맞이언덕 숲 산책로 - 문탠로드10. 자연과 인공의 하모니 속에서 꿈을 꾸는 - 다대포해수욕장11. 푸른 뱀과 푸른 모래 사이 - 청사포12. 새울음 그득한 복병산 배수지 -  기상대13. 이 한눈에 내려다보이는 도심 속 산 - 황령산과 금련산14. 태평양을 향해 열린 푸른 벼랑 - 태종대15. 물의 근원을 생각하다 - 성지곡 수원지(어린이대공원)16. 자연의 신비가 내려앉은 - 을숙도철새공원​Part 2 - 그 어디에도 없는 의 정체성과 만나다17. 백년의 시간이 박제된 - 외양포마을18. 피란수도의 삶을 들여다보는 - 임시수도기념관19. 피란민의 계단식 골목 – 이바구길 168계단20. 묘지 위의 평화 - 유엔기념공원과 평화공원21. 그리운 사람을 그리워하라 - 사십계단22. 산 자와 죽은 자의 공존 - 비석문화마을23. 한 사람의 삶을 통해 인류애를 가르치는 - 장기려 더나눔센터24. 오직 사랑만이 사람을 살린다 - 이태석 신부 생가 및 기념관25. 시민의 민주정신이 녹아 있는 - 민주공원과 민주항쟁기념관26. 화해의 씨앗을 심은 - 이수현 의사자 묘소27. 역사로의 나들이 - 복천박물관28. 저녁 범종 소리에 마음을 담다 - 범어사29. 민족 정신의 보고 - 백산기념관/한성191830. 한국 근대사의 증인 - 용두산 공원31. 기억의 회로 - 연산고분군32. 암흑시대의 화려한 휴양지 - 동래별장33. 국내 최대 규모의 석축 성벽 - 금정산성​Part 3 - 짜릿한 만남, 유니크한 의 매력에 빠지다34. 의 열정이 모이는 곳 - 사직야구장35.  트렌드의 바로미터 - 광안리해수욕장36. 항구의 온갖 것이 모여드는 - 자갈치시장37. 싱싱한 아침이 시작되는 - 공동어시장38. 4계절 내내 파도를 타는 - 송정해수욕장39. 폐공장의 화려한 변신 - F196340. 바다로 가는 길잡이 - 국립해양박물관41. 전 세계 ARMY들을 위해 준비했다 -  BTS 성지투어42.  바다의 숨구멍 - 포구43. 바당만 있으면 살아진다게 - 해녀촌44. 한류가 이끄는 감동의 순간 - 원아시아페스티벌45. 파도처럼 사람이 밀려드는 - 부평시장46. 낮과 밤이 다른 곳 - 민락수변공원47. 근대와 현대의 시간이 공존하는 - 원도심에서 영도다리까지48. 낮엔 바다, 밤엔 재즈의 낭만을 즐기다 - 재즈클럽투어49. 눈부시게, 가볍게, 짜릿하게  - 도심낚시50. 도심 속 너른 초원 - 시민공원​Part 4 - 인문과 사유의 공간, 의 온기를 느끼다51. 침묵의 정중동 - 이우환 공간52. 일상의 일탈 - 영화의 뿌리를 찾아서53. 와이어 구조가 만든 공간 볼륨 - 키스와이어센터54. 을숙도를 품고 있는 - 현대미술관55. 거대 지붕 아래, 축제의 장을 펼치는 - 영화의 전당56. 시네마/피플/테크 - 모퉁이극장57. 문학의 소명의식을 보여주는 - 요산문학관58. 60m 스테인드글라스 빛이 투영되는 - 남천성당59. 로마네스크양식 근대건축물 대한성공회 - 주교좌성당60. 길 속의 책, 책 속의 길 - 보수동 책방골목61. 도심 속의 휴식 공간 문화공감 - 수정(구 정란각)62. 마음의 흰 여울을 만들다 - 흰여울길63. 육중한 조선소 철문 안쪽의 비밀 - 깡깡이예술마을64. 사물의 목소리가 들리는 - 백년어서원65. 유일한 추리전문도서관 - 김성종 추리문학관66. 영혼이 투명해지는 - 해인글방67. 꿈꾸는 법을 가르쳐주는 - 인디고서원​Part 5 - 기억하는 한, 향기는 지워지지 않는다68. 산속에서 만나는 친환경 게스트하우스 - 천마산 에코하우스69. 영도다리 옆에 우아하게 세워진 - 라발스호텔70. 이상한 나라의 - 문화골목71. 비숙박객에게도 열린 공간 - 아난티코브72. 을 발굴하는 사람들 - 여행특공대와 핑크로더73. 남항을 품은 대중목욕탕 - 송도해수피아74. 색다른 여행 - 시내버스로 을 여행하는 법75. 착함의 정서를 가득 모아 지은 - 알로이시오 가족센터76. 가파를수록 촘촘하게 어깨를 겯는 - 감천문화마을77. 별빛 내려 아름다운 - 호천마을78. 캡슐 형태의 미니 객실 - 호텔179. 바다 위를 자동차로 통과하는 - 의 대교80. 관광의 필수 잇템 - 요트투어81. 겨울 바다로 입수! - 해운대 북극곰 축제82. 공원이 있는 경마장 - 렛츠런파크 경남83. 산꼭대기 작은 집의 대변신 - 이바구 캠프84. 의 모든 텍스처를 내려다보는 - 파크하얏트​Part 6 - 한 입, 한 입, 또 다시 과 사랑에 빠지다85. 세계 챔피언 바리스타의 열정 한 모금 - 모모스커피86. 벽돌에 새겨진 100년의 시간 - 백제병원(브라운 핸즈 카페)87. 발걸음을 붙잡는 -  포장마차 투어88.  밀면의 시작 - 내호냉면과 우암소막마을89. 피란민의 애환을 담은 표 - 돼지국밥90. 에서 맛보는 맥주의 참맛 의 - 수제 맥주91. 어느 자리든 조망 갑 - 웨이브온커피92. 고집스러운 품격과 전통의 맛 자연활어 - 수정궁93. 금정산을 품어버린 카페 - 더팜47194. 어묵공장의 새로운 버전 - 삼진어묵체험역사관95. 공구가 커피로 바뀌는 청춘의 ‘갬성’ - 전포카페거리96. 완당처럼 마음을 빚어보는 - 완당 투어97. 공간 증식에 맛들인 - 신기산업98. 빵 터지는 달콤한 투어 - 남천동 빵집거리99. 산복도로 꼭대기의 적산가옥 - 초량1941100. 맛보다 더 맛있는 조망 - 메르씨엘101. 산이 만든 맛 - 산성마을과 금정산성 막걸리​시민발굴단에필로그​​• 책 속에서​한 발짝만 건너왔을 뿐인데도 사람의 발길이 닿지 않았던 원시의 시간에 들어간 듯한 느낌이다. 섬의 허리를 따라 길이 나 있고, 파도에 깎이고 패인 기암괴석은 유장한 시간의 흔적을 고스란히 보여준다. 지그재그로 나 있는 가파른 계단을 오르면 하얀 등대 건물이 나온다. 공중부양 한 건물 아래는 망망대해를 앞에 둔 열린 광장이다. 세찬 바닷바람은 기묘한 소리를 내고, 은빛 바다의 일렁임은 경이롭다. 석양이 내릴 즈음에는 황홀경에 빠진다. 대자연의 위엄 앞에 작은 존재임을 새삼 느낀다. - 25p​여기서 갈림길을 따라 조금만 내려가면 폐선이 된 동해남부선 철로와 바로 연결된다. 걸어가던 방향으로 계속 직진해서 가면 예쁜 포구마을인 청사포가 나오고, 반대 방향으로 돌아서 걸으면 해운대해수욕장의 끝자락인 미포로 향한다. 문탠로드의 흙길 등산로 절반을 가다가, 갈림길의 반환점에서 미포 방향으로 걸어 돌아오는 것이 가장 매력적인 코스다. 너른 대양의 시원한 눈맛을 즐기며 걷다가, 서서히 바다와 어우러진 도시의 리드미컬한 조합을 보는 것은 감탄을 자아내기 충분하다. - 50p​을숙도의 신비를 더 깊숙이 느끼려면 남단 끝 지점에 있는 탐방체험장까지 들어가야 한다. 이곳은 예전에는 도시에서 발생한 분뇨를 해양투기하기 위해 모아두었던 저류시설이었다. 일종의 대규모 똥통인 님비시설이 바로 여기 천혜의 철새 낙원 바로 곁에 떡 하니 존재하고 있었다는 것이다. 오염 떼가 그대로 흔적으로 남아 있는 콘크리트 벽을 존치시키고, 나머지 남은 주변 환경은 멋진 조경으로 꾸며서 하나의 작은 공원으로 변신시켜 놓았다. 여기에 서 있다 보면 기묘한 기분이 든다. - 71p​전 세계인에게 전파된 ‘파도타기’ 응원이 사직야구장에서 시작되었다. 신문지와 주황색 비닐봉지를 이용한 응원도구도 매우 창의적이고 이색적이다. 떼창과 독특한 응원용 구호는 상대 선수들이 두려워할 정도의 에너지를 내뿜는다. 특히 관중석이 꽉 찼을 때는 전율이 느껴질 정도다. 어떤 이는 게임 결과에는 관심이 없고 응원의 즐거움 때문에 야구장을 찾기도 한다. - 127p​고려제강의 옛 공장동이었던 건물이 문화와 상업 기능이 어우러진 복합건물로 대변신했다. 방치되어 있던 공장이었다고는 느낄 수 없는, 완전히 새로운 콘텐츠의 장소가 되었다. 오랜 시간의 거친 흔적을 지워내지 않으면서도 현대적 디자인과 기능을 가미함으로써 공간 곳곳이 풍성하다. 주 현관으로 들어가면 가운데에 하늘이 뚫린 마당이 있다. 우리 전통한옥에서와 같이 건물이 둘러싸고 있고 그 가운데에 마당을 배치한 것이다. 휴식과 여러 행사의 기능으로 활용되는 멀티 펑션 공간이다. 낡은 공장 부자재들과 사이사이 흐드러지게 핀 억새의 설정도 절묘하게 어울린다. - 142p​마음 작용을 멈추고 관계들이 어떻게 조응하는지 세밀히 관찰하면 품격과 평온, 텐션과 밸런스를 가진 사물의 대화를 들을 수 있다. 여러 요소가 모여서 서로 공존함으로써 관계가 발생되고, 바로 이러한 관계 속에서 표현이 생성된다. 이우환 작가의 ‘절제적’인 차원은, ‘윤리적’이라는 관계론적 의미와 연결되고, ‘숭고성’ 혹은 ‘영원성’이라는 미적, 초월적 세계로 우리를 인도한다. 무한의 기다림이 몸에 배여든다. - 180p​영화의 전당은 거대 지붕을 두 개씩이나 가지고 있다. ‘빅 루프’와 ‘스몰 루프’라 하여 길이가 무려 162.5m와 120m이다. 지붕의 아랫면은 굴곡지게 휘어져 있고, 4만여 개의 LED 조명이 만드는 다양한 패턴 이미지들이 춤춘다. 그 아래에 있다 보면, 이것은 운동회날 하늘에 나부끼는 만국기와 흡사하다는 생각이 든다. 바람에 펄럭이는 듯한 조명 연출은 축제의 장을 더욱 들뜨게 한다. - 191p​광안대교 교각 주변에 요트를 세워놓고 내가 살던 도시를 역으로 바라본다. 신선하면서 묘한 느낌이다. 붐비고 바삐 움직이는 도시의 레이어들이 영화의 스틸 컷과 같이 겹쳐 보인다. 바다와 강, 하늘과 석양, 밤이 되면 별과 달까지 레이어가 겹친다. 도시의 불빛이 하나둘 들어오고 광안대교의 경관 조명이 켜지면 환상은 극대화되고, 바다 앞에 불쑥 솟아 오른 화려한 마린시티의 야경은 뭔가 뭉클함마저 불러일으킨다. - 267p​에서 분식집만큼 많은 돼지국밥의 역사는 오래되지 않았다. 이미 밀양에는 1940년대부터 돼지국밥 식당들이 있었지만 의 돼지국밥은 한국전쟁과 이북 피란민들의 영향으로 생겨났다.〈수요미식회〉에 나와 유명해진 할매국밥은 평양 출신 최순복 씨가 1956년 범일동 옛 삼화고무 공장 앞에 문을 열었다. 맑은 국물로 유명한 신창국밥은 서혜자(79) 씨가 1969년 국제시장에서 순대국밥 하던 이북 할머니를 어깨 너머로 보고 간판도 없는 국밥집 문을 열었다. 이후 사람과 물자가 오가는 시장과 교통 요지를 거점으로  전역에 국밥집이 생겼는데, 피란민이 생필품을 거래하던 부평깡통시장, 조방 앞, 서면시장 등지에서 돼지국밥 노포를 볼 수 있다. - 294p​회를 즐긴다면, 싸고 풍성하고, 왁자지껄한 분위기가 떠오른다. 특히 의 횟집들은 여럿이 모여 푸짐하게 먹는 방식에 특화되어 있다. 그래서 정갈하거나 품격있는 분위기에 어울리는 식당을 생각할 때면 횟집보다는 늘 고급 일식집이 추천된다. 수정궁은 질 좋은 회로 귀한 이를 대접하기에 안성맞춤이다. 코스로 먹을 수 있고 개별객실로 이루어져 있어 상견례와 같은 조용한 모임 장소로 좋다. 또한, 연회실도 있어 바다를 풍경으로 피로연이나 돌잔치 같은 모임도 적합하다. 수정궁의 이름은 동구의 수정동에서 유래한다. 의 역사를 담은 이름처럼, 의 깊은 맛을 귀한 이에게 대접해보자. - 303p​​• 추천사​“단순히 감각적으로 먹고 즐기는 장소로서의 이 아니라 정성과 혼을 담아서 제대로 보고 공부하고 즐기는 법을 일러주는 가이드북이 있으면 좋겠다고 생각하던 차에 정말 제대로 된 책이 비로소 나오는구나 싶어 얼마나 반갑고 고맙고 기쁜지 모릅니다. 목록을 보니 101군데 중에서 그래도 절반 이상은 가본 곳이라 다행이고 아직 못 가본 곳은 우리 수녀님들이나 을 방문하는 지인들과 같이 꼭 가보려고 합니다. 부디《101가지 을 사랑하는 법》이 에 살고 있는 사람들에겐 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨이 되고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 아름다운 길잡이의 역할을 할 수 있길 바랍니다. 이 책을 기획, 집필, 편집, 출간하는 일에 최선의 노력과 정성을 다해준 많은 분에게도 시민의 한 사람으로 감사의 마음을 전합니다. 가만히 앉아서 하나의 멋진 뷔페 상을 선물 받은 느낌입니다.” - 이해인(수녀, 시인)​“이 이렇게 큰 용량을 갖게 된 것은 남다른 영화를 누린 결과가 아니라 무수한 침탈을 이겨내고 역사의 격랑에 떠밀려온 무수한 민초들을 품었던 강인하고 넉넉한 마음씨 덕분이었다. 겨레의 수난에 먼저 나서 휘몰아치는 강풍을 막아내는 보루가 되었고 근대화와 민주화의 최전선에서 온몸을 투신했다. 그런 이 있어 오늘의 단단한 대한민국이 완성되었을 것이다. 우리에게 과거와 미래는 다 함께 소중하다. 살아온 자취를 느끼고 반성하고 떨쳐나가며 살아갈 미래를 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하게 한다. 여러 각도에서 여러 필자들의 생각을 모아 종합적으로 의 진가를 밝혀보려는 최초의 시도라는 점에서 이 책이 갖는 무게와 가치는 특별하다. 건축가, 시인, 소설가, 문화기획자가 전달하는,  시민도 몰랐던 의 진짜 이야기. 의 살아온 자취를 느끼고 살아갈 터전을 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하는데 큰 도움이 될 것이다. 고맙다 . 장하다 .” - 최영철(시인)​“ 홍보대사로서《101가지 을 사랑하는 법》출간을 축하드립니다. 무료한 일상을 벗어나 낭만이 흐르는 대로 바람이 부는 대로 을 느껴보는 건 어떨까요? 을 여러 번 가봤던 사람에게도 새롭게 을 사랑하는 법! 책 한 권 가지고 떠나는  여행. 이 책을 통해서 의 추억이 더욱 아름답고 행복하게 충만 되기를 기원합니다.” - 배정남(영화배우, 광역시 홍보대사)​ 101가지 을 사랑하는 법 저자이승헌출판호밀밭발매2020.07.20. ​ 
​2021년의 마지막 여행지는 다시 제주다.추월춘풍은 시기와 질투를 반복하며 이토록 빠르게 바뀌건만, 코로나는 공존을 택했는지 계절에 상관없이  끈질기게 인류와 맞짱을 뜨고 있다.. 혹시 모를 마음으로 코로나 때문에 11월 초로 미루고 미룬 휴가였건만, 나아진 건 하나 없고 오히려 위드 코로나를 맞이해 3박 4일 동안 맘 편히 제주도 서쪽을 훑었다.  ​이번 여행에서 가 본 곳을 나열해 보자면,​애월: 곽지 해수욕장, 한담 해안 산책로, 새별오름, 팀 블로우 카페, 빵공장 카페, 돈해상 흑돼지, 대박이네 마트, 해오반 식당​한림: 협재해수욕장, 금오름, 수우동, 버거 오클락, 블루 하와이 리조트(숙소)​한경: 수월봉, 신창풍차해안도로, 환상숲 곶자왈, 채훈이네 해장국​대정: 곶자왈도립공원, 하모해수욕장, 고서방 해물탕​안덕: 산방굴사, 하멜상선전시관, 오설록, 잇뽕사계, 이디아장 카페등이다.​본래 송악산 인근에서의 일정도 있었으나 시간이 안 맞아 포기했고 아르떼 뮤지엄은 너무 많은 인파에 매표 도중 돌아섰다.  이번 여행은 일정 중 비 예보가 있었기에 미리 잡아놓은 디테일적 구성을 포기하고 큰 그림만 잡아 놓은 채 동선에 신경 쓰지 않고 여기저기 뒤죽박죽 다녔다. 또 어차피 먹으러 온 여행인데, 먹고 죽자는 심정으로 아침부터 저녁까지 쉬지 않고 먹어댔다. 평소 적수단신 하던 위장이 쌍욕을 퍼부울 정도였는데 오죽하면 잠들 기 전에 나눈 대화가 몇 시간 있으면 또 먹으러 가야 되네?라는 자포자기한 허탈한 대화였다.. 먹을 땐 다신 못 먹을 거 같았던 위장과 혀도 인간이 가진 가장 간사한 기관인지라 먹으면 또 들어가고 맛 또한 느끼기에 이런저런 의미로 참 고통스런 여행이었다~ ​하지만 그런 걸식 유랑기를 구구절절 늘어놓을 순 없으니 그냥 개인적으로 인상적이었던 장소들 위주로만 지역별로 나눠 후기를 올려볼까 한다!​ <하늘에서 내려다 본 김포 공항>출발 당일엔 새벽에 일어나야 하는 고통이 있지만, 그래도 가장 흥분되고 즐거운 날이다.여러 가지 준비로 긴장도 되지만, 비행기 동체에 의지한 엉덩이가 활주로를 뜨는 순간부터 비로소 여행이 시작된다. 이때부터 아드레날린이 서서히 끓어오르기 시작하지만, 꾹꾹 눌러 담고 가족들의 안전을 담은 원활한 여행을 위해 잠깐이라도 잠을 청해야 한다. 깜빡 졸고 나면 제주도 도착을 알리는 방송이 나오며 이내 비행기의 작은 창을 통해 화폭에 담긴 제주도가 그림처럼 펼쳐진다. ​​*애월*​<해오반> <해오반>​제주도에 도착해 짐 찾고 렌트까지 하면 9시 30분 정도 된다. 그제야 비로소 긴장되고 경직됐던 마음이 풀리며 허기가 몰려오게 된다. 그래서 도착하자마자 아침은 꼭 먹어줘야 하고 어머니와 이모님이라는 어르신이 있기에 입맛에 맞는 메뉴 선정은 필수다.​ <해오반1>​그렇게 찾은 해오반은 우선 첫인상부터 너무 정갈하고 좋았다.우진각 지붕에 격자무늬살로 외관을 장식한 식당은 일본의 이자카야(선술집) 같은 분위기를 연출한다.정교하고 깔끔함을 추구하는 일본 식당 같은 모습이 마치 경성에 있던 일본식 주점이 연상된다.​ <해오반 식단> 이른 시간이어서인지 손님이 한 명도 없어 좋았고 담백한 음식보단 백신 접종 완료 확인과 출입자 전원이 제주안심코드를 찍는 모습을 옆에서 일일이 확인하는 모습이 더 좋았다! ​​<한담 해안 산책로> <한담해안산책로>한담해안산책로 입구엔 물깃는 제주 아낙네 동상과 사진과 같은'장한철선생표해기념비'라는 표지석을 번듯하게 세워 놓았다. 장한철 선생은 영조 시대 제주 출신의 생원 신분으로 멀리 한양까지 대과를 보기 위해 배에 올랐다가 풍랑을 만나  류큐국, 지금의 오키나와에 표착해 1년 여동안 생활하다 귀국하여 표류기를 지었다. ​그렇게 지은 책 제목이 '표해록'인데 해상 과학이 발달하지 못했던 조선 시대엔 표류하는 이가 상당히 많았다.  특히 섬나라였던 제주도는 그 횟수가 빈번했는데 조선인 최초로 중국 남쪽 지방을 표류하여 견문한 '최부' 역시 제주도에서 근무하다 변을 당한 것이었다.최부나 장한철 선생처럼 글을 쓸 줄 아는 이들이 대부분 '표해록'이란 제목으로 기록을 남겼으나 베트남에 표류했다 돌아온 김복수처럼 아마 모르긴 몰라도 글자를 몰랐던 일반 백성들은 훨씬 이전부터 동남아 등지로 표류했을 가능성이 확실시된다. ​장한철의 표해록이 중시당하는 이유는 당시의 류큐국 제도와 문화를 기록했다는 것인데 만일 조선 서민들이 글만 알았더라도 류큐왕국은 물론 일본 각지의 문물제도를 참 많이도 기록했을 것이다! ​그런 이유로 인해 장한철 선생의 유적비를 세웠고 한담 해안산책로는 장한철 산책로로 불리기도 한다. ​ <한담해안산책로><한담해안산책로1><한담해안산책로2>에메랄드빛 파도가 끊임없이 들이치는 애월의 해안가는 검은 용암 파편인 현무암으로 둘러싸여 있어 특유의 경관을 연출한다. 제주시에선 이런 비경을 놓칠 리 없어 애월항에서 곽지해수욕장까지 이어지는 총 1.2km의 해안 둘레길을 만들었는데 점점 입소문을 타 지금은 애월에 오면 반드시 가볼만한 곳의 핫플레이스가 돼버렸다.​마지막 날 들려봤는데 애월의 특징을 잘 살린 돌담 산책로와 끝없이 펼쳐진 제주 서해 바다의 광활한 스케일을 온몸으로 체험할 수 있다. 잠시라도 좋으니 애월에 오면 어떻게든 꼭 들려보길 권한다.  ​​<카페 팀 블로우> <팀 블로우 카페><팀 블로우 카페 오션뷰><팀 블로우 카페 음료>​산책로 위로는 아름다운 비경을 벗 삼아 카페들이 늘어서 있다.외관이 예뻐 들어가 봤는데 제주도 카페 아니랄까 봐 인원수대로 시켜야 한다는 배부른 상술이 순간 어? 하게 되지만 통유리로 들이치는 파도의 비주얼이 그런 황당한 감정을 재빨리 상쇄시킨다.내부 또한 널찍하고 쾌적한 공간에 차 또한 기가 막히게 맛있었다! ​​​<새별 오름> <새별 오름>아마 애월에서 제일 유명한 곳이 아닐까 한다.새별 오름은 해발 519미터로 절대 낮은 고지가 아니다.시작부터 끝까지 아주 가파른 오르막으로 조성돼 있어 보통의 성인 남자도 15분~20분가량 올라야 정상에 도달할 수 있다.​일렬로 줄지어 오르는 관광객들을 보면 마치 피난길을 연상케 한다.그분들 옆을 지나치면 들리는 건 오로지 거친 숨소리뿐! 간혹 욕지거리 섞인 원망의 소리도 들려오지만,남녀노소 누구나 다 오를 수 있으니 너무 걱정할 건 없다... 우측 사진의 3번째 분이 우리 어머니시고 초등학생도 웃으며 오른 재밌는 등반로다~~​정상에 오르면 계절에 상관없이 온몸이 땀으로 젖게 되기에 반드시 식사 후 오르길 추천한다.소화시키기엔 이만한 곳도 없다!​​ <새별 오름 정상 능선>일행을 기다리며 정상 능선에서 새별 오름의 주차장을 담아 봤다.꽉 들어찬 차들은 새별 오름의 인기를 말해주고 있다~​ <새별 오름 정상 풍경>정상 반대편으로는 수확을 끝내고 겨울잠에 들어간 제주도의 태평스러운 전원이 한눈에 들어온다.제주도 사람은 아니지만, 어린 시절 시골에서의 추억으로 먹고 사는 아저씨인지라 돌담에 둘러싸인 푸른 밭을 보고 있으면 형용할 수 없는 이상야릇한 향수를 불러일으킨다.​​ <줌으로 댕겨 본 한라산>그리고 지평선 너머로는 미인의 고운 눈썹을 지칭하는 팔자청산처럼 제주의 고운 능선이 리듬을 타듯 펼쳐져 있고 그 끝엔 제주의 심벌이자 이 섬의 주인인 한라산의 백록담이 구름 사이로 얼굴을 내밀고 있다.참으로 상서로운 풍경에 문득 한라산의 나이는 얼마쯤 될까? 란 생각이 들었다.​제주도의 한라산, 특히 가을 한라산은 가장 원숙한 풍경을 전해준다.알록달록 화려하게 핀 꽃보다 붉게 물든 단풍이 나에겐 더 친숙하고 아름답다..눈 부시게 빛나는 일출보단 홍염을 삼키는 노을이 더 낭만 있듯이 생기를 잃은 초목 사이로 드러난 한라산의 풍경은 노경의 아름다운 맛을 톡톡히 전해준다!  하긴 제주도에 오면 골다공증 걸린 돌마저 아름다우니 뭔들 아름답지 않겠냐만, 탁 트인 전망은 속을 다 후련하게 해준다.​사진만으로는 이런 느낌을 차마 다 전할 수 없다는 게 아쉽지만, 상쾌한 마음이 앞서서인지 몰라도 이곳에 오르면 제주의 산하를 마음껏 즐감할 수 있다.    <새별 오름 갈대밭><새별 오름 갈대밭1>능선 반대편으로 내려오다 보면 일망무제로 펼쳐진 갈대숲을 만나게 된다.실로 장관을 연출하는 광경인지라 그냥 내려가긴 섭섭하다.​ <새별 오름 갈대숲>해서 평소에 잘 안 찍던 독사진도 찍어 봤다~^^;​​<곽지 해수욕장> <곽지 해변><곽지 해변1>제주의 옥색 바다는 여전히 물밀 듯 밀려온다.흰색 백사장과 녹색 바다 그리고 푸른 하늘의 만남은 마치 성부, 성자, 성령의 삼위일체처럼 완벽하기만 하다. 제주 바닷가의 매서운 바람을 맞으며 파도를 보고 있노라면 잠시나마 모든 상념이 사라진다.​제주도는 이 맛에 온다!​ <곽지 과물 노천탕><과물 노천탕, (위)남탕, (아래)여탕><곽지 해변 조형물>과물 노천탕 주위엔 많은 조형물이 있다. 흑돼지를 비롯해 해녀상도 있지만, 가장 인상 깊은 건 물허벅을 진 제주의 아낙네들이다.해수욕장에 노천탕이 있는 걸 보면 알 수 있듯이 이곳은 용천수가 나오는 곳이라고 한다.여름엔 해수욕 후 실제로 노천을 즐긴다고도 하니 아직도 땅 속에서 물이 솟아나는 건 맞는 거 같다.​1960년 제주에 상수도가 들어오기 전까진 제주의 여인들이 이곳에서 물을 길어 먹었다고 한다.사진은 그런 제주 여인들의 삶을 형상화한 조형물인데 우리 할머니, 어머니 세대가 어깨 위에 진 고단함 삶의 무게를 보니 애잔한 맘이 곽지 해변의 파도처럼 밀려든다...  ​​<애월 빵공장 카페> <애월 빵공장>애월의 빵공장은 초대형 카페다. 안에 들어가면 제주의 특징을 살린 빵들이 시각적으로 입맛을 자극하고 있다. 시각적 유혹이 대단하니 유혹에 약한 우리들로선 이성을 잃고 달려들 수밖에 없었다.단, 반절 이상 남긴 화산석 쇼콜라 빼고는 아침보다 더 배부르고 더 맛있게 먹었고 지금도 말이 나올 정도로 모두  행복한 순간을 만끽했다.​빵이 남았을 때 포장해 갈 박스도 수두룩하니 애피타이저가 됐든, 디저트가 됐든, 메인이 됐든 빵공장에 가게 되면 일단은 왕창 고르자! ​ <대박이네 마트>제주 서쪽엔 시장이 없다. 시장이 먹거리도 많고 보는 재미도 있지만, 그만큼 에너지 소비도 크다.특히나 복잡한 시장을 쏘다니다 보면 혼이 다 빠질 지경이고 무엇보다 주차하는데만 30분 이상이 걸리기에 진이 빠지기 일쑤다. 그래서 혹시나 하는 마음에 애월 쪽 횟집을 찾다 발견한 내 맘에 꼭 드는 회센터!포장된 회도 있고 우리가 필요로 하는 매운탕 재료는 물론이요, 사이드로 톳김밥까지 판다.바로 옆엔 편의점까지 있기에 마트 한 군데서 4일 동안 먹을 간식과 함께 든든한 한 끼를 준비할 수 있는 곳이다!​​  <한림>​ <숙소 뷰>숙소에서 내려다본 모습.숙소는 한림 협재 해수욕장을 끼고 있는 블루 하와이란 리조트인데 정말 어렵게 구했다.좀 괜찮다 싶으면 너무 비싸고 가격이 괜찮다 싶으면 모두 만실이고... 정녕 갈 곳이 제주뿐이 없단 말인가?암튼, 유목 생활 끝에 발견한 숙소인데 이마저도 다 마감돼 간신히 8인실을 예약했다. 선택의 여지가 없었기에 기대보다 걱정이 앞섰지만, 우려와 달리 막상 와보니 룸 컨디션도 쾌적하고조식도 맛있고 수건이랑 물도 막 주고(이런 곳은 처음) 직원들 모두 너무 친절한 곳이었다.이쪽에 또 오게 된다면 고민 없이 또 예약하고 싶은 그런 숙소였다!​​대한민국은 70프로가 산지로 구성된 산의 나라다.그래서 산세와 수세 등을 따 인간의 길흉화복을 점치는 풍수지리가 유행했다.그중 고두안산이라 해서 집 앞에 머리가 솟은 산이 있으면 좋은 집터고 묏자리 또한 안산은 필수요, 더 멀리 조산까지 갖췄다면 명당의 제1 조건을 충족한 곳이다. 현재 문제가 되고 있는 김포 장릉 역시 장릉의 안산인 계양산 대신 허가 없이 들어선 철근콘크리트산이 문제가 된 것이다. ​왕릉은 추존왕이건, 연산군이건, 세종대왕이건 누굴 모셨는지는 전혀 중요치 않다. 또 능침 공간과 제향 공간만 갖췄다고 능이되는 게 아니라 안산과 조산까지 갖춰야만 비로소 진정한 능이되는 것이다.  현재의 김포 장릉, 그리고 그 능선 맞은편에 들어선 아파트는 그냥 일제가 저지른 민족 말살 정책과 하나 다를 바 없는 행태라 보면 쉽다. 만약 돈 몇 푼 때문에 아파트를 살리겠다면, 대한민국은 나라 존립 자체가 휘청일 정도로 심각한 문제에 직면하게 될 것이다..​문화재는 돈으로 따질 수 없는 천문학적 가치를 지니고 있다. 한 나라의 역사와 조상들의 혼이 담긴 문화유산은 국민이라면 누구나 지킬 의무 또한 있기에 유네스코를 떠나 김포 장릉은 어떻게든 우리 손으로 지켜내야만 한다!​​ <비양도가 보이는 숙소 앞 산책로 전경>​뭔 얘길 하려다 삼천포로 빠졌는지 모르겠으나아무튼, 사면이 제주는 배산은 없고 모조리 임수(臨水), 그것도 해수인지라 숨 막히고 답답한 육지것들이 제주를 찾는 또 하나의 이유가 되겠다~나 또한 고두(高頭)바다에 살고 싶다~! ​​<금오름> <금오름 등반로>전날 새벽 비가 내렸다..다행히 오전에 그쳐 예정에 있던 금오름에 오를 수 있었다.비 온 뒤의 숲 내음은 나무가 내뿜는 날숨 덕분인지 그 특유의 코끝을 찌르는 아찔한 향이 느껴진다.​그렇다고 사진처럼 금오름 길이 다 이렇진 않다. 금오름은  좌측엔 이런 숲과 우측은 낭떠러지로 조성된 아스팔트 길을 올라야 한다.굳이 비유할 곳을 찾자면, 남양주에 있는 수종사 오르는 길을 생각하면 쉽다.​ <금오름 정상>금오름 정상에 오르면 가장 먼저 반겨주는 게 바로 제주의 거친 바람이다.오르는 길이 살짝 만만치 않기에 비록 잠시지만, 살갗을 파고드는 거센 바람은 상쾌하기만 하다.금오름은 미니, 아니 마이크로 백록담으로 꼭 한라산 정상 모습과 닮은꼴이다.막상 가보면 큰 볼거리는 없지만, 대자연의 신기한 모습을 체험해 볼 수 있다. ​​<수우동> <수우동>작년인지 올봄인지 한 번은 휴무일, 한 번은 휴가가 걸려 무려 삼고초려, 아니 삼고협재만에 수우동 메뉴 중제갈량이라 할 수 있는 자작냉우동의 맛을 마침내 보고야 말았다!예약 압박이 있는 곳으로 전화 예약은 절대 안 되고 사람이 서 있는 곳에 줄을 서 예약 판에 시간과 먹을 메뉴를 미리 작성해 놓아야 하는 곳이다.​우리 역시 혹시나 하고 오전 중에 예약하러 잠깐 들렸는데 1시까지 예약이 꽉 차 있었다.원하는 시간에 예약을 하고 동선을 잘 짜 어디든 다녀오면 된다. 참고로 우린 그리 멀지 않은 신창해안도로를 다녀 왔다.그러면 10분 전 예비 콜이 오는데 그때 주변에서 서성이다 이름을 호명하면 총총걸음으로 들어가 맛있게 먹으면 된다!  <수우동의 자작냉우동>다른 건 품평이 필요 없고 오직 자작냉우동이다! 속이 꽉 찬 핑거 돈까스도 충분히 먹을만했으나 개인적으로 계절에 상관없이 즐길 수 있는 자작냉우동을 추천하고 싶다.​면식 수행 좀 하는 필부의 추천이긴 하나, 우선 풍미를 위해 레몬 한 바퀴로 향을 올리고 쉐이킷 몇 번 해주면곧 지금껏 먹었던 면요리에 대해 깊은 참회를 하기에 이른다. 쫄깃하다 못해 쫀쫀한 면발, 싱겁지도 짜지도 않은 간장 국물, 아껴뒀다 화룡점정으로 터뜨려 먹는 계란 노른자와의 하모니는 지금껏 한 번도 경험하지 못한 천상의 맛을 선사한다.특히, 중독성 있는 자작한 국물은 리필이 생각날 정도로 멈추기 힘들었다.​​​​*한경*​<신창풍차해안도로> <풍차해안도로의 바람>풍력발전기는 당연히 바람이 많은 곳에 설치한다.제주는 그냥도 바람이 많이 불지만 그중 월정리와 신창리는 바람 많이 불기로 유명한 곳이다.가뜩이나 바람도 많이 부는데 이날은 강풍 주의보를 넘어 강풍 경보가 내려진 날이었다.성인 남자가 가만히 서 있기만 해도 몸을 가만히 지탱할 수 없는 토네이도급의 강풍은 중력을 거스를 만큼강력하고 위대했다. ​​그래서 더 재밌었다. 바람을 등지면 자동으로 문워커를 추게 되고맞바람을 맞으면 스무스 크리미널의 하이라이트 춤인 린댄스가 절로 나온다. 또 집채만 한 파도의 위력에 이구동성으로 탄성을 지르게 되고 자동차 위를 덮치는 파도는 우리에겐 재미난 환호를, 어르신들에겐 공포의 비명을 지르게 해 준 아주 액티비티한 곳이었다.​​ <신창 해안도로의 파도>​제주의 서해바다를 관장하는 서해용왕이 뭐에 화가 났는지 거품을 잔뜩 내뿜었다. 박진감 넘치는 파도와 계면활성제를 풀은 듯한 포말은 봉래 양사언이 용으로 환생해 초서를 마구 휘갈기는 모습이다. 해안도로의 성난 파도는 시공을 초월한 하나의 작품과도 같은 광경으로 스트레스를 마음껏 날려준 참으로 통쾌한 모습이었다.​ <신창풍차해안>신창리의 풍차 해안도로는 말 그대로 그냥 해안 도로다.따로 주차장 같은 공간은 없지만 중간중간, 군데군데 차를 세울 수 있는 공간이 아주 많기에 드라이브하다 좋은 포인트를 발견하면 언제든 차를 세워도 좋은 곳이다. 단, 바닷가에 질서 있게 늘어선 풍차는 굉장히 운치 있고 멋진 모습이지만, 지나친 바람 때문에 인생 샷 대신 재미난 굴욕 짤이 많이 나오는 곳이다. ​​​​<환상숲 곶자왈> <환상숲 곶자왈>제주엔 곶자왈이란 숲이 두 군데가 있다.환상숲 곶자왈은 곶자왈 도립공원의 이름만 차용한 미니미 숲이다.곶자왈은 숲을 뜻하는 '곶'과 돌밭인 '자왈'이 합쳐져 만들어진 제주 방언이라고 한다.​환상숲 곶자왈은 의 아홉산 숲처럼 철저한 사유지로 남녀노소 불문하고 입장료는 인당 5천 원으로 결코 싸지 않은 곳이다. 대신 무료 해설사가 따라다니는데 선택 옵션인지라 자유로운 영혼인 우린 개인 탐방을 택했다.​곶자왈이란 숲 명칭답게 돌부리와 숲으로 이루어진 작은 숲은 관람객이 없어서인지 우리들에겐 포근한 안식처와 같았다. 권역도 그리 넓지 않아 온전히 한 바퀴 다 돌아도 전혀 힘들지 않고 오히려 여독이 산뜻하게 풀리는 충전소와 같았다. ​꾸민 듯 안 꾸민 듯 기교나 허식 따위가 보이지 않은 환상숲 곶자왈은 겨울꽃인 동백꽃도 볼 수 있고 이곳의 연대를 알 수 있는 퇴적암까지 끌어안고 있어 그리 심심하진 않다!​​<수월봉 전기자전거> <전기 자전거 대여소>수월봉 전기 자전거는 말이 전기 자전거지 그냥 스쿠터나 다름없다.페달을 밟는 자전거를 생각하면 오산이고 초보자는 2인승도 있으니 2인승을 추천한다.자전거를 대여하기 전 잠깐 교육도 받고 테스트도 하는데 바이크가 고가인지 테스트에서 어리바리한 모습을 보이면 직원분이 강제로 2인승을 권유할 수도 있다. ​하지만 너무 걱정하지 않아도 된다. 우선 차가 다니지 않는 길이기에 비교적 안전하고 자전거란 명칭처럼 누구나 금방 적응할 수 있다. ​ <초등학생이 타는 전기 자전거><저 부르신 분?>사진으로 보다시피 초등학생도 잘 탄다.첨엔 내 뒤에 타고 다니다 몇 번 연습시켜주니 반납할 땐 혼자 타고 올 정도로 금방 적응했다.그런데 자전거도 재밌지만, 무엇보다 내가 놀란 건 자전거를 달리는 코스의 주변 경관이다.​  <수월봉 지질 트레일>수월봉 전기 자전거는 자연이 반죽한 길을 따라 달리는 제주의 숨겨진 비경을 맘껏 보여주는 곳이다. 맨 위의 사진을 보면 알 수 있듯이 길 자체가 사암층 암벽의 퇴적암들로 구성돼 있어 자연의 황홀함과 신비로움을 직접적으로 체험할 수 있는 곳이다.오히려 자전거를 타고 지나치기 아까울 정도다.​수월봉 지질 트레일은 이와 비슷하지만, 자연이 허락하기 전엔 보기 힘든 용머리 해안의 대안으로 안성맞춤인 곳이다!​​​<대정>​<제주 곶자왈도립공원> <곶자왈 산책로>제주도엔 곶자왈을 비롯하여 사려니숲, 비자림, 절물자연휴양림, 치유의 숲 등등 많은 숲이 존재한다.곶자왈은 그런 숲들과 어깨를 나란히 하는 숲 중의 숲으로 굳이 비교하자면 사려니 숲과 가장 많이 닮아 있다. 다른 점이라면 사려니숲이 좀 더 자연친화적이라면 곶자왈은 인공미가 가장 많이 가미된 숲이 아닌가 한다.  곶자왈 도립공원은 위의 환상숲 곶자왈의 어미 격으로 대정에 있는 이곳이 진짜 곶자왈이다.입장료는 1,000원으로 도립이기에 65세 이상은 무료입장이 가능하며 규모 또한 상당히 크기 때문에 가장 짧은 코스가 40분, 가장 긴 코스가 2시간 30분 또 어떻게 걷냐에 따라 4시간도 될 수 있는 제주 서쪽을 대표하는 숲이다!​우린 일정 상 가장 짧은 코스인 테우리 코스를 택했다. ​ <전망대>연극무대에서처럼 들리는 새들의 아카펠라 소리와 구름 속을 산책하듯 푹신 거리는 바닥은 힐링이 무엇인지 제대로 느끼게 해 준다.  날숨이 아까울 정도로 최대한 천천히 오솔길을 따라 걷다 보면 드디어 휴게소와 함께 커다란 전망대를 만나게 된다.​​ <전망대 전경>전망대에 오르면 광활하게 펼쳐진 곶자왈 숲을 한눈에 굽어볼 수 있다.숲평선 끝엔 제주의 오름들이 걸릴 만큼 차원이 다른 스케일을 보여주는데, 이곳에서 세상을 보면 그냥 하늘은 파랗고 땅은 푸를 뿐이다..!   <곶자왈 숲길>곶자왈은 으슥해서 요염하고 음침하다 못해 음흉까지 하다.그렇다는 건, 숲이 깊고 울창하단 뜻이다.손으로 가릴 하늘도 없고 해와 별에서 쏟아지는 빛나는 광선 또한 곶자왈을 침투하긴 힘들다.이곳에선 미세먼지는커녕 코로나도 없다! 모두 한마음 한뜻으로 자연인이 되어 걷다 보면 신선이 된 느낌이다.그렇게 신선이 되면 숲을 통과하며 정화된 바람을 마음껏 맞으며숲이 만들어 낸 맑은 이슬 속에서 새들과 함께 계속 노닐고 싶을 뿐이다~~​개인적으로 능에 다니는 가장 큰 이유 중 하나가 단지 숲이 좋아서인데 지금껏 제주에서 가 본 숲 중 가장 좋았던 곶자왈은 언젠간 꼭, 다 훑고 말리라는 다짐과 함께 아쉬운 발걸음을 옮겼다. ​​ <몬딱 주스>그리고 막간을 이용한 제친소!제주도의 내 친구 몬딱 주스다~이번 여행에서도 나와 동고동락을 함께 했다~! ​​​​*안덕*​<오설록 티 뮤지엄> <오설록 티뮤지엄>직장 동료들이 제주도에 다녀오면서 선물을 사 가지고 왔다.한 명이 사 오니 다른 직원도 사 오고.. 이어지는 연쇄반응에  '니들이 그러면 나도 사 와야 되잖아!''부담스러워서 여행들 가겠니? ㅎㅎ' 하고 농담 섞인 소리를 던졌으나 선물이 뭐가 됐건 기특한 맘이 앞서는 건 사실이다. ​그래서 속으론 제주 마음샌드 하나씩 사주려 했으나 사전 예약을 계속 실패하는 바람에 고민 끝에 오설록을 선택했다.  <제주 마음샌드>제주에서만 파는 파리 바케뜨 과자로 선물로 먹어본 후 그 맛에 반해 계속 염두해 둔 아이템이었다.혹시나 하고 귀국날 들려봤으나 오프라인에서도 살 수 없는 건 마찬가지였다..!​ <직원들 선물>그래서 택한 선물이 오설록 폼클렌징..!무수히 많은 종류의 PB상품들이 있었으나 그래도 소모품이자 가장 문안한 폼클렌징이 가장 마음이 갔다.복귀 후 모두들 좋아하는 모습을 보니 역시 탁월한 선택이었고 오설록이 헛걸음이 아니었단 사실에 구석에 앉아 나홀로 뿌듯해했다.  ​ <오설록 베스트 세트b>그래도 명색이 티 뮤지엄에 왔으니 차 맛을 안 보고 갈 순 없다!다른 건 됐고, 사진에 없지만 청귤 그린티는 그날의 피로를 말끔히 앗아 가기에 원기 회복을 위해 아이스 건, 핫이 건 꼭 맛을 보길 바란다~  ​<잇뽕사계> <잇뽕사계 짬뽕과 칠리 새우>​본래는 독특한 모양의 한라봉 탕수육을 먹으러 왔으나 주방장님 한 분이 휴가 중이시라 탕수육은 주문이 불가하다는 청천벽력 같은 소릴 접하고 울며 겨자 먹기로 칠리 새우를 시켰다.지극히 주관적인 입맛으로는 아무런 특색이 없었기에 본래 후기에서 패쓰 하려 했으나 제주도 을 잘 살린 내부 인테리어가 너무 예쁘고 독특해 짬을 내어 끼워본다.​​ <산방산>위는 잇뽕사계 식당 바로 앞에 있는 산방산 모습이고, 아래는 하멜상선전시관을 보기 위해 세운 주차장에서의 모습이다. ​제주에서 내려오는 전설에 따르면, 산방산은 한라산 정산 부분이 뽑혀 이리 날아왔고 뽑힌 부분은 백롬담이 됐단 전설이 있다고 하는데 생각해보면 진짜 그럴듯하다!  저~ 멀리서부터 눈에 들어오는 우람하고 늠름한 모습의 산방산을 보고 속으로 '저길 올라갈 수 있을까?'란 의구심은 가까이 와서 보면 그 위압감에 주눅이 들어 '과연 저 산에 올라간 사람은 있을까?'로 바뀌게 된다. 하지만 그 옛날 위의 장한철 선생이 올랐었고 현재 우리가 저 산을 오를 줄 꿈에도 몰랐다..!​참고로 지금의 산방산은 정화를 위해 10년 동안 안거에 들어가 내년 1월부터 다시 입산통제가 풀린다고 하니 실질적으로 해빙기가 끝나는 늦봄에나 입산이 다시 시작될 듯보인다.  <하멜상선전시관>용머리 해안 매표소엔 당시 하멜 일행이 타고 온 스페르베르호 배를 만들고 그 안에 소소하게 전시관을 만들어 놓았다. 내부는 솔직히 허접하기 그지없지만, 배까지 만든 저 성의를 보라~안 들어가 볼 수가 없다! ​ <밀랍 인형으로 구현해 낸 선실에서의 하멜 일행들>1653년 6월... 당시 22세였던 하멜과 그 일행 36명은 일본의 나가사키로 향하던 중 풍랑을 만나 은둔의 나라였던 조선, 그것도 아웃사이드 섬이었던 제주도에 표착하게 된다.그리고 눈물 없이 볼 수 없는 고생 끝에 13년 20일간의 긴 노예 생활을 끝마치고 마침내 출애굽 버금가는 조선 탈출에 성공하고 만다!​이 장대한 엑소더스 성공기는 영화 '노예 12년'과 맞먹는 노예 생활이 있었기에 하멜 표류기는 조선판 출애굽기라 불려도 무방할 정도다.상선 전시관은 그런 하멜  일행을 당시 유럽의 시각으로 본 조선과 조선에서 그들이 겪은 일화를 삽화와 미니어처를 통해 전시해 놨다.​ <삽화와 미니어처>​하멜 표류기는 읽어보신 분들은 알 거다. 이 책이 끝내주게 재밌다는 걸!하멜 일행이 조선에 와서 한 일은 그냥 노예 생활이었다. 주인이 시키는 대로 왕복 20키로를 걸어 땔나무를 해왔으며 밥을 굶기 일쑤였다. 결국 각자도생으로 자급자족 생활을 하다 청나라 칙사가 왔을 때 기습적으로 구원을 청했는데 이를 계기로 위 미니어처의 재현처럼 볼기를 무진장 맞고 강진의 병영으로 유배를 떠나게 된다.​이때 이들을 적극 구호하고 나선 건 인조의 3남인 인평대군이었다.두 번째 사진은 하멜 일행이 효종 임금을 알현하는 모습인데 효종의 배려로 이때부터 하멜 일행은 임금의 내탕고에서 지원을 받게 되고 강진의 사역장으로 배속된다.​​강진의 사역장이자 병영은 바로 여수 좌수영 훈련장이었다.이곳에서 이들이 한 일은 슬기로운 병영생활이 아닌 그냥 단순 노동이었다. 하루 종일 화살을 줍거나 김을 매고 새끼를 꼬고 담장을 쌓는 허드렛일이 대부분이었는데 지금의 강진에 가보면 이때 네덜란드식 공법, 즉 하멜식 돌 쌓기 방식으로 쌓은 하멜 담장길이 아직도 존재하고 있다.마지막 미니어처는 당시의 상황을 재현한 것이다.강진의 병영에서 노역 생활을 하면서 하멜은 절도사, 통제사 등 지방관들의 비리와 악행과 암행어사의 출두까지 아주 세세하게 기록했다. 하멜 표류기가 대단한 건, 16세기 중반 조선의 문화와 생활상을 아주 구체적으로 적었단 것이다.장례문화, 불교문화, 거북선, 판옥선, 무속신앙, 온돌방, 사대부집의 구조, 설피 등등에 이르기까지 안 나오는 것이 없다.​그중 이들이 놀라고 감탄한 것은 '어떤 사물이든 쓸 수 있고 전에 들어보지 못한 것도 표기할 수 있는' 한글이었다.결론적으로 하멜의 표류 덕분에 한국과 네덜란드는 우호증진이 됐고 강진의 산골 마을과 하멜의 고향인 호른헴시와는 자매 결연을 맺기도 했다.또 내용이 어찌 됐건, 하멜은 조선을 세계 최초로 유럽에 알린 사람이었다!  ​ <용머리 해안>용머리 해안은 제주의 대표적인 지질 명소다. 하지만 그만큼 쉽게 보기 힘든 곳이다. 오직 제주의 자연이 허락해야만 볼 수 있는 곳이다.비가 오거나 강풍이 불거나 만조시엔 무조건 폐쇄되는 곳으로 이 날도 오전 10시에 폐쇄되었다고 한다.사진과 달리 안으로 깊숙이 들어가면 제주의 대자연이 빚고 반죽한 경이로운 모습을 감상할 수 있다고 하는데 이번 여행에선 인연이 닿지 않았다..​​<산방굴사>  <사찰 이모저모>산방굴사에 오르기 전엔  산방산 지형에 맞게 들어선 사찰이 좌우로 어지럽게 늘어서 있다.초대형 약사불도 보이고 해수관음도 보이지만, 절은 좌측과 우측이 다른 거 같았고 틈을 파고들어 또 다른 사찰을 짓고 있는 거 같았다. ​ <산방굴사 가는 길>​처음 초입새에 들어선 이 절들이 난 산방굴사인줄 알았는데 산방굴사에 가려면 잘 정비된 계단길을 이용해야 했다. 가는 길은 오직 계단뿐이다.계단도 대부분 높고 가팔라 뒤따라오시는 어머니가 조금 힘들어했지만, 모두 포기하지 않고 끝까지 완주했다. 올라가며 농담 섞인 말로 이러다 산방산 정상 가는 거 아냐? 라며 끝이 안 보이는 길을 오르고 또 올랐다..그리고 만난 매표소!  드디어 다 왔구나~ 하는 안도도 잠시, 이런 계단을 또 올라야 했다!​ <산방산 중턱에서 본 용머리 해안>그래도 중간중간 아슬하게 파인 암벽틈 사이로 돌탑 쌓는 재미도 있고 중간에서 만나 전망대에선 용머리 해안도 시원스럽게 눈에 들어온다.​​살아 있는 용이 꿈틀거리는 모습을 보니 이럴 땐 풍수지리에서 쓰는 용어인 '생사출림'이 아닌 '생룡출림형'이란 말이 딱 어울려 보인다.역동감 넘치게 솟아 오른 용의 등줄기는 지세가 매우 옹골차 보이고 바다속으로 들어갔다 머리만 내민 용머리는 원근법의 소실점처럼 과연 제주의 명승지 다웠다.밑에서 보면 그 큰 봉화대도 한 눈에 보이고 우측으론 가파도도 포용할 정도로 포괄적인 경치를 선사한다. ​이번 제주여행에서 제일 근사하고 아름다운 모습이었다!​ <산방굴사>그리고 마침내 도착한 정상! (실제로는 중턱)정상에 올라오면 자연적으로 만들어진 석굴에 불상을 놓아 산방굴사란 사찰이 됐다고 하는데 마애불도 아니고 진짜 부처님상을 조각해 올려놨기에 확실히 뭔가 낯선 모습이다.깜짝 놀란 건 좌측 구석에 스님과 보살님이 상주하고 있다는 건데 비록 수미산의 꼭대기는 아니지만, 협소하고 자율성이 보장되지 않는 제약으로 인해 뭔가 김이 빠진다..  하지만 예상외로 퀄리티 높은 불상 조각과 웅장한 천연 석굴은 차분하면서도 차가웠기에 확실히 낯선 미감을 체험하는 시각적 즐거움은 있었다.​ <산방굴사에서 내려다 본 사계리 마을의 전경>알록달록한 사계리 마을의 색감이 수려함보단 평온한 전원마을의 풍경을 보여 준다. ​​이렇게 산방굴사를 끝으로 제주 서쪽 3박 4일의 여행이 끝났다~11월 초..가을의 제주는 짙고 투명했으며 여전히 시크하고 담담한 모습으로 우리들을 맞아줬고 화려한 가을색 속에서자연의 온화환 모습과 함께 무서운 모습도 보여줬다. 대자연의 칼라를 모두 간직한 제주도.. 코로나에 대해 특별한 대안이 없는 한 앞으로도 제주의 자연 관광은 계속될 것 같다...! ​​​ 새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 수월봉제주특별자치도 제주시 한경면 고산리 ​​ 금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 제주곶자왈도립공원제주특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ​ 곽지해수욕장제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 ​​​ ​ 
 기장은 KTX역이나 김해공항에서 멀리 있다보니 관광객들이 잘 찾지 않은 조용한 동네에요. 그래서 저는 여름이 되면 시끌벅적한 해운대나 광안리 보다 한적한 기장8경, 일광해수욕장과 임랑해수욕장을 가게 되는거 같아요. 그리고  기장에는 해동용궁사, , 용소웰빙공원, 국립과학관 등 가볼만한곳이 꽤 많이 있답니다.​저는 그 중에서도  드라이브코스로 좋은 죽성드림세트장을 다녀왔어요. 해안가를 배경으로한 죽성성당이 이국적으로 보이는 곳이랍니다.​​  드라이브 코스 답게 주차장도 있고 공중화장실도 있어요. 그러나 주차료나 입장료는 없답니다. 해가 저물기 시작하면 불빛이 켜져서 더 예쁜 죽성성당의 모습을 사진으로 담아올 수 있을꺼 같아 오후에 방문했는데 아무도 없더라구요.​​  주차장에서 멀리 죽성성당의 모습이 보였어요.  기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 2009년 SBS 드라마 <드림>을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이에요. 바위 위에 만들어진 붉은 지붕의 죽성성당의 모습은 중세시대에 온거같은 착각이 들게 할 정도로 한폭의 그림같았어요.​​ 드라마 <드림>은 주진모, 김범, 손담비, 최여진 등 쟁쟁한 배우들이 나왔던 드라마에요. 저는 드라마를 본적은 없지만 드라마속  기장의 모습을 스틸컷으로 만들어 두었더라구요.​​   드라마는 종영된지 10년이 넘었지만 죽성드림세트장은 워낙 튼튼하게 잘 만들어졌기 때문에 기장 가볼만한곳으로 여전히 많은분들이 찾고 있대요.​그리고 죽성성당의 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다고 해요. 제가 방문했을때는 아쉽게도 문이 닫혀있었어요.​​ 대부분 죽성성당을 배경으로 사진을 많이 찍지만 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존도 있어요. 액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이 아름다운 배경을 만들어 준답니다.​​​  저는 혼자 여행을 와서 고독하게 죽성성당의 모습만 찍었는데 마침 삼각대를 세워놓고 사진을 찍는 커플을 발견했어요. 너무 예쁘고 부럽더라구요. 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분에 더욱 분위기가 있는 곳이라  데이트코스로도 최고입니다.​​   해가 점점 저물면서 수평선에 하늘색과 주황색 그라데이션이 생겼어요. 사진작가분들도 좋아할만한 촬영 성지가 아닐까 싶습니다.​​ 이곳에 죽성성당만 덩그러니 있는건 아니에요. 3층짜리 오션뷰 카페도 있더라구요.​​ 그리고 장어구이, 조개구이, 해산물, 전복죽, 매운탕 등을 판매하는 포장마차도 있어요. 어촌마을 주민들이 운영하는 곳이라 모든 메뉴들이 싱싱할고 맛있을꺼 같아요. 이런곳에서 해산물에 소주한잔 마시면 끝내줄꺼 같지 않나요?​​   겨울바다 바람이 매섭게 불어서 엄청 추웠지만 확트인 바다를 보며 드라이브도 즐길 수 있어 힐링이 되었어요. 죽성드림세트장을  기장 가볼만한곳으로 추천합니다!​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 #죽성드림세트장 #기장죽성성당 #죽성성당 #기장가볼만한곳 #기장드라이브 #드라이브 #죽성성당 #기장갈만한곳 #기장죽성 #죽성드림성당 #기장데이트코스 
 기장 가볼만한 곳 에만춘이와 주말에 데이트 하러 다녀왔답니다'ڡ'४​​ 기장 은 주차장이 넓었어요토요일 낮에 가서 사람이 정말 많았지만주차요원분들이 중간중간에 서서빈자리를 알려주시기 때문에 주차하기 수월해요주차요금은 따로 없습니당!​​ 주차장 입구에서 오른쪽으로이정표를 따라 올라가면 돼요​​ 5월의 끝자락에 다녀왔는데날씨가 정말정말 더웠습니다..( •︠ˍ•︡ )요즘같이 더운 날엔물과 양산을 챙겨오시는 것도 좋을 것 같아요( 매표소 옆 매점 有)​​  가는 길엔 이렇게무인으로 죽순을 판매하는 곳도 있었답니다​​ 갈래길에서 사람들을 따라 왼쪽으로 가면 입구 도착!기장 은 걷기 좋은 곳인만큼가족, 친구, 연인 등 여러 사람들이 함께방문하더라구요​​ 여기서도 대나무와 죽순, 죽순장아찌 등을판매하고 있었어요​​ 입장하기 전 기장 가볼만한 곳 의방문수칙을 대충 훑어보았어요​  그리고 여기서 직원분께 입장료를 내면 됩니다입장료는 한 사람 당 5000원이에요(현금O)(카드X)처음엔 5000원은 너무 비싸지 않나생각했는데 막상  둘러보다보면하나도 아깝지 않다는 생각이 들었어요그리고 주차장도 잘 되어 있어서괜찮은 가격이라고 생각해요ㅎ.ㅎ​​ 입장료를 내면 이렇게 안내문을 주는데요안에는  안내도와대략적인 설명이 적혀있어요​기장 의 총 거리는 3.2km로약 1시간 ~ 1시간 30분이 소요된다고 해요​​ 들어오자마자 파릇파릇한 대나무가저희를 반겨주었어요​​ 받은 안내문과 의 안내도에는주요 스팟마다 번호가 적혀있는데요이 번호만 잘 따라가면 된답니다 ◡̈⋆*​​ 여기서부터 시작인데요왼쪽으로 가면  산책길이고오른쪽으로 가면 한옥이 있어요저희는 산책 후에 한옥을 구경하기로 했어요​​ 시작점에 화장실이 있어요중간중간 그 간이화장실 같은 곳이 있긴한데저처럼 화장실에 예민하신 분은미리미리 산책시작하기 전에 다녀가시길 추천합니당​​ 대나무도 많았지만 요런 꽃들도 있어서눈호강 했지요ㅎㅎㅎ​​ 이제 진짜로 산책을 시작해봅니다!근데 저희는 이때까지만 해도가벼운 산책으로 생각을 했었습니다...?ㅋㅋ​​ 이렇게 중간중간 죽순이 자라고 있는 모습을볼 수 있어요!맨날 대나무만 봤지 죽순은 처음봐서너무 신기했어요죽순 하루에 막 1m씩도 자라고 그런다던데 신기..​​ 아래쪽에는 버섯을 키우고 있는 것도볼 수 있었어요​​ 날씨가 너무 좋았던 이날 기장 가볼만한 곳 은 나무가 많아서 그늘도 많이 지지만그래도 군데군데 햇빛이 내리쬐기 때문에모자나 양산..추천해요​​ 가운데 이렇게 폭신폭신한 길이 깔려있기 때문에걷기 편하고 좋았어요​​ 저희 아빠가 예전에 대나무 근처에모기가 많다고 하셨거든요 ...?!저 이날 갔다가 모기 한 방 물리고 왔어요여름에 가시는 분들은 모기기피제충분히 뿌려주시고 가세요(・ω<)​​ 중간중간에 앉아서 쉴 수 있는 의자도 있고해먹도 여러개 있었어요해먹에 누워 있는 사람들 정말 부러웠어요ㅋㅋ​​ 실제로 기장 에 가면발 닿는 모든 곳이 아름다워보여서사진을 안 찍을 수가 없더라구요​​ 이렇게 중간중간 이정표가 있어서지도랑 비교해서 보니까 길 찾기가 쉬웠어요​​ 여기는 8번 금강소나무숲이에요웅장하게 잘 뻗어있지 않나요?모두 400년이 된 소나무들이라구 해요!​​ 계속계속 열심히 걷기이쯤되니 약간 힘들어졌구요..?중간중간 쉬면서 걸었어요ㅋㅋ​​ 그리고 드디어 에서 유명한첫 번째 맹종죽숲에 도착했어요여기서 여러 영화와 드라마를 촬영했는데요저는 특히 최근에 더킹을 아주 재밌게 봐서여기 꼭 와보고싶었답니다ㅎ.ㅎ​​ 대나무숲이 엄청 울창하죠?사람도 많았지만 그만큼 대나무숲도 넓어서사람들을 피해서 사진 남길 수 있어요​근데 대나무 긁어서 낙서해놓은 사람들 많더라고요지 몸에 상처 나는건 싫어하면서 ㅎ​​ 그리고 저 멀리 보이는 더킹에 나왔던 ..대한제국과 대한민국을 넘나드는 저 문ㅋㅋ드라마가 끝났는데도포토존으로 그대로 놔두고 있나봐요​​ 예쁘게는 안나왔지만 그래도 왔다갔다는 것을기억하기 위해 사진을 대충 남겨봤어요​​ 가장 유명한 곳을 구경 다 하고 이제 다시 걸어봐요쭉쭉 뻗어있는 나무 사이를 걸었더니너무 좋았어요​​ 저는 이 길이 참 좋았어요시원시원하구 내리막길이라서 ㅎㅎ​​ 여기서부터 이제 두 번째 맹종죽숲같은데요이제 살짝 많이 힘들어지기 시작합니다...​​ 귀여운 죽순도 있지만 진짜 너무 넓구요..안내문 보니까 만 평이나 하네요^^ㅎ​​ 요렇게 풍경은 장관이고 절경이지만오르막길이 있어요..네..그냥 가벼운 산책길이라 생각한다면 큰코다쳐요..​​ 오르막길 대나무숲을 지나나가는 길 표지판을 발견하고 나면내리막길이 나오는데용그러면 이제 맨 처음 시작했던 화장실 쪽이 나와요기장 .. 드디어 다 돌았다..​​ 저희는 지친 탓에 물 하나 사먹고안 보고 가면 섭섭할 것 같아서 오른쪽에 있는관미헌으로 가보았어요​​ 그냥 요게 다인데 고즈넉하고 좋더라구요​​ 아 그리구 관미헌 쪽에도 화장실이 있으니입구 쪽 화장실이 번잡하다면 여기 가는 것도좋은 방법인 것 같아요!​​을 걸으며오랜만에 여유를 만끽한 날이었는데요다음에는 가족과도 함께방문해보고 싶다는 생각이 들었어요​이상 기장  방문기였습니당٩(｡͡•‿•｡)۶ 기장 가볼만한 곳 아홉산 숲​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​​ 
가볼만한곳초록초록한 여행지기장  포함 5곳​바야흐로 신록의 계절입니다. 새순이 돋아 연둣빛으로 빛나던 주변이 이제 진한 녹색으로 채워지고 있습니다. 일년 중 가장 예쁜 초록을 만날 수 있는 5월. 초록을 찾아 떠나는 여행 어떠신가요? 코로나 감염 우려를 피해 한적한 숲으로 떠나도 좋고 초록이 가득한 식물원이나 정원으로 가보는 것도 좋을 듯합니다. ​초록이 아름다운 이 시기 찾아가면 좋을 여행지 5곳을 골라봤습니다.  코로나 감염 위험이 비교적 적은 야외 공간들로 구성했습니다. 모처럼 가족들과 좋은 공기도 마시고 산책도 하면서 답답했던 마음을 풀어보시기 바랍니다. ​ 1. 기장 에서 요즘 가장 핫한 곳은 기장입니다. 해운대나 광안리의 번잡함을 벗어나 한적하고 여유롭게  바다를 즐길 수 있기 때문이지요. 물론 바닷가의 유명 카페들은 평일에도 관광객들로 북적입니다만 일부 가게들만 그렇고 대체로 평온한 분위기라  시민들도 요즘 기장으로 가는 발걸음이 잦습니다. ​그런 기장에서도 핫플로 떠오른 곳이 있으니 바로 입니다. 오래도록 그린벨트와 상수원보호구역으로 지정되어 있던 덕에 울창한 숲을 만날 수 있는데요. 특히 대나무숲이 영화나 드라마 촬영지로 활용되면서 입소문을 타기 시작해 지금은 많은 관광객들이 찾는 명소로 탈바꿈했습니다. ​개인 소유의 숲이다 보니 5천 원의 입장료가 있지만 잘 가꿔진 숲과 오래된 나무들을 보면 5천 원이 전혀 아깝지 않습니다. 에서 보기 힘든 울창한 대나무숲을 보는 것만으로도 으로 가야할 이유는 분명합니다.   광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  2.을숙도 생태공원낙동강 하구에 위치한 을숙도 생태공원은 요즘 청보리가 한창입니다. 대도시에서 청보리를 보는 것부터가 신기한 일이라 요즘 한창 주가를 올리고 있습니다. ​을숙도 생태공원은 워낙 넓어서 제대로 둘러보려면 하루를 꼬박 보내야 하는데요 청보리를 보시려면 피크닉 광장으로 가시면 됩니다. 현대미술관 앞 건널목을 건너 을숙도 생태공원으로 들어가시면 곧장 만날 수 있습니다. ​청보리 외에도 다양한 나무와 꽃이 잘 가꿔져 있어서 가족들과 함께 피크닉을 즐기기에도 좋습니다. 녹음이 우거진 넓은 공간에서 아이들과 함께 마음껏 뛰어놀며 답답했던 마음을 풀어보셔도 좋을 듯합니다. ​ 을숙도생태공원피크닉광장광역시 사하구 낙동남로 1240-2  3.문탠로드해운대 미포에서 송정해수욕장까지 이어지는 달밎이고개에 작은 숲길이 있습니다. 문탠로드인데요. 시종일관 바다를 보며 걸을 수 있는 숲이라 북산의 매력을 제대로 느낄 수 있는 명품 숲길입니다. ​해운대해수욕장이 시원스럽게 펼쳐지는 전망대에서부터 문탠로드가 시작됩니다. 도로 오른쪽으로 문탠로드 진입로가 있고 그 곳으로 들어가시면 곧장 숲길이 시작됩니다. 그렇게 경사가 심하지 않은 평탄한 길이라 아이들도 쉽게 걸을 수 있습니다. 다양한 바다 풍경을 보면서 숲길을 걷다 보면 어느새 종점에 다다릅니다. ​ 문탠로드라는 이름에 걸맞게 달이 뜬 밤 고요한 바다를 보며 걸어봐도 좋습니다. 왜 이 길이 문탠로드인지 실감하실 겁니다. 밤에는 살짝 위험할 수 있으니 반드시 일행과 함께 걸으시기 바랍니다.  문탠로드시점광역시 해운대구 중동  4.화명수목원5월의 신록을 즐기기에 수목원 만한 곳이 또 있을까요? 에도 수목원이 있습니다. 금정산 자락 화명동에 위치한 화명수목원입니다. ​도심에서 그리 멀지 않은 곳이지만 막상 가보면 깊은 숲속에 와 있는 듯한 분위기입니다. 수목원 한가운데로 대천천이 흐르고 있어서 더욱 그렇습니다. 계곡을 따라 걸으며 다양한 수목과 야생화를 즐기다 보면 2~3 시간은 훌쩍 달아나버리지요.​유리온실도 갖추고 있지만 코로나로 인해 지금은 출입이 제한되고 있습니다. 산 중턱에 위치한 수목원이라 해가 빨리집니다. 너무 늦지 않은 시간에 방문하시는 것이 좋습니다.  화명수목원광역시 북구 산성로 299 광역시 화명수목원관리사업소  출처 : 비짓출처 : 비짓출처 : 비짓출처 : 비짓5. 어린이대공원 시민이라면 누구하 추억 한 조각쯤은 있을 어린이대공원. 한 때 대규모 놀이시설과 동물원을 갖춘 제법 그럴싸한 곳이었는데 지금은 어린이 교육 시설과 산책로 등으로 탈바꿈해 색다른 매력을 뽐내고 있습니다. ​어린이대공원 안에 있는 성지곡수원지를 중심으로 산책로가 잘 조성되어 있어서 시민들의 걷기 코스로도 각광받고 있습니다. 입구에서 조금만 걸어들어가도 숲의 기운이 물씬 풍기는 곳이라 요즘처럼 신록이 좋을 때 찾아가보시면 좋습니다.  어린이대공원광역시 진구 새싹로 295 ​​지금까지 여행 가볼만한곳! 초록초록한 여행지 5곳을 소개해드렸습니다. 도움이 되셨다면 공감! 그리고 댓글 부탁드립니다~^^  ​ 여행 1박2일 코스_바다의 매력에 흠뻑 취할 여행지 추천여행 1박2일 코스 바다의 배력에 흠뻑 취할 여행지 추천 가정의 달 5월. 가족과 함께 떠나면 좋을 만한...blog.naver.com ​ 가볼만한곳:) 기장 오시리아 핫플 여행 해동용궁사 포함 5곳가볼만한 곳 기장 오시리아 핫플 여행 해동용궁사 포함 5곳 요즘 에서 가장 뜨거운 여행지는 단연 ...blog.naver.com ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
​지난 5월 중순 기장 을 시작으로  해운대까지 요즘 핫한  가볼만한곳을 두루 돌아봤습니다. 이번 코스는 기장 가볼만한곳 3곳과 해운대 가볼만한곳 2곳을 당일로 돌아보는 것이었는데, 나름 빈틈없이 알찬 코스가 아니었나 합니다.​ 1. 기장 기장군 철마면 미동길 37-1​이번 여행의 첫 장소는 요즘 기장 가볼만한곳으로 큰 인기를 끌고 있는 기장 이었습니다.​​​ ​이곳은 남평 문씨 집안에서 9대에 걸쳐 400여 년이 넘게 관리해오고 있는 숲으로 전쟁의 참화 속에서도 피해를 입지 않고 관리되어 그 울창함이 상당했습니다.​​​ ​해발 360m 높이의 아홉산 아래 자리한  은 숲의 나이만큼이나 오래된 금강송을 비롯해 편백나무, 삼나무 그리고 맹종죽까지 다양한 수목들이 울창하게 자라고 있었습니다.​​​ ​2015년 개방된 이 숲이  가볼만한곳으로 인기를 끌기 시작한 것은 드라마나 영화의 촬영지로 알려지면서부터인데, 더킹 영원의 군주를 비롯해 군도, 대호, 협녀 칼의 기억 등이 이곳에서 촬영 했습니다.​​​ ​특히 더킹에서 차원의 문으로 나왔던 맹종죽 사이의 당간지주는 왠지 모를 신비감이 느껴졌으며 포토존으로도 유명해 잠시 줄을 서야 하기도 했습니다.​​​ ​숲 중간에는 피톤치드를 마음껏 흡입하며 쉬어 갈 수 있는 쉼터들이 곳곳에 마련되어 있었으며 마침 신록이 돋아나는 계절인지라 싱그러운 향이 더욱 강했습니다.​​​ ​ 기장 은 천천히 산책하며 힐링하기에는 최적의 장소였는데, 데이트 장소로도 그만이었고, 주말 나들이 장소로도 더없이 괜찮았습니다. 참고로 다 둘러보는 데는 여유롭게 걸으면 2시간, 빨리 돌아보면 1시간 정도 걸렸습니다.​​​ ​숲에서 가장 인상 깊었던 장소는 우리나라 최대 규모라는 맹종죽 숲이었는데 이색적인 대나무의 향연이 신비롭게 느껴져 너도나도 사진을 찍기에 바빴습니다.​개방시간 : 09:00~18:00입장료 : 5,000원​​ 2. 죽성드림세트장기장읍 죽성리 134-7​기장까지 왔으니  가볼만한곳으로 유명한 죽성드림성당을 빼놓을 수 없었습니다. ​​​ ​사실 저는 너무 자주 와서 살짝 식상하기까지 한 곳이지만 같이 여행했던 친구가 보고 싶어 해 지나는 길에 들리게 되었습니다.​​​ ​죽성 드림 성당은 2009년 SBS 드라마 드림의 촬영지로 건설이 된 성당 모양의 세트장으로 드라마는 끝이 났지만 기장의 명소가 되어 지금도 많은 관광객들을 불러 모으고 있습니다.​​​ ​사실 이곳은 대낮보다는 해가질 무렵에 방문해야 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있는데, 바로 예쁜 조명이 들어오기 때문입니다. 저도 매번 대낮에 방문하다가 지난번에 우연히 늦게 방문해서 야경을 보고 홀딱 반하기도 했습니다.​​​ ​매번 성당만 보고 바로 떠났다가 이번에는 성당 아래쪽에 황학대라고 못 보던 장소가 있어 올라가 봤는데, 뭐 구지 오르지 않아도 될만한 장소였습니다. ​​ 3. 공극샌드커피기장읍 공수해안길 41​ 기장 가볼만한곳으로 방문한 세 번째 장소는 바닷가 언덕 위에 멋지게 자리한 공극 샌드 커피였습니다.​​​ ​인근에 있는 횟집에서 식사를 하고 차를 마시기 위해 방문했던 곳인데 실내 인테리어도 깔끔하고 커피 맛도 괜찮아 마음에 들었던 곳입니다.​​​ ​특히 이곳의 장점이라면 바다 전망을 보며 차를 즐길 수 있다는 점인데 1층과 2층 그리고 루프탑까지 테이블이 다양했습니다.​​​ ​이곳이  가볼만한곳으로 핫한 이유는 바로 2층에서 내려다보는 바다 전망이 아름다워서인데, 실내 인테리어도 이색적이라 풍광이 더욱 멋지게 느껴졌습니다.​​​ ​또한 옥상에도 파라솔 테이블이 있어 날씨가 좋은 날에는 더욱 분위기 있는 티타임을 가질 수 있을듯했습니다.​​​ ​저는 이날 2층에서 바다를 보며 아인슈패너 한 잔을 마시며 잠시 쉰 다음에  해운대로 발걸음을 옮겼습니다.​​ 4. 요트투어 요트G해운대구 해운대해변로 84​기장에서 해운대로 넘어와서 찾아간 곳은  요트투어를 즐길 수 있는 해운대 수영만 요트경기장이었습니다.​​​ ​지난번에 이어 이번이 두 번째 탑승이었는데, 1인 25,000원이라는 비교적 착한 가격으로 아름다운  야경을 바다 위 요트에서 즐길 수 있다는 점이 가장 큰 메리트였습니다.​​​ ​이번에 이용했던  해운대 요트투어  요트 G는 최고급 요트인 LAGOON 45 , LEOPARD 45 , ELBA 45, CAVER 53 브랜드의 신형 요트를 운용해 럭셔리한 경험을 할 수 있었습니다.​​​ ​최신의 고급 요트에 탑승해  가볼만한곳으로 유명한 광안리와 해운대 야경을 바다 위에서 볼 수 있었던 해운대 요트투어는 가격 대비 정말 뛰어난 볼거리이자 놀거리였습니다.​​​ ​우리나라 야경을 대표하는  야경을 바닷가 한복판에서 볼 수 있었던  요트 투어의 항해는 동백 섬에서 출발해 더베이 101, 광안대교, 광안 비치까지 계속 이어졌습니다.​​​ ​이날 해운대 요트투어에는 연인들의 모습도 보였고, 단란한 가족의 모습도 보였는데, 하나같이 아름다운  야경에 탄성을 자아내는 모습이었습니다.​​​ ​약 한 시간가량의 아름다운 항해는 화려한 불꽃놀이를 끝으로 마감이 되었습니다. 배가 여러 대 모여서 동시에 불꽃을 쏘니 생각보다 훨씬 화려하더군요.​​​ ​ 해운대 요트투어 요트 G 운항시간 : 매일 09:00~23:00번호 : 0507-1350-6087​​ 5. 더베이 101해운대구 동백로 52​ 요트투어를 신나게 즐기고 난 다음에는 동백 섬 주차장 인근에 있는 더베이 101로 향했습니다.​​​ ​이곳은 오래전부터 마린시티의 멋진 반영이 담긴 야경을 담을 수 있는 곳으로 유명한  해운대 가볼만한곳 중 한 곳인데, 이날도 예외 없이 많은 분들이 바닥에 물을 뿌려 놓고 반영 사진을 즐기고 있었습니다.​​​ ​반영 사진 포인트 옆으로는 새롭게 들어선 복합문화공간 더베이 101이 자리했는데, 멋진 해운대 야경을 보며 음료와 식사를 즐길 수 있었습니다.​​​ ​이른 새벽 서울에서 출발해 울산을 거쳐  기장 을 지나  해운대 요트투어까지 부지런히  가볼만한곳을 돌아 봤는데, 정말 빈틈없이 꽉찬 하루가 아니었나 합니다.​​ #가볼만한곳 #기장 #요트투어 #기장가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #기장 #해운대가볼만한곳 ​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1드라마[드림]세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​ 
​항상 해마다 한두번씩은 꼭 다녀오는 여행지가 있는데, 그 중 하나가 바로 기장  찾아 힐링하는 여행인것 같아요. 작년 4월에 처음 다녀오고 그 풍경이 너무 좋아 며칠전 다시 한번 찾았는데 겨울임에도 초록초록의 대나무숲이 너무 멋지더라구요.​​​ ​입구의 넓은 주차장에 차를 세워두고 입장료 5천원(5세이상)을 지불하고 본격적으로 가볼만한곳 중 하나인 이 곳을 둘러 볼수가 있는데 워낙 넓은 곳이라 다양한 코스로 산책을 할수가 있어서 입구의 안내도를 참고하면 좋아요.​​​ ​최근에는  기장 가볼만한곳 즐기는 분들이 많아 이 곳도 정말 인기 있는 곳 중 하나였는데, 주말이면 주차장이 가득 찰 정도로 많은 사람들이 찾는 곳이죠.​​​ ​저 역시 주말 점심 시간이 지낼때쯤   찾았는데 생각했던 것 보다 사람들이 많아 살짝 놀라기는 했어요.​​​ ​하지만 대나무숲이 가득해서 그런지 겨울이지만 초록초록한 모습을 즐기는 힐링 여행이 가능했죠.​​​ ​특히 다른 가볼만한곳 과는 달리 자연이 가득한 곳이라 그런지 사람이 많아도 조용히 산책하는 기분이 드는 그런  기장 여행을 만들수가 있는 곳이에요.​​​ ​입구를 출발해 제1대나무숲과 제2대나무숲을 지나 한바퀴 돌아오는 코스가 한시간 정도면 충분하고 길도 잘 정비가 되어 있어 누구나 쉽게 다녀올수도 있고​​​  ​봄이 시작되는 지난 4월 힐링 여행이었던 것과는 달리 아직 대나무를 제외한 모든 곳이 아직 겨울 분위기가 살짝 느껴지더라구요.​​​ ​그렇게 잠시 걷다보면  기장 에서 만날수 있는 금강송군락에서는 정말 오래된 듯 보이는 금강송이 가득 하고​​​ ​금강송군락을 지나자마자 바로 대표적인 가볼만한곳 중 하나인 여전히 초록초록한 대나무숲을 만날수가 있어요.​​​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 언제나 푸른 모습을 보여주고 있어 겨울철  기장 여행 떠나기에도 너무 좋았던 곳이었는데​​​ ​하늘만 바라보면 지금이 겨울인지 여름인지 모를 정도로 푸른 모습 덕분에 이 곳 #기장 에서 새삼 봄을 느끼게 해주는듯 하더라구요.​​​ ​물론 # 대나무 안으로 들어 갈수도 있어 그 속에서 사진도 찍고 푸른 대나무를 마음껏 느낄수 있는 것이 # 또 다른 매력 중 하나인데​​​ ​특히나 #가볼만한곳 으로 워낙 인기가 많아 얼마전에도 이 곳 조형물에서 드라마 찰영을 하고 갈 정도로 #기장여행 필수 코스 중 하나가 된 곳이죠.​​​ ​그렇게 제1대나무숲에서 푸른 모습과 함께 잠시 시간을 보내고 다시 천천히 올라 제2대나무숲을 향해 걸으며 #여행 즐기기 시작했죠.​​​ ​중간 정도 가다보면 편백나무숲과 제2대나무숲 갈림길이 나오는데 저는 이미 지난 봄에 기장  한번 다녀왔기에 이번에는 짧은 코스인 제2대나무숲 코스로 가기로 했어요.​​​ ​나름 겨울이었지만 대표적인  가볼만한곳 답게 가족 단위의 사람들도 많았고 아이들도 힘들지 않게 걸을수 있어 아이들도 쉽게 볼수가 있었어요.​​​ ​그럼 개인적으로  기장 가볼만한곳 중 가장 좋아하는 풍경이 있는 제2대나무숲으로 힐링여행 한번 떠나봐야겠죠?​​​ ​전체적으로 한바퀴 돌아보는데 한시간 정도는 생각하고 떠나야하기에 서두르지 말고 천천히 둘러보는 것이 좋은데​​​ ​그렇게 걷다보면 어느새 평지대밭으로 불리는 제2대나무숲에 도착 할수가 있어요. 이 곳의 매력은 바로 양쪽으로 대나무 가득한 길을 걸어보는 것인데​​​ ​하늘 가득 솟아 있는 푸른 대나무를 만나는 것 또한 이 가진 매력이지만​​​ ​개인적으로는  기장 여행을 하면서 가장 좋아하는 풍경이 바로 이렇게 대나무로 둘러싸여져 있는 작은 길을 천천히 걷는 것이었어요.​​​ ​작년 봄 평일에 이 곳을 찾았을때는 사람이 없어 저희 가족만 이 곳을 걸으며 제대로 힐링 여행을 하기도 했었는데​​​ ​사람이 많더라도 워낙 넓은 곳이라 그렇게 붐비거라하지는 않았어요. 참고로 4-5월에 이 곳을 찾으면 곳곳에 죽순이 새롭게 올라오는 모습도 볼수가 있어요.​​​ ​제2대나무숲까지 둘러보고 안내 표지판을 따라 다시 출구로 돌아 올수가 있었는데, 확실히 겨울보다는 봄이 더 이쁜 모습이지만 지금도 충분히 멋진  가볼만한곳 중 하나임에는 틀림 없는 것 같았어요.​​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​해마다 꼭 한두번씩은 다녀오는 곳이 바로 기장  인데 겨울에 푸른 모습 가득 만날수 있다는 것 하나만으로도 멋진  기장 여행 만들수가 있는 곳이고, 드라마나 영화 찰영도 꾸준히 할 정도로 매력있는 곳이니 기장 가볼만한곳 찾는다면 이 곳 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같아요.​​ 
바다와 산과 강이 절묘하게 이루어져 있는 관광지는 이 최고 인것같아요. 사람 사는 냄새 물씬 나는 자갈치시장에 특별한 이야기가 숨어있는 이바구길, 대숲향기 진한 까지 누가 숨겨둔 것은 아닌가 할 정도로 보물 같은 곳이 가득인  가볼만한곳 한번 올려볼게요.   1.  용두산공원주소: 시 중구 용두산길 35-18  광복동   문의처: 051 860 7820 입장료 : 무료남포동패션거리에서 에스컬레이트를 타면 편해요 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  시내 대부분에서 보이는 것이 바로 타워인데요 타워가 있는 곳이 바로 용두산공원이랍니다. 같이 있던 용미산은 일제강점기 때 평지로 만들어 시청 자리로 사용했다고 해요.  그 시청 자리가 바로 지금은 백화점이 들어서 있는 곳이에요. ​ 남포동 패션거리를 걷다 보면 에스컬레이터가 운행되는 것이 보이는데요 이곳이 바로 용두산 엘레지라는 노래에 나오는 194계단이에요. 에스컬레이터를 타고 올라가면 용두산공원에 도착한답니다.  근데 용두산공원으로 올라가는 것만 있고요 용두산공원에서 내려오는 에스컬레이터는 없어요^^?​ 남항에서 본 용두산공원의 타워 모습인데요 전국 최초로 세워진 전망대라고 하지요. 지금은 높은 빌딩들이 많이 생겨 가리는 부분도 있지만 시내와 항구의 모습을 360도를 돌아가며 볼 수 있는 곳이랍니다. 2.  자갈치시장주소: 시 중구 남포동 자갈치해안로 52       문의처: 051 713 8000휴무일 없어요.주차는 시장내 유료주차장이용 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 자갈치시장하면 모르는 분들이 없을 정도로 의 상징적인 시장이잖아요. 갈매기가 날아가는 듯 보이는 수산물 종합시장 건물과 그 일대를 자갈치시장이라고 해요.​  시장 길을 따라 걷다 보면 사람 냄새 생선 냄새나는 자갈치시장을 가장 먼저  가볼만한곳으로 곱는 이유를 바로 알 수 있는 것 같아요. 질퍽하게 물젖은 바닥에 좌판을 놓고 수산물을 파는 자갈치 아지매들의 거친 말투와 퉁퉁 부은듯한 손의 모습은 일제강점기 때부터 시작하고 6.25 한국전쟁 때를 견디며 살아왔다고 해요  흐르는 물소리를 따라 시선을 가져가니 펄펄뛰는 별별 종류의 생선과 해산물들이 가득했답니다. ​ 자갈치시장의 싱싱한 해산물을 사서 초장집으로 가져가 앉은자리에서 바로 맛보면 그 맛이 바로 의 맛인 것을 인정할 수밖에 없답니다. ​ 자갈치시장 아지매가 구워준 별미인 곰장어 구이를 맛보고 충무동 해안 시장과 바로 연결이 되는 시장 구경을 하다 보면 하루가 부족할 정도랍니다. 10월 예정인 자갈치시장 축제가 무사히 열리면 좋겠네요. ​ 3. 깡깡이 예술마을주소: 시 영도구 대평동 2가 대평남로      문의처: 051 418 1863​안내센터 주소 : 시 영도구 대평북로 36 깡깡이안내센터전번 :  051-418-3366운영시간 오전 10시~오후5시(주말 오후6시)월요일 휴무주차시설부족으로 대중교통이용주말정기투어를 권해요 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 자갈치 시장 앞바다를 건너면 바로 영도 남항동과 연결이 된답니다. 배를 수리할 때 배에 매달려 망치로 붙어 있는 조가비나 녹을 벗겨내는 작업을 할 때 나는 소리가 깡깡 들린다고 하여 깡깡이 마을이라고 불렀답니다. ​ 큰 조선소들이 다른 곳으로 이전하고 난 뒤부터 수리조선으로 맥을 이어가고 있는데 이곳이 깡깡이 예술마을로 만들어져 볼거리가 많이 있었어요. ​  가볼만한곳 깡깡이 예술마을은 수리조선소를 중심으로 선박 부품 업체들이 모여 있는데요 마을과 공장마다 벽화로 장식되어 있었어요.​ 영도 남항동과 자갈치시장을 오고 가던 도선이 있었는데요 지금은 수리조선소와 영도대교를 돌아보는 코스로 운행되는 유람선이 운행되고 있어요. ​ 용접하는 아저씨 깡깡이 아줌마 외국 선원들의 모습까지 깡깡이 예술마을의 모습을 한 폭의 그림으로 표현한 것  같아요. ​ 한 아파트 벽면에 그려진 주름진 얼굴의 깡깡이 아줌마는 제목이 우리 모두의 어머니라고 해요. 힘든 시기에 살았던 우리 어머니들의 모습을 그대로 보여주는 것 같아 가슴이 찡했던 깡깡이 예술마을이었어요. ​ 4.  절영 해안산책로주소:  영도구 절영로      문의처: 051 419 4067 입장료 없어요공영주차장 있어요. 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 에서도 특히 영도는 어디에서든 바다 뷰가 되는 풍경이 좋은 곳인데요 깡깡이 예술마을 해안선을 따라 이어지는 절영해안산책로는 천하의 절경 중에 하나랍니다. ​ 남항대교 아래 아파트 단지에서 시작하여 흰 여울 문화마을 절벽 아래를 따라 성게 김밥을 파는 해녀촌이 있는 중리 선착장까지 이어지는 갈맷길이랍니다. ​ 절영해안산책로에는 해녀들이 잡은 해산물을 파는 곳도 있는데요 바다 바로 앞에서 파도 소리에 따라 싱싱한 해물을 씹는 맛은 별미 중 별미랍니다​ 절영해안산책로에서 흰 여울 문화마을로 들어갈 수 있는데요 중간중간 가파른 맏머리계단 까꼬막집 계단 무지개 계단들이 있어요. ​ 무지개색 피아노 계단 바로 아래에는 흰 여울 해안 터널이 있는데요 70미터 길이의 터널을 조명으로 장식하여 두었답니다.​ 거제도의 땅굴 마을까지 가지 않아도 바다와 도시를 배경으로 그림자 사진을 찍을 수도 있는  가볼만한곳인 절영해안산책로랍니다.  5.  기장 주소: 시 기장군 철마면 미동길 37-1  웅천리  개방시간: 09:00~ 18:00  입장료: 5,000원  휴무일: 매주 월요일  문의처: 051 721 9183 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 영화의 배경으로 많이 나온 곳이라서 누구나 한 번쯤은 봤음직한 곳이 있는데요 바로 이라는 곳이에요.​ 주말이면 많은 사람들이 찾아오는 인데요 꽃보다 대나무 향나무가 많은 곳이랍니다. 임진왜란 당시 에서 철마로 이주한 문 씨 집안에서  400년간 소중하게 가꾸고 지켜온 사유지 숲이에요. ​ 100년 전 심었다는 맹종죽을 비롯해서 보기 힘든 구갑죽까지 볼 수 있으니 은 대나무 천국이라고 할 수 있겠어요. ​ 숲을 따라 걷노라면 대나무숲 편백나무숲 나무들이 보이고 자연스럽게 자란 오래된 금강송도 가득 보이니 피톤치드로 목욕을 하는 것 같았어요. ​ 더 킹에서 나온 차원의 문인 당간지주에서 인증 사진 하나 남기고 바람에 흔들리는 대나무 합창단의 노랫소리를 듣고 구갑죽이랑 배롱나무가 있는 문 씨 종택을 마지막으로 보고 나오면 좋은 추억 하나를 추가할 수 있답니다. 6. 영주 하늘눈전망대주소:  중구 영주동 91-7       문의처: 051 600 4000 영주하늘눈전망대광역시 중구 영주동 91-7 에는 시티뷰와 오션뷰를 합친 산보 도로 뷰를 가지고 있는 도시인데요 특히 동구에서 서구로 이어지는 산복 도로는 도로가 전망대라고 할 수 있어요. 초량이바구길 산복 도로와 떡밭골 벽화마을과 인접한 곳에 하늘눈 전망대가 있어요.  ​ 하늘눈전망대에는 을 내려다보는 눈 모양의 조형물이 있어 하늘눈이라고 하는 것 같아요. 낮에는 파란 바다 빛을 볼 수 있고 밤에는 별빛 달빛에 춤을 추는 항구를 볼 수 있는 곳이랍니다.  ​ 대교와 오륙도가 보이고 컨테이너 선들이 작업을 하는 북항을 조망할 수 있어요 ​ 영도를 중심으로 하는 남항까지의 풍경을 하늘눈전망대에서 감상할 수 있답니다.  7. 초량 이바구길주소:  동구 초량동 초량상로 49      문의처: 051 467 0289  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 역 맞은편에 있는 초량동에는 특별난 이야기길인 초량이바구길이 있어요. 초량초등학교 옆 168계단을 오르면 산복 도로와 연결되면서 힘들게 살아왔던 모습들이 보인답니다. ​ 힘들게 계단을 올라오면 항을 정면으로 안고 있는 동구의 모습이 한눈에 보였답니다. ​ 동구에 있는 경남여고 교장을 역임했던 청마 유치환 선생이 기다리고 있는 느린 우체통도 만날 수 있고요 유리 전망대가 있는 이바구 공작소 게스트하우스인 이바구 충전소 그리고 6.25 막걸리를 맛볼 수도 있어요. ​ 느릿느릿 산복 도로를 걸어 이곳저곳을 둘러보는 체험 소풍도 할 수 있어 힘든 시기 산복 도로에서 살아왔던 우리나라의 모습을 엿볼 수 있는  가볼만한곳이랍니다.   이웃님들 저랑 맞팬해요~ ♡♡♡ 
 (기장 대나무숲)아이와 가볼만한곳​여러분들께서는 의 명소를가시면 어디로 가시나요?​저도 에 있는 다양한 곳들에가보았는데요, 크고 작은 여러유명한 곳들에 가보았습니다!​그런데, 오늘 방문한 곳은지금까지 가본  명소중에으뜸이라고 말씀드리고 싶어요!​힐링을 제대로 하고 싶으시다면적극적으로 추천하고 싶은곳입니다!​  !아이와 가볼만한곳!(기장 대나무숲)​   (기장 대나무숲) 이 어디에 있는지,어떤 곳인지 말로만 들어봤는데요~​날씨도 좋고 좋은 공기도 마시고싶어서 가게되었습니다!​ 은 기장 대나무숲으로도부르더라구요~ 아마 대나무가 많다는곳이겠죠? 굉장히 궁금하였는데요~​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 위치입니다~ 기장에서도시내와는 거리가 있는 곳으로자가용을 가시고 계시다면더 편하게 가실 수 있을것 같아요!​  ​네비를 찍고 가시다보면, 전용주차장이 보여요!공간이 제법 넓어서~ 쉽게주차하실 수 있을거에요~!물론 무료입니다!​  ​주차를 하시고 표지판을 보시고따라가시면 됩니다!​  ​약간만 걸으시면 입구가 보입니다!별로 커보이지는 않은데? 라고생각했었지만, 착각이었어요~!내부로 들어가실수록 놀라실거에요!​ ​ 의 방문수칙입니다!다양한 점들이 적혀있네요!​  ​입장료는 5000원입니다!솔직히 좀 비싼거 아닌가 싶었지만,끝까지 산책하시고 나면, 마음이달라지실 거에요~ 저도 그랬으니까요!​미리 말씀드리지만, 이곳은 어떤 한집안에서 관리해온 숲으로하루에 그렇게 많은 인원을 받지않고운영하고 있습니다!​ ​화장실이 곳곳에 있어서안심하고 가셔도 됩니다!​  ​매표소에서 결재하면서 받는안내 종이를 꼭 가지고 다니시길바랍니다!​ ​위치를 파악하시는데 많은도움이 됩니다! 번호가 적힌표지판들이 있어서 비교해보실 수가 있어요!​특히 나가실때 지름길이 있어서헷갈리지 않으시려면 지도가필요하리라 생각됩니다!​  ​그럼 본격적으로 가볼까요?기대가 됩니다! 코로나라 그런지많은 사람들이 있지는 않았습니다!​   ​올라가시다 보면 매점도 있고커피를 마실 수 있는 곳도 있어요!​  ​시작점에서 대나무가 조금보였지만, 좀 아쉽다는 생각을했어요~ 설마 이게 다일까?하면서 말이죠~​  ​그런데 걸으시다보면, 대나무뿐아니라 큰 나무들과 더불어다양한 식물들도 눈에 보입니다!​  ​크 벌써 힐링이 되기 시작합니다!에 이런곳이 있네요~​  ​길이 험난하지 않아서 천천히가볍게 걸으실 수 있어요!​   ​다양한 볼거리들이 눈에들어옵니다!​ ​나무의 뿌리도 볼 수가 있었는데,무척이나 신기했습니다!​   ​3분의1 지점에 이러한 구조물과해먹도 볼 수가 있었어요!​  ​중간에 표지판이 보일때마다지도랑 비교해보는 재미!친환경 벤치도 있습니다!​  ​대숲 가는 길이라고 적혀있는데요,대숲은 1번 2번이 있습니다!1번에서 놀라고 2번에서 정말 놀랐어요!대숲길을 기대해 주셔요!​  ​드디어 굵고 긴 대나무숲이보이기 시작합니다!우와 정말 멋집니다!​ ​너무 멋져서 그런지, 영화촬영지로도 사용되었네요!​ ​기가막히네요~ 아름답습니다~대나무가 만들어주는 그늘이시원하네요!​   ​영화 찍을만한 배경입니다~웅장하면서도 옛날 느낌이 나네요!​  ​대나무 숲 1번을 보시고 계속걸으시다 보면, 산길같은 곳이나옵니다!​  ​그리고 대나무숲 2번을가리키는 표지판! 설레네요~얼마나더 좋을지..​  ​바닥에는 안전하게 걸을 수 있도록밧줄이 들어간 바닥을 볼 수 있어요!​  ​곳곳에 사진을 찍으시는 분들이보입니다~ 사진을 안찍을수가 없죠!​  ​드디어 2번 대나무 숲입니다!장관들이 펼쳐집니다!​ ​그림같지 않나요?감탄이 나올수밖에 없어요!​   ​사진 못찍는 제가 찍어도잘 나오는 것 같은 느낌!​  ​대나무 뿌리가 매우 빡빡하게연결되어 있네요~대나무 굵기가 제 종아리보다굵어요~ 와우​ ​2번 대나무 숲에서 올라가다 보면,나가는 곳 지름길이 보입니다!빨리 시작점에 도달할 수 있어요!​ ​거의 다 내려오면 단풍이 든나무들과 옛날 집들이 보여요!​    ​그리고 마당에는 닭과 토끼들이사람들을 반겨주고 있네요!​ ​전혀 경계하지 않고 다가옵니다!너무 귀엽지 않나요?​이렇게 해서  을한바퀴 걸어보았는데요~기가막히죠?​ 아이와 가볼만한곳기장 대나무숲이 아이와 가볼만한곳이라고 할 수 있는 이유를말씀드리고 싶습니다!​우선, 앞서 설명해드렸듯이바닥이 평지라서 누구나 쉽게걸을 수 있어요~!​약간씩의 오르막길 내리막길이있지만, 가파르지 않아서괜찮지 않을까 싶습니다!​그리고 화장실도 많고가족 사진을 찍기에 너무좋은 장소인것 같습니다!​무엇보다 도심속에서 벗어나아름다운 자연을 구경하고힐링할 수 있는 공간이에요~​아이와 함께 가족과 함께길을 걸으시다보면, 절로기분이 좋아지실 거에요!​ 후기 을 소문으로만들었으나, 직접 목격한 결과적극적으로 추천하지 않을 수없습니다!​사람들도 그렇게 많지 않고조용한 환경때문에, 생각을정리하고 스트레스를 날릴 수있는 최적의 장소가 아닐까생각해 봅니다! 
#여행 #랜선여행 #힐링나들이 #기장가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 # #근교여행 #힐링명소#영화더킹촬영지 #힐링여행 #밧줄놀이터 #대나무숲 #평지대밭 #영화속 #편백숲 #오솔길 #맹종숲2019.11.10.  since 1961 (Ahopsan Forest) - 생태문화체험공간  연혁 공식 홈페이지 참조  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 11.24. 00:00 기준 코로나19 감염 일일 확진자가 386명 집계 되었답니다. 그리고 대한감염학회에서는 사회적 거리두기의 단계를 높이지 않는다면 1~2주 내로 신규 코로나 확진자가 일 1,000명씩 발생할 수 있다고 경고하고 있네요. 전세계의 상황도 좋지 않답니다.이번 주말도 가족과 집에서 사회적거리두기를 실천하며 외출을 가급적 자제하고 있어요. 오늘은 1년 전 처가 식구들과 함께 다녀온  기장군의  추억을 랜선여행으로 소환해 봅니다.    아홉산은 해발 351m로 개인이 운영하는 사유지(남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲)입니다. 이에 방문시 입장료 5,000원을 지불하셔야 합니다. 이 곳은 골짜기 아홉을 품고 있다는 의미를 담고 있으며, 정부 수립 이후 1961년 최초로 시행한 지명고시 때 공식적으로 등재되어 오늘까지 '아홉산'으로 불리고 있답니다. 우거진 대나무 숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있고 산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비, 오소리 와 반딧불이, 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 생태계입니다.  입구를 지나 구갑죽 마당, 관미헌, 사무실 및 화장실, 대숲사이길, 숲속교실, 습지,  숲속놀이터, 금강소나무 보호수림, 굿터(맹종중숲 I), 바람의 숲길, 서낭당(영화세트), 편백나무 숲(1954년 조림), 산림욕 위한 오솔길, 평지대밭(맹종죽숲 II) 순으로 이동하시면 됩니다. 약 2~4시간 정도 여유를 가지고 이 곳을 즐기시는 것을 적극 추천합니다.  먼저 대숲사이길을 걷기 전에 아이들과 함께 초입에 사육중인 토끼에 먹이는 주는 체험을 해보시는 것도 좋을 것 같아요. 아이들이 자연과 동물과 함께 살아가는 생태체험을 할 수 있기에 정말 좋은 것 같아요. 또한 도심 속에서 잠시 벗어나 자연 속 상쾌한 공기를 마음껏 즐길 수 있답니다. 지금처럼 외출시 반드시 마스크를 착용해야 하는 상황에서 코로나19 이전 시절이 정말 그립네요.    2020년 오늘은 초겨울 날씨로 내륙 곳곳의 아침 추위가 절정이었답니다. 남은 1.5달의 2020년 무탈하게 다시 찾아온  겨울과 함께 코로나19 위기 상황이 슬기롭게 해결되었으면 하는 간절한 바램입니다. 조카는 대나무 뿌리를 자세히 살펴보며 현장체험학습을 제대로 하고 있네요.  대나무숲사이길을 지나면 습지와 어린이를 위한 밧줄놀이터가 있답니다. 이 곳에서 아이와 어른 모두 동심으로 돌아가 정말 행복한 시간을 보냈던 기억이 남아 있네요.       다시 발걸음을 대숲, 금강송군락지로 향해 힘차게 걸어 봅니다. 아이들과 함께 하기에 천천히 이동하게 되네요. 그 덕분에 자연의 향기를 마음껏 온 몸으로 즐길 수 있었던 것 같아요.    굿터 맹종숲에 드디어 도착했네요. 대나무숲에 들어가 이곳의 추억을 사진으로 남겨 봅니다. 정말 멋지죠!!! 이곳은 다양한 영화/드라마 속 배경으로 등장하기도 했답니다. 군도(2014), 대호(2015), 협녀 칼의기억(Memories of the Sword, 2015), 달의 연인(2016), 더킹(2020)  속 이 곳 의 장면을 찾아 보시는 것도 좋을 것 같네요.  서낭당(영화세트)  아토성피부염으로  고생하는 아이들과 함께 걸으면 더욱 좋을 장소 바로 편백숲입니다. 저희 아이도 100일 이후 찾아온 아토피성피부염으로 고생했는데 이제는 좀 괜찮아졌네요. 춥고 건조한 겨울철 특히 아이의 피부 환경에 신경을 쓰게 되네요.   이제 마지막 제2대나무숲으로 향해 봅니다. 이곳은 제1대나무숲과는 또 다른 매력이 있네요. 저는 개인적으로 제2대나무숲이 조금 더 인생샷을 남기기 좋은 것 같아요.       약 1년 전 행복했던 가족과의 힐링여행 이야기 어떠셨나요? 힘든 시기 조금 더 긍정적인 마음과 여유로움으로 코로나19의 위기 상황을 우리 모두 잘 극복해 나갔으면 하는 바램입니다. 오늘도 가족과 행복한 주말을 보내셨으면 합니다.  #여행 #랜선여행 #힐링나들이 #기장가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 # #근교여행 #힐링명소#영화더킹촬영지 #힐링여행 #밧줄놀이터 #대나무숲 #평지대밭 #영화속 #편백숲 #오솔길 #맹종숲 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 기장 가볼만한곳  철마 대나무숲 수목원 여행 ​  호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글 편집 기장 여행 날짜: 2022. 5. 24 당일치기동행한 사람:  기장 맛집 아홉산 구지뽕 상계탕 사장님 김영숙님   안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  여행을 당일치기로 다녀오면서 기차여행을 했는데요. 정말 알차게  기장 가볼만한곳 관광명소를 찾았습니다. 특히 이번에 찾는 곳은 숲과 힐링이 되는 곳 위주로 찾았고  해동 용궁사까지 들러 왔습니다. 이번에  기장 여행을 하게 된 계기는 7년 전 우연히 알았던 분의 소개로 다녀오게 되었습니다. 마침  주변 맛집 사장님과 함께 여행을 하게 되었습니다. ​  가볼만한곳 기장  여행 코스 당일치기- 기장 맛집 철마 아홉산 근처 맛집 구지뽕 상계탕(삼계탕) 점심 식사- 기장 철마 아홉산- 기장  수목원.식물원 대나무숲 산책https://tv.naver.com/v/27020449 ​https://tv.naver.com/v/27021532 ​  아홉산구지뽕상계탕광역시 기장군 철마면 철마로 480  기장 맛집 아홉산구지뽕상계탕주소:  기장군 철마면 철마로 480전화: 051-722-4592운영시간: 매일 09:00 - 20:00단체석(60석),주차, 포장, 예약, 무선 인터넷 1.  기장 맛집 아홉산구지뽕 상계탕(삼계탕) ​ 기장의 철마에는 한우를 비롯해서 다양한 맛집이 즐비합니다. 그중에 한자리에서 10년간 식당을 운영하신 구지뽕 상계탕을 다녀왔는데요. 오래전에 인터뷰 취재했던 분께서 초청해서 가게 되었지요. 김영숙 사모님께서는 다양한 식당 경험을 통해 현재  기장 철마에서 자리 잡았다고 합니다. ​처음 소개받고 검색했을 때 상계탕이라는 단어가 너무도 낯설었는데 알고 보니 삼계탕은 삼이 들어있는 탕이고 상계탕에는 같은 닭을 사용하지만 삼을 넣지 않고 구지뽕 등 다양한 한약재료를 넣어 육수를 만들고 곰탕은 특히 한우 사골을 곤 국물을 사용하신다고 했습니다. 이곳에는 녹두 삼계탕을 취급하고 있습니다. ​   기장 맛집 아홉산 구지뽕상계탕 메뉴​상계탕- 구지뽕 상계탕, 옷 상계탕, 전복 상계탕삼계탕- 녹두 삼계탕 설렁탕, 포장곰탕, 닭백숙, 오리백숙, 옻백숙 ​  기장에 도착하자마자 점심으로 먹은 구지뽕 상계탕을 주문했는데요. 기본 찬은 깍두기, 오이무침, 양파절임, 멸치볶음, 김치 반찬을 내놓았습니다. 반찬도 정갈하고 간도 적당해서 먹기 좋았고 고춧가루도 넉넉히 넣어서 빨간 반찬들이 먹음직스러웠습니다. ​  펄펄 끓는 구지뽕 상계탕이 뚝배기로 나왔습니다. 참나무 가마솥 육수를 이용하는데요. 다양한 한약재를 비롯해서 한우사골을 넣고 이틀간 참나무 장작불로 육수를 만들어냅니다. ​ 시커먼 국물에 처음 놀랐는데요. 바로 구지뽕 약재에서 우러나온 색이라고 하네요. 직접 만든 구지뽕 원액을 이용해서 상계탕을 요리합니다. 구지뽕은 당뇨. 혈압 조절은 물론 항암작용에 좋다고 알려질 정도의 약재입니다. ​  몸에 좋은 활성수 이용 특허받은 SY-1000 활성수 설비로 음용수와 모든 음식에 사용합니다. 활성수는 음식의 맛을 부드럽게 하고 영양소 흡수에도 도움이 된다고 해요. 그래서일까요? 맹물 맛부터 맛보았는데 물맛이 부드러움을 느낄 정도였습니다. ​  닭고기 또한 포슬포슬 야들야들 먹기 좋게 잘 익어서 젓가락만 살짝 대도 잘 찢길 정도였습니다. 닭고기는 일부러 소금을 찍어 먹기보다 간을 하지 않은 채 보양식으로 먹었습니다. 한 그릇 다 비우는데 정말 든든하고 진한 약재 국물로 인해 든든해지는 것 같았어요. ​  직접 사골을 우려내는 가마솥도 보고 참나무 장작 쌓여있는 것도 보았어요. 구지뽕 상계탕 맛을 내는 최고 중요한 활성수를 보관하는 물 항아리입니다. SY-1000이라는 특허받은 물로 만든 음식이라 왠지 더욱 건강식을 먹은 듯합니다.    가볼만한곳 기장 여행 코스 수목원.식물원아홉산광역시 기장군 철마면 이곡리  기장 철마 아홉산광역시 기장군 철마면 이곡리2.  기장 아홉산광역시 기장군의 철마면 연구리에 소재한 산(고도 : 361m). 고도는 높지 않습니다. 철마면의 연구리와 이곡리 일광면 용천리와 경계를 이루는 산지로 산의 봉우리가 아홉개라서 아홉산이 되었습니다. 주변에는 저수지와 산지가 많아 숲을 이뤄 힐링 할 수 있는 생태공원은 물론 수목원.식물원이 조성되어 있습니다. ​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  기장 가볼만한곳  전화: 051-721-9183위치:  기장군 철마면 미동길 37-1운영시간: 매일: 09:00 - 18:30-18:00-입장마감입장료: 5,000원주차, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 3.  관광명소 기장 수목원  철마 식물원​총거리 3.2KM 소요시간 1시간-1시간 30분 탐방 코스:매표소-관미헌-평지대밭-금강송군락-대나무숲. 굿터-편백숲-내로오는길-매표소​일제강점기와 해방 후 6.25 한국전쟁을 거치는 동안 아픈 역사에서도 숲을 지켜온 문씨 문중의 신념과 철학이 담긴 생태숲입니다. 나무의 수령이 400년 정도라고 합니다.​ 기장 은 수백 년을 지켜온 생태숲으로 자연그대로의 숲으로 이뤄진 수목원입니다. 거대한 아름드리 금강소나무, 향기로운 편백나무와 삼나무 그리고 맹종죽부터 구갑죽까지 희귀 대나무가 있습니다.​     기장 여행 전통 한옥- 관미헌과 은행나무관미헌은 아홉산 숲 나무로만 건축했고 영남지역 전통한옥의 멋과 아름다움을 간직했습니다. 관미헌 은행나무는 1924년 집 주인인 문의순 선생이 직접 심은 나무입니다. ​   기장 산책하기 좋은 곳관미헌을 들러 나와 다시 산책길을 따라 오릅니다.  다리가 불편하면 완만한 길을 오르세요. 상수리나무 거대한 거목으로 이 나무 크기는 웅장할 정도로 그림자를 드리웁니다. ​    수목원 기장  금강송군락이곳 금강송을 보노라면 나무결이 정말 아름답다는 것을 느낍니다. 일부러 새긴 듯한 문양이 거칠게 보이지만 하나의 미술 작품처럼 보일 정도입니다. 자연을 그대로 간직한 수목원에서 다양한 나무들과 꽃 그리고 동물과 곤충을 만날 수 있습니다.​  대나무숲광역시 기장군 철마면 웅천리 산 264-1  여행 기장 갈만하곳  대나무숲위치:광역시 기장군 철마면 웅천리 산 264-1영화 드라마 촬영지, 사진 찍기 좋은곳, 경치좋은곳, 산책하기좋은곳, 걷기좋은길​   4.  기장 철마  대나무숲 맹종숲 굿터기장 갈만한곳 철마  맹종숲 굿터는 대나무 중에 가장 굵고 단단한 맹종죽 숲으로 드라마 촬영지와 영화촬영지로 사진 찍기 좋은 곳입니다. 엽기적인그녀, 군도, 대호, 협녀 등 촬영명소로 인기가 많은 곳입니다. 영화 더 킹에서 보았던 바로 그 대나무 숲 시간여행을 하기 위해 이 문을 통과합니다.​  맹종죽 숲 굿터에서 영화의 주인공처럼 사진을 찍어봅니다. 에서 여행왔다는 언니들과 사진놀이로 즐거운 시간을 보냅니다. 평일이었지만 많은 사람들로 사진 찍기 힘들 정도였는데요. 다정한 커플은 화려한 옷을 입고 드라마 주인공처럼 어디서나 포토존이었습니다.​  내려오다가 보면 평지의 대나무 숲을 만납니다. 약간 가파른 오솔길로 이뤄져있어 조심스럽게 내려옵니다. 새소리가 들리고 대나무 사부작이며 비비대는 소리가 들립니다. 시간적 여유가 있다면 쉬면서 독서라도 하고 싶을 정도였습니다. ​  구갑죽은 에서만 볼 수 있는 희귀나무입니다. 생김새가 마치 거북 등처럼 울퉁불퉁합니다. 관미헌 아래 쪽에 위치하니 꼭 찾아보세요. 다음에도  기장 여행코스 기대해주세요. ​ 기장 가볼만한곳  대나무숲 철마 수목원 여행#가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #기장가볼만한곳 # # #기장 #기장 #철마 #수목원 #사진찍기좋은곳 #갈만한곳 #기장 #기장대나무숲 #기장여행 #기장여행 #아홉산구지뽕상계탕 #기장삼계탕맛집 #기장맛집 #기장상계탕 #맛집 #근처맛집 #아홉산 ​   호미숙 여행작가 가볼만한곳  여행코스 추천​  해수욕장 추천 best 5(해운대,광안리,다대포,송정,임랑) 해수욕장 best 5(해운대,광안리,다대포, 송정,임랑) 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 7월 중순으...blog.naver.com  가볼만한곳  여행 코스 해수욕장 추천 5​ 국내여행지베스트10,  가볼만한곳 추천 10국내여행지베스트10,  가볼만한곳 추천 10 안녕하세요. 블로그씨 오늘은  명소를 소개하는 질문이...blog.naver.com  가볼만한곳  여행지 베스트 10  
 여행 가볼만한곳 기장  바람을 읽다  가끔은 혼자서 자박자박 걷고 싶은 생각저만 그런가요?몇년 전부터 가봐야지 가봐야지 하다가늦게나마 가 볼 수 있었던  여행 가볼만한곳 기장 ​    절로 고개를 들고 쳐다봐야 하는커다랗고 높다른 대나무들의 위엄​  누가봐도 핫스팟인걸한 눈에 알게하는 요근래 방영하고 있는드라마에서 중요한 관문?역활을 하고 있다는 조형물어색하다고 할 분도 계시겠지만의외로 어울리는 조형물​그래서인지 많은 분들로 북적이는에서 사람을 가장 많이볼 수 있는 장소였어요.   그런 공간 이외에는관리가 잘 된 맹족죽으로 이뤄진 숲과금강소나무 숲 그외 한 집안에서긴 시간동안 가꾸어 온 숲을여유롭게 거닐 수 있는 곳이었어요.   철마에서 정관 넘어가는구도로 한 켠에 있는개발제한 구역내에 있는 곳이라자연 그대로의 모습을 많이 가진 한 곳에위치한  여행 가볼만한곳 기장    한 집안에서 400년 가까이 지켜오고 관리해온 개인 사유지예요오랫동안 공개를 하지 않고 있다가어린이집이나 유치원생들에게자연생태체험공간으로 개방되다예약한  분들에 한해서 개방이 되었던누구나 갈 수 있는 공간이 아니였어요​얼마전부터 예약없이 방문 할 수 있는자연 그대로의 모습을 간직한공간..아홉산 숲​국가나 시에서 한 곳이 아닌한 집안에서 가꾸고 관리해 온 곳이라입장료 5,000원 일괄적으로 적용해요​뭐가 그리 비싸냐고 하실 분들분명히 계실텐데​조금만 걷다보면 그 돈이적은게 아닌가?싶을정도로많은 정성과 땀이 들어간 곳이라는걸알 수 있는 곳.   제가 간 날은 주말 오전열시가 조금 넘은 시간.하지만 벌써 많은 분들로아홉산 숲  매표소 밑 대형 주차장에는많은 분들로 북적이고 있었어요.​얼마전까지만 해도 매표소 바로 앞조그만 주차장만 있었다고 하던데입소문이 나면서 마을에 계신 분들에게폐가 안되게 입구쪽에 커다랗게 노상 주차장을마련하셨나보더군요​노상 주차장이라 먼지가 많은것 빼고는워낙 넓은 곳이라..거기다 주차관리 하시는 분들도 계시니수신호를 잘 따라서!!!!    벗꽃 시즌도 진달래 시즌도거기다 죽순 시즌도 다 끝난초여름의  여행 가볼만한곳 기장 ​하지만 숲이라는 공간에 맞게여러 꽃들이 소박하지만 이쁘게 관리되고 있었어요  매표소 지나유일하게 있는 화장실 바로 옆에 있는토끼들..​애기들 데리고 가시는 분들은여기서 토끼들이랑 조금 놀아주시는 것도좋으실 듯 해요.   매표소을 지나 조금 걷다보면본격적으로 나오는 숲속의 산책길​관리 잘 된 동네 뒷산 생각하시면 되지만거기에 좀 더 개인의 손길이많이 들어간 길​약간의 오르막길을 걷다보면야외 생태체험장을 지나고​400년 이상 된 수령의 금강소나무들로군락을 이룬 영남 일원에서 보기드문 공간이나옵니다.​에는 116그루의 나무가보호수로 지정되어 있다고 하는데금강 소나무 숲에서그 위엄과 세월의 흔적을 느껴보시길​그렇게 소나무 군락을 지나고나면이 곳에서 가장 핫한굿터와 첫번째 맹족죽숲이나옵니다.  군도,대호,협녀등의 여러 영화와드라마에서 나왔던 대나무 숲 장면이바로 이 곳이었어요.    위로 위로쭉쭉 올라간 대나무들의 위엄​대나무 숲이라고 봐왔던몇몇 곳은 그냥 조그만 군락지?였구나싶을 만큼 많은 대나무로 이뤄진 마음과 눈이 정화되는 느낌.  많은 분들로 숲속이지만북적이는 굿터 맹종죽숲 공터에 있는조형물 ​어떤 의미가 있는건지아니면 영화나 드라마때문에세워진건지 알 수가 없었지만​대나무 숲에서 대나무가 자라지 않는 터에놓여진 조형물이라이질적이면서도 특별한 기운이서려 있을 것 같았어요.   대나무숲을 지나 조금 올라가면영화세트로 사용되었던서낭당과 편백숲쪽으로 ..​중간에 바위위에 올려진 많은 돌멩이들 저렇게 하나 하나 쌓이다가어느순간 돌탑이 되어버리죠.​바위 주변에 있었을 많은 돌멩이들이커다란 바위위에 원래 있었던 모양마냥흩트려지지 않고 말이죠.    아이들과 같이 와도산책하면서 숲의 이야기들을즐기기에 좋은 산책길​관리가 잘된 산책길이라고만 하기엔정성과 노력​그리고 나무들 솎아낸 흔적들을 보면서산림청으로 부터 아름다운 숲으로 지정된게괜히 그런게 아니구나 싶은생태공간이었답니다.    이 대나무밭으로유명해서 대나무만 있는줄 아시는데대나무 이외에도 금강소나무숲, 편백숲,참나무 숲,삼나무 조림지등 다채로운 조림환경을 구성해놓아서괜히 아름다운 숲 지정이나어린이집,유치원 생태체험장으로 먼저알려진게 아닌 곳이더군요.   잘 갖춰진 산책길을 따라서편백나무와 삼나무 숲을 지나    해방 전후부터 조성되기 시작했다는 여행 가볼만한곳 기장 의두번째 맹종죽숲인 평지대밭이었어요.​여긴  만 평정도 되는정말 넓은 공간이라 굿터쪽에 있는 대나무 숲과는또다른 느낌을 받을 수 있었는데​사진찍기는 이 곳이 더 좋았어요.     혼자서 사진기 하나 들고유유자적 바람소리를 벗삼아 걷기도 좋은 곳이지만가족 단위로 시원한 산 바람과바람에 흐트려지는 나무소리에산책을 하는 것도 매력적인 곳이아닌가해요.​당연 데이트 하러 온 많은 커플분들에게도남다른 공간과 시간을 보장해 주는 곳이구요​  하면 바다와 자갈치등의누구나 아는 공간만 있는게 아닙니다.이렇게 건강한 자연 그대로 숲과 생명이 있는 생태공간인  여행 가볼만한곳 기장 도 있답니다.​ 여행을 생각하시거나에서 어디 가볼만한 곳 없나고민인 분들!!​여기 꼭 가보세요!!오천원이라는 돈이 아깝지 않은정말 좋은 자연과 바람을 머리부터 발끝까지 느낄 수 있답니다.​앞에서도 몇번 이야기 했지만이 곳의 개인의 사유지에만들어진 숲입니다​그래서 숲탐방시 지켜야할 몇가지사항들이 있었어요.​핸드폰이나 블루투스 스피커로 음악을틀고 다니는 행위.술.담배,라이터 휴대 입장 ,음식물,운동기구,놀이기구,등산용스틱,쓰레기 버리기,식물채취,식물훼손,반려동물 입장,탐방로 이외의 산길로 가는 것 등등은하지 말아야 하고 해서도 안될 일이겠죠?​특히나 대나무에 왜 그렇게 칼이나그런걸로 자기 이름이나 하트를 새겨놓으시는지당신들 사랑과 이름은우리가 알아야하고 봐야 할 이유 없습니다​있는 그대로 보시기만 하시길.​그런 부분들만 조심하고 안하신다면 에서좀 더 편안한 마음에산책을 하면서 바람을 읽으실 수 있을 듯!!! 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  주소: 광역시 기장군 철마면 웅천리 480전화번호: 051-721-9183휴무일: 월요일시간: 09:00 ~ 18:00입장료: 5,000원http://www.ahopsan.com/  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​ 
​​​​​기장 가볼만한곳 추천""에서 이곳저곳을 다니다 보면이제는 웬만큼 다 가봐서 가볼만한 곳이많지 않기 때문에 오늘은 어딜가지 한창 고민했어요그러다가 네이버뷰를 살펴보는데 여기다싶어서검색하고 찾아간 기장 !대도시 근교에 있으면서도 소나무와 참나무,삼나무, 편백나무, 대나무가 이룬 숲이우리나라 어디에서도 보기 힘들 것 같은 풍치예요​ 우선 주차를 하고 올라가야겠죠!주차장은 꽤 넓으나 금요일인데도 사람들이많이 방문을 해서 한 칸은 거의 다 찼어요아마 토요일,일요일이 되면 더 바글거리겠죠..?!그래도 숲이 워낙 넓어서 차가 이렇게 많은데도 안으로 들어가면 사람들이별로 없어보였어요ㅎㅎ  주차를 하고 까지는 조금 더 걸어가야 해요표지판을 따라서 쭉 올라가다보면 나오는 입구! 개방시간은 매일 오전 9시 부터~오후 6시까지.월요일은 휴무라고 하니 꼭 참고해서 방문하세요  아홉산은 입장료를 인당 5,000원씩 받고 있어요이 좋은 풍경을 누리는게 어찌보면 저렴하지만자주 오기에는 부담아닌 부담?! 일수도 있겠어요ㅋㅋㅋ맘 같아선 주 3회 오고 싶은 곳!! 입구에서 죽순도 판매하고 있고생수는 1,000원에보리차는 2,000원에 판매하고 있어요미리 집에서 물병을 챙겨오는 것도 좋겠어요! 마신다 생수~~크게 다 돌면 한 시간 조금 넘게 걸리는데한 병도 모자라더라구요ㅋㅋ한여름 되면 세 통은 비우고 올 것 같아요,, 여기서부터 본격적으로  시작~~!경사가 막 가파르지도 않아서가볍게 걷기 좋은 등산코스로도 딱인 곳이에요  기장  종합안내도는사진 클릭하면 확대되니까 참고하세용 커플들 데이트코스로도 많이 왔더라구요여기저기 사진 찍을 곳도 많고워낙 풍경이 이쁜 곳이 많아서 그런가봐요특히 대나무숲 안에서 사진 찍으면진짜 이쁘게 나와요👍 입구에 핀 마가렛쌍떡잎식물로 국화과의 여러해살이풀이래요~길게 갈라지는 잎모양이 이쁘고하얀색이랑 노란색의 조화가 아름답더라구요꽃 앞에서도 사진찍고등산하랴 사진찍으랴 바빴어요ㅋㅋ 입구부터 사뿐사뿐 걷기 시작하는데프리지아향인지 달콤한 향이 솔솔 품겨서시작부터 기분 좋았던 .가족 나들이 장소로도 완전 추천해요 엄청 큰 소나무가 있길래 이뻐서 찍어왔어요큰 성인남자가 팔로 안아도 안겨지지 않을만큼두께도 두껍고 높이도 어마어마하더라구요​  중간에 해먹이 있어서 잠시 쉬는겸 누웠는데가만히 누워서 하늘을 바라보고 있으니까완전 힐링됐어요ㅋㅋ새소리랑 나뭇잎 부딪히는 소리가잠잘 때 듣기 좋은 자연asmr깜빡 잠들뻔했었네용🤣  그리고 해먹 바로 위에는 포토존이기도 하고실제로 탈 수도 있는 나무 그네가 있어요!높이가 은근히 높아서 올라가서 타고 앉으면내려다보는 경치가 이쁘더라구요 왼쪽으로 가면 드라마 촬영지도 있고만평 맹종죽숲이 있어요엄청 커보이긴 하지만 만평이라니,,ㄷㄷ 영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인과드라마 대박, 옥중화, 엽기적인 그녀,군주 가면의 주인, 왕은 사랑한다등 여러가지 작품을 여기서 촬영했다구 해요  에서 평생 볼 편백나무,대나무는다 보고왔어요ㅋㅋ대가 길고 튼튼해서 우람했어요약529종의 식물이 분포하고 있다는데하나하나 자세히 보지는 못했지만공기가 워낙 좋아서 집 주변에도 이런 곳이있었으면 하는 생각이 들었어요  풍경 감상도 잠시 30분 지나니까더워서 헥헥거리게 되더라구요이 날 약간 습해서 그런지 더 꿉꿉하고얼른 샤워하고 싶은 마음이랑좋은 풍경을 느긋하게 더 즐기고 싶은 마음이상충됐던 날ㅋㅋ 그리고 가다보면 평지대밭이 나와요!약 만평에 이르는 맹종죽 숲은해방을 전후한 시기부터 지금까지 관리했다고하는데 현재 전국에서 맹종 단일 종으로는가장 넓은 숲이고 봄철 생산되는죽순의 굵기도 제일 굵다고 알려져있대요그래서 밑에 죽순 채취 절대. 금지라고 떡하니 적혀있어요이런 곳에서 채취해가는 사람도 있나보네여🤣  통통 두들겨보면 나는 소리가 너무 이뻤어요여기서 아예 돗자리도 없이 누워서주무시는 어르신도 계시더라구요ㅋㅋ 여기도 정중앙에서 크게 찍으면엄청 이쁘게 나오는 포토존!다 비슷해보이긴한데 조금씩 느낌이 틀려요 위 사진은 기장  입구에서 조금만걸어서 올라오다보면 우측에 있는 포토존인데여기서 사진을 정말 많이 찍어요많은 커플들이 삼각대 들고 찍으려고 줄스더라구요기다리는걸 별로 안 좋아해서 그냥 지나쳤다가한 바퀴 다 돌고 오니 사람들이 우르르 빠져서이때다 싶어서 몇 장 찍어왔어요😁​ 근교 나들이 장소로도 추천하고데이트 코스로도 추천하고여러모로 한 번쯤은 꼭 가보셨으면 하는 곳이에요오늘 어버이날인데 부모님 모시고 가도정말 좋을 곳이니까 다같이 가보는것도 좋겠네용  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 
기장 근교 가볼만한 곳 추천  by.Luna's​ ​안녕하세요. 루나스입니다:)​요즘 코로나때문에 여기저기 놀러다니질 못해서살이 디룩디룩 더 찌는 느낌 ㅠㅠ뱃속에 아가한테 좋은것도 많이 보여주고싶은데많이 아쉬는 나날들이예요😭그래서 이번에 좋은공기도 마셔줄 겸!운동도 할 겸! 기장에 있는 # 을 다녀왔습니다•_•❣  광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​# 위치정보입니다 :)​근처에 바로 주차장이 크게있어서주차하는 것도 편했어오!​ ​코로나 때문에 마스크는 의무 착용 당연하겠죠?사회적거리두기(2m)를 지켜주며 걸어줍니다!​ ​주차 후 조금만 더 올라가면 아홉산 숲 입구 도착!​ ​제가 간 날에는 영화 촬영중이라일부구간이 통제되어있었어요그 근처에는 사진촬영은 안된다고 하니 참고하세요!​ ​은 월요일 휴무 이며개방시간은 9시부터 라고 해요🤗​ ​이제 입장!​ ​방문수칙도 꼼꼼하게 잘 읽어 주시구요😃​ ​#입장료​입장료는 1인당 5,000원카드계산도 가능하답니다👌​네이버평에는 입장료가 너무 비싸다는 말이 많던데결론부터 말씀드리자면저희는 딱 적당했어요 입장료 값어치는 하는 곳이라 생각들어요:)​입장료 내는 입구에 물이나 음료수 간단한 주전부리도 팔고있으니 참고하세요 ㅎㅎ​ ​입구부터 파릇파릇한 밭😍​ ​입장료를 내고 들어오니살아있는 꼬꼬닭 두마리가 있었어요ㅎㅎ사진찍을때 신기하게 같은 자세였네요'-'​ ​종합안내도를 확인 후 살살 걸어가 봅니다!​ ​벌써부터 초록초록한게 힐링힐링🌿  ​입구쪽에는 사람이 좀 있는편이였는데사람마다 걷는속도 차이때문인지안에가 넓어서인지 갑자기 사람들이 별로 없었어요?그래서 조용조용하게 걸을 수 있었습니다​ ​지금 임신중에 배도 좀 나온 상태라걸어다닐때 발이 불편하면 어쩌나 했는데이렇게 멍석?짚?같은게 바닥에 많이 깔려있어서푹신푹신 걷기가 편했어요😄​ ​그래도 지금은 무리하면 안되니깐중간중간 쉴 수 있을때 앉아서 쉬어줍니다!​ ​앞만 봐도 좋지만 하늘도 보고 걸어줍니다!느므 이쁘니깐요💓💓​하늘+나무 조합은 정말 그림같아요😊​ ​힐링힐링🥰​ ​사람들이랑 많이 마주치지않고걸으니 마음도 편안!​ ​의 메인같은 곳!대나무숲 같았어요여기에 사람들이 좀 있더라구요​ ​사람이 많아 보였는데?막상 들어오니 워낙 넓어서다들 떨어져있더라구요 ㅎㅎ​ ​우와 정말 높당+ㅅ+​"튼튼아 이게 대나무라는 거야~엄청크지~~"​깨알 태담도 틈틈히 해주구요🥰​ ​마스크를 끼고 찍어야해서 조금 아쉽지만그래도 좋았어요 희희☺​ ​여기까지 올라오기전엔 무척 더웠는데(마스크끼고 올라오니 더 숨차고 더워요 ㅠㅠ)확실히 대나무숲 안으로 들어오니 시원하고 좋았어요!​ ​체력이 다 떨어져서 편백숲은 아쉽지만 패쑤하고평지대밭으로 고고~~​ ​평지대밭 도착!아무래도 여기가 코스 끝 이였을 꺼예요​  ​여기도 조용~​초록초록 맑은공기를 마셔줍니다🌿🌱☘​ ​신랑 점프샷 찍어주고 싶었는데 ㅋㅋ이게 제일 잘 찍었네요 ㅋㅋ포잉~넘 귀여버​ ​옷을 두껍게 입고와서 많이 더웠을텐데몸이무거운 저를 뒤에서 밀어주고짐도 다 들어주고사진 이쁘게 찍어준다고 요리조리 뛰어다녀준우리신랑 너무 고마워요😚❤​ ​좋은공기,이쁜경치 보면서 나름 #태교 도 하고걷기운동도 좋은공기 마시면서 해서 너무 좋았어요​ ​중간중간에 많이 쉬면서 걸은 기준으로돌아가기까지 약2시간 걸렸습니당편백나무숲까지 싹다 돌아봤으면 더 걸렸겠네요!임산부 걸음으로 느릿느릿 다녔기 때문에다른분들은 훨씬 덜 걸릴 것 같아요 ㅎㅎ​거의 평지같은 길이지만 편안한신발에시원한옷에 얇은 겉옷 하나 입구오시면 좋을 것 같구요모기가 많다는 글이 많이 보이던대제가 갔을땐 하나도 안물렸네요(10월 기준)  길이 험하지 않아서 임산부들 살살 걷기에도 좋기때문에임신중 산책 코스로도 추천!특히 아이들이랑 오신분들이 많았고 연인들 데이트로도 많이 오셔서 데이트장소로도 추천!근교 아이들이랑 갈만한 곳으로 추천드려요!  오늘 준비한 포스팅은 여기까지예요남은하루도 즐거운 시간되시길 바랍니다😊​#데이트 #기장데이트 #기장데이트코스#아이랑갈만한곳 #기장아이랑갈만한곳#임산부갈만한곳​​​ 
​​​ 1.기장 2.죽성 드림성당3.기장 연화리    4.해동 용궁사    ​ 1.기장 운영시간 매일 오전09시부터 오후18시까지 이고 입장료는 성인 1명당 5000원입니다.개인사유지가 개방되면서 이곳  기장 가볼만한곳 의 인기가 상당했습니다.특히나 우리가 잘 알고 있는 영화나 드라마촬영지로도 알려지게 되었구요.에서는 거의 동쪽끝쪽에 위치하고는 있지만  해운대쪽으로 여행일정을 잡으신다면 꼭 한번 가보시기를 추천해드리고 싶네요.가볍게 산행을 즐길수도 있고 산책삼아서 한바퀴 돌아보는데에는 시간이 그리 많이 소요가 되지않습니다.특히나 요즘같은 시기에 걸어보시면 봄바람이 산들산들 불어오고 대나무숲에서 바람에 일렁이며 대나무 소리까지 들어보시면 절로 힐링이 되실거 같습니다.아직까지는 사람많은 장소는 피하시는게 좋고 또 야외이다 보니 실내공간보다는 안심이 되지않을까합니다.​개인사유지를 개방하는거라서 별도의 입장요금이 있으니 참고해주세요.​​ 가벼운 산책길이라고 생각하시고 올라가면 되는데 그래도 작은 생수하나 정도는 챙겨가시면 좋을거 같습니다.중간중간에 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있기에 잠시 앉아서 목도 축이고 산에서 뿜어져나오는 신선한 공기도 마셔보시구요.특히나 금강송과 대나무 외 산림목들이 많아서 피톤치드도 상당할거같습니다.​​ 부모님 모시고 으로 오신다고 하시면 더더욱 이 장소를 추천해드리고 싶은게 평소에 부모님과 산행을 할 수 있는 기회가 흔치않은거로 아는데 여행삼아 오셔서 잠시 같이 걸어보면서 이야기더 나누고 좋은기회가 되지않을까합니다.​​​ 드디어 여기 영화 및 드라마촬영 장소에 도착을 하게되었습니다.크다란 대나무 숲 사이에서 영화촬영 그 중에서도 대표적으로 떠오르는 영화 중 하나가 하정우씨가 출연했었던 군도입니다.여기 대나무숲 사이에도 칼싸움을 했었다지요.그리고 꽤 유명한 드라마인데 제목이 떠오르지는 않지만 그 드라마도 이곳에서 촬영을..ㅎ​​ 하늘 한번 시원스럽게 우러러보게됩니다.이럴때는 일반 렌즈보다는 광각렌즈를 카메라 바디에 물려서 촬영해보시면 더 재미가 있고 좋은 사진결과물도 얻을수 있습니다.​​ 빛이 여기 대나무숲 사이로 들어오는 시간대를 잘 맞추면 좋기는하지만 저도 아직 이곳 기장 을 그리 많이 가본게 아니라서 말이죠.​​ 대나무숲이 두군데 있습니다.여기 산책로를 따라서 거닐다보면 아래에 또 한군데가 더 있습니다.이런 산책로를 따라서 거닌다고 머리속으로 한번 이미지를 떠올려보세여.생각자체만으로도 힐링이 될 거 같습니다.​​ 구갑죽이라는 대나무인데 우리나라에서도 쉽게 볼 수 있는 종이 아니니 이곳에 가시게되면 꼭 보세요.구갑죽이 있는곳 안으로 들어가보게되면 집도 한채 있답니다.​​ 여기 이집에서도 인물사진 촬영해보면 잘 나오니 인생사진 건져보세요.꽤 오래된 집이랍니다.옆에 은행나무 한그루도 있는데 200년이상 된거로 알고있어요.​​ 2.죽성 드림성당 일출얼마전에 갔었을때는 죽성 드림성당 내부는 코로나로 인해 폐쇄중이었으니 참고하세요 ​ 두번째 기장 가볼만한곳으로 일출장소입니다.이미 뭐 알고계신분들이많으실테지만 주로 낮시간대에 이곳을 방문하시지만 여기는 일출과 또 야경도 충분히 아름다운 곳이랍니다.​ 파도가 좀 있던날 새벽입니다.장노출로 담아보게 되면 마치 파도가 스멀스멀 피어오르는 물안개처럼 표현이 되기도 하구요.그래서 낮 시간대에는 또 nd필터도 가지고 다니게됩니다.​​ 이날 새벽은 수평선에 구름띠가 두터워서 제대로 된 멋진 일출은 아니지만서도 나름 여명색은 곱게 표현이 된 거 같았습니다.저도 사진에 열정이 있을때에는 자주 일출사진을 담으로 나가보았는데 요즘은 그렇지가 못하네요.​​ 죽성드림성당쪽으로도 이제 빛이 들어오게 되는데요.혹시라도 새벽녁 풍경을 보기위해서 이쪽으로 가보신분들이 계실까요.계신다고 해도 그리 많지는 않으실거 같습니다.이왕 여행오셔서 아침잠 조금만 줄이게되면 예쁜 일출풍경도 담아가실수 있답니다.​​ ​​​ 천천히 걸어서 이곳 죽성 드림성당 안쪽으로 들어와보게 되는데요.물론 광각렌즈가 필요하겠습니다.새벽녁에 오시게되면 이곳을 찾는 사람은 대다수가 사진가들뿐이니 여기에서 인증사진도 담아보세요.​​ 저기 빛이 가장 밝은쪽 뒤로 조금 있으면 또 태양이 올라오게 되는데요.이날은 이정도로 만족을 하게됩니다.갯바위 위에 낚시꾼 한명이 있었더라면 그림은 더 좋았을거 같으네요.​​​ 해운대에서도 이곳 죽성 드림성당까지 차량으로 이동을 하게되면 약 30여분이 소요되겠습니다.일출시간보다 약 30분전에 도착을 하게되면 아름다운 여명도 같이 볼수가 있으니 참고하세요.​​ 3.기장 연화리 일출해운대 송정에서 해안도로를 따라서 기장 대변항으로 가는 길에 연화리 마을이 있음.오랑대 공원 바로 옆여기 연화리는 해운대 송정해수욕장에서 약 7~8분 정도 차량으로 이동을 하면 도착을 하는 곳에 위치하고 있습니다.사실 오랑대공원 바로 옆에 있는데 파도가 있으면 오랑대로 가서 일출을 담으면 되고 파도가 없는 날은 여기 기장 가볼만한곳 연화리로 가서 일출을 담아보시면 되겠습니다.연화리에 오시게 되면 젖병등대와 닭벼슬등대 그리고 월드컵 외 마징가등대까지 볼수가 있겠습니다.​​ 왼쪽에 보이는 등대 월드컵 등대이고 오른쪽이 마징가 등대라고 부른답니다.이날 다행히 구름이 수평선에는 거의 없어보이는게 오메가가 연상이 되더라구요.그냥 나가본날이기도 한데 운이 좋게 오메가를 영접하게 되었답니다 ​​ 여기 젖병 등대는 다산을 기원하기 위해서 만들어진 등대랍니다.이날 여명색도 상당히 마음에 들었던 날이기도 하고요.​​ 저기 마징가등대 옆 왼쪽에 수상한 기운이 심하게 느껴지는 장면이기도 합니다.왠지 저쪽에서 태양이 고개를 내밀거 같은 생각에 기대를 해보게되는데요.행여라도 저기 배가 지나가게 되면 꽝이 될 수도 있는 상황이지만 다행히 인근에 배는 보이지가 않았습니다 ​​ 닭벼슬 등대와 월드컵 등대도 담아봅니다.저기 닭벼슬 등대에 올라가서 일출을 보는것도 괜찮겠다는 생각을 해보게 되는데 아직 올라가보진 않았구요 ​​ 우와 제 생각이 맞았습니다 .,마침 저기 마징가 등대 바로 왼쪽에서 오메가가 올라오고 있엇네요.마침 갈매기도 한마리 멋지게 비행을 하고 있구요.이런 장면은 저도 오랫만에 보는지라 설레임이라고 할까요 이 순간도 빨리 지나가기에 카메라 셔터를 엄청 누르게 된답니다 ​​ 예쁜 새색시마냥 오메가를 저도 맞이하게 되는데요.한가지 아쉬운게 있다고 하면 저기 하늘에 구름이 없어서 밋밋하다는거지요.하늘에도 구름이 약간 있으면 더 좋기는한데 이정도로도 만족을 해야되겠지요 ​​ 강렬한 오메가 사진을 담아보게 되는데 태양이 너무 밝게 나오다 보니 주변이 어둡게 나와센요.암부를 살리면 되는데 귀찮아서 그냥 사이즈만 줄여서 올려봅니다.​​ 이렇게 일출을 볼 수 있는곳 두군데를 보여드리게 되었습니다.여행오셔서 한번쯤은 일출을 보시는건 어떠세요.아침에 잠 조금만 줄이시면 가능하구요.일찍 일어나게 되면 하루가 길게 느껴지실거에요 ​ 4.해동 용궁사용궁사 입장료는 무료이지만 주차비가 차량 1대당 3000원의 요금이 발생함.​ 솔직히 주차료 3000원 이 금액은 조금 비싸다는 생각이 들게 되는데요.이날은 아침에 일찍 저희집으로 오신 어머니 모시고 찾아간 날이어서 어쩔수없이 이곳에다가 주차비내고서 용궁사로 들어가보게 되는데요 ​​ 용궁사로 들어가고자 한다면 이곳에 있는 십이지신상을 지나가야지 되겠습니다.보통은 자기 띠 앞에 서서 사진을 담아가시는 분들이 많으시지요 ​​ 여기 보이는 득남불의 모습입니다.얼마나 많은 사람들이 득남불의 배를 만졌으면저기 배 부위만 ㅋㅋ​​ 이제 또 곧 4월 초파일 석가탄신일 다가오고 있답니다.정확하게는 5월 세째주 수요일 석가탄신일이더라구요.여기 용궁사도 석가탄신일때 연등을 불을 켜는데 아주 장관이랍니다.​​ 이른 아침에 이곳을 찾아오게 되었는데 그 아침시간에도 저희말고 다른 분들의 모습이 보이는군요.간만에 어머니 모시고 여기  기장 가볼만한곳 용궁사로 오게 되었는데 불전함마다 ㅋㅋ 기도를 잠시하시면서 그 뒤는 아시죠..​​ 지금 본당이 있는곳 안에는 석가탄신일 준비를 하기위해서 미리 연등작업을 진행하는듯 해보였답니다.기장 가볼만한곳 용궁사까지 포함해서 4군데를 소개해드리게 되었지만 실제 더 많은 곳들이 있답니다.해운대에서도 가까운 곳들이어서 차량만 있다면 편하게 돌아보실 수 있는곳들이랍니다.​​  ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7연화리광역시 금정구 금정로60번길 48-2해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
여기 아이와 가기 좋은 숲이지만유모차는 반입 불가라 4살 이상에게만 추천입니다!  주차장은 어마무시하게 넓었구요​자 올라가볼게요 세령이의 대근육을 위해 이번엔 숲이에요기장 철마쪽에 위지한 숲으로​이름이 아홉 산..숲이니그저 평지만 있는 그런 숲은 아니에요운동화 추천드립니다   아홉산 숲은 개인 사유지라 입장료가 있어요 5.0그리고 돗자리나 음식 곤충채집도구는반입 금지입니다  야외라 그저 신난 세령쓰저는 모기 많을까봐세령이 모기패치 양 다리에두개나 붙여서 갔는데진짜 공기좋고 산책 내내 모기 못봤어요 여기는 진짜 우와 하면서감탄하며 숲을 산책 할 수 있는데너무 예쁘더라구요​나무가 진짜 쭉쭉!포토존도 정말 많아요  화장실이 곳곳 위치해 있지만깨끗한건 출발지에 있던 화장실이라숲을 거닐기전 다녀오시시는걸 추천드려요  대나무 숲으로 들어서면 아이가 너무 좋아해요저도 이렇게 빽빽하고 두꺼운 대나무는 처음이에요​정말 멋진곳이라 영화나 드라마촬영장으로도많이 사용되었더라구요 귀도 대보고 끌어안아보던 세령쓰매끈한 대나무라 안아봐도 걱정없었구요 대나무숲이 그늘져 진짜 시원하고 바닥이 대나무 잎으로 가득해서사진 찍으면 진짜 너무 이뻐요​중간에 석상이 있고 포토존이 있었는데그냥 지나쳐 왔답니다  휴 너무 귀엽잖아요자꾸 신이나서 뛰어다니니저도 너무 좋더라구요​  진짜 너무 예쁘죠대나무가 푸릇푸릇해서 숲이 정말 싱그러워요 내 배로 낳았지만 흠 복사..붙여넣기   숲이 꽤 긴편인데 아이와 산책하기 정말 좋은게하나도 덥지않았어요​ 거미도보고 애벌래도 만나고숲속 곤충친구들을 눈으로 담는 시간 ​마지막엔 아빠 안아줘..모드가 잠시 왔지만이렇게 한 2분 안겨있다가끝까지 신나서 마무리했어요 세령이가 다니기에 좋았던완만한 숲이여서 추천드려요세령이가 다 둘러보기에 무리없었다면5세친구들 사뿐할거에요 흐흐​아이들에게 산이나 숲이 그렇게 좋다 하더라구요특히나 세령이처럼 근긴장도가 낮아휘청된다면 흐흐 정말 추천드려요​혼자 다 완주했다는 경험까지 생겨서정말 좋아했답니다​기장 아이와 가볼만한곳 찐추천드려요 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 
기장 ##기장# ​​날씨가 적당히 풀리는 기분이 들어 나들이가 가고싶어서 여기저기 찾아보니 기장에 문씨가문이!! 400년동안 가꿔온 산이 있다고 해서 오! 여기괜찮아 보이는데? 가볼까? 해서 바로 다녀오기​​​ ​​ 안녕 ♥주차는  주차장으로 네비찍고 가면되고 어차피 여기 가려고 차 끌꼬가면 주차장을지나가게 되어있기 때문에 걱정은 no no​​​ ​​방문수칙 정독여느 산에 오를때랑 다를 것 없다​​​ ​​들어가면 관리소가 있고 1인당 입장료 5,000원이다 따로 입장티켓은 따로 없고 영수증 드릴까요?물어보시는데 안줘도 된다고 하고 들어왔다​​​ ​​입구부터 존예보정 한다도 안하고 진짜 눈으로 보면 더 예쁨햇빛 + 풀 나무가 만나서 너무 예쁨예쁨​그리고 주말이라 그런지 사람이 엄청 많았고나는 일찍 간편이여서 하산할 때 3시쯤이였는데다들 밥먹고 오는건지 이때 들어오는 사람들이진짜 많았다​​ ​​안내도 !입장료 낼 때 안내문 하나씩 주는데 그거봐도 되고이거 보고 출발해도 괜찮다​개인적인 추천으로는 모든코스 보고 오는거 추천왜냐 ? 모든코스 돌아봐도 2시간 걸릴랑말랑그리고 이왕 간거 다보고오면 좋으니까 !​​​​​ ​​올라가는길 두근두근입구에 천연모기기피제도 있어서칙칙 뿌리고 올라오기 ! 왜냐면뿌려도 모기 물릴사람은 물리기 때문에,,​​ ​​길따라 올라가면서 느낀것은이걸 개인집안에서 그냥 가꾸어 온거라니힘들었겠다 ~그런생각이 들었다​​​ ​​중간중간 이렇게 의자나 나무기둥의자가 곳곳에있기 때문에 힘들면 쉬면서 가면 되고 어린이부터 어르신까지 다양한 나이의 사람들이많이 있었다 특히 어린이~ 초등 아이가 있는 가족들이 많이 보였다​​​ ​​올라가다보면 이렇게 해먹도 나오고어린이숲체험처럼 밧줄다리 건널 수 있도록만들어놓아서 그것도 해볼 수 있는데생각보다 어려웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사람들이 우글우글 쉬고있고 대나무가엄청 많이 있는 여기가 드라마 촬영지다!군도랑 달의연인.. 또 있었는데 까먹었다 !달의연인은 안봤지만 아이유나와서 뭔가 알 것 같기도 하고여기서 사람들 사진도 만이 찍고 나도 찍었다 하하​​​ ​​소나무길도 나오고 계속 쭉 따라가기​​​ ​​편백숲 산책길도 나온다마스크쓰고 산림욕하기 힘들다 흑흑얼른 마스크 벗고 다니게 해주세요​​​ ​​편백길을 지나 굵은 대나무들이 뺴곡히있는데 이길이 진짜 멋짐 !​​​ ​​그렇게 길 따라 오다보면 다시 첫코스로 돌아와지고왼쪽 좁은길로 내려가면 하산한다 ~​​​ ​​하산하면 한옥집이 나오고 은행나무 진짜 큰거 있는데사진에는 그 예쁨이 덜하지만 엄청커서 자연미 뿜뿜​지금 은행 떨어지는 시즌인지은행냄새 대박이였다​완전 등산으로 작정하고 가기에는 아쉽고등산과 산책로의 중간느낌의 강도라서이 가깝다면 한번씩 가볼만한곳 ♥​​​한옥 예쁨🔥   광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ★ ★광역시 기장군 철마면 미동길37-1★051 721 9183★월요일휴무​  ​ 
안녕하세요 판다에요 오늘 소개할 곳은  #기장여행코스 로 추천드리는 # 입니다! 저와 웅쓰 모두 사람 많지 않고 적당히 자연을 즐길 수 있는 여행지를 선호하는데요이 여유롭게 즐기면서도 나름 흔치않은 자연을 즐길 수 있는 딱 적당한 기장 여행 코스였던것 같아요은 전용주차장이 널찍하니 걱정은 노노 주차장에 차를 대고 표지판을 따라가면 금방 나타나는 ​최근 산불이 에 낫다는 말을 얼핏 들어서 혹시 여기 난게 아닌가 걱정했는데 다행히 관광지 은 아니라고 하네요 이런 지도도 있는데 봐도 잘 몰라서 패스 입구로 입장해 봅니다 기장 여행 코스 답게 매표소에서 이렇게 를 주니 보면서 따라가셔도 좋아요입장료는 오천원이에요 ㅎㅎ 커피한잔 주문했는데 과자도 주심 ㅎㅎ ㄱㅇㄷ 입구부터 대나무 느낌 낭낭  기대를 품고 들어가게 만드는 대나무길입구 대나무는 생각보다 얇고 자잘한 느낌이에요 들어가서 걷는데 한동안은 이런 풍경에 엥? 했어요 입구만 이쁜건가..?웅쓰는 숲을 만들다 말았나? 라고 ㅋㅋ 좀 실망할뻔하는 찰나 영화촬영지 팻말이 보였어요짜게 식었다가 다시 뛰기 시작하는 심장박동 ㅎㅎ  대나무는 씨알도 안보이지만 좀만 더 걸으면 나오겠지 하고 한 십분? 걸으니 저 멀리 대나무숲이 보이네요 두둥깊디깊은 대나무숲 등장 영화에 나오는 대숲이 여기서 촬영된거더라구요 그 와중에 달의 연인이라니 ㅠㅠ 내 눈물버튼 드라마 ㅠㅠ 그 대나무숲이 여기였어?! 왜 영화촬영하는 지 알겠던 웅장한 대숲의 모습이래서 기장 여행 코스구만 시공간을 초월할것같은 큰 석비 두개 저 사이로 지나가면 차원이동할것같은 느낌 여기 보기 전까진 아 솔직히 입장료값은 못한다 생각했는데 여기를 보니 그래도 기장 여행코스라 하는 이유를 알았음 ㅎㅎ 다양한 방법으로 찍어보는 인증샷 ㅋㅋ 대숲을 멍하니 보고있자면 뭔가 무서운 느낌도 듦한없이 깊을것 같고 들어가면 길잃을 것 같고 속에서 뭐가 나올것 같고 ㅋㅋ 이게다 미디어의 영향ㅜㅜ 아무도 없으니 실컷 찍어보는 나만의 인증샷들 ㅋㅋ 뭔가 만화적 효과가 들어가야 할 것 같은 포즈내리꽃은 나무가지 주위로 바람이 일며 대숲 전체가 일렁일것 같지 않나요 ㅎㅎㅎㅎ 따라쟁이 웅쓰그건 내포즈라구 흥 우리밖에 없다고 생각했는데 다른 팀도 와서 뒤에 줄서계시더라는 ㅋㅋㅋ 민망쓰... 우리 뒤에 평범하게 사진찍으셔서 더 민망했음ㅋㅋ 영화촬영지 포토스팟을 지나면 다시 황량해질 줄 알았는데 그래도 그 이후로 쭉 늘어선 대숲에  포토스팟이 많더라구요 나무들 곧고 커서 웅장한 저느낌 너무 좋음 샤샤샥 검들고 빠르게 지나갈것같은 대숲길여기서 웅쓰랑 사무라이놀이하며 영상찍고 ㅋㅋ 재밌게 놀았어요 괜히 취해보는 힙한 포즈 빼곡한 대나무들로 가려진 하늘 요사진도 느낌있넹 바다 너무 많이 봐서 질리면 여기 가서 힐링하시는것도 좋을 것 같아요기장 여행 코스 찾으시는 분들께 추천드리고 싶은  포스팅이었습니다~! 
아홉산 대나무 숲​​아홉산 숲과 바릇식당은 가보고 싶은 곳으로 항상 리스트에 있었는데 ​대중교통으로는 가기 어렵고, 광안리나 해운대 주변에 숙소를 잡고 지낼때는 코스를 짜기 참 애매했다..ㅋ​이번  여행엔 기장힐튼 갔던 터라, 체크아웃 후에 쏘카를 대여해서,  > 바릇식당 > 역반납 으로 코스를 짰다.​​  그린카는 편도반납이 가능해서대여지점/반납지점 다르게 설정 가능하고 렌트카 대여 짧게 대여 하기에도 굿굿아래 링크로 그린카 가입시 1만원 쿠폰 🔽 이동을 새로 그리다, 그린카일상의 모든곳에서 이동을 새로그리는 카셰어링 그린카입니다.m.greencar.co.kr  ​​​아홉산 숲​ 기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00 ~ 18:00 (마지막 입장  16시30분)월요일 휴무입장료 5,000원​ ​​400년간 한 집안에서 가꾸고 지켜온 숲이라는데, 규모도 크고 산림의 관리도 잘되어 있어 감탄했다.​​유명세를 탄 건, 영화나 드라마 속 대나무 숲 촬영씬이 이곳에서 찍혔기 때문인 듯​영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 달의 연인, 엽기적인그녀최근 드라마 더 킹 의 촬영지가 이곳이었다고 함!​​​​​ 촬영장면 퍼옴 ​근데, 이 대나무 숲이 바로 나오는 건 아니고​올라가는 길에 금강소나무 보호수 군락을 만남​​​​ ​​금강소나무 보호수림​소나무가 송진 추출이라던지, 어떠한 훼손 없는건강한 금강소나무 라는 설명이 있었다 ㅋ​​​​​​ ​​나무의 상태를 볼 줄 아는 건 아니지만그런 설명을 보고 소나무를 살펴보니 상처도 없고오랜시간 건실하게 자라나 튼튼해 보이는 느낌적 느낌이?  ​​​​​​  ​​피톤치드 낭낭한 아홉산 숲 산책을 하니절로 힐링이 되는 기분이라 ❤️​​​​​​​​  ​​계속 산책하며 아홉산 숲을 거닐다 보니꽃무릇(상사화)가 예쁘게 핀 곳 발견!​가방으로 어렵게 카메라를 고정시켜 놓고동생이랑 쭈구려 사진을 찍는데..​뭐랄까 구도와 자세와 풍경이70년대 엄마세대 포즈 같다고 우리 빵 터졌다ㅋㅋ​​​그래서 사진 보정도 좀 빛 바랜.. 촌스런느낌으로 해봄 ​​​​​ ​​촌스러워.. 넘 귀여워 우리.ㅋㅋ​​7080으로 가고 있는 2030들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​여기가 이민호 나온 더 킹 촬영지라는데난 안봐서 모름하지만 유명하다니깐 일단 찍고 본다.ㅋ​​​​​​​ ​​그리고 곧이어 만난 끝이 없어 보이는 대나무 군락!​정말 멋있었다~~+_+​​담양 대나무 숲 10년 전에 가봤던 기억이 문득 났다. 10년전에 다녀와서 블로그에 글도 썼는데, 다시 읽어봐도 그날의 여행이 어땠는지 기억이 잘 안난다. 왜인가 했더니만 사진속 내가  유니폼을 입고 있다.일하면서 휘릭 둘러봤구나..여행으로 담양에 다시 방문하고 싶은 마음이..ㅎㅎ​​에서 담양 생각 하고 있다니 ㅋㅋ​이렇게 다음 가고싶은 여행지 정하는 거지 뭐 ㅋ​​​​​  ​​길쭉길쭉 대나무 길게 사진 찍기!​​​​​​ ​​와 이거 핸드폰 배경화면 아니야? +_+ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​난 내 아이폰 사진 좋은데한나가 광각 되는 자기 핸드폰이 좋다면서​핸드폰 두개 들고 사진 찍어주는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​대나무숲에서 우리는 신났다~ㅎㅎㅎ대나무 군락지가 두 포인트 있는데,정말 장관이라 산책하기 좋다!데이트 코스, 부모님 모시고  가볼만한 곳으로 추천.내가  갔던 곳들중에 1등 주고 싶다 :)​​​  아홉산 숲에서 맛집으로 유명한 기장 바릇식당으로 갔다.네비를 켜보니, 바릇식당에 도착하면 딱 break time에 걸릴 것 같은거다.​​운전을 동생이 했는데, 괜히 서두르다 사고날까봐"시간이 애매하게 걸릴 것 같은데.. 만약 브렠크 타임 걸리면 근처 다른데 가면 되니까~ 일단 가보긴 하자ㅎㅎ"라고 했지만. 조금은 속도를 내주길 바랐다..ㅋㅋㅋㅋ​근데 동생은 너무나 정직하게 안전 운전을 했다......​​'아 식빵.. 걍 내가 운전할껄.. 아 5km만 더 밟아라 쫌..'​맘속에 초초함 + 답답함 + 애가탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​다행스럽게 우리가 마지막으로 브레이크타임 시작ㅋ​​​​ 미쳤다 오션뷰...​​기장 바릇식당​ 기장군 일광면 문오성길 61매일 11:00 - 20:00평일 브레이크타임 3:30 ~ 5:00 까지​*<테이블링> 어플에서 웨이팅미리 걸어놓을수 있음!*​​​​​​  ​​-꼬막 육전 대판- 34,000원​여자두명 먹기에 많지 않을까 했는데왠걸 바닥 긁어먹을 뻔...​곁가지 반찬도 맛있고, 꼬막 자체가 넘 맛있다ㅠㅠ​일단 메뉴판도 심플하고, 미리 프렙해둘 수 있는 메뉴라 그런지 주문하자마자 바로 나와서 좋았다ㅠㅠㅋ​​​​​ ​​인스타 맛집으로도 유명한 기장 바릇식당인데솔직히 사진빨 어느정도 생각하고 갔지만그냥 발로 찍어도 일케 오션뷰 보며 먹는 맛집 사진이 나와버림..ㅠㅠㅋㅋㅋ​창문 열고 찍고싶었는데 아쉽 ㅠ​​​​​​ ​야~ 안전운전 하느라 고생 했다~ 먹어라~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​* 그녀는 이 후 역까지 터프한 바닥을 운전하느라 한숨을 백만번 쉬었다. 고생했쓰..*​​​​​ ​​맛있었다 오션뷰 꼬막 맛집!ㅋㅋ​ 가볼만한 곳 아홉산 숲, 기장 맛집 바릇식당 가보세용!​​​ 
에 이런곳이 있었다니!에서 제대로 힐링되는 시간​와이프와 방문한 입니다.처음에는 어딘지 모르고 어디갈건지 정해봐봐~ 했더니여기를 가자고 하더라구요.주차하고 입구까지 시작부터 약간 오르막이라처음에는 그렇게 내키지 않았...​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 위치는 기장이에요~​​​​​​​ 입구 들어서면 오른쪽에 판매하고 있는대나무들이 보입니다.하나 사갈까 했지만왠지 어디에도 안쓸 것 같아 패스!​​​​​​​ 아참, 은 입장료가 있어요.성인 기준 5,000원입니다.아동은 있는지 모르겠네요.​​​​​ 그렇게 입장료 영수증과 까지 받고힐링하러 가보실까요 후후​​​​​​ 저는 이런 곳 처음 와봤어요.시작 포인트에 종합안내도가 있으니참고하시면 좋을 것 같네요! 있으면 사실 안봐도 되지만 ㅋㅋ​​​​ 오...(오 한마디에 많은 느낌)숲속을 걸어본다는게 이런 느낌이군요.​​​​​​​  오...!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 좋으니 어딜봐도 그럴싸하게 보입니다.​​​​​​ 하지만 계속 걸어야 한다고 생각하니힘들 것 같지만전 착한 남편이니까 와이프 하자는거 해줘야죠.ㅠㅠ​​​​​ 대나무도 이렇게까지 자란거 처음으로본거 같아요.뭐라 표현이 참 어려운데조금 신기하기도 했고뭔가 멋져보이기도 했고이런 곳에서 살고 싶다라는 생각이가장 많이 들더군요.​​​​​ 대숲 가는 길​​​​​ 와...이쪽은 소나무가 장관입니다 정말사진 이쁘게 나왔죠?아이폰으로 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11프로지만 라룸으로 raw 촬영하고약간 보정만 했을 뿐인데 역시 날씨가 좋으면 핸드폰으로도 잘 나옵니다.​​​​ 걷다보니 드라마 촬영지가눈에 들어오네요.​​​​​​ 키야...숲이라는게 참 좋은거였군요.광릉수목원이나 메타세콰이어길 이런 곳이랑도다른 기분이 든다랄까요, 그저 나무들 보고있을 뿐인데마냥 좋아요.신기한 경험.​​​​​ 여기서는 영화 군도도 촬영을 했고대호도 촬영을 했고협녀, 칼의 기억도 촬영을 했으며달의 여인도 찍었다고 합니다.​​​​​ 여기가 에서도 아주 유명한포토존이죠.금요일이라 사람이 그렇게 많지 않아서한적한 모습을 담을 수 있었습니다.이 사진 보고 엇? 이거 영화에서 본 곳인데!하셨다면 그 곳이 맞을겁니다 ㅋㅋ​​​​​​ 와이프 한장~​​​​​​ 와이프 두장~~~​​​​​ 저는 이런 바닥에서 본 모습도 좋았어요.대나무 뿌리쪽 보시면 아...이런거구나 하고보실 수 있어요.​​​​​​ 역시 대자연은 큰 영감을 주네요.계속해서 감탄 중​​​​​​  큰 돌 위에 작은돌, 그리고 돌탑​​​​​ 이런걸 뭐라고 하나요?​​​​​​ 어려운 말들이 써져 있습니다.​​​​​​ 또 지나가다가 와이프 찍어주구요~여기 사진 찍을 곳 엄청 많아요 ㅎㅎ그냥 걷다보면 엇 여기여기! 이런식으로 ​​​​​​ 자꾸 하늘도 보게 되더라구요웅장함이라고 해야되나요이쁘고 멋지고!​​​​​​​ 여기 가보시면정말 아무렇지도 않게 대나무가 좋아지실거에요.저는 대나무들 보고대나무죽통주 마셔본지가 얼마나되었더라?이런 생각이나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 사과맛 나서 달달한데 말이죠!​​​​​​ 이게 죽순이였던가요?대나무들 사이에생각외로 존재감이 유별났습니다.어떤식으로 자라는지 궁금하네요.​​​​​​   와이프 포토타임​​​​​ 이제 거의 다 돌아본 것 같은데..천천히 돌아다니면한시간 이상은 충분히 걸으실 수 있습니다.어휴..한시간이나 걷다니 ㅠㅠ​​​​​​  제 사진도 있어요!(뒷모습만)​​  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 은 홈페이지도 있으니참고하시면 좋을 것 같습니다.​아무 생각없이 가보자 그래서와봤는데엄청 힐링하고 가네요.지금 시즌이 딱 좋을 것 같고한여름에도 왠지 시원하지 않을까 싶습니다. 좋네요!​​​​​​​​ 
나는 좋아하는게 딱히 없는데, 아내는 호불호가 확실하다.차라리 바다에 가서 주머니에 모래를 한가득 담아오면 담아왔지,죽는 한이 있어도 산에는 안 올라간다고... 😳  ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 보통 놀러갈 계획을 세워도 주변에 거의 물이 있는 곳이 대부분이다. 이번에는 어딘지도 모르고 따라갔는데 무슨 숲 숲 이러길래,그 근처에 호수나 저수지 같은게 있겠거니 싶었다.아내도 그런줄 알았다고 했다. 우리가 간 곳은 기장에 있는 .들어는 봤지만  살면서 처음 와보는 곳! 그런데 여기가 관광명소라고 한다. 입구에 들어서자마자 보이는 대나무통이랑 죽순장아찌, 죽순 등등등.엄마닮아 쇼퍼홀릭인 둘째는 어느새 갖고싶은거 고르고 사고싶다고 난리.입구에서부터 사면 어떻게 들고 다니냐고 내려올때 다시 생각해보자고 설득했다.   유명한 곳이라 그런지 방문수칙도 있다. 여기는 사유지라고 들었던거 같은데 그래서 좀 더 철저하게 관리하나보다? 아마도? 입구부터 갱장히 넓고 잘 정리되어 있다.  아참. 이 돌계단 바로 전이 매표소인데, 매표소표지판 화살표가 윗쪽으로 되어있어서 사람들이 우르르 올라가길래 따라 올라갔다.그러다 어떤 이모님이 아내를 막 불러서 갔더니 여기가 매표소라고 돈 내고 올라가라고 하셔서,우리가족은 다시 내려와서 돈 내고 올라갔다.아마도 내 앞에 막 올라가신 분들은 매표소가 위에 있는 줄 알고 그냥 올라가신거 같다. 좀 더 확실한 표시가 되어있었으면... 돈 내고 받은  안내!   와 진짜 산 전체가 대나무숲이다. 👍만약에 이곳이 사유지가 아니었으면 벌써 사람들이 다 잘라가고 이름 새겨놓고 했을텐데,관리가 정말 잘 되어 있는것 같다. 아내는 그냥 평지인 줄 알았다고 했는데... 계속계속 산이었다. 완전 산. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호수는 무슨 호수. 물 한방울 없는 산이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한참을 대나무 보면서 등산을 하다가 마주친 어린이 숲놀이터?아이들이 줄타면서 걸어가길래 오랜만에 줄 좀 흔들어줬지. 우하하하.  우리아이들 웃음 소리가 재미있게 들렸는지 다른 아이들 몰려들기 시작.일이 커지겠다 싶어서 후퇴. 자연인 등장. 아이들 둘 다 숲체험이나 바깥놀이, 흙놀이를 많이 하는 유치원에 다녀서 그런지과거에 손에 뭐 묻으면 무섭다고 울고불고 닦아달라고 할 때보다 많이 씩씩하고 용감해졌다.  죽순보호기간. 끝이 없는 등산에 모두 지쳤다.  더 올라가면 다리가 터질것 같다는 둘째아들 덕분에 하산 결정. 내려가면서 엄마한테 안아달라고... 내리막길에서 자기 안고 내려가라고 저렇게 두 팔 벌리고 서 있었다.  올라갈땐 사진 많이 찍어줬는데 내리막길에서는 잠깐 한눈팔면 아이들이 넘어질까봐 더 신경쓰고 내려와서 그런지 내려오는게 더 힘들었던것 같다. 내려와서 보이는 이쁜거. 뭔지 모르는데 이쁜거 앞에서 사람들이 줄 서서 사진 찍고 있길래 한 컷. 그리고 입구에서는 반대쪽, 대나무 숲에서는 맨 마지막 코스였던 관미헌.거기서 보이는 풍경. 이야... 멋지네. 우리는 다 뻗었고 아내는 혼자 여기저기 돌아다니면서 구경했나보다. 올라갈때는 못 봤던 닭 한마리가 나와서 물 마시고 있었다. 세상에. 반려계. 그냥 막 돌아다닌다. ㅋㅋㅋ​아내는 자기가 생각했던 산책이 아니라 등산이어서 속은 기분이었다고 하지만,오랜만에 가족들과 이렇게 높은 곳에 올라갔다오니 힘들어도 개운했다.더 더워지기전에 을 해치워서 다행이다. 허허허.​ 
DJ님의 로 편하고 즐거웠던 투어요즘은 기장이 그렇게 뜨고 있다던데나 있을 때만 해도 기장은 그냥 깡촌이어따😅​기장의 몽돌해수욕장, 임랑해수욕장 등 여러곳을 여름마다 쫓아다닌 나는 물개😁​DJ가 원래 알던 곳을 데리고 갈 거라고 생각했는데정말 다양한 곳을 찾아보고 골라서 선택지까지 주었다좀 놀람 .. 이렇게 꼼꼼한 면이 있었나 ㅋㅋ​​​ 기장 정품한우첫 방문지정품한우광역시 기장군 일광면 당곡길 19-37 한우는 마싯어 ෆ 사진엔 한우가 없네... 한우가 맛있었기도 했지만육회 비빔밥이 엄청 맛있었다한우를 적당히 먹고 비빔밥을 꼭 챙겨먹어야 하는 곳정원을 품은 = 정품 이라고 애기들 오면 놀기 좋을 듯​메뉴- 한우 특수부위- 한우 육회 비빔밥 보통​잘 먹었어요​​ 기장 산책? 등산?광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 든든히 먹었으면 소화를 하는 코스 (쩐다 DJ)기장에 이런 곳이 있는 줄 진짜 첨 알았음​​  앞에 있는 카페 다락카페인 충전하면서 산책하기 너무 조아 🤗 카페다락광역시 기장군 철마면 미동길 22 ​​  사진을 엄청 많이 찍어주샤써 ㅋㅋ와중에 나 부츠신고 산책함거의 2시간 걸었기 때문에 등산이 되어버린😂​엄청 편한 부츠여서 다행이기도 했고산책로가 잘 되어 있고 완만했다내려오는 길만 부츠신고 가긴 쪼금 무서웠..​엄청 얘기를 하면서 걸었는데도 그렇게 힘들지 않아서딱 한번 앉아서 5분쯤 쉰 듯​걷는 걸 그렇게 좋아하지 않는데도지도의 모든 곳을 다 돌고 내려왔다우리만큼 뽕을 뽑은 사람은 없을 거시여 ㅋㅋ엄청 힐링이 되는 등산이어따 😇​​ 아니 이 사진 광각 너무 줬자나 ㅋㅋ볼 때 마다 웃겨 ㅋㅋㅋ의 모든 나무를 찍겠다는 일념으로 ㅋㅋ나만 없으면 진짜 멋진 대나무숲 사진인데 ㅋㅋ​​​ 공극샌드커피바다를 보며 음료와 베이커리공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 늦은 시간이었는데도 사람이 많았던 공극커피말고 음료로 한잔씩 크​시그니처인 더치레몬은 독특했당먹을만은 했음 ;)​ 앞으로 나가서 본 바다뷰 🌊🥰밖에 앉아서 어두워 보이지 않는 바다를 느낌 ㅋㅋ그래도 난 바다가 조아​​ 공극 화장실도 너무 이뻐 내 스타일💛​ 괜히 아쉬워서 찍어봄고생해따 부츠야​​​ 해성막창집 센텀점투어 필수코스⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️해성막창집 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 90 117호 해성막창집 술도 잘 안먹는 친구가 매번 극찬을 했던 전골을센텀점에서 드뎌 먹어봤당😍😍😍😍❣️​아주 간이 세고 대창이 한가득 들어있는 게완전 JMT​구이도 좋지만 반드시 전골을 먹어줘야 한다또 먹고 싶댜아🥺​기대 이상으로 아주 알차고 재밌었던 DJ투어 끗🤗 
​​​​ ​​​4월 양가 효도여행을 하고 2개월 만에 다시 양가 어머님 모시고 여행을 떠났다.일요일 새벽 출발했더니 여유롭게 교통체증없이 에 도착했다.​​​ ​​​연화리 해녀촌 앞바다.​​​ ​​​에서의 첫끼는 모듬해산물한바퀴 스윽~ 돌고 바닷가 창가 자리 있는 곳으로 들어갔다.​​​ ​​​어차피 가격이나 구성이 거기서 거기.걍 마음에 드는 곳으로 들어가면 된다.​​​ ​​​​한상 싹~ 나오면 엄마들이 환호성을 내실줄 알았는데 왜 떨떠름한거지...당황해짜나~식사가 필요하신가.. 별로 안좋아하시나.. 많은 생각을 했는데 아마 여행 초반이라 적응이 필요하셨나보다 ㅋㅋ​​​ ​​​지난번 시미시미랑 왔을때 못먹은 전복죽.양도 어마무시하다!​​​ ​​​소화도 시킬겸 해녀촌 뒤에 있는 섬?에 갔다.두분이 뭘 그리 수다떨게 많으신거지.. 우리는 그냥 운전기사겸  ... ;;​​​ ​​​근래 핫하다는 에 갔다.입장료 5천원​​ ​​​사진찍으라고 먼저 포즈부터 잡으셨는데 마스크랑 선글라스가 정말 에러..​​​ ​​​생각보다 어른들과 가족단위가 많았다.이땐 6월이라 좀 더웠는데 4,5월쯤 가서 피크닉하면 딱 좋을것 같다.물론 코로나땜에..ㅠ​​​ ​​​은 사유지로 9대에 걸쳐 관리되고 있어 이라고 알고 있다.전쟁에도 훼손없이 몇백년에 이어 지켜냈다고 한다.최근에서야 개방된 .​​​ ​​​길게 뻗은 대나무가 너무 멋있었다.영화촬영도 종종 했다고 한다.​​​ ​​​아들래미와 행복하신 어머님 ​​​ ​​​초록색은 정말이지 기분을 좋게 만들어주는 색같다.​​​ ​​​몇장없는 우리 4명의 사진 .​​​  ​​​카메라가 삐뚠건지 조각이 삐뚠건지?​​​ ​​​엄마들이 좋아하시니 됐다!​​​ ​​​전나무숲​​​ ​​​이번에 딸이랑 사진 많이 찍고싶었는데 별로 찍은게 없어서 아쉬웠다는 엄마 ㅋ진작 말을 했어야지. 엄마들 사진만 신나게 찍어드렸다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​아직 어린 대나무들​​​ ​​​흐뭇한 투샷이구먼.​​​ ​​​2년? 3년? 만에 다시 찾은 산복도로 370여전히 사장님은 반갑게 맞아주셨다.​​​ ​​​​​ ​​​요기서 먹은 커피(사실은 핫초코)가 넘 맛있었다며 지금도 생각난다고 하신다.​​​ ​​​숙소에서 살짝 쉬고 자갈치 시장에 나왔다.먹을거리 많은 . 부지런히 돌아다녀야 다 먹을 수 있지!!​​​ ​​​꼼장어 안드셔보셨다그래서 맛만 보기 ㅋ​​​ ​​​BIFF광장에도 갔다.나의 로망은 여기서 씨앗호떡이랑 떡볶이 사먹는건데 한번도 먹어본적이 없다.항상 배부른 상태였기 때문에...​​​  ​​​​오늘의 야식은 냉채족발.포장해서 집에서 먹기로 했다.​​​​ ​​​10여년 전 처음 먹은 냉채족발은 쓰레기였나.. 그래서 나의 기억 속의 냉채족발은 별로였는데 역시 맛집에서 먹어야 제 맛인가보다 ㅋ이번 냉채족발은 성공.어머님은 넘 맛있으시다며 끝까지 젓가락을 놓지 않으셨다.우리는 소듀 마시고, 술 못하시는 두분은 달달한 막걸리에 스파클링 와인 맛보시고는 무장해제 되셨다.별별 옛날 얘기 쏟아내시던 두분 ㅋㅋ우리는 별로 존재감이 없었다.​​​​​​​​​​​ 
​​ ​  안녕하세요옷~!오늘도 부지런히또 다른 맛집 소식을들고온 투어지 등-장!​환절기인 지금!우리에게 필요한건?​  ​든든한 보양음식!감기 걸리지 않게맛있는 식사 든든하게한번 또 해줘야죠~!​  이럴땐 뭘 먹으면 좋을까요?​​모두에게 칭찬 받을투어지가 강력 추천하는 맛집​​ 기장 형제가든​ 형제가든광역시 기장군 철마면 석길길 16-6 형제정육점 🕒 매일 11:00 - 21:00 명절 당일 휴무☑️ 단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금📞 051-721-9157네이버플레이스​한우로 이름난 철마에서 20년간 운영해온 한우 전문점!2020년 7월에 확장공사를 해 깔끔하고 새롭게 단장했다고 해요 :)​  아홉산 숲 근처에 있는 맛집이라산책 후 식사 혹은 식사 후 산책코스로도100점인 형제가든!!>.<​가게 주차장도 넉넉하고애견 동반 가능 식당이라애견인들에게도 인기가 많다고 하니참고하기!!​ 그리고 한가지 꿀팁을 주자면자리가 널널할때도 있지만맘 놓고 가기 위해예약 필수로 하기!​​​​​ @인스타그램 기장 형제가든 공식계정 ​입구부터 초록초록🍀살짝 제주 감성이 비치는데요!?낮에도 밤에도 예쁜 형제가든✨​​​ @bro_garden​길을 따라오면 한옥집이 따악 !ㅇ!제주+경주 느낌 낭낭~❣️​​  @bro_garden  고즈넉한 외관과 다르게들어서니 또 다른 분위기네요!​깔끔하고 단정하게마련 된 테이블 자리들!​방이 여러가지가 있는데한옥 기와집에서 먹으려면앞서 말했던 예약은 꼭 하기!​​혹시 웨이팅이 있더라도 잔디에 꾸며놓은스팟에서 기다리면 아이들도 뛰어놀기 좋고어른들도 사진찍으며 시간 보내기 좋아요 :)​​​ @bro_garden 고기 비쥬얼 미쳤다…✨코리아 한우..!! 사랑해요!!​나이프로 스테이크 썰 필요 있나요!?우리 한우는 가위로 찹찹!눈 앞에서 구워서 그대로 한입😋👍​이쯤되니 생각나는@몸보신 시급한 친구@함께 근사한 식사하고픈 연인@밥 한끼 든든히 대접할 가족​🥺같이 꼭 가줘야해..​​​  ​이런 질 좋은 육류를​​​ ​이런 뷰를 보면서 식사가 가능하다니..​  너무 맘에 드는걸…❤️‍🔥​​​  ​노을맛집​이기도 한 형제가든.​점점 물들어가는 하늘을 보면서식사 후 커피한잔의 여유를 즐겨도정말 좋을 것 같아요​설치된 조명 따라분위기도 흐르고~벌써 기대되는🥰🤍​​​  ​하늘에 따라 느낌이 확 달라진 모습!투어지는 해가지면서 어두워지는형제가든의 모습이 정말 맘에 들더라구요☺️​​여러분들도 고소하고 맛있는진짜 소고기 먹으러형제가든에 방문해보는건 어떠세요?​​ ​​기장 데이트 코스로 딱 좋은‘한우 전문 식당 형제가든’​기장 핫플&맛집으로 인정합니다!​ @함께갈 파티원에게 공유하기 ㄱㄱ‼️​​  ​​❤️더 많은 기장 핫플을 알고 싶다면❤️ Instagram의 투어지 : TOURZY(@go_tourzy)님 • 사진 및 동영상 203개팔로워 877명, 팔로잉 189명, 게시물 203개 - 투어지 : TOURZY(@go_tourzy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​💙투어지타고 다녀올까?이용💙 투어지 소개 및 이용 —— 이용하기 는 게시물 하단으로 이동 —— 안녕하세요! 타는 순간 여행이 시작되는 퍼스널 모빌리...m.blog.naver.com 
 관광 택시 투어 콜밴 여행, 대나무가 우거진 기장 ​  ​​의 숨어있는 자연경관!힐링여행 트래킹여행 관광 택시 투어 콜밴 여행 전문 ​ ​보통 하면 높은 고층빌딩을 생각하시는 분들이 많지만, 은산으로 이러어진 지형이 많으며 바다를 두르고 있는 곳이기 때문에산과 바다 등의 자연경관들도 많이 볼 수 있는 곳이기도 하답니다.​그중 오늘은 에서 자연을 느끼며 힐링하고 싶은 분들을 위해고요하고 마음 한켠에 있는 미움과 아픔을 내려놓을 수 있게 도와줄 수 있는 기장 아홉산의 대나무숲으로 함께 떠나보려고 합니다.​ ​보통 대나무숲이라고 하면 담양의 죽농원이 먼저 생각나곤 하는데요.​ 기장군에도 죽농원과 버금가는 대나무숲이 자리잡고 있답니다.아홉산은 본래 개인이 소유하고 있었고 400년 동안 사람들이 들어오지 못해서 자연 그대로 보존이 잘 되어 있는 숲으로 유명하답니다.​다만 관리를 해오던 가족분들이 문을 열게 되면서 알려지게 됐지요.현재 은 그린벨트와 상수원보호구역으로 지정되어 있어요.​ ​이렇게 길을 따라 걷다 보면 죽농원과 비슷한 느낌이 들고 있죠?​무엇보다 400년 동안 사람이 들어오지 않았던 곳이라서 대나무도굵게 형성되어 있고, 자연 특유의 적막함도 들고 있는 곳입니다.​그만큼 같은 이더라도 아홉산의 대나무 숲에 오면 자연에 압도되어 감탄하고 가시는 분들이 많이 있을 정도라고 합니다 :)​ ​특히 아홉산에는 대나무 군락지가 총 2곳으로 나누어져 있는데요.​어느 한 곳만 군락이 많은 것이 아니라 두 군데 다 빼곡하게 되어있어 대나무의 초록초록함을 느끼시면서 일상생활속에 쌓여 있던많은 것들을 내려놓을 수 있는 시간을 가지실 수 있을 거에요 ^^​무엇보다 산책로도 잘 형성되어 있기 때문에 울창한 대나무숲을따라 걸을 수 있어 간단한 데이트코스로도 좋을 것 같습니다!​ ​그리고 아홉산의 대나무숲은 보존도 잘 되어 있고, 웅장함까지 갖춰영화 군도부터 대호, 더킹, 등의 영화 및 드라마들도 촬영한 곳이죠.​영화나 드라마를 감명깊게 보셨던 분들이라면 아홉숲에 방문했을 때그때의 감정을 다시 한번 느껴보실 수 있을 거라고 생각합니다 ^^​또한 이렇게 에 숨어있는 자연명소들부터 시작해서 관광지들을찾아다녀보고 싶지만, 정보가 부족하신 분들은 언제든  공식지정관광택시를 이용해보시는 것도 방법이라는 점 참고해주세요~!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 🚕  관광 택시 투어콜밴 여행 전문 ​​에 숨은 자연명소를 만나고 싶다면관광택시 투어 콜밴 여행 를 이용해보세요 :)📱 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​​  ​ 
재작년 일본 곤고산, 비와호에서 뵙고SNS 댓글만 주고받았던 작가님나들이를 오셨다  내려오시면  한번 해드리겠다한터라 한달 전  약속잡고동행할 친구  JEY, JUN을 섭외해 두었다​해드릴 첫번째 장소는 ~~!이젠 제법 알려져서인지 찾는 이들이 많은 곳이다최근 촬영한 영상제작물 영향도 큰 듯하지만걷기 편하고 사진 담기 좋은 곳이라인기가 많아진 듯하다그래서 인지이번 후기는 왠지 출사 후기 같은 느낌의아홉산 숲 포스팅이다 ㅎㅎ 이제 막 사진을 배우기 시작하는 JEY 모기 악명을 들었는지주차장에 먼저 도착해서 목걸이 선풍기를내민다옥에 걸면 얼굴로 시원한 바람을 불어제끼는삼박한 아이템  ~~!그덕에 적어도 얼굴은 무탈했다ㅎㅎ맘 씀씀이가 고운 친구ㅎㅎ 감솨 감솨~~!​입장하자마자 젤먼저 반기는 건 역시ㅎㅎㅎ  그리고 2년만에 대면한 고운꿈님숲길을 걸으며그동안 열심히 걷기 연습했노라며아홉산 숲같이 걷기 좋은 숲 엄청 기다리셨다한다-  사진에도 엄청 재미를 붙히셔서인지   숲 이야기외에도   화각 구도 그리고 카메라 세팅등   걷는 내내 쏟아내시는 질문과   연신 눌러대는 셔터   근데  진작  자기 사진은 없다 ㅎㅎ​​찬찬히 걷기 시작한  들머리관상용인 듯한 꼬꼬댁 부부숲속에 놓아 키우는 듯 동안의 소유자 JUN초보진사들인 우리에겐 언제나  몸보시를 마다않는 친구 ㅎㅎ고맙소 ~~~!​ 아홉산 숲 금강송  편백  잡목숲도 있지만 이후 잘 가꾸어진 맹종죽 숲이 압권이라서 그런지숲모기에 한참 뜯겨가면서도산책로 막바지 대숲에서 한참  동안 있었다 ​ 그리고 패닝샷 하나이쁜 글 바탕지로 쓰면 좋을 듯한데 이런 더스트 두점이 똬악 ~~ 아악 ~~!ㅎㅎ 지워서 쓰지뭐  아님 글자로 덮어 버리던가ㅎㅎ 그리고 대미는 관미헌 아담한 정원과 잘가꾸어진 숲속에 자리잡은 남도식 가옥이다 목에 주렁주렁 선풍기하나 매달고 친구들과기념사진 한컷!고운꿈님 감솨요~~~! 그리고 황령산 편백숲 안내후간만에 담아본 야경 멋진  아닌가 ㅎㅎ잘올라가셨다는 연락에오늘 하루 찬찬히 되돌아보다잠자리에 들었다꽤나 걸은 하루였다​#기장 # #관미현 #맹종죽 #황령산  
한동안 등산을 좀 다녔다고 쉬는 화요일에 다가오니 급 트래킹이 하고싶어진 나ㅎㅎ이케아에 갈일도 있고 해서 기장에 있는 산을 검색해 가보려다 기장 이 유명하더라구요이곳 엄청 유명한 곳인가본데 그닥 정보를 주워들을곳이 없다보니 전 오늘날에서야 알게 된 곳 >.< 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 기장 운영시간 09:00 - 18:00매주 월요일 휴무 기장  주차장은 기본 주차장 외에도 1주차장 / 2주차장이 있더라구요현재는 기본 주차장만 운영하는 듯 하더라구요,, 평일이라 그랬던건지도주차비는 무료이고 하니 주차걱정은 없이 오셔도 될듯하네요 내리면 주차장 앞쪽으로 으로 가는 푯말이 있습니다따라 올라가면 되지요  가는 길에 입구가 너무 이뻐 찍어본 :)  입구에 도착했어요 들어가는 입구에 대나무그릇 죽통 판매도 하고 있더라구요취향은 아니라서 패스했습니다 ㅎㅎ 아홉산이란 지명은 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명이라고 하네요아홉이라하면 전 구미호부터 생각이 나는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 찐 옛날사람 >.<의 방문수칙도 적혀있어요기본적으로 조용히 서로 배려해가며 힐링하고 가시면 될 듯하네요  은 개인이 운영하는 사유지이고 유원지나 관광지가 아닌 곳이라고 하네요입장료  입장 요금은 5,000원 입니다다녀와본 개인적 견해로는 충분히 괜찮은 적당한 요금인거 같아요  오르기 전 있는 약수인가요?! 전 먹지는 못했고 그냥 이뻐서 한컷 ㅎ이제 기장 으로 들어가 봅니다 기장  코스 총거리 3.2KM 소요시간 1시간~1시간 30분 매표소를 시작해서 매표소 쪽에있는 관미헌을 마지막으로 한바퀴 도는 코스로 구성되어 있어요   종합안내도도 눈에 담아보고 갑니다이곳은 문씨 일가가 400년간 지켜온 숲이라고 하네요가족묘원도 있더라구요왠지 그곳은 예의상 사진에는 담지 않았답니다  가는 곳곳에 푯말이 있고 두갈래길에서 어디로 가야하나 싶을때 왼쪽으로 가시면 될 거 같아요저희는 한 군데에서 오른쪽으로 갔었는데 왼쪽으로 갔으면 조금 더 둘러보고 왔겠다 싶었던 거 같아요 여기가 처음 만나는 대나무숲이었어요바람도 살랑살랑 불고 뻐꾸기도 울고 이름모를 새들도 울고 진짜 자연의 한가운데속으로 들어가는 기분이 들더라구요  가는 입구부터 중간중간 저렇게 앉아서 쉴수 있는 곳들이 많이 마련되어 있어요앉아서 살짝 쉬어가셔도 좋을거 같아요가만히 앉아서 새소리 바람소리 대나무가 서로 부딪히며 내는 소리들을 듣고 있으면 세상 시름 다잊혀질거 같은 기분이 드는 곳이예욤 ㅎㅎ 자연이 만들어낸 저 돌들에 끼여있는 이끼마저 멋스럽더라구요  조금 올라가다 보니 요렇게 아이들이 놀수있도록 밧줄체험장이 있더라구요어디 유치원 같은곳에서 단체 나들이 온거 같더라구요옹기종기 모여서 해먹도 타고 밧줄도 타고 귀욤 뿜뿜이들 ♥ 우거진 나무숲사이로 걸어봅니다여기는 더운 여름날에 와도 너무 좋을곳인듯해요원래 또 대나무숲은 엄청 시원하잖아요 ㅎㅎ대나무숲이 아닌곳도 나무들이 만들어주는 그늘이 너무 좋아서 여름에 시원하게 데이트하기도 힐링하기도 좋을거 같아요  오르다보니 금강송군락과 대나무숲으로 가는 길이 다가오네요나무 밑둥을 잘라 만든듯한 모양의 앙증맞은 휴식을 취할수 있는 공간  금강송군락여기 소나무들은 일제시대때 송진채취를 당하지 않은 나무들이라고 하네요신어산만 가도 송진채취를 당해 가슴아픈 나무라고적혀있던 걸 본 기억이 있는데 ㅠㅠ​여기 기장 에 가장 어울리는 말은 멋스럽다는 말인거 같아요산을 가거나 어디를 가도 멋스럽다는 말이 절로 나오지 않았던거 같은데 여긴 걸으면서 와 여기 진짜 멋스럽다는 말을 한 4번 이상은 입밖으로 뱉어낸거 같아요 ㅎ  이제 좀 만 더 오르면 드라마 영화 촬영지로 많이 등장한 곳으로 가게 됩니다아마 드라마 촬영지라 이곳이 좀 더 유명해지지 않았나하는 생각을 조심스레 해보았네요  4월 - 5월까지 죽순 보호기간이라고 이렇게 줄을 쳐놓았더라구요6월부터는 저 안으로 들어가보실수도 있을거 같아요 저기는 뭔지는 모르겠지만 하나 ㅋㅋ요렇게 생긴게 한 2개 정도는 더 보았던 기억..  여기가 아마 기장 의 최대 포토존이지 않을까 싶은 ㅎㅎ드라마 더킹에서 만든 조형물이라고 하는데 끝나고나서도 저리 두는거 같아요저기가 시공을 초월하는 공간으로 쓰였던 곳이라고 했던가??!! 어디서 본 기억이 ㅋㅋ제가 지나가봤는데 전 그냥 여기 2021 대한민국 기장 에 그냥 머물러 있네요 >.<  저희도 여기가 포토존이라고 하니까 ㅋㅋ다들 줄서서 사진들 찍으시더라구요머리카락 정리라도 좀 하고 찍었어야 했는뎁 ㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 보시고 가시는 님들은 이쁘게 가서 하고 찍으세용 ㅎㅂㅎ  이렇게 사진보다는 가서 눈에 담는게훨씬 좋은거 아시쥬 ㅎㅎ우리는 개념없이 저렇게 나무에 글 새기는거 같은거 하지 말아요ㅠ  대나무숲을 지나 오니 요렇게 나무들이 우거진 길을 걸어볼수 있게 되어있네요이 나무들은 편백나무와 대나무의 조합인지..식물에 대해 아는게 별로 없는지라 그저 좋다라는 말만 내뱉으며 걸었네요 ㅎ  들어갈수 없는 작업로가 몇군데 있더라구요계속해서 가꾸어나가고 있는 중인거같아요중간 중간 푯말이 잘되어있어서 내가 가는곳이 어디고 다음으로 뭘볼수 있는지 확인하며 갈수 있어 좋았답니다  나무와 돌이 있는 곳에는 어디나 있는거 같아요이런 돌무더기 ㅎㅎ당연히 저도 하나 올려놓고 왔답니다 :)  약간 낮에 봐도 무서울거 같은 느낌의 이 곳안에 살짝 들어가보았더니 나를 다스리는 법이라는 글이 있어 하나 찍어봤어요나의 행복도 불행도 내가 스스로 짓는 것결코 남의 탓이 아닌 나의 탓뭔가 가슴에 콕 박혀주네요나를 컨트롤 할수 있는 인간이 되자ㅎ_ㅎ  다음에 또 한번 와보고 싶은 ㅎㅎ저 작업로가 작업이 다 되어지는 어느날은 요 아홉산을 제대로 돌아볼수 있지 않을까 싶네요  편백숲길이 있어요편백나무가 피톤치드를 뿜어대 편백나무에는 벌레도 별로 없다고 했었던 기억이 살짝 나네요 ㅎ 가다보니 금강송군락지와 참나무군락지가 나오네요저희는 좀전에 금강송군락지를 보고 왔으니 참나무군락지쪽으로 갑니다  참나무군락지를 지나오니 2대숲길이 나옵니다평지대밭이라고 하네요  영화의 한장면에 나올거 같은 대숲의 길을 걸어봅니다사진을 아무리 찍어도 저 날 보았던 저 길의 저 느낌은 나오질 않네요 ㅠㅠ  이제 얼추 한바퀴 다 돌아보았나봐요관미헌으로 가는 마지막 안내푯말이 나오네요  관미헌쪽으로 걸어가며 내사랑 지현씨 사진 한장 박아주고 ㅋㅋ이날도 사진기사 노릇 톡톡히 했습니다 >.<  저 곳은 뭘하던 곳이었을지 궁금쓰   이제 거의 다 돌아나가는 거 같아요걸으며 온전히 자연과 함께하니 참 평온하기 그지없는 곳이네요  거의 내려왔다 싶을때쯤 너무 이쁜 집을 발견사람이 사는곳인가 보더라구요 출입금지조금 더 둘러보다 저곳이 관미헌이라는 걸 알았네요 ㅎㅎ  관미헌 주변으로 잘 꾸며져 있어서 아이들과 부모님들이 이곳에서 많이들 휴식을 취하고 있더라구요토끼 한마리가 아주 많은 사랑을 받고 있더라는 ㅎㅎ​이렇게 기장 을 한바퀴 돌아봤네요예전에 울쌤이 자연의 푸르름을 보러 가고싶다고 했던 기억이 문득 스치더라구요그냥 시원하게 한여름날을 보내고 싶거나 힐링하고 싶다고 생각되거나 마음이 복잡하거나 힘든 세상사에서 살짝 벗어나 쉬었다 오고싶으신분들에게 적극 추천해드리고 싶은 기장 한번 다녀오세요 기분 좋아지는 숲이랍니다 :)  마지막으로 기장  영상하나 투척하고 가욤 :)즐거운 주말들 보내세욤 ♥  #기장 #기장 # #주차장 #요금 #코스 #드라마촬영지 #포토존 
​​​​​​​  광명역에서 새벽 6시 21분 차 타고 역으로 출발했다. 머리 감고 가방 싸느라 새벽 네 시에 알람 맞춰 놨는데, 알람 울리는 동시에 후회함. ​​​​​​  무슨 부귀영화를 누리자고 새벽부터 ktx를 타려고 하였는가...눈 반쯤 감긴 채로 광명역 가는 버스 타는데 충격적인 사실은 버스에 사람이 꽤나 많았다는 것이다. 아조씨들 다들 어딜 그렇게 부지런히 가세요...◔_◔​역에 도착해서 기장댁과 형부의 픽업을 받아 바로 으로 향했다. ​​​​​​​​  기장 여행​ 광역시 기장군 철마면 웅천리 480     #은 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 가꿔온 숲이라고 한다. 대나무와 편백, 삼나무, 은행, 리기다소나무, 상수리, 밤나무 등 다양한 종류의 나무들이 숲을 이루고 있다. 숲에 들어서자 마자 도심과는 공기가 다름을 느낄 수 있다. 다 돌아보기엔 발바닥에 불 날 것 같은 넓이인데, 마침 기장댁 부부가 이 초행길이 아니라 포토스팟만 골라갈 수 있었다. 지인 찬스란 이런 것이다...!!!!!! ٩(ˊᗜˋ)و​​​​​​​​​​​   처음이자 마지막이었던 형부의 사진 실력을 감상할 수 있었던 시간. 에서 초반에 몇 장 찍어 주더니 와이프한테 핸드폰 뺏겨버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  초록초록하니 단독 사진도 완전 잘 나온다 (❁´▽`❁) 아침부터 서둘러서 그런가 사람이 별로 없어서 구경도 여유 있게 하고 사진도 기다리지 않고 바로 바로 찍을 수 있었다.​​​​​​​   카톡 프로필 사진으로 설정했더니 사진 사기람서...키가 15cm는 커보이게 나오긴 했네여...^ㅂ^ 나도 아니까 팩트폭력 자제 좀 ^ㅂ^​​​​​​​​   저 나무 솟대 멋있어서 찍어 왔는데 뭐에 쓰는 물건인지 모름 주의 ◔_◔​​​​​​​​​​   걷다보니 쉬어갈 수 있는 한옥집을 만났다. 둘 다 이렇게 마당 딸린 한옥에서 살고 싶다 했다. 아뇨, 저는 한강뷰 아파트요...간지에 살고 간지에 죽는다 ヽ(´▽`)/​​​​​​​​​​  커플이면 이런 신발 사진 하나 정도 남겨줘야 하는 거 아니냐며. 우연치 않게 연청바지에 흰색 상의를 입고 와서 1일 커플이 되어버린 련지 쟈기와...( ˘ ³˘)♥​​​​​​​​   걷다가 정자에서 또 쉬어가기.나 되게 즐거웠나보다. 사진마다 웃고 있네 ♥（ﾉ´∀`）​​​​​​​​  에서 내려오는 길에서도  바다를 볼 수 있다.  가면 바다 하나는 원 없이 보고 올 수 있는 것 같다. 확실히 눈에 초록빛을 많이 담다 보니 마음이 편안해지고 여유로워지는 느낌이었다. 입구에 토끼도 있고 닭도 풀어놓고 키워서 완전 자연 그 자체였는데, 동물을 별로 안좋아해서 찍어오지는 못했다.​​​​​​​​ 어느 멋진 날 기장 여행​ 어느멋진날광역시 기장군 일광면 삼성리 145-12   기장 맛집 어느 멋진 날​​​​​#기장 #기장맛집 #어느멋진날 기장에서 인스타 핫플레이스라 해서 찾아간  기장 맛...m.blog.naver.com #어느멋진날새벽부터 뛰쳐 나오느라 안그래도 굶주린 배가 걷느라 더 비워져버렸으니 채워주러 어느 멋진 날로 이동했다. 내가 가보고 싶어서 찜해놨던 곳인데, 형부가 데려가줌. 감사합니다 (ฅ’ω’ฅ)♥ 마침 딱 한 자리가 비어서 바로 들어갈 수 있었다. 전복밥 맛이 아직도 아른 거린다구...(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​​​​​​​​​​​​ 카페 그릿비 기장 여행​ 그릿비 일광광역시 기장군 일광면 이천리 1-4   기장 오션뷰 카페 그릿비​​​​​#기장 #기장카페 #그릿비 기장에 여행 가면 가장 가고 싶은 곳 1위가 오션뷰 카페였다. ...m.blog.naver.com #그릿비어느 멋진 날에서 점심 먹고 그릿비에서 커피 마시면서 수다 떨었다. 오션뷰 카페에서 사진 한 장 남기고 싶었던 썸머의 욕구 충족 완료♥​​​​​​​​ 죽성성당 기장 여행​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7    #죽성성당디저트까지 야무지게 해결하고 다시 차를 타고 죽성성당으로 달렸다. 무슨 드라마 세트장이라는데, 드알못이라 잘 모르겠네용 ˃̣̣̣̣o˂̣̣̣̣ 해안도로의 끝자락에 죽성성당이 보인다. 성당이라고 생각하기 어렵게 예쁘게 지어졌다.​​​​​​​  죽성성당은 이렇게 생겼습니다 ٩(ˊᗜˋ)و 바람 불어서 머리 재질 걍 물미역 그 자체인데 왜 저렇게 웃고 있는지...^ㅂ^​​​​​​​  죽성성당의 대표 포토스팟은 총 세 곳이다. 성당 입구와 여기 성당의 옆면, 그리고 아래의 벤치다. 죽성성당 옆면에서 이렇게 찍으라고 친절하게 가 표시되어 있다. 찍으라는 대로 찍어 보았습니다. 여기는 역광이므로 앞모습보다 옆모습이나 뒷모습 실루엣을 위주로 찍어서 분위기로 승부를 보는 것이 좋은 선택인 것 같다 ·ᴗ·​​​​​​​  죽성성당 앞 벤치도 포토존 중의 하나인데,커플들이 하도 사진을 열심히 찍길래 우리도 질 수 없어서 열심히 찍어 보았다. 련지 쟈기 하루동안 죽을만큼 사랑했다...★​​​​​​​​​  죽성성당의 내부에서는 그림들을 감상할 수 있다. 그림 몇 점 없는데 열 체크에 손소독까지 하고 들어갔다.​​​​​​​​  일정을 마무리하고 없는 게 없었던 초특급 게스트하우스에 입성 합니다 ヽ(´▽`)/ 와인도 사오려고 했는데 이미 세 병이나 사다 놓고 안주도 직접 만들어 준다고...(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ ) 요리고자는 감덩의 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다 ╥﹏╥ 백선생도 울고 갈 우리 기장댁의 칼솜씨 좀 보세요. 2배속 좀 먹였지만 그래도 퐌타스틱 하네여 ღ'ᴗ'ღ​​​​​​​  기장댁이 안주를 만들어줄 동안 집 구경을 합니다. 내가 만들어준 부케 무드등 아주 잘 살고 있어서 뿌듯했다 (ฅ’ω’ฅ)♥​​​​​​​  새댁 기장댁이 해준 소세지야채볶음과 감자에그프리타타(맞니...?) 입니다 ٩(♡ε♡ )۶ 엄청 맛있게 잘 먹었다♥​​​​​​​​​  와인 세 병이나 클리어하고 치즈도 먹고 과일도 먹고...형부가 우리 가고 나서 냉장고 거덜 냈다고 욕했을 것 같다 ಥ_ಥ 알쓰인데, 저 와인 완전 달달해서 몇 잔이나 마셨다. 정신 안드로메다로 갈 뻔 하다가 샤워하고 정신 차림 ^ㅂ^ 5~6시 즈음에 도착했는데, 술 다마시고 보니 12시였다. 그 시간까지 술 마시면서 떠들떠들한거야...공포의 주둥아리들...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​단짝이의  대로 착착 따라가는데이 '더 킹' 촬영지인지 몰랐넹​여기가 바로 그 문이 있는 곳이구낭🤗🤗ㄲ ㅑㅇ ㅏㅇ ㅏ​  ​​​​​​​​ 촬영중이라고!?이민호&김고은이 있는거야???진짜???근데 사람들은 왜이렇게 많아  ​​​​​​​​​점심먹고 산책겸 소화시키러 다 이 시간에 몰렸나보다땡볕에 매표소에서 줄을 십분도 안서있던것 같은데시계대로 팔찌대로옷모양대로 빨갛게 익었다......나만 어디 동남아 다녀온듯🤣  ​​​​​​​​들어와보니 입구에 글이 써있던데문씨 가문이 몇 백년째 가꾸고 있는 곳이러더니대나무에 소나무에 편백나무에제대로 힐링했다​  ​​​​​​​​​​​이 곳이 바로 그 문!!!​들어가지 못하게 막아놨는데생각보다 그리 넓지 않은데근데 정말 분위기 있다  ​​​​​​​대나무숲에서 바라본 하늘   ​​​​​​​​​숲길   ​​​​​​생각보다 꽤 긴 시간을 걸으며 숨쉬며 이야기하며보냈던 것 같다.​입장료 5,000원아깝지 않지만 사람 몰리는 시간은 피해서 가시길!!​​​​ 
된다된다.다된다다되니깐.다된다투어걱정마세요.다됩니다고객중심.마춤서비스.자유여행처음부터.끝까지.최선을.다합니다 걱정NO.고민NO​​● 기장사람이.소개하는.기장여행지 기장군.철마면♡아홉산대나무숲​​​ㆍ렌트/여행.12인승.15인승.관광버스ㆍ펜션/호텔.숙박예약.맛집소개예약ㆍ기념여행.이벤트투어.기업행사ㆍ외국인여행.국제행사.vip여행ㆍ가족.친구.대소모임.마춤여행 (딱!! 우리끼리.안전여행)​​● 제일.싸다고는.장담못하지만● 제일.확실하다고는.장담합니다​​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 #여행계획 #정관렌트카픽업#정관솔라티렌트카 #정관승합차렌트기장군.정관읍.고객님자택픽업정관엘에이치4단지 #철마 #기장여행추천지#기장렌트카 #기장솔라티렌트카#기장승합차 #기장15인승렌트카#기장여행사 ​정관에서.철마아홉산.대나무숲도착길이.좋아.금방옵니다정관.사시면서도한번도.안와보셨다네요 .입장료경로.유공자.지역민.단체등할인.없습니다 주차가능합니다 매표소앞에선.직접키운표고버섯도.파네요 꾸불꾸불.올라갑니다많은.영화.방송촬영지.입니다고령자분들은.다소.힘들수도.있어용 자.연.치.유.의.숲진달래가.피기시작.하네요 좋다~~~ ㅎㅎ 저절로.건강해지는듯의외로.유명관광지엔사람이.없어요 여행은.평일.추천합니다길따라.안내도.잘해놨습니다 #영화촬영지 #기장영화촬영지#방송촬영지 #기장방송촬영지​여기서.촬영한.영화들입니다               금.강.송.군.락.지● 코로나시대.우리끼리.여행추천해요​​#기장대나무숲 #철마여행지#렌트카픽업 #역렌트카픽업#솔라티렌트 #15인승렌트카#기사포함렌트 #여행사#가볼만한곳 #여행추천#봄여행추천 #봄나들이#1박2일추천 #봉고차여행​ 
​ 헠헠 거의 일년만에 뿌우산을 간드앙여태 호구처럼 케텍스탄거 누구? 바로 우리;케텍스 조금이라도 싼거 탈라고 맨날 대전 경유하는 두시간 반? 세시간짜리 십만원주고 탔는데비행기는 한시간 걸리는데 값은 왕복 육만원이네요 ^^ 다들 갈때 꼭 뱅기타는거로~​​ 미현이랑 나랑 둘 다 밤새고와서 커피수혈,,,미쳤어 우리​​ 해외가는거 아니고  가는거 맞습니다.​​ 며니 담타가서 기다리는중,,너무 안오길래 나갔다가 사고당한줄 알았넴​​  사회적 거리두기로 같이 못앉아있던 우리 ​​ ㅋ 올만에 뱅기라고 이런거 하나 찍어보았다​​ 헠헠 진미현이랑 비행기는 처음이군​​ 내액아 찍어준 뱅기 갬성사진​​ 이륙준비 20분하고 착륙준비 20분한 행 비행기​​ 미친 김청옥이 왔어​​ 사람이 앉아서도 대자로 뻗는게 가능하다는걸미현이덕에 알게됨​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만났는데 다들 코랄 핑크 입어서틘룩이라 짜맞춤 다들 놀러가면 그러고 살잖아요 ㅋ​​ 바아로 편하게 갈아입고 회 조지러왔다역시 날씨악귀 김행 진면 모이니 비가오네요짜피 이날일정은 먹는거뿐이였어서 나쁘지 않았다​​ 빗소리 들으면서 바다보며 회먹기 꾸울​​ 너어무 맛있었다 #장씨해녀집​​ 미현이 소주잔에 맥주마시기​​ 여기 전복죽은 약간전복 못먹는 미현이가 맛나게 먹는 전복죽이였다맞다 새우알레르기 있는 사람도 먹을 수 있는 새우버거 라는 뜻​​  저녁으로 곱창전골 미쳤어 헠헠 이거 진짜 개 존맛나 왜 시흥사냐 ㅠ​​ 노랑이​​ 후식 라면까지 야무지게 먹고 잤다​​  우리 청옥이 내가 삔사줬다미친놈 졸라귀여워 사랑스러워 하,,우리 애기​​ #기장온정식당 #온정식당 여기 맛 괜찮당 추천​​ 오션뷰거덩용 ㅋ​​ 셋다 안남기고 맛나게 먹었다뤼​​ 바로 앞 바다 솔직히 제주도라 구라치기 가능? ㅇㅈ?​​   ㅋㅋㅋ 바다보고 좋아져서 사진도 많이찌금​​ 오~ 연촬이라니까 해산물처럼 춤추는 미현이​​ 사진 안보여서 자체그늘 만들어서 보는중​​ 뒷짐지고 바다를 보는게 약간 아재넉힘​​ 바다를 찍겠다는 의지​​ 여기가 포토존 같더라구여ㅋ 밥먹으면서 유심히 봐뒀지​​ 옷 까지 넘 청량하지 않나유 ㅋ 아님말고~​​ 바다 봤으니 풀보러 #​​ 오천원입니다용​​ 대나무숲이거덩용근데 대나무가 엄청 계속있진않음 지금말고 여름에 오면 너어어무 이쁠거같았다​​ 대나무존에서 한 컷 ㅋ​​ 미현이 사진찍는 내모습 엄청 좋아하고 즐거워하는데,,사랑인가?​​ 앉아서 함 찍어 보았다 ㅋ​​ 뭘 그리 열심히 찍냐​​ 뭐겠냐 진미현이지​​  예쁜사진 감사드립니다 ㅋ​​ 여기 놀이터도 있다애기들 핫플임 그네서 후딱 사진찍을라 줄서있는데애들 새치기 오져버려서 나밖에 못찍음 ㅋ줄서라 애기들아?​​ 쁘잉​​ 기왓집도 있당​​ 이제 카페를 가봅시다​​ 의 핫플 공극샌드위치왜 핫플인지 알겠다 존예 커피 존맛​​ 이 거울이 여기 뽀인뜨 거덩용~​​ 우리 너무 귀엽쥬?사살사죽이라 옷 갈아입었다 ㅋ​​ 크으 실내 만석이라 밖에서 먹었는데넘 좋았다 바다 좋아​​ 다들 밖에 테라스 자리 앉으세유~​​  ㅋㅋㅋ 멜빵 나이값 못하나 싶어서 살지말지 고민했는데애들 반응 좋았다 ㅋ 내가 봐두 귀엽넹~♡​​ 커피 호다닥 마시고 흰여울로 출바을~​​ 딱 노을지는 시간에 도착이날 애들이 늦잠자서 시작이 늦었는데그것이 신의한수였다뤼​​  크으... 석양이랑 맞짱뜰라 내려옴 ㅋ​​   다 맘에드니까 다 올릴거야내 블로그거든 ㅋ​​ ㅋㅋ숨은 애용찾기​​ 흰여울마을 오는 이유는 바로 이 터널이쥬?​​ ㅠㅠ 셋이서 귀엽게도 한장​​  안에 터널 둘러보다 마법진 같은곳에서발레하는 느낌으로 찍었는데 내 상상이랑 다루네 ㅋ​​ 꺄 우리 너무 귀엽고요? 셋이서 이렇게 이쁜사진 남긴적이 있었나 넘 조아​​ 샛별쓰가 하트에 석양담는걸 해냅니다당신 최고의 야​​  귀여운 김행~(자기애 뿜뿜)​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새구경도 함​​ 헠헠 곱전 포장해서 집 왔다​​ 언니가 우리(나) 줄라고 담근 딸기주넘 맛나 남은 두병 내가 챙겨왔다뤼 ㅋ​​ 청옥이랑 놀아주다가 유치빠짐진짜 찐 애기야 ㅠㅠ​​ 상추도 야무지게 먹는 애기​​ 아침으로 언니표 만두국 만두 존맛가게차려~~​​ 애기도 언니 배웅해줄라궁?​​ 가만 잇지 못하는 김청옥이​​ 알차게 잘 놀다 돌아갑니다요 꺄륵​ 
​   ​펜션 가는 길에 이 있어서 피톤치드 충전할 겸 들렀다평일 오후 1시쯤이었는데 우리 차 뒤로어르신들 관광버스 두 대가 나란히 들어왔다근데 입장권을 끈어야 한다는 이야길 듣고 재빠르게 퇴장하시더라조용한 숲을 둘러보고 싶었어서 속으로 쾌재​   ​월요일은 정기휴무​   ​입구 쪽에 다다르면 두 가지 갈림길이 나오는데 입구는 쭉 직진​       ​바로 보이는 관리소홈페이지 보면 음식도 싸오지 말라 반입도 금지목소리도 크게 내지 말라 해서 엄청 엄격한 것 같아 보였는데여기서 음료수도 팔고 물도 팔고 커피도 팔고 있었다​개인이 운영하는 사유지라서 경로 우대나 복지카드 유아 동반 등등할인 혜택이 적용되지 않는다는 점그래서 남녀노소 다 오천원    ​그린벨트 지역이라 개발이 어려워화장실도 주차장도 맘대로 못 짓는다는 이야길 들었는데깔끔하게 포장된 고급 진 아스팔트는 아니었지만널찍한 주차장도 있었고 입구 쪽 50미터 즈음 화장실도 있었다재래식이 아닐까 걱정했는데 기우수세식에 양변기고 꽤 깔끔했다​방문 수칙은 가볍게 마음에 두고 입장하면 좋을 것 같다적어놓은 대로 엄격한 심사(?)는 없었다남자친구가 흡연자라 가방에 담배랑 라이터 있었는데막 '잠시 소지품 검사 좀 하겠습니다'하고 그르진 않았다는 말임그렇다고 산에서 담배 피우고 그르는 몰상식한 사람 없겠지​   ​입구에 부채랑 모기기피제 있음계피를 넣은 천연 모기 기피제라 효과가 있을까 싶었지만그래도 한번 뿌려 봄​   ​사실 우린 준비해 간 스프레이 타입 모기 기피제로이미 주차장에서 뿌리고 출발했다남친형이 마치 날 모기 취급하듯 엄청나게 뿌려대는 바람에그 많던 아디다스 모기들을 뒤로하고단 한 방도 물리지 않고 퇴장할 수 있었지!!    ​사용한 부채는 반드시 반납해주길사유재산입니다 ㅋㅋ​   ​산책로라고 무시하다간 큰코다칠걸엄연히 산이고 오르막길이라 조금 숨참​   ​50미터쯤 올라가면 화장실이 나오는데그 옆을 지키고 있던 토끼건강해 보임​     ​ 리플렛 챙기고 출발이 은근 아니 아니 겁나 넓기 때문에여기 지도도 같이 있어서 조난 안 당하려면 챙겨야 한다 (걱정쟁이)​   ​날씨가 비가 오다가 말다가 해서 그런지흙내와 녹음이 더 짙게 느껴졌던 것 같다​   ​조용히 걷다 갈림길이 나타나면 당황하지 말고 라인을 펼치자그나마도 표지판이 잘 되어 있어서 판단하는데 어렵지는 않다​     ​여기 우리 아부지가 좋아하시겠군비록 원대한 소나무 사업의 꿈은 실패하셨지맨;;​우린 빙 둘러 가는 코스를 생략하고 바로 대숲으로 가는 길을 택했다펜션 체크인도 해야 해서 시간도 촉박하고 뭣보다 날이 많이 덥그등여그냥 계획했던 대로 가을에 올 걸 왜 여름에 와가지고안흘려도 될 땀을 한바가지씩이나 흘리고대프리카만 벗어나면 그저 다 천국마냥 시원할 줄 알았지어 그거 아니야기장도 별반 다를 거 없이 더웠다작년 이맘때쯤  여행의 악몽을 잊은 거시냐역시나 인간은 망각의 동물​   ​미개하고 비상식적인 사람들은 어딜 가나 있는 법인가 보다타투는 자네 몸에다가나 새기라구​   ​대나무가 주는 신성한 느낌이 너무 좋다무수한 잎들이 바람에 사사사사삭 스치며 내는 소리도 너무 좋고내가 갔던 날은 흐려서 쬐곰 더 음산한 분위기를 조성했는데뭐 그것마저도 좋았다​   ​금요일이었지만 다소 조용했던 주말이면 조금 붐빈다는 이야길 들어서일정이 다소 빡세지지만 하루 앞당겨평일로 조율한 걸 백번 잘했다 싶었다​그래도 생각보다 많은 방문객들이 있었지만숲이 워낙 넓어 5분에 한번 마주칠까 말까​그나마 제일 인기가 좋은 포토존인 대숲에사람이 꽤 모여 있었는데 사진 속에 저 정도그리고 맞은편 앞과 옆쪽 벤치에 앉아거슬리지 않는 백색소음을 내며녹음과 풍경을 만끽하고 계셨던 커플 두 팀과 중년부부​다들 예의를 지켜서 나지막한 목소리를 내고 있었고그나마도 조용히 사진만 찍고 돌아가셨다​   ​사진 진짜 안찍는 커플여기까지 왔으니 그래도 한장 남겨야지​   ​드라마와 영화 촬영지로도 많이 등장​           ​내려오는 길엔 큰 한옥집과 작은 연못도 보았다​   ​구갑죽 사이로꼬꼬댁도 보았지​   ​오천원의 가치 따위는 생각하지 말고날 좋은 날 좋은 사람과 좋은 공기 마시고 산책하듯 걸으면어떤 것보다 값진 시간이 될 것 같다​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  매일 9시부터 18시까지월요일은 숲도 쉰다훼손 제발 하지 말자​​#여행 #기장여행#가볼만한곳 #기장가볼만한곳 ##대나무숲 #기장대나무숲​ 
​​​  ​​​오늘은 국내 여행으로 가볼만한곳을 한번 소개해보려고 해요  근교에 있는 기장 이라는 곳인데 가족들과 추억 여행으로 연인들 데이트 코스로도아주 괜찮은 곳이랍니다!​​​  ​​​김은숙 작가 이민호,김고은이 주연으로나오는 SBS드라마 "더킹촬영지"이기도 하고하정우 주연의 "군도" 최민식 주연의 "대호"이병헌,전도연 주연의 "협녀 칼의기억"등 을촬영 했던 장소이기도 한곳이에요!​​​  ​​​주차장은 넓은 공터가 있는데 무료로주차할 수 있어요 요즘 드라마 때문인지평일 오전인데도 주차된 차량이 생각보다는 많아서 깜짝 놀랬습니다😅(주차장이 생각보다 협소해요)​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  ​​​들리는 소식에는 작년에 주차문제로 인해주민들과의 마찰로  폐쇄 위기도 있었다고하는데 앞으로 어떻게 될 지 모르겠네요코로나 이전에도 하루 평균 방문객이무려 천 명이 넘었다고하긴 하더라구요!​​​  ​​​여기가 입구인데 매표소는 안쪽에 위치하고 있어요 그래도 평일이라 그런지아주 여유롭게 산책하고 사진도 사람 배경 없이 예쁘게 찍을 수 있었네요​​​  ​​​개인 소유라 입장은 유료입장이었어요남녀노소 불문하고 무조건 5,000원의입장료를 받고 있으니 참고하세요!​비싼 감이 살짝 들기는 했지만한 집안에서 무려 9대째 300년이 넘는세월동안 정성을 들여 가꾸어왔다니어느정도 이해가 가는 입장료였어요​ ​  ​​​골짜기 아홉을 품고 있다고해서 지어진이름이라고 설명되어 있었어요​저희가 둘러 본 코스는 대략적으로 금강소나무 군락지-제1대숲(더킹촬영지)제2대숲-편백숲-평지대밭 코스로산책했는데 오전11시에 입장해서 오후1시에 나왔으니 2시간 걸렸네요!​사진 찍고 중간에 벤치에 앉아 쉬면서구경하면 2시간정도는 소요되고 그냥한 바퀴 빠르게 돌면 40분정도 예상해요​​​​  ​​​매표소에서 조금 올라오면 대숲으로가기 전 귀여운 토끼들을 만날 수 있어요먹이 체험은 따로 안하는지 우리안에풀이랑 사료가 가득했네요​아 그리고 토끼 사육장 옆에 화장실이있으니 미리 해결하고 가시구요!​​​  ​​​대숲가는 길로 본격적인 길을탐방해봤어요 평일에 국내 여행을 다니면가장 좋은게 사람이 별로 없다는게 정말큰 혜택인 것 같아요​​​  ​​​ 기장 에서 주의해야 할사항들이 몇가지 있는데 참고하세요​●큰 소리(핸드폰,블루투스 스피커 등소리지르는 행위를 삼가 할 것​●술,담배,라이터 등 화기 용품 금지​●반려 동물 입장 및 산림 훼손 금지​●유모차,운동기구,놀이기구,돗자리채집도구,음식물,등산스틱 반입 금지​​​  ​​​숲 길을 걸어오면 갈림길이 나오는데저희는 여기서 보호수림 금강송군락이 있는 왼쪽으로 이동했어요 이왕온거전체는 다 둘러봐야 후회없자나요!480m거리인데 생각보다 금방이에요​​​  ​​​금강송군락으로 가기전에 어린이밧줄놀이터가 나오는데 해먹이랑 그네그리고 로프로 만든 놀거리가있더라구요 사람이 없어서 소윤맘도잠시 그네에 앉아 봤네요​​  ​​​앞쪽으로는 피크닉 테이블이 두 개 정도 있는데 아이들이 놀이터에서시간을 보내는 동안 잠시 앉아서 쉬기좋아보였어요 근데 송충이랑 애벌레가한참 많은 시기라 조심해야해요😉​​​  ​​​여기가 금강송군락이에요  기장군청에서 지정한 보호수이고2015년에 나이테를 조사해보니수령이 400년이 넘었다고 하더라구요​곧게 뻗어 있는 금강송의 자태가 상당히근엄하면서도 지조있어 보였네요​​​  ​​​금강송군락 뒤쪽으로 드디어 대숲이 보이는데 여기서부터 기장 의 진짜 매력이 시작되는 것 같아요​​여기서 왼쪽으로 걸어가면 더킹촬영지고오른쪽으로 가면 평지대밭이 나오는데왼쪽 길로 이동하는게 정상코스에요​​​  ​​​드라마를 보신분들이라면 아마 딱 보고여기가 어딘지 아실거에요이민호가 과거와 현재로 이동하는 바로그 장면을 촬영한 곳이에요!​여행다니면서 가끔 영화나 드라마에서나오는 장소를 보면  재밌더라구요더군다나 팬이라면 신기하기도 하고더욱 반가울 것 같아요​​​  ​​​여기를 굿터맹종숲이라고 부르던데 치성을 드리거나 굿을 하는 장소 그리고마을 모임을 갖는 공간이었다고 해요​ 기장 아홉숲산에서 200년전에 가장 먼저 조성된 맹종죽숲이라고 하네요!​영상으로 더킹촬영지 한번 감상해보세요​​​  ​​​가장 핫한 포토존이기에 아마 주말에 오게 되면 줄서서 찍을 듯 해요!저희는 평일의 혜택으로 줄도 없고사람도 없어서 마음껏 셔터를 눌렀네요​​​  ​​​하정우,강동원이 나오는 영화"군도"에서대나무숲에서 하정우가 무술을 연마하는장면이 인상 깊었는데 여긴지 몰랐네요!​​​  ​​​대숲1을 지나서 편백숲으로 가는 길이정말 좋더라구요 사람까지 없으니 산림욕을 정말 제대로즐기면서 산책을 했어요​​​  ​​​국내에 많은 여행지가 있지만 요즘에는이렇게 산림욕을 즐기면서 산책하는곳이정말 힐링도 되고 좋은 것 같아요​​​  ​​​중간에 벤치가 있어서 잠시 쉬어가기좋은데 주말에 많은 사람들이 오게되면벤치 경쟁이 상당할 것 같아요~​여기는 편백숲이 있는 오솔길이에요공기부터 차원이 달라진답니다​​​  ​​​멋진 편백나무가 하늘 높이 자라고 있는편백숲의 오솔길도 매력있어요구역마다 각기 다른 나무들이 보여주는 분위기가 정말 다르게 느껴져요​​   ​​​소윤맘도 모처럼 잠시 육아에서 벗어나 에서 스트레스를 풀면서힐링을 만끽했답니다​​​  ​​​최근에 산책했던 곳 중에 울산 천마산에있는 달천편백숲이 제일 좋았는데이번에 여기 오면서 순위가 뒤집혔어요!가벼운 트레킹과 산책을 즐기신다면 힐링 여행 한번 떠나보세요​​​  ​​​편백숲 코스는 짧지만 강렬하더라구요작은 오솔길에서 찍는 사진도 예쁘고여러모로 기분이 좋았던 코스였네요  ​​​  ​​​편백숲을 빠져나와 걷다보면 갈림길이 나오는데 "평지대밭"으로 가세요​만평의 부지에 맹종죽이 있는 평지대밭은기장 의 하이라이트 라고 해도과언이 아닐정도로 아름다워요!​​​  ​​​맹종죽 숲 가운데로 열려있는 길로걸어가는데 감탄이 절로 나오더라구요! 가까운 곳에 이런 멋진 국내 여행지가있다는게 정말 운이 좋은 것 같네요​​​  ​​​영상으로 평지대밭의 맹종죽 길을매력을 한번 느껴보세요!개인적으로 더킹촬영지 포토존보다 여기가 정말 최고인 것 같네요​​​  ​​​거제도여행을 갔을때 거제맹종죽테마파크에서 봤던 맹종죽도 생각나던데거기도 좋았지만 여기는 좀 더 다른 매력을 지니고 있는 것 같아요😘​​​  ​​​마지막 평지대밭을 빠져 오는 길이에요맹종죽이 시작되는 처음부터 끝까지정말 아름다운 산책로였답니다!​​​  ​​​모든 코스가 끝나고 나가는길에 있는관미헌이라는 한옥이 있는데산주 일가의 생활공간이라고 하더라구요놀라운건 의 나무로만 지었고못을 하나도 쓰지 않았다고 해요!​실제로 주거공간은 따로 있더라구요 (그리고 옆 쪽에 화장실이 있으니 참고!)​​​  ​​​관미헌 앞에는 거북이 등과 흡사하게생겨  "구갑죽"이라고 부르는 대나무가있으니 한번 구경해보세요생전 처음보는 대나무라 신기했네요!​​​  ​​​그럼 여기까지 국내 여행으로 소개한 기장  탐방기를 이만 마쳐요!  
 1박2일 여행코스 feat. ▲1박2일 짧은 여행이였지만 부모님께 더 좋은걸 보여드리고 싶은 마음에여행 마지막날 아침 일찍 자연의 공기를 마시러 을 찾았다.​▲얼굴은 탱탱 부어서 인증샷은 잘도 찍었군....ㅋㅋ​▲이른 아침에도 열일한 대구촌놈♥​▲본격적으로 을 느끼기 전에 입장권을 구매했다.( 성인5명 X 5,000원)​ ▲매표소를 지나 쭉 산책로가 만들어져 있는데이때까지만 해도 왜 부채와 탈취제가 있는지 우린 알지 못했다.​▲코스는 코스일뿐....종합안내도가 있는줄도 몰랐는데 꼼꼼하게도 둘러봤구나 신랑ㅋㅋㅋ​▲에는 닭 한마리가 엄청 활발하게 활보하고 다닌다.​▲천천히 자연을 느끼며 을 산책하고 싶었다.​▲영쓰는 여름휴가로 다녀왔지만 지금처럼 선선한 날씨에는 진짜 가볼만한곳일듯여름에 갔을때는 무진장 더웠지... ㅠㅠ​▲그래도 피톤치드가 마구마구 뿜어져나오는것 같은 느낌​​▲셔터를 쉴새없이 눌러대느라 찍히는줄도 모르는 찍사님​ ▲내가 에서 모기를 몇방 물렸는지....입구에서 탈취제를 왜 뿌리는지 이제야 이해가 된다 들이부었어야 했나....사장님이 이거 뿌리고 가라고 하신 이유가모기를 쫒아내는 탈취제였던것!!!!!​▲이런건 꼭 찍어야햇 ▲장난꾸러기 신랑덕에 더워서 땀범벅이 되고모기때문에 간지러움과 사투를 벌였지만 급으로 여행코스에 넣길 잘했다 싶은 마음이 들었다.​ ▲이렇게 가까이서 자연을 느낄수 있는 곳이 도시에는 많이 없기때문에여행코스 중 그래도 힐링이 되었던곳이지 않았을까? 기장군 철마면 미동길 37-1☎ 051-721-9183
2021.11.19 (금) ~ 11.20(토) ck-ok 버스 패키지 2일 차 ​❶ 아침식사 (호텔 조식 뷔페)❷ 해동용궁사❸ 기장 아홉산 숲 트레킹❹ 점심 식사 (제공)❺ 해운대 관광(동백 섬, 해안 산책길, 광안대교 보이는    누루 마루, 해운대해수욕장)❻ 오륙도 스카이워크, 이기대공원 ❻  유엔군 기념관❼ 저녁식사 (자유식) 역 인근❽ 역 출발(서울역행 KTX 열차)-> 서울역 도착​​| 아침식사 07:00~코모도호텔 조식 뷔페 온새미로 엘리베이터 맞은편에 위치하고 있는 식당으로 내부가 상당히 넓었다.​ 원 가격 2만 원 여행비에 조식이 포함되어 있어 추가 금액을 지불할 필요가 없었다.한식, 면 요리, 샐러드, 비빔밥 등이 포함되어 있고 외국인들이 있어 컵라면이 준비되어 있었다. 이 곳의 맛있는 것은 직접 요리해서 주는 오믈렛 이라고 해서 먹어보았다. 간이 세지 않아 아침에 가볍게 식사하기 에는 그만이었다.​ 식당 로비에 와인도 판매하고 있다.​ 의 중심에서 하루 잘 자고 여행 2일차 아침을 시작한다. 버스 타고  2층 다리를 지나가며 버스 안에서 찍은 콘테이너 화물 하역장의 모습​2일 차 Start~~ ​| 해동 용궁사  기장군 소재, 바다와 함께하는 해안절경의 사찰로 에 오는 많은 사람들이 찾는 명소이다.​바다와 가장 가까운 사찰우리나라 3대 관음성지(觀音聖地)의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창 화상이 중창하였다. 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다. 십이지신 상이 늘어선 숲길을 지나면 108계단 입구에 포대와 상이 서 있는데 배를 만지면 아들을 낳는다 하여 배 부위에 까만 손때가 묻어 있는 것이 재밌다.​마음을 닦아주는 듯 단아한 108돌 계단을 내려가면 마치 용궁으로 들어서는 듯한 느낌과 함께 바다를 마주하고 자리 잡은 용궁사를 만나게 된다. 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있고 해수관음 대불이 바다를 향해 서 있다. 대웅전을 등지고 서서 바다를 바라보면 바로 발아래에서 파도가 치는 듯하고 진심으로 기도를 하면 한 가지 소원은 꼭 이루어지는 곳으로 알려져 있으며 바다와 절이 어우러진 멋진 풍광에 여행자들의 발길이 끊이지 않는다. [네이버 지식백과] 해동 용궁사 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정인용, 박정현) 주차장에서 사찰 입구까지 상가들이 영업하고 있으며 채소 판매하시는 어르신 분 들도 보인다.​​ 12지상(十二支神像)​ 한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사(海東龍宮寺)​ 용궁사 초입에 있는 교통 나전탑을 지나간다. 사찰은 계단을 통해 바닷가 쪽으로 내려가야 한다.​  대나무와 석탑이 좌우에 있는 108 장수 계단을 내려간다. 계단 개수가 108개인 것 같다.​​ 용문 석교(龍門石橋)​  용문 석교를 지나고 한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰인 곳을 지나면 해궁 용궁사에 도착한다. 진신사리탑(眞身舍利塔) 4사자 3층 석탑의 모습이 보인다.​ 신비한 약수(神祕藥水)지하에 위치한 약수터로 동굴처럼 되어 있는 곳에 위치하고 있다. 내려가면 약수가 있고 어두운 벽면에 전시해 놓은 사진이 보였다.​ 향나무 암수가 좌우에 식재되어 있는 기도 장소​ 철 이르게 개화된 동백꽃이 아름답게 피어있다.​ 해동용궁사 대웅보전​​  사찰 주변의 풍경​ 비룡(飛龍)사찰 원 이름은 보문사이었는데 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 꿈에서 보았다 해서 해동용궁사로 바꾸었다고 한다. ​ 대웅보전 옆에 있는 포대와상(布袋和尙), 풍만한 모습에서 편안함이 느껴진다.​  원통문(圓通門)​ 광명 와불상 (光明殿臥佛)​ 동자 스님들 미니어처가 익살스럽고 푸른 바다가 멋지다.​ 바다 인근에 사찰이 있는 국내에 흔치 않은 해수관음상 을 눈으로 볼 수 있어 정말 멋졌다.​ 국립수사과학원이 있는 곳으로 잠시 걸어보았다. 해안과 연결된 바위 있는 곳, 누가 쌓았는지 조그만 석탑들이 수없이 많았다.​ 관람을 끝내고 돌아가는 길 돌에 새겨진 좋은 글귀가 눈에 들어온다.​"내가 이 세상에 올 때는 어느 곳으로부터 왔으며 죽어서도 어느 곳으로 가는고 재산도 벼슬도 모두 놓아두고 오직 지은 업을 따라갈 뿐이네"​​​| 기장 아홉 산 숲 트레킹  기장군 철마면 위치한 곳으로 사유지이며 여러 영화 촬영지로 유명한 곳이다. 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲을 개방했다. 숲길은 약 3.2km로 약 1시간여 소요된다. 표지석​ 입장료 성인, 아동. 장애인 모두 5천 원으로 지자체의 지원 없이 일반으로 운영되는 곳이라 할인이 없다. 금강소나무 숲, 편백 숲, 맹종죽 숲 등이 분포되어 있다.​ 아홉산 숲 자원 분포 현황도​ 군도, 대호 등의 영화 촬영지다.​ 청단풍이 노란색, 붉은색으로 물들고 있다.​ 금강소나무 숲은 수령 400여 년 된 나무가 군락을 이루고 있다.​ 첫 번째 맹종죽 숲 약 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 심은 곳으로 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화, 달의 연인, 보경 심려 등 영화와 드라마 촬영지라고 한다.​ 굵고, 길고, 푸른 대나무의 모습에서 힘찬 기운을 느낀다. 일제강점기와 해방, 전쟁을 거치면서 지켜온 한 집안의 노력으로 이루어진 아름다운 숲이다.​ 편백숲​ 두 번째 맹종죽 숲 잠시 마스크를 벗고 맑은 공기를 마신 후 곧바로 마스크를 착용했다.​ 대나무에 손을 대보니 얼음처럼 차가웠다.​  숲에서 내려오면 관리헌 이란 종택을 볼 수 있다. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥 건물이며 마당에는 100년이 넘은 은행나무가 있다.​ 구 갑 죽처음 보는 특이한 모양의 나무인데 대나무 종류다.  | 점심 식사 (어부 며느리)바다 한정식집으로 대한항공 모닝캄에 해물뚝배기가 소개된 맛집에서 식사했다. 1인 12,000원 Previous imageNext image 실내에 해녀 옷과 망태로 인테리어 한 모습이 이채롭다.​  재료는 바다에서 나오는 각종 해산물로 요리되어 있고 신선한 재료를 사용한 것 같다. 워낙 짜게 먹는 내 식성에는 약간 싱거웠다.​​​| 해운대 이곳저곳 동백 섬 해안 산책길, 광안대교가 보이는 누루 마루, 해운대 해수욕장 조선호텔 해운대 해수욕장과 접한 곳으로 동백 섬 입구에 위치해 있다.​​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼ 동백 섬 둘레길 걷기  동백 섬은 가로수 전체가 동백나무로 심어져 있는 공원이다. 현재 동백꽃이 개화하는 시기가 아니어서 조금 아쉬웠지만 간간이 일찍 개화한 꽃을 보며 위로를 삼았다. ​동백나무가 많은 산을 가운데 두고 둘레길이 있는 곳으로 해운대 해수욕장과 연결된다. 등대와 정자를 구경한 후 누리마을 APEC 하우스를 관람하려 했으나 시간 별로 지정된 인원을 입장시키는 바람에 들어갈 수 없었다. 해운대 해수욕장이 멀리 보인다.​ 아이고~~ 그렇게 경고문을 부착하고 금지를 하는데 바닷가는 어딜 가나 낚시하시는 분들이 차지하고 있다. 위험한 저 밑까지 어떻게 내려갔을까 ​  황옥공주 인어 상이 있는 곳까지 Deck 길을 따라 내려갔다. 인어상은 바닷가에 인접해 있어 사진 찍는 사람들이 제법 많은데 별도 안전장치가 없어 위험해 보였다.​  이르게 개화한 동백꽃 두 종류를 보았다. 꽃잎이 하나씩 떨어지는 것과 통째로 뚝 떨어지는 종류였다.​ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ.ㆍ. ㆍ​▼ 해운대 해수욕장 코로나로 인해 개장하지 못했을 해운대 겨울에 방문하니 한적하고 깨끗한 백사장이 좋았다.​ 해운대 해수욕장 앞 공원흰색, 붉은색 동백이 개화되어 있고 벌써 낙화한 꽂이 있어 모아놓고 촬영했다.  | 오륙도 스카이워크  오륙도 SK VIEW를 지나 오륙도가 보이는 이기대공원에 도착했다.현역 직장시절 출장으로 이곳 온 적이 있었는데 지금은 모든 것이 바뀌어 전혀 기억 나지 않는다.​ 오륙도 스카이워크를 구경하기 위해 비탈길을 오른다.​ 오르는 길 옆에 파랗게 유채가 심어져 있다. 혹독한 바닷바람과 겨울을 보내면 내년 봄에는 노란빛의 유채꽃이 가득할 것이다.​▼오륙도 스카이워크오륙도 스카이워크의 옛 지명은 “승두 말”이다. 승도 말은 말안장처럼 생겼다고 「승도 마」라고 부르는 것이 승도 말로 되었으며 해녀들과 지역주민들은「잘록대」라고 불렀다. 바다를 연모하는 승도 말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승도 말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다. 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승도 말에 2012년 9월 12일에 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 “하늘 위를 걷는다"라는 의미를 담아 “오륙도 스카이워크”라 이름하였다.(참조:오륙도 스카이워크 홈페이지) 스카이워크는 바닥이 유리로 되어 있어 유리 보호차원에서 덧신을 신발위에 신고 관람한다. 관람 후 주차장 방향으로 내려왔다.​ 내려오는 Deck 옆에 억새밭이 장관이다.​ 오륙도 배경으로 찰칵~~  오륙도 스카이워크​ 오륙도 모습 내 눈에는 왜 섬이 두 개밖에 안 보일까​ 이곳에도 낚시하시는 분들이 ~~​ 동해와 남해의 경계지점​ 해삼 드세요~~ 주차장 부지에 해산물 판매하시는 분들이 계셨다. 멋지게 해가 뜨고 있다. 이기대 공원은 시간상 볼 수 없어 패스~  |  유엔군 기념공원 남구 대연동에 위치한 유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 세계 유일의 묘지이며 성지이다. 안장된 전사자 수 2,300명 전사자를 인정한 국가는 모두 10개국이다.​ 공원으로 들어서면 처음으로 만나게 되는 광경가이즈카 향나무가 의장대처럼 정돈되어 늘어서 있다.​  추모관, 묘지, 잘 조성된 도로와 수목 들 한국전쟁을 위해 싸우시다 전사하신 유엔군 전몰장병분들에 대한 묘역이 깔끔하게 조성되어 있다. 묘역 전체를 공원화하여 푸른 잔디와 수목을 보는 것으로만 해도 힐링이 되는 장소로 많은 분들이 찾고 계시는 소중한 곳이다.​ 개인 한분 한분 묘지 옆에는 네모 모양으로 깨끗하게 정리된 나무들이 한 그루씩 있다.​ 개잎갈나무(히말라야시다)이다. 솔방울이 소나무와 다르게 위를 향해 있고 가지가 밑으로 쳐지는 것이 특징이다.  | 역 이동  역 인근 저녁 식사도 할 겸 차이나타운을 돌았다.   | 저녁식사 (개별)  에 왔으니 어묵은 먹고 가야겠지  역이 앞에 보이는 어묵 직판장에서 간단하게 식사했다.1층은 어묵을 전시해 놓고 판매하시는 곳이고 2층은  음식을 먹을 수 있는 장소이다. 2인 추천 메뉴 선택물어묵 4개 + 떡볶이 + 고르케 1개 10,000원​ 이렇게 풍성한 상차림이 완성되었다. 에서의 저녁은 분식으로 마무리했다.  | 역 집합 승차 준비 역 출발(서울역행 KTX 56열차. 10호 차 5A B) 18:35가는 차량은 정방향이라 다행이었다. 올 때는 급행으로 승차하는 곳이 적었는데 갈때는 여러 곳을 경유하는 열차여서 급행과 30분 이상 차이 났다. 안녕  ~~​ 서울역 도착 21:22 방이 역으로 가는 지하철로 환승했다.서울은 엄청 춥네 ㅜㅜ ​여행 끝 ~~​​간단한 여행평처음 KTX를 이용 다녀온 여행으로 그동안 버스여행을 다니면서 돌아오는 길 막힘이 있어 오후 3시경에 출발 많은 시간을 도로에 소비했는데 기차여행은 충분히 다음날까지 시간을 활용 여행하고 와도 되는 시간적인 혜택이 높아서 좋았다. 문제는 경비인데 여행에 소비되는 경비가 만만치 않아 자주 하기에는 생각해 볼 필요가 있다.​금번 실시한 40% + 지자체 할인 10%를 더해 50%의 할인을 받고 다녀온 여행인만큼 소비 금액에 대한 사항은 최상이었으며 의 여러 곳을 구석구석 다녀온여행 스케줄은 만족스러웠으며 여행사 대표님께서 직접  하시면서 불편 사항을 잘 해결해 주셔서 더없이 불편함 없는 좋은 여행이었다.​추후  여행하게 될 기회가 있으면 금번에 다녀온 여행 코스를 이용  이곳저곳을 여행했으면 좋겠다.​​#여행 #국내여행 #패키지여행 #토닥토닥힐링여행 #여행 #KTX여행 #코모도호텔 #코모도호텔조식 #해동용궁사 #용문석교 #신비한약수 #대웅보전 #비룡 #포대화상 #원통문 #광명와불 # #맹종죽 #편백숲 #금강소나무숲 #참나무숲 #구갑죽 #어부며느리식당 #해운대 #해운대동백섬 #동백섬 #해운대해안산책길 #누루마루 #해운대해수욕장 #오륙도 #오륙도스카이워크 #유엔군기념관 #차이나타운 #어묵 #서이추 #서이추환영  
2020/05/02' 아홉산 숲 방문 '드디어 주말!! 기다리고 기다리던 주말,,이틀간 알바를 하고 뻗어버린 나는 주말만 기다림가족다같이 밖을 나가는건 오랜만이라신이나버렸다~어디가는지도 모르고,,꾸미고있는데아빠가 신발은 편한거 신으라고,,,살짝쿵 불안...한참을 가다가 도착한 곳은..바로'  ' 기장의 아홉산 숲은 남평 문씨 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 곳이라고 한다.또한 사계절을 느낄 수 있는 생태의 숲.일반인에게 잘 공개되지않던 비밀의 숲이라고도 하는데요, 처음 알려진 이유는 영화 '군도' 를 촬영하게되면서 알려지게 되었다고 합니다!이번에도 역시 드라마 더킹의 촬영지로 알려져사람들의 방문이 더 많아진 걸로 알고있다!엄허나,, 잘행겼,, 흠흠다시 본론으로,한 10시 반쯤 도착했는데 사람이 어마무시,,, 쪼금 놀랬다,,(사실 많이)넓은 주차장 보유 (주차비는 없어욥)입구를 향해 오르는 중,,여기가 바로 입구,, 벌써 사람들 줄서는거 무슨일,,(월욜 휴무)오픈시간 : 09시마감시간 : 18시라고한다 나름 일찍왔는데 사람이 이렇게 많을줄몰랐다고한다,,,(부모님 당황)아홉산 숲은 국가소유가 아닌 개인사유지라 그런지,,입장료가 있어효,,😂입장료 is 5000냥 (흠냐륑)한 2000냥만 받지,,왜 오천원이나 받냐,,훔,,입장료를 내면 저렇게 북같은걸 준다(딱히 필요성을 못느꼈다)갑분 토끼 등장?!입구에 토끼들이 있다 아이들이 구경하기좋은거 같았다. (사실 나도 신나서 구경함)가는길마다 대나무 ~~ 등장 (약간 산타는 기분)하,, 가는 길마다 죽순채취 및 대나무 낙서 금지이렇게 해놨는데 얼마나 많이 낙서하고 그랬으면,,휴,, 이런 몰상식한 행동은 하지말자요,,!다시 오르고,,또 오르고대숲 등장! 저렇게 줄로 막아놨는데 원래는 들어갈수 있는곳인데지금 죽순 보호기간이라서 저렇게 막아놨다고 한다!영화 및 드라마 촬영지라고 똭 써있다! ㅋㅋ대나무 앞에서 일단 사진 한방 📷(혀는 왜 낼룸 거렸는지 모르겠는데 매우 더웠다)또 다음코스로 가본다...가는 곳곳에 죽순이가 자라고 있어욥~! (얜 너무 커서 찍었움 헤헿)여기는 제2 대숲 인가!?(아니,,대박,, 그냥 대박이다,,,,)자연의 기운을 그대로 받아가는 중여기는 막아놓지않아서 들어가서 사진찍었다 📷 Photo by Mom(근데 여기올줄 아랐으면 바지입었지,,)그래두 일단 잘나온거 같으니깐 ㅎㅎ 실컷 자연의 기운을 받고 내려가는 우리들힐링 그자체였다~~시내와 좀 동 떨어져있는 곳이긴 하지만쭉쭉 뻗어있는 대나무들을 볼 수있는아주 멋진 곳 이였다!!!내려오면 또 볼수있는 풍경 1 내려오면 또 볼수있는 풍경 2내려오면 또 볼수있는 풍경 3아침부터 공복 유산소 운동 제대로 한 기분이다 날이 쪼금 더워서 힘들기도했는데, 가벼운 산책하거나, 연인과 데이트 또는 가족끼리 오기 아주 좋은 곳이다,,!!!에서 이렇게 멋진 대나무숲을 본게 처음이라 그런지 이장소가 꽤 신선했다!ㅋㅋㅋㅋ다 돌고나서는 5000원이 아깝지 않은 기분?(개인의견)...일단 너무 배고파서 내려와서 얼른 차에타고 밥먹으러 가기로함! 갑 분 끝맺음여름에 가는건 비추이고, 봄가을에 다들 한번 구경가보세요~ 아주 힐링되고, 사진찍고 구경하기 좋아요~!! 
 데이트코스로 좋은 ​이번 연휴에 아이들과 약속했던 을 다녀왔다산에 가는건 엄청 싫어하는데 그리 험한곳도 아니고 천천히 걷기에 좋아서 괜찮았다게다가 날씨가 이른 여름처럼 더우니 시원한 그늘따라 걷는건 꽤나 상쾌한 경험조금 걷다가 더워서 마스크를 살짝 벗었는데 시원한 바람에 공기도 맑아서 기분이 넘 좋았다이른시간에 갔었는데도 주차장부터 북적거렸고 입구 들어갈때는 줄을 서야할정도다들 집에만 있다 오랜만에 아이들과 나들이겸 찾아서 그런가싶다게다가 요즘 드라마에 나온 핫플이 바로 이곳 아홉산 대나무숲에 떡~하니 있으니 다들 스팟처럼 찾아가기 바쁜 ㅎㅎ​  ​따로 휴무일이 있었는데 5월은 없이 운영이 된다고 하니 주말보다는 한산하게 걸어보고싶다면 평일도 좋을거같다​  ​ 데이트코스 이용방법은 미리 사이트에서 숙지를 해도 좋겠다입장료는 나이상관없이 무조건 5천원외부음식은 반입이 안된다​  ​현장에서 바로 현금결재하고 입장~간단하게 음료나 물은 여기에서 구입가능하다그리고 지금이 새로나오는 죽순이 나는 철이라 판매를 하고 있었는데 실제로 숲으로 들어가면 죽순보호한다고 안으로 들어갈수없게 를 친곳도 많았고 채취금지 푯말도 있었다남의 산에 와서 그런거 채취해가는 사람들도 있나보다;;;;​  ​입구에 조금 올라가면 갈림길이 나오는데 입구에서 받은 안내도를 봐도 괜찮고 그냥 길따라 걸어도 좋다​  ​봄국화도 이쁘게 피었다​  ​조금 올라가니 대숲가는길 안내표지판이 보였다다른 산보다 그리 높지않아 어린아이들도 어르신들도 많이 찾으셨다​  ​자연그대로 많이 보존이 되어있어 나무들도 그렇고 풀들도 좋았다길만 냈을뿐 인위적으로 꾸민 흔적이 보이지 않는것도 좋고몇 해전 찾았을때보다 이번에 갔을때 나는 더 맘에 들었던  데이트코스 ​  ​나무들도 빼곡하고 대도 든든하고 굵다키도 어찌나 큰지 한참을 올려다보아야할 정도바람에 흔들리는 소리가 시원했다​  ​요즘한창 이민호 나오는 드라마 촬영을 이곳에서 했던지라 줄지어 사진찍는사람들로 북적거림;;;못와본사이 큼직한 돌기둥이 생겨있었다우리는 기다리는 대신 그냥 눈도장만 찍고 다시 이동~이전에는 대나무숲안으로 들어가서 사진도 찍었는데 죽순나는거 때문에 들어갈수 없어서 좀 아쉽​​  ​참으로 신기하게 올라오는 대나무들~이렇게 처음은 검은듯한 색이지만 나중에 밖의 껍질이 벗겨지며 우리가 보는 푸릇한 빛을 가지나보다​  ​눈도 시원하고 가슴도 뻥 뚫리니 아이들도 좋아했다오랜만의 나들이에 제법 자연친화적인 코스​  ​편백림도 좋았는데 이때부터 체력이 떨어져서 힘들었다 ㅠㅠ너무 운동을 안해서 티가 팍팍 났던 나​  ​​​​  ​제2대나무숲은 규모가 조금 작았지만 안으로 들어가볼수도 있고 좋았다그리고 길게 양쪽으로 이어지는 길을 걸으며 사진을 찍으면 마치 외국처럼 이국적인 느낌도 났고그래서 다들 사진찍느라 정신이 없었다​  ​​​​  ​자꾸만 올려다보게되던 대나무가 이렇게나 멋스러운지 새삼 알게되었네​  ​입구에는 신발의 먼지를 털수있게 준비도 되어있고 ㅎ​  ​입구쪽에 자리한 관미헌은 한옥느낌이 좋아서 다들 잠시 쉬어가보는곳에서 나는 나무로 지은 집인데 못없이 만들었다는게 정말 신기했다실제 주거공간도 옆에 있어 조심스럽게 구경하는 곳이다​  ​대청마루에 앉으니 바람이 어찌나 시원하던지...탁트인 마을구경도 하고​  ​여러모로 구경도 잘하고 덕분에 운동도 한거같은 기분 ㅎ 데이트코스로 넘 좋은 인생사진 찍기도 좋겠다​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  ​ 
코로나.안전여행.추천지기장가볼만한곳밀집.밀폐를.벗어난.힐링여행지기장.유명.숨은여행지.아홉산대숲● 평일엔.관광객이.거의없습니다 그래서.좀더.안전.코로나.청정지역​​역픽업했어.여행.시작여행후.역으로.모셔다드려요걱정없이.편안하고.안전하게.모십니다​​● 여행사.렌트카차량렌트.렌트대절.기사포함렌트12.15.25.45인승.리무진버스.배차(인원에.마춘.차량배차.단독투어.자유여행)여행코스.숙박.맛집등.모든일정관리여행초보를.위한.특별관리.안내서비스​ 집.합.금.지.시.대.에.마.춘렌트카여행.시대다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 코로나.걱정때문에.탁트인.야외로코스를.정하여.온곳은.기장인적이드문.곳으로.요즘여행추천지인.아홉산대나무숲    방송촬영.드라마.영화촬영지 계절이.계절인지라.곳곳에.죽순이자라네요.그래서.출입이통제되는곳도.있습니다 죽순 통나무벤치 남녀노소.대숲길.걷기가.딱좋은곳 예쁘게.기분좋게.꽃단장도.있어요 튤립 토깽이ㅎㅎ.팔자조은데용ㅋㅋ 처음보는.구갑죽매우신기하네요 여행을.마치고.역으로고객님들을.모셔다.드립니다 처음부터.끝까지.완벽하게       기장특산품.기장미역어부직접생산.미역해녀가.직접채취한.자연산돌미역기장에선.미역사서.가야합니다왜냐면.진.짜.맛.나.거.던.요곧.다시마계절이.옵니다다.시.마.도.최.상.급​​​#기장 #아홉산대나무숲#기장여행추천지 #기장가족여행#기장힐링여행지 #기장여행코스#기장여행사추천 #기장렌트카여행#기장솔라티렌트카 #기장승합차대절#기장15인승렌트카 #기장12인승렌트카#기장여행사 #기장렌트카 #기장봉고차대절#역렌터카 #역픽업 #역샌딩#역15인승 #역렌트카대절#구갑죽 #힐링여행지 #가족여행추천지#칠순여행 #효도관광 #기장미역#기장자연산돌미역 #기장다시마#기장해녀촌 #기장미역판패장 
기장  기장 가볼만한곳, 5월 봄 나들이,  산책, 5월 국내여행지광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  아홉산 숲​주소 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183이용시간 : 09:00~18:00(월요일휴무)입장료 : 5000원     내에서 어디 가볼 만한 곳 없나~~ 검색하다가 찾게 된 !블로그 후기를 보니, 안 갈 수가 없었던 곳이다.. 푸른 대나무와 향나무, 소나무가 가득 채워져있는 곳..담양 대나무 숲을 연상하게 만드는 곳이 이렇게 가까이에 있었다니!!!!! 날씨가 좋아 더욱 기대됐다.최근 기사를 보니... 이 화장실과 주차장 부족 문제로 폐쇄 위기에 있다고 했는데.. 왠열 짱짱 넓은 주차장이 준비되어 있었다...새로 마련하신 건지.... 아님 이 주차장이 부족해서 문제란 건 진 몰라도 넓은 주차장에 쉽게 주차를 하고 입구로 고고       입구에 들어서면 입장료 5000원을 내야 한다! 뭐 저렴한 가격은 아니지만 그 정도의 볼거리는 있다고 생각함..내가 듣기론 5세 이하 아동만 무료입장이고 6세 7세 어린이도 5천 원을 내고 입장을 했다.매표소에서 아이스크림과 생수, 커피를 같이 팔고 있는데..... 생수 필수 구매해야 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음엔 그냥 목말라서 한 병 샀었는데.. 안 샀으면 큰일 날 뻔 ㅎ   5천 원과 맞바꾼 의 안내장 ㅎㅎㅎㅎ아홉산 숲은 산림청에서 인정한 국유지가 아니라... 개인이 운영하는 사유지로 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 9대에 걸처러관리하고 있는 숲이라고 한다.... (대박) 생각보다 훨~~신 넓었고, 대나무뿐만 아니라 향나무와, 소나무들도 한가득..     우리는 참나무 군락과, 소나무 군락, 편백숲, 대숲만 보고 왔다       대숲만 덩그러니 있을 줄 알았는데 작은 산에 들어온 것 같다. 생각보다 많이 걸어야 했고가볍게 뒷산을 오르는 느낌... 준비 안된 상황에서 닥친 등산이라 생수도 벌컥벌컥 땀도 조금 흘렸다 ...^^;ㅎㅎㅎ아주머니들끼리 오시거나, 가족단위, 또 여행 오신 분들이 많으셨고나이가 조금 있으신 분들은 프로 등 사러답게 껑충껑충 잘 다니셨다. 돗자리를 가져와서 한편에 누워 계신 분들도 있었음..         언제 대나무 나오는 거야 ㅠㅠㅠ 할 때쯤 등장한 대숲 ㅎㅎㅎㅎ지금은 죽순 보호 기간이라 숲 안으로 들어가지 못하도록 라인이 쳐져 있었다.죽순을 캐서도 안되고 대나무를 훼손해서도 안되니 주의 !!   햇볕이 대나무 아래로 쬐자 기분도 좋고 바람도 불어 시원한 게 힐링 되는 기분,,숲속 향기도 참 좋다//         깜찍한 죽순,,, 라인 밖에 키 큰 죽순이 자라고 있길래 ..손가락으로 살짝 만져보니.. 털이 복슬복슬 있는 게 참 신기하면서도 징그러웠음..식물인데 털이 가득해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ         조금만 더 나아가면 군도 촬영 장소가 나오는데 대나무 사이사이로 들어갈 수 있고 대나무를 만질 수도 있어서참 색다른 경험.. 다들 대나무와 인증샷을 가득가득 찍으신다 ㅎㅎ       걷다 보면 대숲 말고 향나무 숲도 있는데 키가 큰~~~~나무들에 둘러싸여 있으니대숲과는 또 다른 느낌 ㅎㅎ 날씨 좋을 때 나들이하기 참 좋은 장소인 거 같다.             어떻게 이 공간에 이렇게 빽빽하게 뿌리를 내리고 있는지...... 멋있다!주말이라 그런지 놀러 오신 분들이 참~~~~~~~많았다문득 들었던 생각이.. 인당 오천원이면.. 한 달 수입이 어마어마할 것 같다는 생각이.....자손들이 대대로 잘 먹고 살 거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!             가족끼리 오기도 너무 좋고,, 어른들 모시고 오기에도 너무 좋을 것 같은 기장 ..기장까지 온 김에 근처 죽성 성당이나 해동용궁사에도 들여서 코스를 짜면 참 좋을 듯하다. 
[차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 상품포인트​"시내 어디든지 출발 또는 도착""가고 싶은 곳, 먹고 싶은 것, 내 마음대로""출고 5년 이내의 깨끗한 차량을 타고""친절한 기사님과 함께 을 여행합니다."​​ 주식회사 여행특공대-[차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준)busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.  예약 안내① 이용 날짜 선택 및 결제완료 ㄴ출발장소 / 출발시간 / 이용인원 입력 필수!② 담당자가 이용 가능 여부를 확인하여 전화 ㄴ업무시간 이후의 예약접수는 다음날 전화드립니다. ㄴ이용이 불가능할 경우에는 결제금 전액을 환불③ 이용 하루전 담당 기사님께서 한 번 더 전화 ㄴ구체적인 여행일정 등을 기사님께 알려주세요.④​ 이용 당일 담당 기사님 미팅 후, 출발​【 전화상담 업무시간 】평일 : 오전 9시~오후 6시휴무 : 토요일, 일요일, 공휴일문의 : ☎ 051-469-4113   요금 안내월~금요일 : 1대당 200,000원토,일요일 및 공휴일 : 1대당 200,000원​※ 부가세 포함 요금입니다.​¶ 출발지/도착지는 시내 어디든지 가능¶ 1시간 초과 시, 매 시간당 2만원씩 추가요금 발생​​¶ 김해공항 출발/도착은 각 2만원씩 추가요금 발생​​ 포함사항 안내​친절한 기사님승합렌터카​(보험가입)유류비, 주차비, 유료도로 이용 시 통행료​※ 기사님은 가 아닙니다.※ 주변 맛집, 일정 등에 관한 안내만 해드립니다.​​ 불포함사항 안내​기사님 식사비(한 끼당 10,000원)유료 입장료기타 개인경비국내여행자보험  차량 안내[차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준)차종 : 그랜드스타렉스 11~12인승권장탑승 : 최대 8명까지최대탑승 : 10명(짐 없는 경우, 보조석까지 사용)​  이용시간 안내 (8시간) (예)  06:00 ~ 14:00  ㅣ  (예)  07:00 ~ 15:00(예)  08:00 ~ 16:00  ㅣ  (예)  09:00 ~ 17:00(예)  10:00 ~ 18:00  ㅣ  (예)  11:00 ~ 19:00(예)  12:00 ~ 20:00  ㅣ  (예)  13:00 ~ 21:00​  추천코스 안내추천코스를 참고하여 나만의 여행코스를 만들어 보세요.가고 싶은 곳, 먹고 싶은 것, 내 마음대로​ 가족 또는 일행이 친절한 기사님과 함께 을 여행합니다.​​ 추천 A코스추천 B코스출발▼감천문화마을▼ 송도해상케이블카​(유료)▼ 태종대유람선(유료)▼ 태종대에서 식사▼ 태종대다누비열차(유료)▼ 오륙도스카이워크▼ 요트투어(유료)▼ 도착출발▼해운대해변열차(유료)​▼해동용궁사▼ 기장(유료)▼연화리에서 식사▼ 동백섬(누리마루 APEC 하우스)▼유엔기념공원▼자갈치/국제시장▼도착※ 유료 입장료(불포함)송도해상케이블카 : 15,000원 ~태종대유람선 : 12,000원태종대다누비열차 : 3,000원요트투어 : 25,000원 ~해운대해변열차 : 7,000원 ~기장 : 5,000원 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 추천코스  관광지도[차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 관광지도 자주 하는 질문Q1.이용 하루 전날인데 기사님께서는 언제 전화주시나요?​A1.기사님은 오후 3시 이후에 전화 드리고 있습니다.양해부탁드립니다.​ 구매 전에 꼭 읽어주세요!본 상품은 관광 목적으로만 예약이 가능합니다.단순 용무, 이동, 출장 등의 목적으로는 이용이 불가능합니다.당일 기사님 미팅 시, 관광 목적이 아닌 게 확인될 경우에 기사님이 해당 일정을 거절하고 취소할 수 있습니다. (환불 불가)  취소 및 환불 안내· 여행출발일 ~2일 전까지 : 결제금액의 100% 환불· 여행출발일 ~1일 전 또는 당일취소 : 환불 불가​ 환불요청· 여행특공대 취소/변경요청 게시판으로 접수· 고객센터 업무시간 이후 요청은 다음날 요청으로 간주​ 고객센터 업무시간· 평일 9시~18시· 토요일 09시~13시· 일요일/공휴일 휴무​  ​ 주식회사 여행특공대-[차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준)busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.​​​ 여행 중 숙박은 어디서 할지 고민되신다면 클릭!
 ​  아홉산 숲​9:00 ~​ 기장군 철마면 미동길 37-1​오랜 시간 동안 자연환경과 생태가 온전히 보전되어 자연과 직접 만날 수 있는 곳​울창한 대나무숲이 있어 영화 협객 군도, 협객 영화 촬영지로 유명한 숲  안녕하세요~!​뚜운 하!​이번에 소개해 드릴 여행지는  기장 여행 가면 꼭 가봐야 할 곳으로 꼽히는 곳이랍니다!​자연을 좋아하시는 분이시면 정말 좋아하실 거 같아요!​ 입구광역시 기장군 철마면 웅천리 저희는 을 네비로 찍고 출발했어요~! 이곳이 보이면 거의 도착했다고 생각하시면 된답니다 ㅎㅎ 저기 표지판에  이라고 표시가 되어있네요! 은 주차장이 꽤 넓었어요! 저는 이곳은 두 번 방문하는 거예요!평일에 한 번, 주말에 한 번~ 평일에는 상대적으로 주차장이 널널하긴 했어요~​이곳이 인기 있는 관광지다보니 주차장에 차가 빨리 찬답니다..   금요일 오후에 갔는데~ 그래도 여행 온 사람들이 많아 차가 꽤 있었어요 :  ) 에 왔으니 인증샷은 필수로 찍어야겠죠~! 화창한 날에 여행하니 냥이 기분이 무척 좋아보이네요 ㅎㅎ ​이곳은 표를 구입하고 들어가야 합니다 ㅎㅎ가격은 5,000원~ 매표소에서 음료를 구매할 수 있어요!안에 들어가시면 매점이 없으니 매표소에서 구매하고 들어가시는 걸 추천드려요!걷다보면 갈증이 나더라구요~​  입구부터 대나무와 예쁜 꽃이 반겨주네요 ㅎㅎ 역시 여행하는 날에 날씨가 좋으면 사진도 예쁘게 나오는거 같아요! 곧게 뻗은 대나무 ㅎㅎ 들억가기전에 종합안내도를 대충 보고 들어가시면 좋을거 같아요!저희는 이날 사진찍기 가장 좋은 대나무숲까지만 다녀올 예정이었어요~ 중간중간 이렇게 표지판이 있어 대나무숲까지 찾아가는데 별 어려움이 없었답니다! 바람이 불어 대나무끼리 부딪히는 소리를 들으며 이 거리를 걸으니 정말 힐리되고 좋았어요! 뭔가 청량한 음료 CF를 연상케하는 영상.. 이날 정말 날씨가 다 했네요 ㅋㅋ  ​ 은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라해요!그래서 그런지 정말 보존이 잘 된 숲이었어요. 갈림 길이 나와도 이런 표지판 덕분에 가고자 하는 곳에 쉽게 갈 수 있어요 ㅎㅎ  푸릇푸릇한 숲길이 계속해서 이어지구요~​ 저희같이 자연을 즐기는 사람들이 눈에 보이네요! 이날 평일이라 그런지 안에 사람들이 거의 없었어요 ㅋㅋ그래서 중간중간 마스크를 벗고 상괘한 공기를 마실 수 있는 찬스~ 생각보다 좀 오래걸었더니 다리가 아픈지 쉬다가자고 하는 냥's 제가 여행스케줄을 빡빡하게 계획하는 스타일인데...여행오면 생각보다 힘든코스도 잘 여행해 주는 냥에가 항상 고마워요!​   400년동안 보존되다보니 에선 다른 곳에서 보기 힘든 식물들이 있다고 합니다 ㅎㅎ​  드디어 저희가 가는 대나무숲이 150m남았네요!!!생각보다 코스가 꽤 길어요..​ 드디어 대나무숲에 도착!!! 울창한 대나무 숲이 너무 예뻤어요! 원래는 대나무 숲에 들어가 사진도 찍을 수 있는데~4~5월은 대나무 보호기간이라 막아놓으셨더라구요~!​흑흑...   그래도 저희는 나름 대나무 배경으로 사진을 열심히 찍었어요!  이런곳 오면 사진을 많이 남겨야 돼요!!!계속 셔터를 누르고 누르고~  날씨가 좋으니 막 눌러도 맘에 드는 사진이 찍힌답니다 !!  은 저희같이 젊은 사람들은 포토존인 대나무숲만 찍고 돌아가는 경우가 많구요 ㅎㅎ가족단위로 오신분들은 풀코스로 다 구경하는거 같았어요~​저희는 1박2일이기도 하고 뒤에 있는 스케줄 때문에 이정도로 구경하고 돌아갔네요 ㅎㅎ 돌아갈땐, 빨리 돌아가고 싶으시다면~ 지름길이 있는데 이 갈림길에서 왼쪽으로 가시면 10분도 안돼서매표소에 도착하실 수 있답니다!!   정말 10분도 안돼서 매표소 부근에 도착!!!​  그리고  나가기 전에 보이는 가옥에 들어갔어요!이곳은 아마 을 관리하는 집안에서 보존하고 있는? 그런 집 같더라구요!배경이 너무 예뻐서 저희는 앉아서 사진을 찍어봤답니다 ㅎㅎ​  그리고 나가는길에 잘 보시면 이런 꽃밭이 있어 사진찍기 참 좋았어요~여기서만 셔터를 몇십번 눌렀는지 ㅎㅎ ​잘 나온 사진이 많지만 이정도만~​저희에게 은 자연을 제대로 힐링하기 좋은곳, 그리고 예쁜 사진을 얻을 수 있는 관광지였어요!처음에 냥이가 별로 가고싶어하지 않아 하는거 같았는데 ㅋㅋ 막상 오고나니 정말 오길 잘했다고 하더라구요~​​혹시 기장여행을 계획하고 계시는 분들이라면 ''을 꼭!!! 가보시길 추천드리며~이번 여행글을 마치도록 하겠습니다!​그럼!​안노옹~​  광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​​ 
 광역시 기장군에 위치한 ! 인스타 핫플 !무조건 인생샷 !!!아홉산 숲우선,만만하게 방문했다가 코스 오는데.식겁 잔치를 한 1인이라..생각보다 굉장히 힘들었어요.ㅡᆢㅡ;; 다리 아픔 주의 !산 길 제대로 코스임을 잊지 마시고 단단히 준비 해 가세요 😁😅🤣이케야 가따가 간 것이 아주 문제 였지만 ㅍㅎㅎㅎ생수도 조금 있어야 할 것이고 추워요.생각보다는 바람이 오늘 엄청 불었습니다.오늘 다녀온 따끈한 리뷰입니닷 !!!주차장에 주차를 하고 길 따라 올라갔어요.  아홉산 숲주차장 요금은 없었으며 어른.아이.상관 없이 1인당 5000원의 입장료가 발생 됩니다.4 인 2만원 ! 카드 결제 가능했구요.입구에 생수,간식 등을 판매하고 있어요.1시간 걸리니 천천히 사진찍고 하니 그 정도 걸려요.산 전체를 빙~~~~둘러 본다고 보면 돼요.반 만 가면 안되는 것이 첫번째 나오는 숲과 마지막 대나무 숲이 최고 였음 ㅎㅎ전체적으로 꼭 가면 다 보고 오세요.  화장실은 입구, 중간 중간 간이 화장실이 있으며, 위생은 관리는 잘 되는 것 같지만  사람들이 엉망으로 쓰는 듯..  아홉산 숲 굿터 맹종숲, 평지대밭 이 2곳은 꼭 가야 하는 코스 !!!!잊지 마세요!!!남평 문씨 일가에서 400여년 가까이 가꾸고 지켜온 숲   입구에 전체적인 코스가 안내되어 있어요.가는 길은 자잘한 대나무가 있었구요.이건 아무것도 아니었어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ  대나무로 만든 의자도 있고 여기 저기 앉을 수 있는 곳이 있어요.  대숲으로 가는 길은 듬성 듬성 대나무,소나무가 있어서이건가? 에이~~~ 이러면서   숲속 놀이터도 있고나무로 만든 그네도 재밌다며아이들 좋아하네요.  중간 중간 정리가 필요한 곳도 보이네요.사진은 안찍었는데 방치한 대나무 이곳저곳 지저분한 곳도 있었지만 쓰레기 하나 없이 산 길 은 굉장히 깨끗했어요  올라가는 입구,내려오는 쪽 2군데 무덤이 있어요.남평 문씨 일가의 무덤이 아닐까 생각되는데요.대단한 문화재를 소유하고 있네요.ㄷㄷㄷ 울창한 대나무 숲에 무덤이 있어서 조금 무섭기도 했지만묘자리가 이렇게 좋은 자리는 없을 것 같아요.  아홉산 숲첨 본 나무가 울창하게 너무 멋있다 !쉽게 볼 수 없었던 금강 소나무들.키가 굉장히 크~~~~~다  !400년 된 소나무라고 하네요 .우와 👍경이롭기까지 한 소나무 !영화에서 본 것 같아요.오 !!!!!!  바로 이곳을 지나면 ! 핫플 !굿터 맹종숲이 나옵니다.감탄사가 절로 나오는 곳 !!!!영화.드라마.대나무숲 신은 전부 이곳에서 찍는 것 같네요.엄청난 스케일..와...와...진짜..와.....꼭 방문 해 보세요.최근 방문 한 곳 중에서 최고였음 ㅡㅠ  아홉산 숲 굿터 평종숲은최근 드라마는 작년 2020 더 킹 !이민호 김고은 주연으ㅣ 드라마죠.바로 이곳에서 다른 두 세계를 오가는 곳이예요.ㅋㄷ 유치했지만 열심히 본 드라마였음 ㅋㄷ  아홉산 숲 더 킹 드라마 촬영 영화 촬영 장소 대나무 숲 진짜 울창한 대나무 숲 !바람까지 불어서 그런지 완전..최고였음 !200년 전도 된 대나무 숲이라고 해요.아홉산의 산신령의 영험이 있다고 하여이곳에서 주로 치성을 드리거나 굿을 했다고 합니다.  사이에서 사진도 많이 찍던데 패스 ㅡㅠ 대충 찍어도 엄청난 작품이 나오네욥 !!!인스타 인생샷 요기서 !삼각대.셀카봉 필수 ! 오웁 !!! 멋지다 멋져 !!!   우와~~ 감탄사를 연발하며 길 따라 내려오는 데요.진짜 산 길 🤦 난 싫다..윽..이쁘고 멋있는데..신발도 불편했고다리고 아프고 10번은 쉬다 걷다가 저질 체력 ㅋㅋㅋ바로 티가 남 ㅡㅜ 운동 부족 ..헥헥 거리며..  대나무숲을 지나 제 2대밭으로 갑니다.이곳저곳에 나무로 만든 벤치도 쉬기 좋았어요.   간이 화장실도 보이고 나무로 만든 작은 놀이터 드디어 !!!마지막 핫플 아홉산 숲 !!!하이라이트 요즘 인스타 핫플로 난리난 곳 !아홉산 숲 ! 평지대밭 ! 진짜 이곳에서 CF ,영화,드라마 다 찍었구나 ㅎㅎㅎㅎ국내 최대 규모의 대나무 숲 아홉산 숲 아홉산의 숲 대나무 숲 !진짜 어마어마합니다.약 만평의 이르는 맹종죽 숲 !만 평 어쩐지 크더라...와..,죽순 채취 ! 절대 금지 🚫낙서 금지 🚫본인의 것이 아닙니다.주인이 있는 것입니다.​진짜 꼴불견.. 대나무에 낙서..한 사람도 있었나봐요낙서가 보이더라고요.진짜 내가 다 창피하기까지...  400여년 동안 지켜온 숲을 오픈한 것도 이렇게 볼 수 있게 해 준 것도 감사한 일인데..개매너들로 인해 다시 오픈이 안될까 걱정되네요.다들 기본 에티켓은 지켜야 하는 것이 당연하다고 생각합니다.낙서 말고 사진으로 남겨도 충분합니다.  자연의 위대함을 체험한 것 같아서 너~~~~~~~~~~~무 뿌듯했던 아홉산 숲 입장료 5000원 이나 받아? 했던 게 내 자신이 🤦참..,우리나라에서 꼭 방문 해야 할 곳 !! ​ 기장 아홉산 숲 !진짜 꼭 가세요!!!! 꼭 !!!!!!!!!참고로 유모차 힘들어요.못 가요.너무 어린 아기 힘들구요.6살은 투덜거리며 안아주며 업혀 주며 ㅎ다녀온 코스입니다.​물  챙기기,신발 편한 신발 착용하기,삼각대,셀카봉 꼭 챙기기 ​오늘은 쌀쌀했어요.산이라서 산바람 강했음.  이상 !!! 전자담배 판매점 모던베이프 마창진점에서 직접 다녀온 포스팅 리뷰 였어요 ;)​  광역시 기장군 철마면 웅천리 480 # #기장 #기장 #핫플 # #기장군#대나무숲 #가볼만한곳 #소풍 #여행 #숲 #대나무숲 #기장군 #광역시 #기장군 #드라마촬영지 #산책코스 #국내여행지 
작년 휴가 때 신랑과 함께#여행 을 다녀왔어요~​# 를 짜기 위해어플 트리플을 이용했구요 ~ ​​신랑이랑 지도를 확대했다 축소했다하면서코스를 짰답니다 ㅎㅎㅎ​여행계획 짤 때 유용한 어플트리플 관련 포스팅은 아래 링크 눌러주세요 ↓ 어플 지도 보고 다낭 호이안 여행 계획 편하게 트리플안녕하세요 쟈넷입니다 >< 제가 지난 달에 친구랑 둘이 다낭 + 호이안 여행을 다녀왔었죠~~ 그런데 ...blog.naver.com ​첫번째 날에는 내려가는 길에#기장 에 들려숲을 둘러보고 가기로했어요 ~​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 #기장가볼만한곳#가볼만한곳#가족#기장가족#기장가족끼리가볼만한곳#가족끼리가볼만한곳 으로유명한 # 은요~​​#더킹촬영지 로도 유명한데요 ~ 내부에 빽빽한 #대나무숲 이 있는데여기서 촬영을 했다고 하더라구요 ~​​​ 아홉산 숲 길 코스 안내도코스는 이렇게 여러 코스가 있고요~코스에 따라 볼 수 있는풍경이 달라지기도 하구요 ~코스 길이가 달라서요 ~~​#안내도 를 보시면서어떤 코스로 가실지 미리 얘기해보시고가시면 좋을 것 같아요~​산 속으로 들어가는 거라 중간에 샛길이나올때까지는다시 내려오기가 힘들더라구요 ㅠ​​#주차장주차장은 차 올라갈수 있는제일 끝부분에 넓은 주차장이 있고요 ~  입구주차장부터 숲 입구까지 걸어가셔서입구에서 통행료 내시고부터 이 시작됩니다 ㅎㅎㅎ​ 입구에 방문 수칙 같은 것이적혀있구요 ~​​​ 차가 여기까진 못 올라오다보니까 입구에서부터 벌써 부터 파릇파릇청정한 공기가~~ ​​비도 살짝 와서비에 젖은 숲 내음이 참좋더라구요 ~​​도심속에서만 살다가 숲에 가니까힐링하는 느낌~~​​​ 이렇게 산책로를 따라 가시다보면요입장료 내는 곳이 나와요 ​​ 이렇게 매점 처럼 생긴곳에서인원 수 대로 입장료를 지불하시고지나가셔야 하구요 ~​​​ 숲이라 그런가 죽순이랑죽순 장아찌 같은 것도 팔더라구요 ㅋㅋ​​​ 들어가기 전에천연모기기피제인 계피액 스프레이도있었는데요 ㅠ​​​숲은 아름답고 청명하고너무 좋지만사람만 자연을 좋아하진 않죠 ㅠ모기가 많긴 하더라구요모기 외 기타 벌레도 많았어요​저랑 신랑은 따로 모기기피제를챙기고 간 터였고​제가 알기론 계피가 모기는 싫어해도계피같은 향을 좋아하는 다른 벌레도 있을 수 있다고 들은데다가옷에 착색 될까봐스프레이는 따로 안 뿌리긴했어요 ~~​​근데 숲 속에 들어가서 다니다보니까정말 모기가 압도적으로 많기 때문에계피 스프레이 뿌릴 걸 ....싶은 마음도 들더라구욬ㅋ​스프레이 미리 뿌리시거나개인적으로 모기기피제준비해가시는게 좋을 것 같아요 !​​​​​ 그리고 부채는 무료로 대여해줍니다~​여름에 갔을 때라날이 후덥지근 하긴 했는데부채가 있으니까 좋더라구요​그리고 모기가 막 날라오면휙휙~ 모기를 무찌를 수도 있었어요~​나가시는 길에 반납하시면 됩니다 ~​​​​ 안내도가 여기 또 있어서신랑이랑 다시 한번 확인하고 갔어요 ​​최대한 짧은 거리의 코스로 가자고말이죸ㅋㅋㅋㅋ......^^...​​대나무숲만 보면됩니다 여보....온김에 다 올라가보는건 ?!?안돼........​이렇게 설득했어욬ㅋㅋ​​​​​ 그렇게 출발한 숲길!​초반에는 평지만 나와서어??이정도면 다 보는 것도가능하겠는데 ???하고 객기를 잠깐 부렸어요​​ 여름이라 그런가대나무가확실히 푸릇푸릇한 모습이에요​​​ 아까 평지에서 부렸던 객기는 돌계단에서부터 무너졌습니다...ㅎ....​하지만 신랑이 아직 시작 안한거 같다고숲 내부로 들어가려면더 들어가야한다고 하더라구요 ​​​​ 조금 올라가 봤더니선택지가 나옵니다그래서 당연히 대나무숲 가는길을선택해서 갔습니다 ​​​ 벤치가 대나무로 만들어져있어서너무 발상이 귀여워서찍어본 사진이에요 ㅎㅎㅎ​​​ 비가 살짝 온 직후라땅이 많이 축축하죠 ㅠ​​비 온 직후인데도모기가 있더라구요만약 비 안왔으면진짜 모기가 많았겠다는생각이 들었어요​​​ 바람에 촤르르르소리가 나는 대나무숲을지나고 또 지나서 ​​​ 자연이 주는 경관에감탄을 하면서 들어가다보면요 ​​​ 멋진 대나무 가로수 풍경이촤아악 펼쳐집니다 ~~​​​ 대나무가 진짜빼곡히 있더라구요 ​안에서 무협 영화 찍어도 되겠다 싶어요이렇게 풍경이 멋지니까 더킹도 여기서 촬영한거겠죠 ?​​​​​ 대나무숲을 나와일반 숲으로 좀 더 걸어올라가 봤어요​​​ 키 큰 나무들이 많은데산책로는 잘 닦여 있어서 걸어다니기 참 좋더라구요 ~~​​​ 자연의 모습은 이렇게 그대로인데요​​​ 길은 싹 닦여져 있어요 ~​​​ 중간중간꽃 구경도 하구요 ~​​​​ 이렇게 포토존 같은 공간도 있구요~​​​ 이 날 비가 계속 조금씩 왔다 안왔다해서날이 조금 흐린데도 이렇게푸르른데날 좋은 날 왔으면얼마나 더 좋았을까 싶어요 !​​​ 숲 길가에 핀작은 꽃들이 참 예뻐요 ㅎㅎ​​ 이 날 너무 좋았는데비가 자꾸 와가지고땅이 너무 미끄러져서​코스 중간에 나가는길 있길래나가는 길로 빠졌어요 ~~​​ 나가는 길도대나무숲이 아주 빽빽합니다 ㅎㅎ​​​ 도시에서 못만나는피톤치드 향이라며신랑이랑 얼른 들이마시자며그렇게 내려갔어요 ㅋㅋ​​​ 그러다 또 만난 작은 꽃​​​ 작은 꽃이 여러 송이피어있는 모습이 참예쁘더라구요 ~~​​​ 숲을 다 내려오니이렇게 예쁜 냇가도 보이구요 ~~​​​ 토끼도 보이더라구요 ~~​​아가들이 모여서 까르르 웃으면서보고있는다했더니토끼 뜀박질하는거 보면서웃고있던~~~^^​​가족단위로도 참 많이 오시는거같더라구요 ~단 모기만 좀 조심하시면 좋을 것 같아요 !​​​​​​ 다녀온 뒤에 적어보는★ 준비물 ★안 미끄럽고 등산하기 좋은 신발긴 양말 긴팔 모기기피제​​흙길이고 숲길이라안미끄러지는운동화가 좋을 것 같아요 !​그리고 운동화에 흙 다 묻어용 ㅠ​저는 샌들 신고갔다가미끄러져 넘어질 뻔...​그리고 모기가 많아서긴팔 가디건이나양말 같은 거 신는게 좋을 듯해용아홉산 숲 가실땐아무래도 좀 캐쥬얼하게 입고 가야끝까지 제대로 즐길 수 있겠다이런 생각이 들더라구요~~​저처럼 원피스에 샌들을 신으면모기에게 표적이 되기도 하면서걷기가 힘들어서중간에 내려와야한답니다 ㅠ_ㅠ​​​​그래도 잠깐만 걸어도참 예쁘고기분이 좋고제가 정화 (???) 되는 느낌이 들고신랑이랑 손잡고 걷기 너무 좋고그렇더라구용 ㅎㅎㅎ​​ 여행 가보실 분들은서울에서 내려가시는 길이나올라오시는 길에 들려서꼭 다녀오시길 추천드릴게용 ㅎㅎ​​​이상으로 쟈넷이었습니다감사합니다 !!​​  ​ 
​ 여행을 하다보면 기장 여행은 늘 가고 싶은 곳중의 하나인데 여행의 가장 마지막 코스가 아닐까 싶다~~!!그리고 드라마 촬영지로도 알려져 있어서 한번은 꼭 가게 되는 곳~~!그리고 공기도 좋고 예쁜 카페까지 있어서 하루 날을 잡고 다녀오면 좋을 곳이다.그러면 에서 하루 다녀오면 좋을  기장 여행 코스 소개해볼까 한다.​ 1. 해동 용궁사 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 전화번호 : 051-722-7744​ 기장 여행의 필수코스인 해동 용궁사는 많은 분들이 찾는바다에서 가장 가까운 절인데 이곳은 많은 분들이 필수로 찾는 곳중의 하나다.입구에 십이지신상이 있기에 나의 맞는 띠에 찾아가서 인증샷을 담기도 한다.​​ ​그리고 장수계단을 내려가서 해동 용궁사로 들어가면 되는데우선 해가 제일먼저 뜨는 곳으로 들어갈 수 있기도 하다.​​ ​그리고 해가 제일 먼저 뜨는 곳으로 가면 이곳은 해가 제일 먼저 뜨기도 하지만용궁사가 한눈에 보이기도 하기 때문에 먼저 이곳으로 가서 절을 한눈에 봐야 하는 곳..​​ ​이렇게 해동 용궁사를 한눈에 보고 사진으로 담고 눈으로 담고~~!!역시 바다 바로 앞에 위치해 있기 때문에 기장 여행을 준비한다면 무조건 첫번째 찾아가야 할 곳이기도 하다.​​ ​기도를 드리는 분들이 바로 이곳 해가 가장 먼저 뜨는 곳에 오기도 하는데그러기 위해서는 아침에 일찍 찾아오는 것은 필수..​​  ​용궁사 안으로 가기 위해서 이렇게 더 내려가야 하는데동전을 던져 넣는 곳도 있어서 이곳에서 동전을 한번씩 던지는 것을 해봐도 좋다.​​ ​그리고 본당앞으로 가면 이렇게 바다가 한눈에 보이기 때문에불교 신자가 아니더라도 이렇게 멋진 바다를 한눈에 볼수 있는해동 용궁사는 기장에 오면 한번쯤 들리기 좋은 명소​​  ​그리고 기도를 드리고 싶은 분들은 안으로 들어가서 기도도 드리고 본인의 안전을 빌어도 좋을 곳이니 기장에 오면 한번은 꼭 가볼만한 곳이 바로 이곳이다.​ 2. 아홉산 숲주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183​그리고  기장 여행을 가면 꼭 누구나 들리고 싶어하는 곳이 바로 이곳 ..이곳은 대나무숲으로 알려진 곳인데 바로 드라마 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이다.​​ ​규모가 상당하기 때문에 여유를 갖고 오면 좋을 곳이고,사진을 담기 너무나 좋은 넓기도 하고 우거진 숲을 즐기기 좋은 명소다.게다가 대나무숲이 너무나 아름답기 때문에 여유롭게 걸으면서 인생샷을 담으면 굿..​​ ​그리고 이렇게 친절하게 대나무숲으로 가는 길이 안내가 되어 있어서그 길로 쭉 들어가면 된다는 것~~!!​​  ​게다가 대나무숲으로 가는 길에 금강송 군락도 볼수 있으니 우리나라에서 귀한 금강송 군락도 즐기면서 사진도 담고 볼수 있는 명소가 바로 이곳 이라는 것이다.​​  ​그리고 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이 바로 이곳 대나무숲인데 아홉산 숲에 오는 이유가 바로 이곳대나무숲인데 무조건 사람이 없는 시간에 예쁘게 사진을 담고 인증샷도 담아오시길 추천한다.그리고 너무나 예쁘게 대나무를 담을 수 있으니 출동...​ 3. 웨이브온 커피주소 : 광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286전화번호 : 051-727-1660​기장에서 인기가 좋은 기장 카페 중에서 많은 분들이 찾는 곳이 바로 이곳 웨이브온 커피..건물이 너무나 예뻐서 일부러 내가 고른 곳이 이곳인데 역시나 잘 찾아왔다고 생각한 곳이다.​​ ​들어가는 입구부터 사진을 담고 싶어지는 카페인데 역시나 찾아오길 잘한듯..언제가도 바다를 바로 앞에서 즐기기 좋은 곳이고, 들어가자마자 바로 주문을 하는 시스템..​​ ​디저트도 종류가 다양해서 우리는 커피랑 디저트 골고루 주문을 했던 것..커피랑 에이드는 6~7,000원 정도면 마실수 있다는 거..거기에 디저트 추가해서 주문 완료..​​ ​그리고 별채에도 앉아서 즐길 수 있는 데바다를 바로 앞에서 즐길 수 있는 별채에서 즐겨도 좋지만 우리는 바다를 보면서커피한잔 하고 바로 다시 해운대로 갈 예정이라 별채는 아쉽지만 패스..​​ ​기장 카페 웨이브온은 역시나  기장 여행중에서 꼭 한번은 들릴만한 곳이렇게 앉을 수 있는 곳도 많고 바로 앞에 바다를 즐기기 딱 ..​​  ​우리는 커피도 디저트도 이렇게 골고루 하나씩 받아서 자리잡고 앉아서 맛있게 먹었는데가격이 비싼 만큼 맛도 좋아서 맘에 들었던 것~~!!​​ ​그리고 옥상에 올라가보니 이렇게 기장 바다를 바로 볼수 있었기에 역시나 건물을 잘 지었다 생각했는데 알고보니 어떤 각도에서도 바다를 볼수 있도록 만들어진 건축물이라는 것에 엄지척 할수 밖에 없었던 기장 카페​​ ​그러니 기장 여행을 가면 무조건 한번 들릴만한 카페가 아닐까 싶다.기장은 중에서도 살짝 거리가 있긴 하지만 그래도 너무나 매력적인 곳이라서하루 날을 잡고 이렇게 코스를 잡아서 쭉 들리면 좋을 만한 곳~~!!​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 철마면 미동길 37-1웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​ 
​에서 가장 핫한곳인 기장은 바다와 함께 다양한 해산물, 그리고 바다를 보면서 차한잔을 할 수 있는 카페들이 있어 에 가면 꼭 들리는 곳이기도 합니다. 이번에는 당일치기로 기장을 둘러보기로 해서 안가본 곳인 죽성성당과 을 다녀왔습니다. 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 죽성성당 가기전에 시간이 남아서 가본  예전에도 한번 왔었는데 여름이 다되가니 시원한 대나무숲이 그리워 한번 더 찾아왔습니다. 오랜만에 왔는데도 시운하면서 국내 최대규모의 맹종죽이라 그런지 걷는 내내 힐링 그 자체이기도 했네요. 오랜만에 숲길을 거닐으니 못다한 이야기도 하고 이런저런 생각정리와함께 자신을 돌아보게 되서 좋은 듯 했습니다. 여름이 되면 꼭 대나무숲이 생각나는 이유는 뭘까요. 대나무에서 나오는 기운들이 몸의 면역력과 함께 좋은 기운을 건내주니 좋았네요. 여름철 은 시원하면서 매력있는 로 딱입니다. 요즘 폰 카메라를 이렇게 두고 하늘을 찍는게 유행이라해서 저도 한번 찍어봤는데 흔들림 없이 제법 아름다운 사진이 나와 만족스럽습니다. 폰 카메라를 하늘을 보게 한 후 타이머를 맞추고 찍으면 이렇게 울창한 숲 모습이 나오니 해보세요!​ 기장 죽성성당광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​ 드라이브코스로도 제격인  기장 죽성성당은 2009년에 방영된 드라마 드림의 배경지로 사용된 세트장입니다. 드라마는 끝이 났지만 아직까지 많은 분들이 찾아가면서 인기 있는 기장 명소라 할 수 있는 곳입니다. 저 멀리 보이는 성당이 세트장인데 저 앞에서 사진을 찍으면 해외 느낌도 나서 사진 명소라고도 불립니다. 안에는 들어갈 수 없이 외곽만 둘러 볼 수 있는데 역시 이라 그런지 날이 제법 덥기도 했네요. 바다를 배경으로 성당의 분위기가 제법 유럽스러워서 이 앞에서 사진도 찍고 둘러보는것만으로도 충분해 보였습니다. 주변에 산책로가 잘 마련되어 있어 드라이브도 하고 산책도 하는 코스로 좋았네요. 바로 앞이 바다이고 둘러 볼 수 있는 산책로와 함께 바다로 내려갈 수 있는 길이 있어 바다 가까이에서 구경 할 수도 있고 둘러보는데 시간이 얼마 걸리지 않아 짧은 여행 코스로도 좋겠다 싶습니다. 저렇게 드라마세트장이지만 성당을 배경으로 푸른 바다가 펼쳐져 있으니 뷰가 아름다워 더욱 좋네요. 죽성성당은 죽성드림성당등 다양한 이름으로도 불리고 멀리 걸어가면 산책로도 제법 길고 잘 마련되어 있어 걷기도 좋습니다. 기장 앞바다는 늘 느끼지만 짙은 푸른색으로 시원한 청량감을 건내주네요. 가장 큰 단점은 이곳에 주말이 되면 차가 정말 많아서 주차하기 어렵습니다. 멀리 주차하고 걷는다 생각하고 걸으시는것이 맘 편할 듯 하네요.  푸른 동해바다라 그런지 물 밑이 다 보일만큼 깨끗한 바닷물이라 한폭의 그림같은 모습이기도 하고, 바다 구경과 함께 귀여운 테트라포스도 있어서 앞에서 인증사진 찍기도 좋습니다.  다양한 데트라포스가 있어서 이 앞에서 인증샷을 많이 찍으시는 모습이 보였습니다.  여기는 조금만 가면 기장항이 있어서 항구도 구경할 수 있습니다. 때마침 멸치축제를 하고 있었는데 멸치회를 좋아한다면 방문해보시길 바랍니다. 기장 멸치축제는 제법 유명하다고 해서 그런지 평일 낮인데도 제법 많은 분들이 와서 축제분위기가 정겨워서 재미있었네요 이곳은 일몰 명소이기도 해서 해질무렵에 더 많은 분들이 드라이브삼아 오기도 했는데 해질무렵까지 기다렸다가 이렇게 이쁜 일몰도 보고 가시는것을 추천드립니다.  앞바다라서 그런지 해지는 하늘의 컬러와 바다색이 장난없이 이뻤습니다. 여행을 자주하시거나 새로운 를 원하신다면 바다와 함께 드라이브코스로도 좋고 당일치기 로도 제격인 기장 죽성성당, 으로 여행 다녀오시길 바랍니다. ​ 
 기장 여행  철마 대나무숲  드라이브 코스 광역시 기장군 철마면 옹천리 480번지  / 051-721-9183 3박 4일 일정 중 목요일  인근 지역에만 하루 종일 비가 내리는 날이었어요. 매주 목요일은 왜  비가 자주 내리는지... ㅎ 같은 경상도 지역인데도 어느 곳은 비가 안 오는 변덕스러운 날씨였는데요. 이러 날씨에도 숲체럼으로  좋았던  기장 여행 추천하고픈 철마 입니다. 쭉쭉 뻗은 대나무숲을 거닐며 살아 있는 생태공간을 거닐고 건강한 자연이 주는 피톤치드 가득  만나볼 수 있음에 감사한 날이었답니다.   기장  2004년 산림청으로부터 ‘아름다운 숲’ 지정을 받은 곳으로 한 집안에서 오랜 세월 동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲이라고 해요. 전체 대나무숲 한바퀴 도는데 3,2km 1시간 ~1시간 30분 정도 걸리는데요. 몸 건강 마음 건강해지는 곳으로  드라이브 코스 추천합니다. 처음 이곳을 찾기 전  시내권에서도 거리가 있기 때문에 우중이라 갈까 말까 고민을 많이 했는데요. 올림픽 배구선수 김연경 씨의 “해보자,해보자 ~~” 를 우린 “ 가보자, 가보자 ~~일단 가보자!”로 구호를 바꿔 다녀온 곳인데요. 탁월한 선택이었음을 확인하고 왔던 날이었어요.   기장 철마  입장료는 구분 없이 5,000원입니다. 매표소&간이매점이 있구요.금강소나무숲, 맹종죽 숲, 영화 촬영지, 편백숲,  만평대죽숲 등 다양한 아이들의 체력단련  놀거리와 볼거리까지 있는 곳이랍니다.  매표소를 지나면 바로 대나무숲이 나올 줄 알았는데 그렇지 않고 숲길 따라 산책할 수 있도록 코스가 잘되어 있더라구요. 담양 죽녹원도 가봤지만 같은 대나무숲이라 하더라도  차별성이 크고 서로 전혀 다른 느낌을 받는 곳이었어요. 두곳 모두 각자의 매력이 있는 것 같아요.  6번 지름길을 선택하여 습지를 지나면 금강소나무 숲이 나오는데 수령 400년 된 나무로 영남에서는 보기 드문 군락이라고 합니다.  에는 116 그루의 나무가 보호수 지정을 받을 정도로 울창한 힐링 숲을 거닐 수 있어  기장 여행으로 추천합니다. 기장군 철마면 아홉산 (해발 361m )자락에 위치한 숲으로 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲인데요. 오랜 세월 지나오면서  수많은 생명들이 깃들게 되고 우거진 숲과 대나무밭에 둥지를 틀고 족제비, 반딧불이, 고라니, 꿩, 등등 온갖 이끼와 버섯들까지 이웃하며 지내오고 있는 곳이에요. 옛날부터 일제강점기, 해방과 전쟁을 거치고 온 문씨 집안의 고집이 있었기 때문에 오늘날 이렇게 아름다운 을 볼 수 있지 않나 싶어요.  대나무숲이 언제 나오는 거야~ 할즘 금강소나무 군락을 지나면 펼쳐지는 대나무숲입니다. 처음 본 순간 와~ 하는 탄성이 나온데요. 함께한 동생이 이건 아무것도 아니라며 조금 더 가면 더 멋진 곳이 있다면서 벌써부터 놀라지 말라고 하더군요.^^ 기대 가득하고 출발~~  보고 있는 대나무 군락도 놀라운데 여기서 더~ㅎ 담양 죽녹원은 군더더기 하나 없는 정형화된 대숲이라면  기장 은 자연미를 그대로 느낄 수 있는  곳으로 개인적으로 느낌이 이곳이 더 좋았어요.  이날  어느 고등학교에서 체험학습을 나온 애들과 마주했는데요. 재잘재잘 떠드는 소리도 어찌나 귀엽던지요. 쭉쭉 뻗은 대나무 아래 사진도 열심히 찍고 비가 내려 불편함이 많았을 텐데 선생님 말도 잘 듣더라구요.주변 대나무 벤치에 앉아 쉬어가는 것도 추천합니다.   첫번째 맹종죽숲1 에서 만난 장소는 전언에 따르면 약 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 심은 곳으로  오랜 세월 굿터 역할을 했던 곳이라고 해요. 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화, 달의 연인, 보경 심려 등 영화와 드라마 촬영지 장소라고 하는데 앞으로 대나무숲이 나오 장면이 있으면 유심 있게 보게 될 것 같아요.   비가 내리는 날이라 아쉬움도 많았지만 숲이 주는 평온함 때문이지 걸어 다니면서 연신 “ 좋다, 너무 좋다”라는 말만 되새기며 다녔던 날입니다. 대나무와 소나무가 만나 하늘을 가리며 피톤치드 가득한 힐링 숲길을 걷는 기분이 상쾌하였어요. 금강소나무숲을 지나면 영화 대호 촬영 때 지은 서낭당을 만나게 됩니다. 철거하지 않고 그대로 둔 모습인데요 촬영 장면 모습을 볼 수 있었음 이해가 더 빨리 되었을 것 같다는 생각이 들기도 했어요.   기장 철마  찾아오는 분들이 많기 때문인지 탐방로 산책길은  잘 되어 있어 편리합니다. 여긴 사계절  기장 여행 드라이브 코스로 찾아보면 좋을것 같아요.  서낭당에서 내려가는 길 편백숲, 삼나무숲을 지나 만평대숲으로 가는데  탐방로가 흙길이라 좋았구요. 자연미 그대로 느낄 수 있어 마음이 평온해지는 곳이었어요. 봄에는 주변 진달래 군락이 있다고 하는데 내년 봄에 다시 찾아보고 싶은 장소로 찜해봅니다.  대나무숲을 보면  담양 죽녹원처럼 빼곡한 모습이 아닌 넓은 공간으로 영화 촬영하기 좋은 조건처럼 보이더라고요. 보통 빼곡한 대숲은 어둡고 답답한 편인데 이곳은 시야가 시원해지는 풍경이었어요.  만평대숲 -맹종죽숲 2맹족죽숲 1 도 좋았는데 2는 굿 터가 있는 곳과 전혀 상상하기 힘든 풍경을 보여주고 있는 곳이랍니다. 동생이 더 멋진 곳이 있다며 놀라지 말라고 했던 말은 이곳을 두고 하는 말이었음을 한눈에 봐도 알 수 있었어요. 사방 전체가 대나무숲으로 둘러싸인  풍경과 수백 년 되었을 소나무가 섞어 오묘한 분위기를 나태내고 있었는데요. 누가누가 하늘로 먼저 올라가나 시합을 하는 듯 높이를 알 수 없을 정도로 뻗어 있는 소나무였어요.   기장 에서 1만평으로 가장 큰 맹종죽 숲을 이루고 있구요. 영화 협녀, 광역시 홍보영상, 2016년 방영한 달의 연인 보보경심 촬영지 장소라고 합니다. ​ 주변을 빙 둘러봐도 온통 대숲으로 비가 와도 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있으니 맑은 날 오면 어떨지  드라이브 코스로  강추하고 싶은 기장 여행입니다. 만평대숲 (맹종죽숲) 구경 후 내려오면 마지막 관미헌 종택을 볼 수 있어요. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥 건물도 멋스러웠구요. 마당 언덕에 100년 된 은행나무가 지제 조금씩 물들고 있었어요. 가을  여행 가는 분들  꼭 들러보세요. 완전 강추~ 은행나무에 취해 고택에서 잠시 쉬고 있는데 관리하시는 분이 다가와 에 있는 대나무에 대해 감사하게도 설명을 해주셨어요. 대나무색이 황금색으로 볼 수 있는 황금 대나무는 마디마다 초록색 무늬가 있어 만져보는데 죽순일 때는 초록색으로 점점 올라오면 자죽색으로 변하는 자죽 , 그리고  검은 대나무 오죽 거북이 등껍질처럼 생긴 구갑죽까지 이렇게 이곳엔 다른 데서는 볼 수 없는 4가지 대나무가 자라고 있다고 해요.  설명을 듣지 않고 눈으로만 보고 나왔다면 전혀 몰랐을 대나무에 대해서 아는 만큼 보인다는 말을 다시 한번 실감하였던 날입니다.  기장 여행 철마  가신다면 독특한 무늬 구갑죽도 꼭 만나보고 오세요. 구갑죽이 있는 장소는 매표소 인근 관미헌 앞에 위치합니다.  여행일 2021년 10월 21일   광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 ​ 
 여행 둘째 날!오늘은 나름의 일정이 있기에후딱 조식 먹고 해운대 그린카 그린존으로~ 그린존 해운대역 5번출구(셀프파킹)광역시 해운대구 우동 542-8 해운대 근처에 그린존이 꽤 있어서일반 렌트카보다 쉽고 저렴하게 잘 이용했다!둘째 날 첫 번째 목적지는 바로바로 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480 푸른 녹음,, 울창한 숲 노래를 부르던  남편 소취를 위해  해운대역에서 기장 까지유료도로 30여 분무료도료 40여 분 뜨길래시간도 많고 드라이브 겸 무료도로로 고고!  가는 길도로 우측에 있는  주차장에 차 대놓고쭉 올라가면 된다~ 좌측은 고깃집 주차장 전경토요일 12시쯤 도착했는데 쉽게 주차했다.날이 꽤 더웠는데 숲이라 괜찮겠지! 마스크 착용 ㅠㅠ로나놈 언제끝나는겨,, 아직도 가는 길 ㅎ 방문수칙!인간의 기본 매너를 지키면 된다.반려동물은 동반 금지~~ㅠㅠ 부채와 매표소 안내대로 길을 오르다 보면 매표소가 나온다.매점처럼 간단한 간식, 물, 음료도 구매 가능입장료 1인 5,000원카드환영(ㅋㅋㅋ)​입구에서 부채도 빌려 갈 수 있는데모기 퇴치 용이라 쓰여있다ᄏᄏᄏ 종합 안내도모든 코스를 싹 돌았는데코스 추천은 후술하겠다 아휴 힘들었음ㅜㅋㅋ 이제 대나무숲 가는 길~ 별안간 남편 발에 초콜릿이 묻어있어서ㅋㅋㅋ씻고 바로 왼쪽 대나무숲 가는 길 입구로~~다 돌고 내려올 때 알았는데 세척 솔도 있었다.산행 마치고 신발과 발을 씻는 공간,, 굿,, 시작 전에 화장실이 있고중간중간에도 간이(?) 화장실이 있다. 사진 잘 찍넹ㅎ 입구 쪽에는 비교적 애기 대나무들 날씨 조오타 대나무바람 부채 대나무숲1까지 가는 길은 어렵지 않다길지도 않고 힘들지도 않고~국가대표 저질체력인 나도 쉬엄쉬엄 잘 올랐다.  중간중간 요런 꽃들이 있는데나무 외에 꽃 같은 다른 풍경은 잘 없다,,청설모 다람쥐 이런 거 기대했는데 쩝ㅎㅎ 가는 길마다 표시돼있는 표지판을 따라가면어려움 없이 대숲까지 직행~~ 대숲1 도착 전 소나무 군락도 있당 드디어 다다른 대나무숲1 !!죽순채취와 대나무낙서는 당연 금지다.대나무낙서가 가능한 대숲들도 몇 있는 걸로 아는데기장 은 금지!  남편을 찾아랏 널따란 대나무숲!대나무가 다들 크고 튼실해서 가짜나무같다ㅋㅋㅋ   해도 쨍하게 들지 않고 대숲 바람이 시원해서땀 좀 식히면서 사진 찍고 놀면 됨ㅎ​입구 화장실부터 여기까지 오는데쉬엄쉬엄 왔는데도 20분 정도 걸렸다.적당한 산책, 산보 정도의 코스  숲에 있으니 더 예쁜 하늘~~!  사람이 너무 많진 않을라나 생각도 했었는데한적하게 사진도 많이 찍음!토요일 12시 30분쯤이었다.  한여름이지만곳곳에 마련된 의자에 앉아서 쉬면 꽤 시원함 촬영지로도 인기인 #​이 첫 번째 대나무숲에서 남은 코스까지 쭉 돌려면저 화살표를 따라 계속 올라가면 된다.  여기서 코스에 대해 한 번 말하자면입구부터 이번 대나무숲까지는20분 남짓, 저엉말 길어봐야 30분 되는 코스인데다음 일정까지 좀 빡빡하거나밥을 안 먹고 왔다거나가벼운 산책 정도만 하러 왔다 라면여기까지만 찍고 나가는 길로 하산해도 될 것 같다ㅎ(대숲1 진입하면 나가는 길 화살표도 바로 등장함)  우리는아직 배도 안 고프고이왕 온 거 다 돌고 가자일정도 안 빡빡하다였기에 다 돌고 가기로!​실제로 우리 근처에 있던 분들은아침을 안 드시고 왔는지밥 먹으러 가야 하는 게 아쉽다며여기서 사진 많이 찍고 바로 하산하셨다ㅋㅋㅋ아마 입구부터 하산까지 40분 50분 정도면 가능할 듯 우린 가자.. 2대숲으로.. (복선) 남편 이제 사진 잘 찍넹 ㅎ  대나무 낙서.. 더 이상은 naver..ㅠ 죽순과 돌탑 올라가는 길 풍경~~ 여기서도 미니 갈림길이 하나 나오는데우린 풀코스충이기에 당연 편백숲 고고!근데 그냥 빙 돌아 나오니 나중에 길이 합쳐졌는데..우리 편백숲 나왔었어..? 했더라는,,ㅎ  센과 치히로의 행방불명 같아서 찍음ㅎ위에 2대숲 나가는 길이 14번이쥬?13번 편백숲길은 걍 패스해도 무난..할듯 하당 이때쯤부터 슬슬 엄청 더워짐..출발시간이 12시, 1대숲도착이 12시20분,이때 시간이 1시!1대숲이 영화 촬영지처럼 넓은 대나무숲이라면2숲은 기나긴 길과 함께 걷기 좋은 코스다.기나긴.. 길..  국대 저질체력은 굴러서 하산하고 싶었지만남편의 응원으로 힘 냄,,ㅎ 그래도 숲이라 땡볕도 아니고 걷기 좋당 걷다 보니 드디어..드디어 나가는 곳이 다다른 듯!!  입구에서 본 물바가지로냉찜질 소취요ㅠ 키야 이 물 진짜 엄청 시원함 얼음물이다 얼음물더러워진 신발 다리 싹 씻어주니 넘나 시원한 것,,​하산하는 길을 따라 내려오면첫 입구가 그대로 나오기 때문에길 찾기는 어렵지 않다. 빌렸던 부채 반납이욤ㅎ요 사진을 찍은 게 1시 28분이니저질체력이 여유롭게 발도 씻고 앉아서 쉬고사진도 (많이)찍고 걸어온 게한 시간 반 정도 코스 되시겠다.오르막길은 거의 없는데막판에 날 힘들게 한 오르막이 딱 하나 있었음,,ㅎ   가볼만한곳!기장  코스 추천1. 총 1시간이 안되는 1대숲 후 하산 코스2. 총 1시간 반정도의 풀코스​아유 산행 포스팅을 했더니 몸이 좀 힘드네  여름에도 크게 덥지 않게 산행 가능한기장  추천!#가볼만한곳 네이버 지도map.naver.com  ​ 
 여행 코스추천, 기장 철마   대나무숲 외 해운대에서 2박하면서 2일차는 숙소와 가까운 해변열차를 탔으며 오후에는 거리가 있는 기장 철마 아홉산 숲으로 갔다. 시간이 꽤 많이 걸리는 여행지이기도 하지만 날씨가 흐려 욕심없이 느긋하게 숲을 거닐며 쉼이 있었던 여행이었다. 나머지 3곳 여행지는 9월에 갔던 곳으로 기장 에 맞을 것 같아 함께 엮어 보았다.(여행일자 10월 21일/9월 22일)​​  1.기장 철마 시 기장군 철마면 미동길 37-1매일09:00~18:00입장료 5,000원 월요일 정기휴무기장 은 몇번 간다고 하면서도 동생들과 함께 갈려고 남겨둔 여행지이다. 하늘이 좋았음 더 기분좋은 발걸음이었겠지만, 비안온게 어디냐하면서 찾았다. 네비를 찍고 갔더니 입구쪽에 상당히 넓은 주차장이 있어 편하게 주차하였다.​​ 주차장에서 걸어서 2분 정도 올라가면 좌측에 입구가 나온다. 아홉산 자락에 400년 가까이 문 씨 집안의 고집으로 자연생태를 유지하고 있는 숲이다.​ 막 걸어가고 있는데 대형 버스가 주차장으로~ 단체 학생관람이 있는 것 같아 겹치지 않을려고 조금 빨리 올라갔다. 대문만 닫히면 전혀 구경할 수 없는 아홉산 숲이다.​​​ 매표 후 계단을 올라가면 처음 만나는 안내문이다. 아홉산은 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말이다. 입구를 지나면 구갑죽 마당, 금강소나무 보호 수림, 바람의 숲길, 편백나무 숲, 평지 대밭, 관미헌, 대숲 사잇길, 서낭당, 산림욕 오솔길 등을 거닐 수 있다.​​​​​​ 입구쪽과 걷다보면 공사중인곳도 보였다. 초록숲 뿐만 아니라 꽃들도 많이 심고 있는 중이었다. 아마도 다음에 오면 더 멋진 정원을 볼 수 있지 않을까 생각이 든다.​​  비가 오락가락하는 날이라 혹여 걷는데 불편하지 않을까 걱정했는데 전혀~ 다니는 길은 걷기 좋도록 되어 오히려 흐린 날 오니 숲의 좋은 기운이 더 느껴져 더 천천히 걸었다.​​ 자연스럽게 아홉산 숲을 한 바퀴 돌 수 있도록 되어 있었다. 총 거리 3.2km로 약 1시간에서 1시간 30분 정도 소요된다. 우리는 1시간 40분 정도 머물렀다. ​​​ 단순히 대나무 숲만 있는 게 아니라 금강소나무 군락, 삼나무, 편백숲, 참나무 군락 등 다 둘러보려면 2시간 이상 걸릴 듯~ 다양한 숲을 감상할 수 있어 좋았다.​​ 금강 소나무 숲은 수령 400년의 소나무로 아홉산 숲에 116그루가 있다고 한다. 대단, 사진보다 실제로 보면 더 감탄사가 나온다. 특히 맹종죽과 자연스럽게 어우러진 모습이 이색적이었다.​​ 조금 전 버스에서 내린 학생들이 걸음도 빠르게 앞질러 가고 있다. 아이들은 힘든지 헉헉~ 거리는 모습, 누군가 소리쳤다."얘들아 선생님께서 9번과 14번은 꼭 봐야 한데~"​​ 아무 생각 없이 걸어가고 있었는데 가만히 보니 9번은 드라마 촬영지, 14번은 만평 맹종죽 숲이었다.​​​   가장 먼저 만난 맹종죽 숲~ 맹종죽은 약 200여년 전에 중국에서 들어왔으며 대나무가 자라지 않는 부분에 산신령의 영험함이 있다고 해서 굿터로 삼았단다. 더킹, 군도, 혐져, 대호, 옥중화 등 촬영지이기도 하다.​​ 드라마 촬영 당시, 이승과 저승을 연결해주었던 문은 그대로 남아 있었다. 대숲 가운데~ 처음부터 이곳에 자리 잡고 있었던 것 같다. ​​​ 맹종죽은 대나무중에 가장 굵으며 죽피에 흑갈색의 반점이 있고, 보기에도 정말 단단해보였다. 걷다가 떨어진 낙엽 주워서 사진놀이하며 어느때보다 여유로운 산책이었다.​​​ 서낭당이 있고 위로 올라가면 12번 편백숲이 있다고 하는데 갔다가 다시 올라오는 게 귀찮아 바로 14번 2 대숲 쪽으로 내려갔다.​​​ 평지대숲 가는 길은 산길이며 걷기 좋았다. 바람의 길로 개잎갈나무 등 산림욕하기 좋은 오솔길이었다.​​ 평지대숲 가는 길, 약 만평에 이르는 맹종족 숲은 해방 전후부터 관리한 숲이란다. 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓다. 대나무로 원두막도 만들어두었다.​​​   인상적이었던 건 대숲 사이에 나 홀로 나무가 종종 보였다. 치열함 속에서 꼿꼿이 자라는 나무들, 대나무보다 더 올라가려고 지금도 몸부림치는 느낌이다.​​ 내려오면서 마지막에 들린 관미헌은 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'라는 뜻을 가진 이름이다. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥은 지금도 생활하는 공간이었다. 마당에 1925년에 심은 은행나무가 막 물이 들기 시작, 노란색이면 정말 아름다울 것 같다.​​​ 나오는 길, 이색적이 나무가 많았다. 설명이 없었으면 그냥 지나쳤을 건데 주인장이신 듯~ 친절하게 알려주셨다. 구갑죽은 바깥도 뒤틀려 있는데 안은 더 요상하였다. 이런 대나무는 처음 봤다.​​​ 황금대나무는 이름 그대로 황금색으로 마디마다 초록색 줄무늬가 있다.  자죽과 함께 이색 대나무가 4종류 있다.  기장 로 좋은 아홉산 숲, 2시간 정도 여유롭게 돌아보면 좋은 대나무 숲이다.  묵묵히 한 집의 고집으로 만들어진 숲,건강한 자연을 만난 날이다.​​ 2.일광해수욕장 기장군 일광면 삼성리일광역 1번출구에서 819M일광해수욕장은 2121 바다미술제가 11월 14일까지 열리고 있다. 13개국 22팀 36명 작가의 조각, 설치, 미디어 아트 등 작품을 볼 수 있다.  로 바다도 보고  놀곳 문화여행하기 좋을 것 같다. 3.대변항 기장군 기장읍 대변리대변항은 봄에 멸치회 먹으러 갔던 곳으로 의 포구 중 동해를 마주하는 가장 큰 항이다. 항구 앞에 작은 소공원과 조형물이 있으며 갯내음 가득한 항구 풍경이 아름다웠다.​ 4.해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86해동용궁사는 9월에 다녀온 곳으로 아침 일찍 갔더니 오가는 사람 없이 좋았다. 해수관음성지로 최근에 화엄사 말사로 등록을 했다고 하니 사찰로써의 위상이 더 높아질 듯,  여행 코스로 해운대나 기장쪽으로 방향을 잡는다면 바다를 끼고 있는 이색 사찰로 들릴만하다.​​ 주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 ​​  ​ 
​​​ <자차3박4일 여행> 3일차 _블루라인파크 완벽정리 !! 정거장설명 , 미포역카페 빙수가든2021년 8월 4일 여행 3일차 하나도 계획대로 못한 날 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 계획대로 여행하는거는 어렵다...m.blog.naver.com 3일차 (해운대,블루라인파크) < 자차 여행3박4일 >2일차 _영도 흰여울마을,도날드,감천문화마을,위더스 오션2021년 8월 3일 오늘 일정인데 몽실종가 돼지국밥은 못갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 도시락을 시켜먹어...m.blog.naver.com 2일차 (흰여울마을,감천문화마을) <자차3박4일 여행 >1일차 _베스트웨스턴호텔 ,송도 해상케이블카,금용만두2021년 8월 2일 자차로 떠나는 여름휴가,  1일차 집에서 까지 차로 4시간 반 나왔다. 아침 6시반 ...m.blog.naver.com 1일차 (송도,해상케이블카)​​​​드디어 길고 길었던,  여행의 마지막 날지금이 여행하기 가장 좋은 시기라오히려 도움이 되고 잘 적었다고 생각한다 😏​​​ 4일차아침수영(광안리) > 센텀시티 구경(점심)> 해동용궁사 > 웨이브온커피>  > 기장밀면전문점 ​ 마지막 날, 바다가 아쉬워서 일찍부터 들어감ㅎㅎ사실 한시간정도? 안되게 놀다왔기에튜브대여도 안하고 맨 몸으로 들어갔는데, 오빠가들고 놀이기구마냥 빙글빙글 돌려줘서더 재밌었다... 🤭 못하는게 뭐야 ??😏​​​​​그렇게 수영하고 잔뜩 배고파져서는육전 먹으로 센텀시티에 갔더니 리뉴얼공사중... 그래서 그냥 뭐.. 요거 먹었다  오빠가 여기서 사진 찍어야한다구 찍어줌 ​​아무튼 점심까지 먹었겠다, 진짜 대망의 제일 기대했던, 아홉산 숲이 있는 기장으로 !!! 🔥요즘 기장에 롯데월드랑 루지가 생겨서 하면 해운대,광안리,송도 였지만 아울렛까지 생겨서 엄청 핫플레이스도임다 😳​​​​​​1.해동 용궁사 (주차비3천원)메인 포토존까지 들렸다가 나오면 1시간정도 소요 들어가는 입구인데 해동용궁사의 그 유명한 모습을 보려면 쫌 걸어야한다 😨우리는 8월 초 한여름에 다녀와서....죽을 맛..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만, 지금은 다녀오시기 좋습니다  들어가서 언덕길로 한참 있는 숲선선하니 언덕길이지만 길다.. 싶을때쯤 언덕은 끝나고 신데렐라가 성에서 탈출하는 느끰작은 터널을 지나서 쭉쭉 내려가다보면 드디어 용궁사가 보인다.​ 굉장히 아래에 위치한 용궁사 절을 가려고 산을 올라가는게 아니라산속에 숨어있는 절을 찾아가는 느낌?ㅋㅋㅋㅋ 용궁사 앞이 에메랄드 빛이라서 분위기가 장난아니에요... ​  사진한장 찍고~~  메인 용궁사 에서 오른쪽 윗길로 올라갈수 있는데, 엄청 큰 석상이 있다.아마 절을 올리는 곳 같은데... 사실 무교라 올라갈 필요가 없었담올라가는 길이 굉장히 가파르고 힘들기 때문에 무릎을 생각한다면 굳이...? 용궁사에 귀여운 옹동이 두녀석..해동용궁사는 정말 열심히 걸어와서 사진찍고 안에 볼거리는 딱히 없고 카페가 있는 곳 그치만 산책 겸, 정말 아름다운 모습을 보기위해한번쯤 들려볼만 한 곳이다 🙂다만 주차비는 3천원 🚘​​​​​​​2.웨이브온 카페 (자리 엄청 넓음. 야외테라스가 예뻐서 점심쯤 따듯한 시간에 다녀오기 좋다) 입구부터 그냥 여기는 바다야 안녕?하는 느낌으로 파란색이 가득하다 🌊 제가 갔던 날에는 사람이 엄~~청 많아서요 폭신이 의자는 못 앉고 바깥쪽 자리에서 사진하나 남기고 호다닥 실내로 들어왔어용 ​​ 케이크는 맛있었는데 음료는 그닥 제 스타일은 아니였던걸로 🥲​​카페가 야외테라스있는 1층중간에 2층 그리고 3층과 3층옆 테라스까지어마어마하게 넓은 카페여서 한바퀴는 다 돌아보자 싶어서 야외로 나가봤어용3층 야외 테라스에서도  계단을 올라가면  맨 윗층에서 따로 바다를 보며 쉴수도 있고 요런 자리도 있어서나름 1층이랑은 또 다른 뷰로 쉬어갈수 있다는게 참 좋은 것 같아요 ✌🏻​​​​​​3.대망의 아홉산 숲(입장료 5,000 주차비 X) 주차장에서 가는길무인판매..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양심상점이 하나 있었다... 이거보고 얼마나 웃겼는지, 그냥 여행덕에 사소한거 하나하나 다 얼마나 웃기고 재밌던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 파세요 🙌🏻  아홉산 숲드디어 대나무 볼 준비가 되었다...저희 여행은 평균 하루에 만보정도씩걷는데, 이날은 더 많이 나왔던 것 같아요.요기도 한참 걸어야하는데 대나무숲만 보고 오시려면 30분 정도로도다녀올수 있으니 입장할때 주시는지도를 잘 보고 찾아가시면 됩니다!그리고 나올때 지도 반납하는 곳이 있으니까꼭 거기에 반납해주세요 ☺️​​  가다보면 정말 여러가지의 나무들이 있다.중간에 편백나무길도 갔는데 향이 좋아서 괜시리 기분도 더 좋아지는 느낌이였다.예전에 산림욕같은거 해보고싶다 했는데요기서 제대로 경험한 듯 싶다 😏​​​  그렇게 한 10분정도 걸었더니 다온 대나무숲... 저희가 사진찍은 곳은위에보다 평지에 대나무가 엄청 많은곳이 나와요!​​ 이 날 입고온 옷은사실 오빠가 여행 전에, 백화점을 여러곳 들려겨우겨우 찾은 시밀러룩이다 😳몇시간 어무니랑 돌아다닌 끝에 골라 선물해준원피스인데...❤️ 색상도 디자인도 맘에 들어가장 기대했던 아홉산 숲에 입고갔다.​요 사진을 남기고선 같이 일하는 언니가거의 웨딩사진을 찍고왔다고 너무 예쁘다면서다들 어딘지 물어봤었다 ☺️​사진을 정말 많이 찍었고 그 중에서도 내가 가장 좋아하는 사진 !! 여기는 정말 몇달이 지나도 프로필에서 내려가지 않는 초초 인생샷 🔥 우리는 사진도 많이 찍고 한참을 걷다가자차 여행이기에... 오빠의 체력과 허기진 배를 채울 겸 아홉산 숲에서 나오는데사장님이 입구쪽서 반겨주셨다.3대를 이어온 가옥과 그 앞에서 기르는 나무들을보여주셨는데, 연리지가 있었다 ㅎㅎ너무 사랑해서 서로 붙어 자란 나무라면서!!그리고 로즈마리랑 여러종류의 대나무와 꽃을설명해주셨고 직접 기르고 관리하는 대나무숲의애정과 자부심이 느껴져서 다시한번 오길 잘했다고 느꼈다 ☺️​​  나가기 전, 숲에서 기르는 토끼도 만나고 왔다 ㅋㅋㅋㅋ 올마나 귀엽던지 ❤️​​​​​4. 저녁먹고 출발~ 3일차에 밀면을 먹으려다가 국밥이 더 땡겨서 국밥으로 메뉴변경 후 급으로 가게된 밀면집아홉산 숲에서 가장 가까운 곳으로 갔기에그냥 정말... 티맵에 나와서 갔다가정말 맛있게 먹은 곳 🤭개인적으로 비빔밀면이 짱이다..... ​ 그렇게 저녁도 먹었겠다 집으로 출발 ㅜㅜ 안녕 ~~ 다음에 또 올께 🙌🏻​​​​​​​​3박4일 자차 여행 느낀점🚘 ​휴게소 중간중간 들려 가는데 4시간반집까지4시간정도 앉아있기만 해도...옹동이가 아팠는데 오빠는 정말로 대단했다..- 나도 면허가 있었다면 싶은게 첫번째- 두번째는 이동동선을 짜두면 보다 알차면서 여행할 수 있다 - 세번째는 확실히 너무 편하다 ㅜㅜ 코시국에 차에서 맘편히 화장도 하고 대화도 나누면서 정말 편하게 다닐수 있다.. - 교통비의 절약확실히 ktx나 비행기 이용 후 렌트보다 저렴하고 좋다 !! (뱅기 타도 공항가는 시간과 김해공항에서 시간까지 자차랑 비슷하게 걸립니다)- 자차가 없을때 가기 힘든 곳도많았기에 계획짜기도 수월함​요런 장점도 운전을 한다고 해주면 할수있기에무면허인 저는 운전을 해준 오빠한테, 많이 감사합니댜 🙂 자차 이용시 여행계획에 꼭 주차장 확인하여운전자를 배려합시돠 🙌🏻​​​​​​​덕분에 또 좋은 추억 많이 만들어줘서 고마워 💕예쁜 시밀러룩 덕에 마지막날을 정말 예쁘게마무리하고 여름을 이겨냈던 것 같아 😳​​ 
대부분 사람이 많아 정신없이 문전성시한 여행 코스가 많아, 고요하게 휴식을 취하고자 "'으로 나들이를 가봤습니다.해운대에서는 약 30분 정도 떨어져있어, 드라이브하기 좋은 코스입니다.  #여행 #기장여행 #가볼만한곳 #드라이브코스 #1박2일코스 # #솔직후기 # # #대나무숲  영업시간 : 매일 09시 - 18시(월요일 휴무)주소​ :  기장군 철마면 미동길 37-1입장료 : 5,000원전화번호 051-721-9183   광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  입구에서 살짝 떨어진 전용 주차장에 주차했습니다. 굉장히 공간이 넓어서 혹시 사람이 많더라도 걱정 없을 것 같아요. 시골 마을 안쪽에 있어서, 처음에는 잘 못 들어온 줄 알았습니다. 마을 이름은 미동이라고 하네요!  은 유원지나 놀이공원이 아닌, 작은 마을 안에 속한 대나무 숲입니다.이 숲이 만들어지기까지 수 백년의 세월이 걸렸습니다. 꼭 방문 수칙을 준수해주시기 바랍니다.  기장  소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 입장료는 인당 ​5,000원으로 예약하지 않아도 방문이 가능합니다만,숲의 자연환경과 생태계를 보존하기 위해 제한된 인원만 입장할 수 있으니 참고 부탁드려요! 산토끼, 고라니, 꿩, 멧비둘기들이 우거진 숲과 대밭에 둥지를 틀고 족제비, 오소리, 반딧불이까지도 온갖 이끼와 버섯들과 이웃하여 살고 있다고 합니닷!  총 면적은 520,000㎡(15만7천여 평. 임야 19, 밭 4필)에 달하며 이 중 인공림은 맹종 등의 대나무와 편백, 삼나무, 은행, 리기다소나무, 상수리, 밤나무 등 약 30ha를 차지합니다. 나머지는 약 4ha의 혼효림 그리고 우수한 형질의 금강소나무, 참나무, 산벛나무, 층층나무, 아카시 숲이 원형 그대로 보전된 천연림이며 기타 자생 피나무, 사스레피나무, 차나무, 흰 꽃 붉은 꽃이 피는 줄딸기(신품종)가 있습니다. (출처 - ) 마침 방문객이 저희 팀 외 2~3팀 정도밖에 없어서 중간중간 마스크를 벗고 숲의 향기를 흠뻑 즐길 수 있었어요. 오랜만에 느끼는 상쾌함이네요!  숲이다 보니, 평지만큼 오르막길도 많기에 운동하기 편한 신발을 신고 오시면 좋습니다.물도 꼭 챙겨오세요!  은 군도, 대호, 협녀 칼의 기억. 달의 연인, 더킹 영원한 군주 등 여러 미디어를 촬영한 장소라고 합니다.어쩐지 눈에 익더라고요!  굉장히 높은 대나물들! 여름철 피톤치드 발생량이 증가하여, 스트레스 해소를 도와준다고 합니다.또한 대나무 잎차는 페놀, 아미노산, 유기산 등이 함유되어 섬유질이 다량 함유된 저칼로리 식품입니다.  이 사당은 지도에 없던데, 영화 촬영 때문에 만든 걸까요? 대나무 이외도 금강송(소나무) / 참나무 / 진달래 등 다양한 식물들이 자라고 있습니다.숲이 상당히 넓기 때문에 천천히 구경하면서 걸었더니 약 2~3시간 정도 소요됐어요.  나무들이 빈틈없이 빼곡하게 세워져있어서, 더운 날씨에도 불구하고 서늘했습니다.깊은 곳으로 들어갈수록 어둑어둑해져서 살짝 쿵 무섭더라고요.  바보 같지만, 죽순이 대나무와 연관 있다는 건 알았지만... 대나무의 어린싹인줄은 몰랐습니다.아하 이게 죽순이구나! 항상 캔으로만 보다 실제로 보니 너무 신기하네요!  비록 5,000원이란 입장료가 비싸다고 생각할 수 있지만, 여유롭게 대나무숲을 즐기기에는 너무 좋은 것 같아요. 가볼만한곳으로  추천해드립니닷!   ​ 
#여행#산책 #​ ​#자매님 과 평일 나들이.기장에 위치한 을 가보았어요.​ ​산책하기 좋다고 알게 된 지는 오래됐는데 방문은 처음 ꒰⑅ᵕ༚ᵕ꒱​ ​은 입구에서 입장료 5,000원 지불을 하고 들어가야 하더라고요?주차장은 아주 넓고 쾌적했어요.​ ​산에 들어가면 먹을 것이 1도 없으므로,주전부리는 여기서 사서 먹고 가는 걸로~~​ ​저희는 배가 고프지 않았던 상태라 패스하고 바로 입장..했는데????????​잉???????? 닭들이 자연과 어우러져 잘 놀고 있더라고요???​저 약간 조류공포증 있어서 식겁하며 겨우 지나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​가을 가을 하던 날.자매님과 거닐며 대화하니 참 좋았던 시간.​ ​대숲으로도 가볼까요?​ ​가는 길에는 멋진 소나무들도 보며 힐링하고,​  ​#대나무숲 도착.저 왜 저러고 있는 걸까요.....?​ ​언니랑 함께라서 신난 어린이 모드.​ ​생각보다 꽤나 규모가 커서 한 바퀴 도는데 1시간 반~2시간 정도 걸렸고,내려오는 길에 만났던 산토끼는 정말 사랑이었습니다 헤헿​  ​숲 나오는 길에 봤던 #구갑죽생김새가 완전 신기방기~~​ ​자 그럼 열심히 걸었으니?열심히 먹어볼까요?​#철마손짜장​근처에 있어서 코스로 묶어 방문하기 좋은 것 같아요.​ ​도착하고 보니 뭔가 식당이 닫은 느낌이라 혹시 안 하면 어쩔까 아주 걱정이었으나,쿨하신 사장님 부부께서 흔쾌히 맞아주신 곳 ٩꒰｡•◡•｡꒱۶ ​#쟁반짜장 2인분 주문.​ ​하........​ ​글 쓰는 지금도 진심 침이 꼴깍 넘어가네요.특유의 손짜장 면발에 고소한 향이 가득가득 퍼지던 짜장..​ ​쫠깃한 면발은 물론이고,​ ​땡초+다진 양파가 아주 많이 들어있어서 전!!! 혀 물리 지도 않고,진짜 소스 끝까지 너무나 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​#지나최애맛집 #꼭가세요 #두번가세요​ ​날 좋은 날에는 야외 테이블에서 식사해도 좋을 것 같던 느낌.​ ​그렇게 맛있게 잘 먹고 나오는데!!!(울 언니 잘 먹어쪔)​ ​언니의 발길을 부여잡던 냥이.아주 언니에게 애정 표현이 장난이 아니었어요 ㅋㅋㅋㅋ​고양이 알레르기가 있는 저는 멀찌감치 떨어져서 봤는데,떨어져 있는 저에게까지 그르릉 소리가 들리더라고요.​다음에 먹으러 가도 얘는 또 만날 수 있었으면 좋겠네요 ❤ه❤​그럼 일요일 즐겁게들 보내세요!!​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1철마손짜장광역시 기장군 철마면 반송로 1305-11 ​https://www.instagram.com/gna0223/ Instagram의 박진아 • 입과눈이즐거운GNA(@gna0223)님 • 사진 및 동영상 2,994개팔로워 932명, 팔로잉 323명, 게시물 2,994개 - 박진아 • 입과눈이즐거운GNA(@gna0223)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
기장 주소 :  기장군 철마면 웅천리 480번호 : 051-721-9183운영시간 : AM9:00 - PM5:00 (마지막 입장 PM4:30)입장료 : 5,000원기타 : 주차장 무료 / 월요일 휴무​​400년 동안 9대째 지켜온여행 기장 가볼만한 곳 예전부터 가보고 싶었는데 드디어 갔다 옴 ​네비에 " 주차장" 검색해서 go go!생각보다 주차장이 많이 넓었고 평일이라 조용했음 ​   ​여행 기장 대나무숲  주차장 옆에 텃밭이 있는데  어린이집 아가들이 와 있었당 귀요미들ㅠㅠ🤍 ​방문 전 미리 알아보니 1시간 정도 걸어야 한다고 해서 편한 운동화 신은 나를 칭찬해-🙂 ​주차장에서 마을회관을 지나면  입구 도착입구에서 인당 5,000원씩 결제(입장료 받는 곳에서 음료수도 판매하심) ​ ​여행 가볼만한 곳  입구 쪽에 있는화장실만 이용했지만 깨끗했당(중간마다 화장실이 있어서 이용하는데 불편함 없음) ​ ​ 밑에서 걸어올라 오는데 조잘조잘~ 들리길래 뭐지? 이랬는데 유치원 아가들과 선생님이 있었당지나가면서 보니 아가들은 코코아 먹을 준비하고선생님분들은 보온병에서 끓여온 코코아를 컵에 나누고 있었음 너네 너무 귀여운 거 아니니❤ ​ 가볼만한 곳 기장 은아이와 걷기 좋은 장소인 듯​ ​ 걷는 도중 싹싹- 이런 소리가 나서 봤더니청설모가 있었다! 신기해​ ​아무리 외부지만 붙어서 같이 걸어가는 상황에모임 하시는지 8명이 마스크도 안 끼시고 돌아다님.... 그래서 "마스크 안 끼시나 보네요 이런 곳에서도 마스크 끼셔야죠" 하니 꼈다가 바로 다시 벗음🤬(제발 이런 사람들 걸리면 고쳐주지 마세요... 세금아깝) ​우린 마스크 꼈는데도 찝찝해서 그분들 지나가고 사진 찍으면서 놀다가 한참 후에 다시 갔음ㅠㅠㅠㅠ​ ​ 데이트 코스 에서 내려오면쉬는 공간이 있어서 잠시 숨 고르고 가면 딱임!​ ​기장 산 까지는 아니지만 산을 싫어하는데도이곳은 숨이 안 차고 딱 좋았음신발은 꼭 안 미끄러운 운동화로 신고오세용(단화, 구두, 워커힐 등 비추합니다!!) ​5,000원 입장료 하나도 안 아까웠고 만족만족좋은 곳 잘 구경하고 갑니당👐 ​✔ 주차장 입구에 카페, 소고기집 O✔ 고바위가 없어서 걷기 좋음​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​#여행#가볼만한곳#데이트#대나무숲#기장##가족여행#커플여행#신혼여행#야경#주말데이트#힐링여행#산책#기장여행#기장데이트 
​ 기장  드라이브 코스 대나무숲 기장  여행일 : 2021년 4월 20일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 다녀온  기장 은 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다. 아홉산 자락에 위치하고 있는 이 숲은 소나무숲, 진달래 군락, 맹종죽숲, 편백숲 등 다양한 수종의 나무들이 자라고 있어 산책하는 동안 지루하지 않고 걸을 수 있는 곳입니다. 산책로는 총 길이 3.2km로 천천히 걸으면 한시간반 정도 소요된 것 같습니다. 주차장을 비교적 넓은 편이라 쉽게 주차할 수 있었고 주차료는 무료이지만 입장료는 5,000원을 받고 있습니다.​ 월요일은 정기휴무라고 하니 참고하시기 바랍니다. 오랜 시간 소중하게 가꾸어 온 숲이기에  잘 보존되어야 하고 방문 수칙을 잘 지켜야 할 것 같습니다. 방문 수칙은 소리 지르지 않고, 정해진 장소 지키기, 쓰레기 되가져가기 등등으로 입장하실 때 꼭 읽어보고 탐방하는 것이 좋을 것 같습니다.​ 천년의 숲 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1 051-721-9183운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 5,000원주차장에 주차를 하고 조금만 올라가면  입구가 나옵니다. 입구에서 5,000원을 내고 입장할 수 있는데 입구에서 생수 한 병 사서 올라가는 것이 좋을 것 같습니다. 요즘 날씨가 더워 수분 보충을 위해 꼭 필요할 것입니다.​​ 온라인으로 울창한 대나무숲을 보기 위해 찾았는데 초입에는 대나무가 보이질 않습니다. 안내도를 보고 탐방코스를 정하는 것이 좋은데 등산이라기보다는 산책하는 느낌으로 천천히 걷는 것이 좋겠습니다.​​ 햇살을 머금도 있는 연초록의 나뭇잎이 마치 꽃처럼 빛나고 있습니다. 봄에만 볼 수 있는 풍경일 것 같습니다.  연초록에서 초록의 신록으로 변해가고 있는 모습니다.​​ 초입에는 살짝 오르막이 있고 굵지 않은 대나무가 보이는데 조금 올라가면 첫 번째 대나무숲을 만날 수 있습니다. 그전에 금강송 군락지에서 아름다운 금강송도 만날 수 있습니다.​​ 에는 중간중간에 이정표가 설치되어 있어 길을 헤맬 일은 없을 것 같습니다. 그리고 탐방로 이외에는 가지 않은 것이 좋겠습니다. 첫 번째 대나무숲은 더킹 촬영지 조형물이 있어 유명하다고 합니다.​​  드라이브 코스  기장  대나무숲에서 군도, 대호, 협녀, 칼의 기억, 달의 연인 등 많은 영화와 드라마을 이곳에서 촬영했다고 합니다. 이곳이 바로 에서 꼭 찍어야 할 포토존이라고 합니다.​​ 4월 20일에 찾았을 때는 죽순이 자라고 있는 시기라 대나무숲에는 들어갈 수 없고 밖에서만 사진을 찍을 수 있었습니다. 대나무숲 바닥에는 죽순이 꽤 많이 올라와 있습니다.​​ 첫 번째 대나무숲을 지나 다시 또 걷기 시작합니다. 오르막은 그의 없는 평지 길이라 산책하기 참 좋은 코스입니다. 대나무숲을 비롯하여 다양한 수종들이 자라고 있어 산림욕하기에도 좋은 곳입니다.​​ 대나무숲 바닥에는 커다란 죽순이 땅을 뚫고 나와 있는 모습을 볼 수 있습니다. 죽순이 자라고 있는 동안에는 대나무숲의 출입을 통제하고 있다고 합니다.​​ 새소리 바람소리를 들으면 탐방로를 걷고 있는데 어느새 편백숲이 보입니다. 편백숲 가기 전에 오두막 같은 것이 있는데 무엇을 하는 곳인지는 모르겠습니다.​​ 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치가 놓여 있어 잠시 쉬었다 가기에도 좋습니다. 벤치에 앉아 숲을 보면서 멍 때리기에도 좋은 곳입니다. 잠시 벤치에 앉아 숲을 느껴보기로 합니다.​​ 햇살을 받은 나뭇잎은 연초록으로 빛나고 숲이 숨을 쉬고 있는 듯 나무 아래에는 신선한 공기가 흐르고 있는 것 같습니다.​​  드라이브 코스  기장  편백나무 숲으로 이곳을 지나면 두 번째 대나무숲이 나옵니다. 첫 번째 대나무숲보다 더 아름다운 숲으로 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​ 두 번째 대나무숲이 나왔습니다. 일반 대나무보다 굵기가 굵은 맹종죽으로 된 대나무숲입니다. 첫 번째 대나무숲보다 걸어보니 두 번째 대나무숲이 더 운치 있고 매력적입니다.​​ 대나무로 지어 놓은 움집 같은 것도 보입니다. 평일이라 그런지 찾는 사람이 적어 한가롭게 즐길 수 있어서 좋은 것 같습니다. 벤치에 앉아 먹을 것을 싸와서 먹는 사람도 보입니다.​​ 산책하면서 중간에 벤치에 앉아 차 한 잔 마셔도 좋을 것 같습니다. 다음에 가게 되면 따스한 차를 준비해서 대나무숲속에 있는 벤치에 앉아 차 한 잔 마시고 싶습니다.​​ 하늘 높이 쏟아 있는 울창한 대나무숲은 정말 매력적인 것 같습니다. 담양에 있는 대나무숲도 가봤지만 정말 매력적인 대나무숲입니다.​​  기장을  시내에서도 외곽에 있어 드라이브 코스로 주말에 찾으면 좋을 것 같습니다. 바닷가를 따라 이동하면서 기장 에서 휴식 같은 산책을 즐기는 것도 또 하나의 힐링 코스가 될 것 같습니다.​​ 햇빛이 들지 않을 정도로 빼곡한 숲을 이루고 있는 두 번째 대나무숲은 대부분 한 손에 잡히지 않을 정도로 굵은 대나무입니다.  이곳에서 꽤 오랫동안 머물면서 힐링을 하는 시간이 되었습니다.​​  드라이브 코스  기장 은 총면적은 520,000㎡(15만7천여 평. 임야 19, 밭 4 필)에 달하며 이 중 인공림은 맹종 등의 대나무와 편백, 삼나무, 은행, 리기다소나무, 상수리, 밤나무 등약 30ha를 차지하고 있다고 합니다.​​ 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있는 맹종죽숲은 전언에 따르면 약 100여 년 전에 중국에서 들어온 맹종죽을 처음 심은 곳이며 오랜 세월 마을의 굿터 역할을 한 곳이라고 합니다. 두 번째 대나무숲은 6-70년대 동래지역의 식당잔반을 얻어오고 분뇨차를 불러들여 비료 삼아 숲을 가꾸어 지금에 이른다고 합니다.​​ 일반 대나무와 달리 맹종죽은 위엄이 있어 보이고 보고만 있어도 기분 좋은 숲인 것 같습니다.​​ 두 번째 대나무숲 평지 대나무숲을 지나 출구 쪽으로 길을 따라가다 보면 오솔길을 걷는 듯한 느낌이 들기도 합니다. 경사가 심하지 않아 남녀노소 걸어도 좋은 산책길입니다.​​ 세월이 오래된듯한 나무가 우뚝 서 있습니다. 이곳에 세월을 말해주듯 서 있는데 잘 보존되어 후손들도 이 아름다운 숲을 찾을 수 있게 했으면 합니다.​​ 입구 쪽으로 나오다 보니 관미헌이나왔습니다. 산주 일가의 종택이라고 합니다. 관미헌을 '고사리조차 귀하게 본다'라는 뜻으로 60여 년 된 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고 지었다고 하며 실제 거주하고 있는 공간입니다.​​ 황매화가 쌓아놓은 기왓장 위로 활짝 펴 있습니다. 검은색 기왓장과 노란 황매화가 잘 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 관미헌의 입구로 오래된 세월을 말해주고 있는 듯 담쟁이가 담벼락을 감싸고 있습니다.​​  드라이브 코스  기장 은 산책하기에도 좋은 숲을 걷고 있으면 절로 힐링이 되는 곳입니다. 사진 찍고 중간에 좀 쉬기도 해서 1기간30분 정도 걸린 것 같습니다.    ​#드라이브코스 #드라이브코스 # #대나무숲 #기장 # ​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 기장 가볼만한곳 대나무숲  주말 나들이글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 지난  기장여행에서 마지막 코스로 들린곳이 바로 더킹촬영지로 유명한 기장대나무숲 이었어요!​​​ 1.  위치 4월~5월 24일(월)은 월요일 휴무없이 개방(4~5월은 죽순이 나오는 시기라 판매도 진행중)입장료는 어른, 아이(5세부터) 동일하게 5,000원평일, 주말 오전 9시~ 오후 6시까지(마지막입장시간 오후5시) 해운대에서 차로 30분이면 도착하는 은 주변에 유명한 #기장가볼만한곳 과 함께 다녀오시기도 좋어요! ​1. 해동용궁사2. 기장드림세트장3. 죽도4. 죽성리해송5. 기장해녀촌 등과 함께 둘러보면 좋은데요~​​ 기장 가볼만한곳 죽성성당, 죽성리 해송▼▼▼ 여행지 기장 죽성드림세트장 성당 들렀다 죽성리 해송까지 꼭 보고오세요여행지 추천 기장 죽성드림세트장 성당 들렀다 죽성리 해송까지 꼭 보고오세요 지금 여행 중인 조...blog.naver.com  입구로 들어가는게 약간 애매하더라구요~ 커다란 한우집을 바라보고 들어가니 오른편에 주차장이 있어서 차를 세워두고 올라갔습니다.  2.  입장료와 코스, 소요시간 입장료는 아이, 어린 상관없이 모두 다 5,000원이고요~~ 소요시간은 한바퀴 돌면 1시간반정도 걸린다고 창구에서 이야기 하시더라구요~ 저희는 입구에 대숲을 가지 않고 돌아나왔는데도 2시간 10분정도 소요되었으니 참고하세요! ^^​​  지도를 보시면 1번 입구부터 시작되거든요~ 저희는 꼬불꼬불 지름길을 통해 올라가서 금강소나무숲-편백숲, 삼나무조림지, 소나무군락, 만평대숲을 돌아서 지름길로 다시 내려와 관미헌-구갑죽을 보고 나왔습니다. 생각보다 코스는 만만치 않습니다. 생각보다 가파른곳도 있고 그래요~! ^^ 짧은 코스를 원하시면 지름길로 올라와 굿터 부근만 보고 내려와 관미헌을 관람하고 내려오시는것도 추천드려요.​창구에 물어보니 굿터 맹종숲과 대숲은 꼭 관람하라고 말씀하시더라구요!​​​ 입구부터 재미있었던 것은 요렇게 닭도 보이 꼭끼오~~ 하면서 계속 울어서 웃겼어요. 너무나 쌩뚱맞은데 귀엽더라구요! ^^ 짹킴이 봤으면 기겁했을테지만 말입니다!​​ 저희는 오른쪽 가파른 지름길로 올라갔는데요~ 거기서부터 금강소나무숲까지는 금방이더라구요! ^^ 그쪽 주변에만 있어도 소나무향이 제대로 너무 좋았구요~ 울창한 숲그늘이 너무나 시원하고 좋더라구요.   이렇게 올라가다보면 요런 통나무에 앉아서 쉴 수 있는곳도 꽤 된답니다. 차근 차근 쉬엄 쉬엄 올라가는게 좋을것 같아요. ​ 금강소나무숲은 400년된 소나무들이 즐비한데 그 나무의 크기가 어마어마해요~!! 진짜 관리가 잘 되어 있는 건강한 소나무들이었어요!​​ 수많은 영화 드라마 촬영지로 알려진 은 개인이 가꾼 대숲인데요~~  기장 철마면 아홉산 자락에 한 집안에서 400년 가까이 지켜온 숲이라고 하니 정말 대단하더라구요. 저는 더킹 촬영지로 알게 되었는데, 이미 드라마 대호, 군도, 협녀칼의기억, 달의연인 등의 촬영지로 유명해요. 한번 쯤 대나무숲에서 칼싸움 하시는거 보신적 있을텐데 대부분 이곳이랍니다 ^^​​ 3. 굿터 평종숲 포토존이곳이 바로 "영원한군주 더킹" 에서 이곤(이민호씨)이 하얀 말을 타고 지나가는 곳이죠! 이곳을 지나가면 바로 공간이동하고, 바로 시간여행을 하게 되는 곳이요! ^^  영상으로도 찍어 보았으니 한번 둘러보세여!^^ 모두들 이곳에서 인증샷을 찍으시려고 평일인데도 불구하고 줄을 서 계시더라구요. 여기 대나무숲은 가꾼지 200년 된 대나무숲이라고 하던데 이곳에  산신령을 위해서 치성을 들인 곳이라고 합니다. 그래서 이름이 굿터인가봐요.​ 저도 엄마랑 한컷!*^^* 어깨 축 쳐져서 걸어가는 이그녹여사!! 대나무숲길은 좋치만 조금 힘드셨나봅니다 ㅠ.ㅜ​​ 참나무숲을 지나고 나서 나오는 대숲이 바로 드라마 "더킹" 의 주인공 이민호가 말을 타고 달리는 대나무숲이고요~~! 위에서 보여주었던 굿터도 바로 이곤이 맨날 시간여행 하게 되었던 포토 포인트이기도 합니다. 엄마도 여기서 멋진 포즈를 취하고 사진을 찍었어요! ^^​​ 약 만평에 이르는 맹족죽 숲인데요~~ 해방을 전후한 시기부터 지금까지 동래구 수안동에 있는 옛 동래군청 주변의 식당을 돌며 남긴 음식을 차로 실어 날라  시내를 지나는 분뇨차를 이끌어서 비료삼아 뿌려주고 관리했다네요~ 그래서 그런지 대나무 굵기나 길이가 어마어마했어요!! 현재 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓은 숲이라고 합니다! 컬러까지 신비롭더라구요!​​​ 빛이 들어오는 대나무숲이 정말 너무나 아름답더라구요.  이때 하도 하늘을 많이 쳐다보았더니만 목이 결리기까지 했었어요! ^^ 평일인데도 데이트코스로 을 많이들 찾으셨더라구요!! 연인들끼리 오신분들이 가장 많았답니다~ ^^ 그리고 가족순인것 같아요! 우리 엄마 이날 평소보다 너무 운동량이 많아져서 볼이 발그레해졌지만 한컷! ^^ 마지막엔 세명다 좀 지치더라구요!! 너무 다 둘러보는건 무리일 수도 있으니 시원시원한 대나무숲만 보고 내려오셔도 될것 같아요.​  4. 산주 일가의 종택 관미헌 관미헌은 고사리조차 귀하게 본다는 뜻을 가진 60여년 된 한옥인데요~ 사실 힘들어서 여기 안둘러보고 그냥 지나치려고 했는데, 왠걸요! 여기도 너무 좋았어요! ^^ 이곳은 여기 산에 있는 나무로 지은 한옥이라는데 실제로 사람이 살고 있어요~!​ 이런 공간도 살짝 엿볼 수 있었는데, 너무나 운치 있고 좋더라구요. 엄마가 이곳은 숙박체험은 안되냐고 여쭤 볼 정도였어요! ^^​​​ 우리 이그녹여사 인증샷 또 한장 찍고요~ ^^ 마당 중심에 커다란 은행나무가 참 운치 있는데 이것이 1925년에 싹을 틔운 은행나무라고 합니다 !   ​은행나무 아래 테이블과 의자가 있는데 바람이 솔솔 부니 아주 금방 시원해지더라구요!!^^ 주인아저씨께서 토끼도 있다면서 토끼 구경도 시켜주셨는데, 정말 친절하셨어요!!​​​ 5. 구갑죽구갑죽은 1950년대 말 문동길 어른이 중국, 일본을 거쳐 몇 뿌리를 이식한 것이 자리잡은 대나무인데요~~ 최근 중국과 교류가 잦아지기전까지는 이곳에서만 구갑죽을 구경할 수 있었데요!! ​ 키는 작았지만 꽈배기처럼 베베 꼬여있는것이 정말 신기했네요!​  죽순을 사려고 다시 매표소 입구로 갔는데요~~ 4~5월달만 죽순을 구매할 수 있는데, 요개 한팩당 1만원!!! 근데, 잠시 품절중이라 의자에 앉아 아이스크림을 먹으며 더위를 식혔네요! ^^ ​​​​​    그리고 나와서 성게비빔밥으로 유명한 미청식당에 가서 성게비빔밥과 갈치조림을 주문했는데~ 둘다 너무 맛있었어요!!! 그냥 입안에 바다향가득!! ^^ 갈치조림도 칼칼하니 아주 깔끔하더라구요! 기장 해녀촌에 전북죽도 괜찮았는데~ 아래 포스팅 참고하시구요!  이왕이면 오션뷰 카페 웨이브온까지 드라이브코스로 잡아서 데이트 즐기시면 좋을것 같아요!​오늘은  기장 가볼만한곳 을 소개해 드렸습니다! ^^​​​​기장 연화리 전복죽 해녀조씨할매집▼▼▼ 기장 연화리 해녀촌 해녀조씨할매집 전복죽 먹고 기장8경 죽도 구경기장 연화리 해녀촌 해녀조씨할매집 전복죽 먹고 기장8경 죽도 구경 기장에서 1박을 하면서 아침식사 하는 ...blog.naver.com ​해동용궁사 포함   기장 드라이브코스 ▼▼▼  드라이브코스 기장 해동용궁사 외 5곳 드라이브코스 기장 해동용궁사 외 5곳 지난 4월에 여행 갔을 때 기장 힐튼에 묵었었거든요 힐튼 ...blog.naver.com ​​​​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1미청식당광역시 기장군 일광면 기장해안로 1303웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​ 
​ 기장 힐링 여행 코스 대나무숲  소개합니다.​1박 2일  여행에서 가장 마지막에 들렀던 곳으로 소요시간을 생각 못 하고 갔다가 나올 때는 전력질주하지 않을 수 없어 너무나 아쉬웠던 곳이에요전체적인 분위기를 만끽하며 진정한 힐링을 추구한다면 2시간은 생각하고 방문하셔야 해요​​​ ​일광 온정마을 꼬막 비빔밥 전문점 바릇 식당에서 늦은 점심을 먹고 20여 분 달려서 도착한 곳오후 시간이라 그런지 주차장은 매우 여유 있었습니다.​​​​ ​주차한 곳에서 5분여 걸어 올라가면 입구가 보이는데요​제주나 여수, 까지 여행 갈 때마다 일기예보엔 "흐림" 이었지만 정작 당일이 되면 이렇게 쾌청한 하늘을 보여주더군요​​​ ​ 여행 코스를 알아서 계획해 오라고 조카에게 주문하고 중간 체크를 안 했더니 첫째 날 신나게 다니고 숙소에 들어가서야 다음날 갈 곳을 정하지 않았다는 것을 알았습니다.​제가 에서 꼭 가보고 싶다고 한 용궁사와 블루라인파크 그리고 꼭 먹어야 한다는 뷰 좋은 식당 하나만 알아왔더라고요​여기서 지인 찬스저의 여행은 늘~ 이렇게 주변 지인들의 도움을 많이 받는 편인데요​주변에 국내 구석구석을 잘 알고 있는 분들이 많아서 참으로 행복한 발걸음이었습니다.​​​ ​요즘 윤스테이를 즐겨 보는 편인데요거기 나오는 한옥집에 대나무숲이 있더군요그 때문이었을까요 이름만 듣고 어떤 곳인지 검색도 없이 오케이~ 둘째 날 기장 여행 코스의 마지막은  !! 으로 정했답니다.​​​​ ​입구부터 대나무로 우거진 터널 같은 산책길을 만났는데요가볍게 부는 바람에 길쭉한 대나무 끝 잎들이 서로 부딪혀 나는 소리는 싸~ 힐링여행을 계획한다면 여기가 딱!!! 인듯싶어요​​ ​평일이라 그런지 보통 커플들이 많이 보였어요후기를 읽어보니 호불호가 많이 갈린 글들인데요​뭘 보겠다고 뭘 체험하겠다고 오면 안 되고.그저 걸으면서 바람소리 겨울에도 볼 수 있는 초록 잎들이 좋다면 오케이.​​ ​심은 지 얼마 안 돼 보이는 작은 대나무부터아주 오랫동안 자라서 두 손으로도 감싸지지 않는 나무까지 볼 수 있었는데요​조카는 여기가 왜 데이트코스지? 싶어 하더니만 나갈 때쯤엔 정말 좋았다고 하더라고요​​ ​​첫 대나무숲을 지나면 잠시 그저 시골마을 뒷동산 같은 길이 나옵니다.여기서 잠깐 저도 실망을 했는데요​걷다 보니 오래된 소나무 군락지도 오랫동안 자란 대나무숲도 좋더군요​​ ​ 을 검색했더니 치유와 힐링의 숲이라고 하더군요생태문화체험 프로그램도 운영했나 본데요 ​크게 조형물은 없고 입구에서 조카가 들고 온 지도 한 장을 들고 산책하듯 다녔는데가는 길목마다 이렇게 번호가 붙여져 있고 나가는 길 안내가 있어서 꼭 가져가시지 않아도 되지만우리처럼 단시간에 짧고 알차게 구경하려면 안내도 들고 가시면 좋을듯싶어요​​ ​여기가 왜 인가 했더니 이곳이 위치한 산 이름이 아홉산이더라고요봉우리가 아홉개라서 그렇게 붙여졌다고 하는데요​400년이 훌쩍 넘는 금강송이 군락을 이루고 있어 소나무와 대나무의 조화가 이채롭더군요​ ​대나무숲이 나오는 영화나 드라마는 대부분 여기서 촬영한듯싶은데요더킹 영원한 군주에선 이곤이 말을 타고 달리는 대밭이 이곳이라고 해요그 외에도 달의 여인 보보경심 려나 군도 민란의 시대, 대호, 협녀 칼의 기억 등에 나온다고 하더라고요​​​ ​김해공항에서 출발하는 비행기 시간을 계산해보니 이곳에서 머물 수 있는 여유가 1시간 정도였어요​가장 짧은 코스로 돌아보고 나가자고 했지만굵직굵직한 대나무 숲을 그냥 걷기만 하기엔 아쉬움이 있는지조카는 가장 큰 대나무를 만져보며 이곳의 매력에 흠뻑 빠져 있더라고요​​ ​입구에서 직원분이 전체 돌아보는 데는 1시간 30분 정도가 소요될 거라고 했는데부지런히 걸으면 1시간이면 되지 않을까 싶었는데숲이다 보니 마지막엔 가지 말아야 할 곳(하지만 꼭 가봐야 할 곳)으로 들어가 시간이 많이 오버되었더라고요​​ ​우리도 모르게 앞서가는 연인의 뒤를 그대로 따라가고 있더라고요사람이 드물어 군중심리가 발동했는지 길을 잘 모르다 보니 앞서가는 사람들의 발걸음을 그대로 따라간 건데요​도란도란 이야기하며 걷는 연인들의 뒷모습이 예뻐보기이기까지 했어요왠지 지금 사진을 보니 저분들은 낯선 이들이 따라오는 게 그다지 달갑지만은 않았을듯싶기도 하네요​​ ​적당한 바람이 불고 있었는지숲 안에서는 느낄 수 없었지만​고개를 들고 나무 위를 보자 바람에 동작을 함께하며 같이 흔들리는 대나무들 사이에서 잎끼리 부딪히며 나는 나무 소리가 정말 좋더군요​영상으로 담아왔어야 했는데찍어온 걸 보니 거의 끝에서야 살짝 그 소리가 막 나려는 찰나에 영상이 끊겼어요​​ ​가장 아름다웠던 구간을 가장 전력질주하며 볼 수밖에 없었던 우리의  기장 힐링 여행 코스 대나무숲 지도를 보니 여기가 맹종 숲인가 싶더라고요​​ ​정신없는 와중에도 아름답다며 사진을 찍고 있으니 앞서가던 조카는 어느새 뒷모습도 보이지 않아요비행기를 놓쳐도 제 차가 있으니 그걸 타고 올라가면 된다고 생각했는지 조금은 여유가 있었는데요​6시 10분 비행기를 5시 55분에 김해공항에 내려줬는데 무사히 탑승했다는 문자가 오더라고요​​ ​입구가 보이자 무지 반가웠는데 한옥 관미헌까지는 볼 시간이 없어 너무 아쉬웠어요​아래 독특하게 생긴 대나무는 구갑죽이라고 합니다.마디 모양이 거북이 등같다고 하는데 중국에서 들여왔다고 하네요​​ ​​기장  ◈ 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1◈ 전화 : 051-721-9183◈ 입장료 : 5세이상 성인 5,000원◈ 운영시간 : 09:00~18:00(월요일휴관)◈ 소요시간 : 1시간 30분 ~ 2시간◈ 등산스틱, 유모차, 자전거 반입금지, 임산물채취금지, 애완동물 동반불가​​​  ​조카와 함께 다녀온  기장 힐링 여행 코스 대나무숲은 볼 거 없을듯싶은 겨울 숲 여행에 초록한 풍경을 선사해 주며 바람소리와 함께 즐거운 추억으로 남았습니다.​​ 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​ 기장 , 대숲 향기에 취하고 대잎 사각거리는 소리에 빠져 보자 !▶︎ 주        소 :   기장군 철마면 미동길 37-1 (웅천리 440) ▶︎ 입  장  료 :  대인 5,000원 ▶︎ 영업시간 :   09:00 ~ 18:00 (마지막 입장시간 16: 30)  / 월요일 휴무 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​  가는 입구기장 철마산 아홉산 기슭에 자리한 숲은 남평문씨 일가에서 400년간 마을주민들과 정성으로 가꾸어온 산이다.  이곳을 찾아오기 위해 구포역에을 출발하여  반여농산물시장 인근 버스정류장 에서 184번 시내버스를 타고 이곳 웅천마을에 도착했다. 생각 밖으로 조용한 시골마을 이다. 그래도 정류장 부근에는 식당 등 편의시설도 잘 갖추어 져 있는 마을이다.   5분 정도 걸어가니 '' 이정표가 나온다.  이정표를 따라 걷다보니  얼마가지 않아 '기장 ' 매표소가 나온다.  이곳으로 오는 중간에 벌써 산을 내려가는 사람들도 꽤 많다. 매표소에서 표를 끊고(5,000원),  초입을 지날무렵  빨간 장미가 대나무 주변을 멤싸며 어우러져 산행길에 나선 손님들을 반겨준다.​  의 명칭은 산에 골짜기가 9개가 있어 숫자가 이름이 된 산이다.  은 임진왜란 이후 미동마을에 정착한 남평문씨 가문이 9대에 걸쳐 정성으로 가꾼 숲으로 일반인 출입을 허용하지 않은 금단의 땅이 었다. 그러다  2015년 3월경 최소 단위로 개방하기 시작했다.​​⎮  종합안내도 ⎮​ 기장 은 '금강소나무 숲' '대나무숲' '편백 숲' '진달래' 등 군락지 등이 형성되어 있다.산을 올라가는 길에 만난 체험학습 나온 유치원생들이 너무 귀엽다.  '안녕하세요' 하면서 말을 먼저 건넨다. ㅎㅎ 귀엽게.......   '안녕'   서로 인사하면서 지나쳐 간다.  ​⎮ 영화 속 아홉산 숲 ⎮ 촬영지   대나무 군락지는  '군도, '대호' '협녀, 칼의기억' '달의 여인' 등 많은 영화를 촬영한  장소로도 유명하다. 2015년 3월 개방한 은 개방 3년 만에 많은 관람객들로 인해 한때 폐쇄의 갈림길에 선 적도 있었다고 한다.​하루 평균 입장객은 1천명, 연간 7만명 이상이 숲은 찾아 기존 주차장, 화장실, 진입도로 등 인프라가 부족하여 입장객을 감당하지 못할 정도가 될 정도였다고 한다.   오늘은 을 모두 둘러 볼수는 없고 해서,  대나무 숲과 금강송 군락지를 우선적으로 둘러 보기로 했다. 숲은 오랜 세월 정성껏 가꾸어 왔기에 수많은 생명들이 살아 숨쉬고 있다. 산토끼, 고라니, 꿩, 족제비, 오소리, 반딧불이 까지 온산에 둥지를 틀고 아름다운 자연속에서 숨쉬며 살고 있다.​ 영화 '더 킹' 의 촬영지영화 '더 킹' 촬영지이기도 한 이곳은 하늘을 향해 쭉뻗은 대나무 조형물은  많은 사람들이 찾아와 인증샷 한장 남기는 유명 장소 다대나무 군락지는 2곳이 있다.  굿터 맹종숲과 평지대밭 2곳 으로.  제일 처음 만나는 대숲이 영화 더킹 장소이기도 한 굿터 맹종숲이다.​대나무숲을 지나 산길을 걷다보면 금강송 군락지가 나온다. 곧게 뻗은 송림은 400년이 훌쩍 넘은 소나무들로 일제 강점기  수탈의 시기를 무사히 넘기며 지켜낸 금강송 군락지 이다. 시원스럽게 하늘을 향해 곧게 뻗은 금강송의 늠름한 자태가 너무 아름답다.  금강송 군락지를 지나 평지 대밭숲(안내판 14번) 으로 향했다.  중간에 서낭당을 지나 숲 산책길을 걷다보니 평지 대밭숲 입구가 나온다.이 숲은 산 중턱 에서 출발하여 산 아래 부근까지 갔다가 다시 돌아오는 코스다.  산책길을 걸으며 간혹 대나무 사이로 불어오는 대 바람과 댓잎의 사각거리는 소리가 은은하고 너무나  맑다. 옛날 우리 선조들이 대나무를 사랑하고 수묵화에 대나무를 담은 것은 이러한 대나무의 생명력과 아름다움때문이 아닐까 생각해본다. ​⎮ 평지 대밭숲 ⎮ 대나무가 잎갈이를 하는 초여름의 대숲의 색깔이 가장 아름답다고 한다.  그리고 가을이면 초록색의 잎이 어둑어둑 짙어져가며 대숲은 다시 겨울준비를 한다.  그리고 겨울 대숲에 눈이 쌓이면 하얀 백설과 초록잎이 대나무가 어우러져 또 다른 한폭의 수묵화를 만들어 낸다.​  ​⎮ 관미헌 ⎮   을 내려와 초입의 관미헌에 잠시 들렀다.  ' 관미헌'은  산주의 종택으로 '고사리 조차 귀하게 본' 다는 뜻을 가진 60년 된 한옥이다. 이 한옥은 못을 전혀 써지 않은 건축물로 순전히 뒷산의 나무로만 지었다고 한다.  관미헌에서 바다본 544m의 거문산과 대죽의 풍경이 어루어져 초하의 운치를 더해준다. 관미헌의 지붕위  용머리를 한 추녀마루가 의  400여년의 긴 세월의 정기가 함께 이어져 이숲을 보호하고 있다는 느낌을 받았다.  기장 은 , 양산, 울산과 가까운 곳에 위치하고 있어 여행 코스 추천으로는 안성맞춤이라고 생각하며.  평일임에도 많은 사람들이 찾고 있어 이곳의 인기를 실감할 수 있었다. ​ 
