2일차 아침이 밝았어요~어제 새벽부터 일어나서 꽉~~ 채운 하루를 보냈기 때문에 둘째날은 느긋하게 시작했어요~​제가 롯데팬인것도 5살때까지 에 살았거든여그래서 옛날 살던곳을 찾아 추억을 떠났습니다.​ 2일차 ​ ▶ 송도케이블카 ▶ 송도1913 ▶ 역 '' - 5일장 재래시장 3,8로 끝나는 날짜에 5일장1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로, 지금도 상설장과 병행하여 달마다 3,8로 끝나는 날짜( 3·8·13·18·23·28일)에 5일장이 섭니다. 광역시 북구 2길 7 ​♥ 영업시간 및 주차- 매일 : 오전 8시 ~ 오후 8시- 공영주차장이 잘되어있어요 (30분 900원)​  외관​어렸을 땐 멍멍이 시장으로 유명했다고 하는데지금은 멍멍이는 구경할 수 없고 깔끔한 전통시장으로 변신했어요!​ 5일장으로 사람이 바글바글저희가 간날이 운이 좋게 장날이더라구요~부모님들은 시장구경하는 좋아하시잖아요?(사실 저도 좋아함)장날이라 정말 장바구니 끌고오신 할머니 할아버지들이 많으셨어요~~ ​ 생선들도 많이 팔구요~ ​하면 구포국수가 유명하더라구요~예전에 국수공장이 구포에 있었다구 해요 ㅎㅎ​  ​시장을 구경하다보니 맛있는것들이 너무 많아서뭘 먹을까 고민하다가 구포국밥이 또 유명하다고 해서 사람이 제일 많이 바글바글한 곳으로 들어갔습니다~​  청도국밥청도국밥 메뉴판국밥종류가 여러가지가 있더라구요~근데 소머리국밥이 유명해서 저와 엄만 소머리, 아버진 돼지국밥을 드셨어요!​ 소머리국밥 ​저 원래 국밥녀 아니거든요~초딩입맛이라 별로 안좋아하는데 여기서는 정말 고기가 쫀득하고 국물도 진하니..맛있게 뇸뇸했어요~ ​  ​그리고 아부지피셜에 의하면 돼지국밥도 새우젓을 안넣어도 간이 맞을만큼 맛있으셨대요~옛생각 나냐 하니 예전엔 잘 안드셨다고..ㅎㅎㅎ(그짓말ㅋㅋ)​ 내부사진12시 ~ 1시 사이였던거 같은데 내부에 사람들이 바글바글하죱?시장안 맛집찾는 팁은 간단해요~그냥 사람 많은곳으로 들어가면 되는듯ㅋㅋ에서 국밥드실분들은 여기 강추! ​ 덕천초등학교​에 나와서 언니가 잠시나마 다녔던초등학교도 구경을 했어요~#덕천초등학교 는 역앞에 바로 있고 굉장히 크더라구요~ 언니 ㄱ나니?ㅋㅋ​'송도해상케이블카' 송도케이블카송도로 넘어와서 케이블카를 타러 왔어요~저는 네이버예약을 통해서 했는데 아래사이트로도 예약 가능합니다~​http://www.busanaircruise.online/?type=mall&mode=detail&ticket_key=2108020003. 송도해상케이블카 공식 온라인 예매처영남권 놀이티켓 시설 플랫폼 에이엠패스-AMPASS. ,,티켓,공연,전시,테마파크,놀이시설,숙박.www.busanaircruise.online ​♥ 영업시간 - 평일 : 오전 9시 ~ 오후 8시 - 주말/공휴일 : 오전 9시 ~ 오후 9시 ​♥ 케이블카 가격 케이블카 가격저는 바닥이 보이는 크리스탈로 예약했어요~맨날 바닥이 막혀있는것만 타봐서 이번엔 새로운걸로~ ㅎㅎ​  ​근데 은근 보는 재미가 있지만담엔 굳이 이용안할거같아요~ 한번이면 족한걸로! ㅎㅎ​ 소원의용 도착하면 공원이 조성되어있어요~소원의 용이라고 소원을 적어 꽂는곳이 있구요공룡들도 있고 그래서 아이들이 좋아할거 같아요~​  ​'송도용궁구름다리' 출처 - 송도해상케이블카 홈페이지송도용궁구름다리케이블카를 타고 올라가시면 구름다리를 이용하실 수 있어요~ 단, 입장료 추가 있어용! 저희는 서구 구민도 아니고 객이니 인당 천원옆에 무인발권기도 있어서 셀프로도 가능!​ 송도용궁구름다리 입장권가격​♥ 영업시간 1) 3월~9월: 09:00 ~ 18:00 / 입장마감 17:302) 10월 ~ 2월: 09:00 ~ 17:00 / 입장마감 16:30분​- 정기휴장일: 첫째주, 셋째주 월요일 / 설·추석 당일- 매월 첫째주, 셋째주 월요일이 공휴일인 경우       그 다음날을 휴장일로 지정​입장 마감시간 직전에 도착해서 구름다리를 이용할 수 있었어요~~ 구름다리 가보고 싶으신 분들은 입장마감시간 꼭! 확인하셔요~~ 영업시간이랑 다릅니다 ㅎㅎ​ 용궁구름다리​저 멀리 낚시하시는 분들도 구경합니다 ㅎㅎ​케이블카 타고 내려와서 송도구름산책로를 구경해요~ 걷기 좋게 잘 조성이 되어있더라구요~​ ​망원경도 있는데 저 멀리 지나가는 배들도 잘 보이더라구요~망원경 공짜임ㅎㅎㅎ 은근 보는 재미가 쏠쏠하니 가서 보셔요~~​ 멀리서 저희 부모님들을 구경해요~물가에 내놓은 아이들처럼 물구경하시는거 좋아하시네요 ㅎㅎㅎ​이제 저녁을 먹으러 고고합니당~​'송도 1913 - 조개구이집 ' 송도1913 송도케이블카 옆에 도보 2분 거리에 바로 있어요~ 송도1913광역시 서구 등대로 11 ♥ 영업시간 및 주차- 월 ~ 목: 오후 12시 ~ 오전 12시- 금/일: 오후 12시 ~ 오전 1시 - 토: 오후 12시 ~ 오전 2시- 매장 앞 주차가능 2층 내부1층/ 2층/ 3층은 외부자리3층에 앉고 싶었는데 비가 오면 자리를 못옮겨준다고해서 2층에 앉았어요~근데 날씨가 꾸리했는데 정말 비가왔음요 ㅎㅎ​ 오랜만에 연탄불오랜만에 보는 연탄이죱?연탄에 조개구이를 구워먹는 시스템인가봐요~ 은근 두근두근 ♥​ 조개구이 특대치즈와 새우해물라면저희는 특대(7만) + 해물라면(5천원) 시켰는데요~결론부터 말하자면 담에는 안올거 같아요~고동도 뻘이 많이 들어있고..불판이 너무 작아서...조개 한 5개 올리면 끝이거든요..굽다가 승질나서 ㅎㅎ 해물라면도 같이 시켰는데 그거 먼저 나와서 안먹었음 승질 더 났을거 같아요 ㅎㅎ가족 식당으론 비추!빨리 휘리릭 먹고 나왔습니다~ 역다음날 일찍 서울로 돌아가야 하는 일정으로 역으로 다시 돌아왔어요~1박 2일같은 2박3일 잘 놀다 갑니다용~~다음엔 정말 야구보러 올게..뿅!​  ​# #구포5일장 #구포청도국밥 #소머리국밥 #돼지국밥 #송도해상케이블카 #송도케이블카 #송도용궁구름다리 #송도1913 #역#내돈내산 #내돈내산 
​​04-22​이날 갑자기경주갈까 어디갈까 하다가 밀면땡겨서 급 행💛​즈응말 자주가는  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​급하게 나온다꼬 밥도 못먹어서 스낵랩 + 맥라떼 💚💚​얘기하다 보면 어느새 도착!!!​​ ​​​개금시장에 위치한 #개금밀면 여기 쓰리가 알려줘서 저번에 올뻔했는데극심한웨이팅으로 못오고 ​이렇게 신랑이랑 두둥 !!!!3대밀면으로 유명하다 ​​ 개금밀면광역시 진구 가야대로482번길 9-4 ​​​ ​​무인데스크로 주문 가능그러고 번호울리면 가면된당 ​신박한 주문 방법 ..​​ ​​물밀면으로 주문 신랑은 곱빼기 ​​ ​​​분위기가 아주 어수선하다..일회용 접시에 셀프로 모든걸 주문 받는 시스템ㅠ 익숙하지않아 불편하게 느껴지긴 했단​​ ​​​맛은 새콤하니 좋았고사실상 에서 먹는 밀면은 그냥 길가다 먹는 밀면집이라도 실패할일이 없다🥹​​​  ​​개금시장은 처음인데여기도 은근 크고 그렇지만 만큼 크진않다​​ ​​배부르니 또 갈만한데 없고고민하다 남포동 가고싶다해서 바로 달려옴 ㅋㅋ ​구경하다 양곱창 거리 발견하고....우리 배 부른데 다시 돌아옴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋ​ 부평양곱창1호점광역시 중구 부평2길 17 ​​​ ​​이만큼 남포동와도 처음으로 양곱창거리 발견함...부평양곱창이 그 라인에 3군데 자리 차지하고있음​​  ​​날도 좋고노상 보고 반해서 바로앉음ㅋㅋ​​​ ​​​소금구이 (중) 주문 ​​​ ​​​바로 올려서 직접 다 구워주십니당기름이 많이 튀는게 단점이긴 하지만,,,​​  ​​한상차려지니 거기다 날씨까지 선선하니어디 부러울때 없었 ㅠㅠㅋㅋ​​ ​​​진짜 맛있었음 ㅠㅠ 가격도 이정도면 진짜 게안았고 ㅋㅋ와서는 꼭 먹어볼만한 양곱창우리동네에서 먹었음 엄청 비쌌을거야​​​  ​​또갈래요​​ ​​​우리는 바로 집에가질 못하고을 갔다고 한다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ원래 시장가서 회먹을랬는데양곱창 먹어서 살거 사고 집에 가기로 ​​​ ​​​#부부떡볶이 여기 안올수있낭맛이라도 보고 가야제 ​​ ​​​먹는 행복을 알아서 큰일 ​임신하니 곧 집에서 못나갈생각에마구 다니며 먹고자기 합리화 쩔 ㅋㅋ​​ ​​​ ​​​자알 먹고 집에와서 쿠앤크 먹었나봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 먹방하러 오께여​​​ 
 서울 사는 친구랑 설 연휴 겸 보기로 했는데, 시간이 애매해서 몇 시간 못 보게 되었다…그래서 어딜 갈까 고민하다, 중간인 #사상 에서 볼랬는데 사상에 진짜 먹을 게 없음…🥲​그러다가, 친구가 우리 추억의 # 가서 칼국수 먹어야 한다고 추억 회상해서 바로 으로 장소 변경!!!!!(실천력은 빠른 편)​​#추억  ​​​ 강대감손칼국수위치: 광역시 북구 길 6주차X, 매일 09:00 ~ 20:30강대감손칼국수광역시 북구 길 6 드디어 #추억의장소 도착​이곳의 추억의 장소인 이유는, 우리가 지금까지 연락을 이어올 수 있었던 만남에서 같이 먹었던 식당 20대 초반 고민 많았던 시절,  같이 먹었던 칼국수 한 그릇.! (잊을수 없었던 꿀맛😋)​​ Q 왜 이었나?- 단지 친구와 저랑 중간 지점이 덕천이여서(이유 별거 없음ㅋ)​​​추억 고고링~ #외관설 대목 전이라 사람이 너무 많아서 급하게 사진 찍📸 ​ 도입부에 위치​​  #내부식당은 1-2층으로 되어있고, 오래된 전통이 보이는 벽지들​​ #메뉴판예전에 없었던, 메뉴들이 많이 생겼네요!손칼국수 1그릇에 3,500원 완전 혜자👍​​저희가 시킨 메뉴는​  칼국수+만두세트 (₩ 5,500원)충무김밥 (₩4,500원)손 칼국수 (₩3,500원)  ​​주문하자 바로 나온 #충무김밥 충무김밥 맛은 가격 대비 괜찮음!(섞박지는 안 먹어봤는데, 어묵과 오징어는 맛있었음)​​뒤이어 나온칼국수+만두세트  칼국수는 양이 많았고, 다대기 넣어먹으니 꿀맛! (다대기 필수)만두는 시판만두, 가격 생각하면 괜찮음​​ 맛있는 음식은 가까이 한번 더!​가성비 끝판왕 인정👍​​다음 코스 #포토이즘 요즘 포토이즘 핫하길래 찍어봄!수동으로 누를 수 있어서 좋고, 8장 중에 맘에 드는 거 4장 고를 수 있어서 좋더라구요~(개인적으로 #인생네컷 보다 맘에듬)​​ 만족꾸♥️​​마지막 #카페 #코스모스커피(카페 리뷰 포스팅은 조만간 올릴 예정!) 커피가 넘 맛있었고, 설 연휴라 그런지 사람이 없어서 좋았음..!​​ 친구랑 카페에서 #비즈공예 하기​혼자 할 땐, 잘했는데 작은 비즈라 그런지 마감 안돼서 못 만들어줄까 봐 식은땀 남🤣​​ 어찌어찌 다행히 #완성 (친구도 만족쓰)​정말 다행‼️​친구와 오랜만에 만나서 좋았고, 내가 좋은 영향력을 줬다 해서 기뻤다♥️​(담에는 더 오래 보자😊)​​이상  #내돈내산 소소한 추억 끝!​  
벌써 보름이 다 되어가는 포스팅이에요. 의 시작은 먹거리로 시작해서 먹거리로 끝난다고 생각되는 요즘입니다. 이때   역시 지인분과 한번도 가보지 않았던 을 방문해보자고 했죠. 아무 사전정보 없이 그냥 구포국수 한그릇 정통으로 먹어보자 대체 어떤 맛이길래 하면서 가보았어요. 제가 먹었던   맛집 이원화구포국시 외 시장가실때 도움되는 주차장 정보 함께 정리해 보았습니다.​​ ​은 구포역에 있는줄 알았는데요. 전철로 갔더니 덕천역 1번출구에서 조그만 걸어나오니 바로 오른편에 있더라고요.​​ ​노상에서 먹는 안쪽으로 조금 들어갔더니 공영주차장 방면과 구포성심병원 덕천역 전철 방향으로 표지판이 되어 있었어요. 여기서 주차장 찾아 정리해보았어요. 총 3가지로 정리할수 있겠더라고요. 1. 고객전용 공영주차장주차요금 : 10분 300원, 일 주차 8천원시간 : 00~24시까지단점 : 장날은 너무 복잡함2. 대리천 공영주차장주차요금 : 10분 300원, 일 주차 8천원시간 : 00~24시까지단점 : 장날은 너무 복잡함3. 근처 유료주차장주차요금 : 기본 30분 1천원, 1시간 2천원유료 주차장이긴 하나 복잡한 장날에는 추천합니다.​이제 본격 시장 탐방! 안쪽으로 들어가니 떡국거리와 전통손부두가 있더라고요. 흔한 모습이죠~​​ ​주로 저는 반찬 전문점 쪽으로 다녔던것 같아요. 여기는 생활의 달인에도 나온 김치집인가봐요. 완도댁 김치라고 되어 있는것 보니 경상도에서도 전라도식을 맛보고 싶은가봐요.​​​ ​이쪽도 반찬 가게였는데요. 1팩 3천원, 4팩 1만원... 우리 동네랑 차이가 그렇게 많이 나지 않더라고요.^^;​​ ​여기는 시장 1길... 마른생선이랑 두부 파는곳... ​​ ​족발, 호떡이랑 오뎅 파는 곳도 보이고요.​ ​안쪽으로 들어오면 분식집도 있네요. 저는   맛집 찾아 무조건 국수 먹으러 온거라서 제일 처음 보이는 집으로 픽할꺼라고 마음먹고 갔답니다.​ 이원화구포국시매일 09:00~19:00​시장이 워낙 크기 때문에 방향감각 없이 걷다보니 첫 국수집이 보였어요. 바로 이원화구포국시 라고 되어 있었는데요. 좋은 점이라면 매월 11일이 국시데이더라고요. 제가 갔던날은 장날도 아니었고, 11일도 아니라 아무 의미 없었지만 워낙 착한 가격이더라고요.​​​ ​11일에 와서 국수 먹으면 500원 할인쿠폰을 준데요. 어르신들 좋아하는 6시 내고향에는 이가네로 나왔나봐요.​​  ​들어가게 된 이유라면 엄청 깔끔했기 때문이에요. 사실 시장하면 노상에서 먹는 재미도 있지만, 이왕이면 위생적인 곳이 좋겠죠?​​ ​들어가보았더니 인테리어를 싹 했더라고요. 놋그릇에 담아주고요. 여기 앞쪽은 셀프로 물과 반찬 가져다 먹는곳이었어요.​​ ​안쪽 벽쪽으로는 시장 역사와 함께 사진으로 남겨져 있더라고요. 그럼  에 대해서 잠깐 이야기 해볼께요. 은 조선 중기에 생겼다고 해요, 엄청 오래 되었죠. 가축이나 약재가 유명하다고 들었고요. 지금은 675개 점포가 있다고 해요. 전국적으로 국수하면 어디가 떠오르세요? 바로 구포국수죠. 국수와 장국밥을 먹고 가셔야 되요.​​​ ​오래된 사장이니 만큼 장보러 나왔다가 한그릇 하시러 들어오신 분들이 대부분이었어요. 혼자 혹은 둘 정도... 간단히 먹기 좋잖아요.​​ ​저희는 2인으로 갔는데요. 처음에는 온국수2개+김밥1개 시켰어요. 온국수 모습이에요. 재료는 단촐해요. 김, 깨소금, 양념, 국수, 단무지, 부추 삶은것! 부추를 에서는 정구지, 저희 할머니 세대에서는 제가 기억하기로 소풀이라고도 불렀던것 같아요. 흔한 풀같이 생겨서 그렇게 불렀겠죠...​​​ ​  맛집 김밥은 그냥 평범한 김밥이에요. 소박한 느낌... 안에 들어간건 오이, 단무지, 햄, 맛살, 오뎅, 달걀...​​ ​멸치육수 향이 엄청 심하게 나는건 아니고요. 약간 짭쪼름한 간이 특징이었어요. 전형적인 식 국수...ㅎㅎ 구포국수가 유명하게 된건 아무래도 국수면빨 때문이죠. 해풍에 말리는 전통방식 때문에 쫄깃해서 인것 같아요. 먹어보니 정말로 면빨 자체가 괜찮더라고요. ​​​  ​  맛집 온국수는 동영상으로 확인해서 한번 보세요~​​ ​근데 제가 맛있게 잘 먹은건 이 간단해 보이는 무 김치에요. 무 김치라고 하기에도 너무 작지만, 양념이 괜찮더라고요. 빨갛게 무친게 딱 국수랑 먹으니 안성맞춤! 여기가 비빔국수도 괜찮은것 같던데요. 바로 비빔국수 양념인거서 같더라고요.​​​ ​원래는 온국수만 맛보고 가려고 했는데요. 양념된 무 김치를 맛보고 나니 비빔국수를 시키지 않을수가 없더라고요. 다른분들도 비빔을 시키길래 우리도 추가! 가오리가 들어간 회 비빔국수도 있었는데요. 그냥 비빔으로만 시켜보았어요.​​​ ​쫄면이랑 비슷하죠? 간도 적당했고, 역시 빨간 양념 덕분에 맛깔스러웠어요. 저는 개인적으로 온국수보다 비빔국수 승! 맵지 않을까 하는 분들 계시다면 절대 안맵고요. 적당히 괜찮았습니다. 지인분도 비빔이 괜찮다고 하더라고요.​​ ​들어간건 양배추 상추 김... 별로 특이한건 없어요.​​ ​육수는 밥통같은 곳에서 그냥 떠다 먹으면 되더라고요. 이건 진한 멸치육수더라고요.​​ ​이미 온국수 먹고 비빔먹는거라 1그릇만 추가했는데요. 다 먹을수 있을까 했는데, 다 먹었습니다.ㅎㅎ 맛있으니 잘 넘어가더라고요.   맛집 국수 생각난다면 오셔도 될듯 합니다.​​ ​그리고 나와서 다시 천천히 시장구경중... 손칼국수 3500냥... 우리동네도 그렇는데요??? 시장이지만 엄청 저렴하다는건 잘 느끼지 못했어요.ㅠㅠ 근데 비싸지는 않았던것 같아요.​​ ​단팥빵 파는 빵집을 지나 의료파는곳으로도 가보았어요.​​ ​패션 길이라고 의류, 신발이 쭉 있더라고요.​​ ​그리고 김부각이랑 황태투각 파는 어떨떨양분식...ㅎㅎ도너츠랑 양분식 전문점이래요.​​ ​봄엔 도다리죠. 생선코너쪽으로 갔더니 농어, 밀치, 숭어가 있더라고요.​​ ​여기는 30년 전통 수제만두집이래요. 시장의 묘미는 덤이겠죠. 10개사면 하나 더 준데요.​​ ​하면 어묵! 즉시 튀겨서 내놓은 어묵들이 있었어요.​​ ​그리고 건어물 가게를 지나서 나오게 되었어요. 생각보다 너무 커서 다 돌아보지 못하고 다음 일정을 위해 나오게 되었는데요. 지인분은 그렇게 이야기하더라고요. 집 근처 이렇게 큰 재래 시장 있으면 좋겠다고...ㅎㅎ   맛집 이원화구포국시 외 주차장 정보내생각 총정리 및 추천1. 관광객 넘쳐나는 시장말고 사람들 많이 가는 시장 분위기 느껴보고 싶은 사람 추천2. 구포국수 원조 맛보고 싶다면 추천3. 구포, 대저, 김해 등지에서 시장구경하고 싶다면!​​  고객전용 공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 64광역시 북구 2길 7대리천 공영 주차장입구광역시 북구 덕천동이원화구포국시광역시 북구 1길 6 주소 : 시 북구주차장 및 주차 요금 : 공영주차장 10분 300원, 일 주차 8천원장날 : 매월 3일, 8일 
김포공항-김해공항-서면-전포를 거쳐 도착한 해운대 숙소 라비드 아틀란 호텔! 시장 입구 바로 앞에 위치해서 상국이네와 구포국수까지 도보로 5분이면 갈 수 있었다. ​오늘은 5년만에 해운대 시장에 들러서 배달도 안 시키고 열심히 시장에서 먹을걸 사다 나른 혼캉스 먹방기를 풀어본다!  ​ ​ DAY 1.5 (해운대 라비드 아틀란 호텔 체크인 이후부터) ​ ​ 라비드 아틀란 호텔 오션뷰 테라스 전경2월에 을 다녀온 뒤로 다음엔 꼭 해운대로 숙소를 잡으려고 마음 먹었는데 전포/서면도 너무 좋지만 해운대 시장이 너무 오고 싶었기 때문이다... ​마침 가성비로 고른 오션뷰 호텔이 해운대 시장 입구 바로 앞에 위치해 있엇고 배달시킬 새도 없이 열심히 시장을 오가며 식량을 조달했다ㅋㅋ ​​ 시장 거리 정비가 잘 되어 있어 위생적이다.호텔 정문에서 나와 왼쪽으로 돌면 바로 해운대 시장 입구다. 저녁엔 꼼장어 집에서 열심히 호객행위를 하고 있는데 나는 목표한 곳이 있어서 열심히 반대쪽 출구로 걸어갔다.​​ 해운대시장 입구에는 주류 전문점도 있어서 세계맥주나 와인과 치즈를 좋아하신다면 여기서 조달할 수도 있다! 나는 알쓰라 구경만 하고 나옴...ㅠ​​  가는 날이 장날의 법칙...​사실 원래 가려던 곳은 상국이네 였는데 문을 닫았더라ㅠㅠ 나 2주동안 기대했는데... 그래서 차선책으로 맞은 편에 있는 해운대 명물튀김에서 떡볶이, 순대 유부주머니를 포장해 왔다. ​부침개도 먹고 싶었는데 맞은편 가게가 문을 닫아서 그런가 너무 바빠 보이셔서 조리된 제품들만 포장해 옴.​ 은 순대를 시키면 쌈장을 주신다!서울에선 소금 안찍고 먹는데  내려가선 쌈장 꼭 찍어먹는 편ㅎㅎ그리고  왔으니까 비빔당면도 포장해 왔다ㅋㅋㅋㅋ 옵스 바로 옆에 해운대 구포국수 본점에서 포장해왔는데 와 오랜만에 먹으니까 정말 맛있었다!! 양념장에 무슨 마법을 부리신 거지... 진짜 혼자 계속 감탄하면서 호로록호로록 흡입했다. ​  코스에 깡통시장 넣기가 힘들어서 비빔당면이 아쉬운 분들은 해운대 구포국수에서 드시면 된다!​  ​​명물튀김 메뉴들은 상국이네보다 500~1000원정도 더 저렴했는데 보시는 것과 같이 포장이 조금 불편하다. 떡볶이는 그렇다 쳐도 유부주머니와 곤약을 그냥 비닐봉지에 주셔서 난감쓰;; 일회용기 사오기도 돈 아까워서 비빔당면을 먼저 먹고 저 그릇에다가 위생비닐봉투 채로 걸쳐서 먹었다고 한다...ㅠ ​그치만 맛은 아주 맛있었음! 떡볶이도 보기만큼 맵지 않고 순대는 내장까지 야들야들하니 맛있다!​​​​​​​​ DAY 2 (해운대에서 맞은 아침)​  메뉴 및 가격 참고하시라​다음날 아침, 드디어 상국이네가 문을 열었다!!​라비드 아틀란 호텔 위치가 좋은게 도보 5분 거리에 상국이네도 있고 고래사 어묵도 있는데 두 곳 다 오전 10시에는 문을 연다. 따로 조식 신청 안 해도 9시쯤 일어나 씻고 나갈 준비 하고 10시에 나갔다 오면 입맛에 맞춰 근처 전국구 맛집에서 아침을 포장해 올 수 있다.​  ​​    이튿날 조식은 상국이네 유부주머니 + 곤약 + 우엉김밥!​사실 전 날 명물튀김에서 포장해 온 떡볶이가 남아 아침까지 먹기도 했고 조식으로 빨간 음식이 부담스러워 휴게소 같은 메뉴구성으로 사왔다ㅋㅋ 서울에서도 곤약 오뎅은 가끔 보이는데 유부 주머니는 찾기가 어렵더라ㅠㅠ  가면 실컷 먹고 와야한다!​우엉김밥은 기본 야채 김밥 같은 맛이었는데 간이 생각보다 짜지 않아서 오뎅 국물이랑 아침으로 먹기 좋았다. 보면 확실히 상국이네 포장이 더 꼼꼼하고 먹기 편하게 해주긴 한다. 맞은편 분식집과 가격차이는 포장재 값인걸로ㅎㅎ​​​ 그리고 아까부터 보이는 커피의 정체는 해운대 메가커피에서 사 온 아샷추ㅋㅋㅋ ​엄청 좋아하는 음료인데 당분이 너무 많아서 활동량 많은 날만 먹는다. 고로 날엔 꼭 챙겨먹는...ㅋㅋㅋ 사실 첫 날 저녁 사진 보면 전 날에도 구포국수 갔다가 아샷추를 사 온 흔적이 있음;; 이틀 연속 메가커피 해운대 시장점에서 포장해 왔다. 유튜브 보면서 아침 먹고 바다 보면서 달달한 커피 마시고 있으려니 행복하지 않을 수 없었다... ​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네메가커피 해운대시장점광역시 해운대구 중동1로 35해운대명물튀김광역시 해운대구 구남로41번길 39구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1라비드아틀란호텔 2광역시 해운대구 구남로 37 라비드아틀란 호텔Ⅱ ​  ​​​한 달 지나 포스팅을 하고 있자니 3월에 더 열심히 살아서 4월에 을 한 번 더 갔어야 한다는 후회가 든다ㅋㅋㅋㅋ 사실 작년의 내가 올해의 나에게 선물한 롯데호텔  무료 숙박권이 생겨서 4월 초 벚꽃철에 가려다 3월  정리가 덜 끝나서 못갔다ㅠㅠ 그르나 또 갈 수 있겠지!! ​ 덕후는 역시 을 꿈꿔야 현생에 활기가 생기는 것 같다. 3월   포스팅은 이제 2개가 남았는데 해운대 오션뷰 카페와 3일째 또 전포에 간 기가 남아있다ㅎㅎ 기대해 주시라!​​​​​해운대 가성비 오션뷰 호텔 정보는 아래 포스팅에 정리해둠 [3월 ] 뚜벅이 가성비 혼캉스에 최적화된 해운대 호텔 '라비드 아틀란2, 디럭스 더블 오션뷰'이번 3월  의 발단은 네고왕이이었다... 여기 어때 할인 네고가 걸렸고 30% 혜택에 내가 당첨될 줄...blog.naver.com ​ 
은 상설시장과 오일장이 섞여있는 큰 시장입니다매월 3,8일이 오일장이 서는 날입니다저희는 주로 지를 선택할때 오일장기준으로 많이 잡는편이라 이번에는 구포로 떠나봅니다 장마철이라 비가 많이 오는데도 장날이여서 그런지 사람들이 많습니다저희도 절대 마스크벗지않고 조심조심 다녔습니다 ㅋㅋ 구포장 노래도 있네요  장날이라 난전에 나와계시는 많은 어르신들이 보이십니다이때만 해도 비가 소강상태였는데 곧 많은 비가 쏟아져 장사하기 힘드셨을꺼예요 그렇지만 또 상설시장은 모두 실내처럼 되어있어 우산없이 다닐수 있어 우리에겐 좋은곳입니다 애플수박이 보이는군요애플수박과 복수박은 뭐가 다른가요?  에서 유명한 이원화 구포국시 이곳은 육수용 해산물을 파는 곳입니다이렇게 새우외 여러개(이름을 모름 ㅋㅋ) 를 곱게 갈아 분말로 만들어 파시는데 저희도 처음으로 구매해봤습니다된장찌개 끓일때 한번 넣어보자 했는데 사실 된장찌개는 고기넣은게 더 맛있는데 ㅋㅋㅋㅋ 은 먹거리의 천국입니다온갖 먹을것들이 넘쳐납니다사심을 담아 우리가 좋아하는 위주로다 사진을 딱 찍는 ㅋㅋ 울 친정아버지가 좋아하시는 홍어와 상어두투 상어투투(두투?)는 상어고기를 묵처럼 쑤어서 굳힌 음식입니다 요거 초장에 찍어먹음 참 맛있는데 ㅋㅋ 에는 우리가 좋아하는 떡집도 많이 있습니다 보드라운 열무를 사서 물김치도 담았습니다 사실은 담은것보다 담으라고 시켰습니다 ㅋㅋ ㅋㅋ 분식의 천국저희는 조금전 떡볶이를 먹었지만 그래도 이 색깔에 반해 김밥을 샀습니다맛은...음...노코멘트 재첩국도 팝니다사실 재첩국은 하동에 가서 많이 먹는데 이곳은 재첩국을 이렇게 봉지에 넣어 파십니다두종류의 재첩국이 있는데 하나는 물과 섞은 제첩국 하나는 오리지날 제첩국사장님은 두개를 섞어 먹으면 맛있다고 하시는데 저흰 물섞인 제첩국을 선호합니다 (입이 저렴)오리지날은 진한맛이 강해서 ㅋㅋㅋ 역시 은 해산물천국이지요 자리돔이 횟집마다 가득하더라구요자리돔도 철이 있는지 모르겠지만 지금 확실히 많이 나오는것같아요자리돔 물회를 제주도에 갔을때 먹어봤는데 저흰 입에 안맞아서...패스  ​은 크기가 매우 큰 시장입니다그곳에 가면 정말 먹을거 입을거 살것들이 넘쳐납니다그래서 가끔 에 가서 즐거운 시간을 보내고 오기도 합니다혹  주차장을 찾으시면 지금 고객전용주차장은 공사중이여서 그쪽으로 가시면 안됩니다대리천 공영주차장에 주차하시면 됩니다물론 시장안에 몇몇 사설 주차장이 있긴하던데 큰길에 있는 이곳에 주차하시는게 나으실겁니다그렇지만 장날이면서 주말이면...주차장 들어서기전부터 화가 나셔서 핸들을 돌릴수도 있습니다 ㅋㅋ​이상~~ 우리가 좋아하는 시장투어 오늘은 이였습니다^^​ 대리천 공영 주차장광역시 북구 금곡대로7번길 35 ​ 
​​​​정이 있는 시장. 전국적으로도 그 규모가 거대하며 상설시장과 정기시장이 동시에 열리고 있는  북구의 자랑인 .사람들이 모이는 특성을 이용해서 1919년 일제에 저항하는 운동도 펼쳐졌고 한때 개시장으로 인해서 많은 오명(?)을 가지고 있었지만지금은 개시장이 없어졌다. 개시장을 없애고 대신에 약초같은 것을 팔고 있으며 예전의 비위생적이고도 올드한 이미지에서 요즘 추세에 맞는 신식 건물이 들어서고 위생에 많은 신경을 쓰고 있는 것 같다. 어렸을때 장보러 가면 무조건 엄마 손잡고 에 갔었는데시대가 참 많이 변한 것 같다. 지금은 무조건 마트에 가서 시장을 보고 있는데 가끔씩 옛날 생각하면서 먹는 구포국수나 손칼국수, 그리고 뒷고기에 소주한잔 하면 옛 생각이 많이 나는 것 같다.​​없이 살고 가난했을때 시장에서 싸게 사먹던 시절이 가끔은 그립기도하다. 나이가 드니 더욱 더 그런 것 같다.상설시장이니까 언제든 시장이 열리고 있으며 그와 동시에 정기시장으로써 매월 3일과 8일에 열리고 있으니 예전의 전통도 그대로 이어지고 있다.시간이 되신다면 시장분위기도 느끼면서 이것저것 볼거리도 많으니까 가보실 것을 추천드린다.​​암튼다른건 아니고을 배경으로 일몰과 야경을 담으러 다녀왔는데아쉽게도 몰려든 구름으로 인해서 일몰은 담지 못했고 소소한 야경이라도 담아왔다. 덕천로타리도 그렇고 암튼 북구쪽에서 담는 야경 포인트들은 많지 않은데 우연찮게 지인과 함께 위에서 아래를 바라보는 뷰를 가진 곳을 방문할 수 있었고 그래서 여러 사진을 담아왔다.​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​정이 있는 의 입구 도롯가에는 BRT가 설치되어져 있다. 내가 알고있는한 북구유일의 BRT인 것 같다.유동인구도 많고 북구 교통의 중심지라서 그런지는 몰라도 최소 여기에 설치된 BRT는 그나마 긍정적인 것 같다.덕천로타리에서 술한잔하고 항상 여기에서 버스를 타고 집인 구포로 이동하고 있는데 정류소 벤치는 엉따도 설치되어져 있으니추운겨울에 나름 큰 도움이(?) 되는 것 같다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​왜 구름이 갑자기 몰려 들어서...아쉽게도 을 배경으로 한 일몰을 담지는 못했지만 기회란게 이날만 있는게 아니니까.담에 덕천로타리에 소주 한잔하러 나갈때 일몰을 꼭 담고 오리라 결심한다.​암튼 토요일 이었는데 오미크론의 영향인지 추위의 영향인지는 몰라도거리에 사람들이 많이 지나다니지 않더라. 근데 술집안에는 사람들이 꽉 차 있더라. 이미 일찍 만나서 다들 한잔 하는 것 같더라.코로나 너무 지겹다. 어휴. 술한잔을 마셔도 불안해서. 언제쯤 자유롭게 싸돌아다닐 수 있을려나...​​​​​​​ ​위에서 바라본 . 뭔가 작아보이지만 실제로 안으로 들어가보면 그 규모는 엄청나게 큰 편이다.그리고 덕천로타리도 보인다. 덕천초등학교도 보이고. 구포 성심병원도 보이고 뭐 다보이는구만.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​시대의 흐름을 바꿀수없는 것 같다. 및 덕천로타리 인근은 현대식 건물로 다 변모했다. 그리고 고층아파트도 들어섰다.많은 변화가 생긴다. 세월이 무색할 정도로 계속 북구는 발전중인 것 같다.​​​​​어두워지기를 기다린다.너무 밝아서 야경 담기에 적절하지 않다.20분 정도 쉬다가 날이 어두워지고 건물에 불빛들이 들어오기 시작한다.을 중심으로 야경을 담아본다.​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​날이 참 추웠는데 시정이 나쁘지 않아서 좋은 야경 사진 담고 덕천로타리로 이동해서 열심히 소주를 퍼 붓는다.​​​1차는 연탄불고기.2차는 참치회.3차는 홍콩반점.​​그리고 마지막으로 공차에 들려서 내가 사랑하는 흑당버블밀크티 테잌아웃해서 귀가 준비를 한다.언급했듯이 항상 귀가는  입구앞에 BRT에 있는  버스정류장에서 버스를 타고 귀가한다.귀가길에 이것저것 의 밤 사진을 담아본다.​​​​​ ​저녁 9시경 정도였는데 상가들이 거의 다 문을 닫아버린다.대신에 날 밝을때는 생기가 도는 곳이다. 사람들도 많고 활기찬 상업활동을 목격할 수 있다.​​​​​​​​ ​묘한 분위기를 풍기는 이 일본인 아가씨는 자기 사진이 저 멀리 타국의 한 시장의 간판에 걸려있는 걸 알고 있을까나....?​​​​​​​​ ​불꽃같이 아름다운 헐리웃 스타 재니퍼 애니스톤도 마찮가지. 자기 사진이 도용되고 있음을 알고 있을까나....?근데 쿨한 천조국 출신이라 이분은 봐줄 것 같기도 하다.​​​​​​​​ ​노방상뇨 하지마라. CCTV로 다 지켜보고 있다.옛날의 그 이 아니다. ​​​​​​​ ​한번도 사먹어보지는 않았지만항상 환하게 불켜져 있는 빵집인 데일리팡. 담에 한번 사먹어야 봐야겠다. 가격이 정말 저렴하다.​​​​​​​ ​탐스러보이는 딸기.한국 딸기가 그렇게 잘 나간다메?수출액이 장난이 아니던데. 최근에 기사봤다. 이렇게나마 국뽕의 스멜을 잠시 느껴본다.​​​​​​​ ​의 입구에서 버스를 타고 집으로 귀가한다.담에는 에서 소주한잔 해야겠다. 횟집에 회도 덕천로타리보다 싼편이고 뒷고기 골목도 나름 분위기 있고 좋다.​​​암튼 을 배경으로 야경도 담고 밤거리를 걸어보았다.전통이 계속 이어지는, 현대인에게도 사랑받는 이 되기를 기원해본다.​​​​​​ 광역시 북구 2길 7 ​혹여나 사진과 글이 맘에 드셨다면 공감하나 쌔려주고 가이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 남자진웅이스토리가 있는 즐거운 .in.naver.com 위의 링크를 클릭하셔서 팬하기 버튼을 누르시면 네이버  인플루언서 남자진웅이의 팬이 되실 수 있습니다.올 한해 정말 열심히 돌아다녔는데 그래서 잠시 2주동안 휴식을 취했습니다. 이제 일출,일몰,야경의 계절인 겨울이 다가왔습니다. 다시 열심히 달려보겠습니다. 많은 성원 부탁드립니다^^​​​​​​ ​​​​​​​​ 
​​집 앞 마트에서 고기 사고 한번 실망한 이후로정육점 직접 찾아가서 사고 있어요최근에는 추천 받고  안으로 가봤는데가격이 진짜 저렴하고 서비스도 좋아서자주 가야겠단 생각이 들었답니다​​ ​​얼마만에 하는 시장방문인지!날 좋은 평일에 갔는데도찾는 사람도 많고 활기를 띄더라고요구경하는 재미도 있었어요​안 사고 구경만 해도 재밌는게 시.장.구.경 !​​  ​제가 찍은 사진만 보고도 쉽게 찾아갈수 있어요한번 가보고 나니 두번 세번 찾는건 일도 아니네요​위치를 발이 기가 막히게 기억해요 ㅋㅋ​​맛집 으로 이미 오픈과 동시에 알려져버린#구포정육점 선도축산 인데요시장 안이라서 무조건 싸다! 이게 아니라도, 소매 하는 곳이라 가능한 가격이었어요​​ 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산 전국 택배 주문 많은  선도축산​ 북구 3길 4051-337-2327영업시간 09:00-18:003/14 휴무​​여기가 바로 제가 찾아온 정육점 이에요단골 정육점 하나 만들어두면믿고 이용할수 있다 보니고기 살때 부담도 적고 마음도 편하지요~​​​​ ​정직하게 붙어있는 가격표를 보면서이 가격이라니?하면서 놀라했던 기억이 생생하네요​엄마따라, 남자친구랑,정육점 종종 간적 있는데그때 고기 몇개 담고 나면 돈이 꽤 나오는데 안 선도축산 에서만큼은가격부담이 적고 양은 많아서 엄청 뿌듯했어요​뭔가 맛집 새로운곳 알아낸 기분?​​​ ​오프라인 매장도 운영을 하지만사장님이 젊은 분이라 그런지인터넷으로도 많이들 주문하더라고요인스타, 밴드 등으로 주문 받고전국택배로 많이 나가던데 실제로 눈앞에서 그 광경을 보니 신기했어요​​ ​​우리집은 미역국 자주 끓여 먹고삼겹살 자주 구워 먹는 집이라한돈 삼겹살 만오천원어치,소고기 양지 만오천원어치,각각 주문 요청 했어요!​​ ​다른 분 주문 받고 계산하시는 동안슬쩍 둘러봤는데 확실히 달라요~선도축산 가면 캠핑가는 분들, 펜션  가는 분들고기랑 소세지 등 각종 반찬 한번에 사갈수 있겠어요​여기 다 있더라고요확실히 젊은 분이 운영하는 곳이라요즘 대세를 잘 따라가는 느낌?​​​ ​#선도축산 정육점에서 5만원 이상 구매하면10만원, 5만원 온누리 상품권이 증정되는 복권 같은것도 있어서 넘 신기했어요솔직히 손님 입장에서 밑지는 장사 1도 아니죠간 김에 왕창 사오려다가혼자 너무 무리해서 많이 사기 애매해서다음에 엄마랑 또 가려고 자제했어요​​참고로 제가 갔을때는 2월까지 증정되는된장찌개 서비스도 받았어요3만원 이상 구매하면 직접 담근 된장으로 만든된장찌개를 가득 담아주시는데요거 이따가 후기 한번 남겨볼게요!​​ ​ ​정육점 다녀온 티 팍팍내기!이 날은 소고기미역국도 끓이고삼겹살도 구워 먹었어요배가 엄~청 고픈 늦은 밤이었거든요​고기는 갓 사왔을때 바로 먹어야더 맛있는 느낌이라 아낌없이 다 꺼냈네요​​ ​지글지글지글 얼마나 맛있는 냄새를 뿜는지고기 굽는 시간마저 즐거웠네요 ㅋㅋ​​​  ​​양파에 마늘까지 총총 썰어 넣고맛있게 익기를 기다렸어요​한우 한번 사왔어야 하는데!고게 좀 아쉽네요기다리는 동안 한우 먹으면서 고기 구웠어야 하는데~​​​ ​​ ​크~~ 한돈 삼겹살 한상 완성됐어요​​3월부터는 3만원 이상 주문하면곰탕육수가 서비스라는데이걸 핑계삼아 또 선도축산 한번 가야겠어요​​​  ​이게 바로 서비스란 말인가~서비스 치고는 퀄리티도 양도 상당하죠?냄비에 먹을만큼 덜어내서 팔팔 끓였는데남이 끓여주는 된찌 최고!​​ ​청송에서 사온 청송사과막걸리 까지 꺼내서야식 겸 반주 완성 했어요!!!!!​​#정육점 다녀오길 잘했단 생각 백번 정도 했네요저렴한 가격에 가득 담아 올수 있어서맛집 맞습니다 맞고요~조만간 재방문해서 한우랑 다른 고기도 좀 사올래요​​  #맛집 #구포동정육점 #덕천동정육점 #선도축산 #한우 #한우선물세트 #스테이크 #정육점​ ​요즘은 아이들 반찬 주문도 많다고 하네요센스 있게 소분해서 넣어주시기도 한다하니마음껏 이용해보세요!참고로 제주도는 전국택배 지역에서 제외래요~​​​​​​  
11월5일 동창2명과 함께 밤에 출발하여 해운대로 고고고~~~~​조카 집에서 1박 37층의 조카의 집 야경을 잠깐즐기고 바로 취침​8시에 기상하여 아침뷰가 너무 멋진 해운대 조카집~~~~  엘시티 바로 뒤 달맞이길 쪽에 있어서 해운대 해변과 바로 앞 호텔 옥상 그리고 멀리 광안대교, 오륙도 보이는 조망~~~​서둘러 준비후 해운대 블루라인파크 해변열차 타러 출발하여 도보로 약5분 걸어서 도착우리는 사전에 온라인 예매하여 조금 기다려서 탑승하였는데 코로나 인원이 많이 풀려서 엄청난 인파에 깜짝 놀랐어요.아마 예매 안했으면 2시간은 기다렸을 듯 하니 가능하면 예매하고 가는것을 추천합니다해변열차 자유이용권을 구매하여 자유이용권은 6번 탈 수 있다고 하여 어디서 내려서 탑승할지 의논한 후 청사포정거장에서 내려서 송정까지 산책로 따라 걷는 걸로 하고 걸었는데 날씨가 너무 좋아서 힘들지 않게 들러서 해운대해변을 만끽했어요 위의 사진으로 자세한 내용은 참고 하세요​  기차 탑승하여 한컷~~~, 청사포 정거장 에서 내려서 몇장 찍었어요​  이곳은 다릿돌 전망대예요.​전망대 안쪽은 유리 보호를 위해 덧신을 신고 가야합니다.밑을 보니 아주 무섭더군요​하늘의 구름도 좋고 바다색도 이뿌고 바윗돌도 이뿌고 모두가 환상의 하모니를 이루는 날이었어요​해변열차는 바다를 바라보게 하며 앉을 수 있구요.​열차의 전체 운행시간이 25분정도 이며, 걸어서 사진찍으며 가도 약1시간30분 정도 걸렸고, 걸음수를 보니 5500보정도 였어요​산책을 좋아하는 분들은 산책로를 따라 걷는것을 추천합니다.​저희는 청사포정거장에서 내려서 송정정거장까지 걸어서 가고, 송정에서 점심 먹은 후 송정정거장에서 탑승하여 미포정거장까지 왔어요.​다음은 구덕포에 도착  ​드디어 송정정거장에 도착~~~~​정말 예전엔 썰렁했던 송정역이 해변열차가 운행되면서 북적이는 역이 된것을 보고 또다시 세월이 많이 지나고, 정말 추억의 을 하며 예전기억과 지금의 모습을 감상하며 친구들과 대화를 했어요.​  ​드디어 해변으로 나가니 지금의 계절에 보드타는 사람들을 보며 깜짝놀라고, 해변이 엄청 넓어지고, 약30년전의 해운대를 보는 듯 발전했네요!!!​  보드 인구도 많이 늘은듯 하네요~~~주말이고 날씨도 좋아서 많은 사람들이 송정해수욕장에서 즐기고 있네요~~​  송정해수욕장에서 점심을 먹기 위해 밥집을 쭉 둘러 본후 우리가 선택한 곳은 횟집인데 물회,회덮밥을 주문하여 정말 맛나게 잘 먹었어요~~밥1공기 추가 까지 해서 냠냠냠 맛있었어요!!!생각하니 또 군침이 도네요~~~~ㅋㅋㅋ​맛나게 점심을 먹었으니, 해변을 잠깐 산책한 후 시간 맞춰서 송정정거장으로 가서 미포정거장으로 출발하기 위해서 고고고~~~  기차 도착 시간에 맞춰서 기차를 배경으로 찰칵~~~~​  기차 탑승중 찍은 바다 사진 이예요~~~​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  미포정거장 도착후 해운대 해수욕장 해변으로 산책~~~​  전날 잠이 부족하여 조카집에서 2시간쯤 자고 일어나니 4시쯤되었는데 해가 지는 광경이 장관이네요~~~​다음일정은 구포!!! 구포로 가면서 광안대교를 지나갔는데 야경이 멋지네요.  ​차로 구포도서관, 구포삼거리를 지나 에 차를 주차하고 시장을 둘러보러 갔는데 시장이 깔끔히 정비가 된 것 말고는 예전의 시장모습을 유지하고 있어서 친구들과 놀라며 옛기억을 더듬으며 다녔어요지금도 생생한 기억은 구포장날은 사람이 너무나 많아서 구경하고 싶어도 인파에 밀려서 앞으로 갈 수 밖에 없어서 밀려서 걸어다니던 기억, 충청도에서 이사와서 아나고를 껍질벗겨 꿈틀거리는 것을 칼로 잘라서 파는데 그것을 사먹는 사람들......너무 적응이 안되던 회를 먹는 풍습과 개를 팔던 곳이 있었는데 그장소.....어릴 적 살던 동네는 재개발이 되어서 예전의 모습을 유지하고 있는 곳이 10%로도 안되지만 그 일대를 돌아보며 초, 중때의 기억을 더듬으며 친구들과 대화를 하니 좋은 시간이었어요....​  을 둘러 본후 저녁을 먹기 위해 식당으로 들어가서 국밥, 순대볶음, 돼지껍대기, 막걸리를 시켜서 배가 부르지만 배가 빵빵해서 힘들 때까지 거의 모든 음식을 다 비우고 정겨운 시장의 분위기를 느끼며 맛난 식사를 했어요.​​다음일정은 경주로 출발~~~~~​ 경주임을 알리는 예쁜 조형물이 있어서 찰칵~~~​숙소에 짐을 풀고 저녁 산책을 위해 보문호 근처를 갔다 왔는데 밤이라 불이 없고 날씨도 쌀쌀하여 잠시 머물다가 숙소로 왔네요  ​다음날 아침 기상후 아침풍경이 너무 멋져서 한컷~~~  숙소에서 제공하는 빵과 커피와 어제 사온 과일로 아침식사 했어요​경주 첫일정 불국사로 출발~~~주차장 입구부터 차가 막히는데 사람이 엄청 많음을 예감했는데, 역시 불구사로 들어서니 정말 사진 찍기도 힘이들 정도로 사람이 많더라구욧불국사는 입장료 있고, 운영시간도 있으니 검색해 보고 다녀오세요~~​   경주의 단풍색깔이 참 아름다웠고 몇번째 임에도 갈때마다 다른 생각이 들고 여러번 와도 좋은 장소는 좋다는 생각을 하게 하는 지 였어요~~~~​경주일정 다음지는 황리단길~~~  사람이 너무 많아서 주차하기도 힘들고 해서 겨우 시장 주차장에 주차하고 황리단길의 한골목만 걷고 경주의 찰보리빵을 사고 경기도로 출발하여 왔어요~~~​역시 주말이라 차가 많이 막혀서 경주에서 수원까지 약6시간 걸려서 왔네요~~~​수원친구 내려주고 안산으로 안전하게 도착~~~~​2박3일의 ,경주 쉼표을 마음 맞는 동창들과 즐겁게 잘 다녀왔어요​사진보면 즐거울 추억 잘 쌓고 왔어요~~~~​오늘의 포스팅 마칩니다!!!!​  ​ 
​​  오일장​​지지난주 남치니와  에 다녀왔어요​마침 3월달에  공영주차장도 개방했다길래공영주차장을 이용해봤어요!!!​​​  ​​​저희가 갔을때는 옥상 주차장 밖에 자리가 없어서4층 옥상에 주차를 했어요​새로 지은지 얼마 되지 않아서 시설도 깨끗하구 좋더라구요!!​ 공영주차장 주차요금은10분당 300원/30분 900원/1시간 1800원​이고 보통 의 공영주차장의 요금에 비해서는 그래도 저렴한 편이라고 생각해요​​​ ​​​주차장 1층은 상가이고 2층 3층 4층이 주차장으로 되어있어요​​​ ​​​엘베 타고 1층으로 내려오면 깔끔한 복도길에으로 가는 안내판도 있어서 따라 걸어갔어요​​​ ​​​팻말 따라가면  묵자골목으로 가는계단이 바로 나왔어요!!!​​​  ​​​왁자지껄한 시장 분위기가 재미가 있죠 ㅎㅎ특히 시장은 묵자골목이 제일이에요!!​​​ ​​​일단 뭐 먹을지 눈도장 찍으면서 돌아다니다가 입구발견하고 사진 찍어두고 다시 묵자골목으로 갔어요 ㅎㅎ​​​​ 1번장터국밥광역시 북구 낙동대로1776번길 33 ​​​곰장어, 분식, 돼지껍데기, 짜장면 등등먹을게 정말 많았지만 든든하게 한끼 먹기 위해서저희는 1번 장터국밥을 선택했어요​하면 국밥이자나요 ㅎㅎ​​​ ​​​1번 장터국밥의 메뉴판이에요메뉴들이 어찌나 많은지 고민하다가저는 순대국밥, 남치니는 돼지국밥으로 주문했어요​옆 테이블의 아저씨 손님들은 편육이랑수육 같은 것도 많이 드시더라구요​​​ ​​​국밥집에 국수랑 추어탕, 김밥까지 있다는게조금 신기했지만 시장이라 가능한거 같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​1번 장터국밥은 6시 내고향에서도소개된  맛집인듯 했어요~^^​​​ ​​​주문한 돼지국밥과 순대국밥 나왔어요!!(밥이 국물에 말아져서 나오더라구요)​​​ ​​​순대국밥은 찰순대가 들어있고돼지고기도 조금 들어있어요​저는 고기 건져 먹고 조금 식었을때남은 국물에 밥 말아 먹는 편인데밥이 바로 말아져서 나오니까넘 뜨거워서 힘들게 먹었어요 ㅋㅋㅋ​남치니도 밥 따로 먹는 파인데 그건 아쉽지만국물도 진하고 맛있다고 했어요​​​​ 못난이꽈배기 점광역시 북구 낙동대로1776번길 10 1층 ​​​국밥 시원하게 완그릇 때리고 시장 구경하다가애기가 핫도그를 맛있게 먹으면서 돌아다니길래나도 저거 먹고 싶다고 찾아간 못난이꽈배기 ㅎㅎ​​​  ​​​못난이 꽈배기 점은 주문하면 즉석에서 바로 튀겨주신답니다 ㅎㅎ​핫도그 먹으러 간 건데꽈배기도 넘 맛나보였어요 ><​​​ ​​​가격은 못난이 꽈배기 메뉴판 참고해주세요 ㅎㅎ저희는 찹쌀핫도그 2개랑 아이스 커피 주문했어요​참, 못난이 꽈배기 점은매주 화,수요일이 정기 휴무에요!!​​​ ​​​식혜도 파시길래 식혜도 맛있겠다 ㅠㅠ하면서 핫도그 기다리고 있는데사장님이 식혜 맛 보라며 한컵 주셨어요 ㅎㅎ​이게 시장의 정인가요 ㅎㅎ식혜가 적당히 달아서 핫도그에 먹어도 찰떡일거 같았는데저희는 아메리카노도 주문해서 아쉽게도 식혜는 맛만 봤어요ㅠ ㅎㅎ​​​ ​​​똑같은 찹쌀핫도그인데제가 집은 핫도그가 더 커보이네요 ㅎㅎ(개이득??)​설탕도 무조건 팍팍 뿌리고케찹도 촥촥 뿌려서 먹음 넘 맛있어요 ><​​  ​​​시장은 먹거리가 많아서 갈때마다 먹는 재미가 쏠쏠해서 좋아요 ㅎㅎ​은 5일장이라서 3일 8일이 장날이랍니다제가 간 날은 장날은 아니었는데도사람이 꽤 있었어요​자칭 시장 전문가인 아빠 말로는  장날은 가볼만 하다고 해서다음에는 장날에 맞춰서 가보고 싶어요 ​​​  ​​​​​# #대구 # #시장 # #오일장 #공영주차장 #공영주차장 #맛집 #국밥 #핫도그 #꽈배기 #먹거리 #묵자골목 # #5일장 #장날 #1번가장터국밥 #못난이꽈배기 #22/05/15​ 
​1. 가능하면 구포역에서 내리기보통 하면 역에서 많이 내린다. 하지만 내가 추천하는 첫번째 토착민 코스는 덕천역에 있는 이므로 가능하면 구포역을 이용하는 것이 유리하다. 서울-광명역의 경우 구포역으로 직행하는 기차가 있다. 굉장히 작고 아담한 역이므로 구포역에 내리는 순간 근대화 시기 의 정취를 느낄 수 있다. 물론 못 느낄 수도 있다.  ​2. 첫 번째 코스:  에 대한 자세한 설명은 네이버에 치면 다 나오므로 스킵하도록 한다. 규모가 상당히 큰 시장이므로 슬렁슬렁 구경해봐도 재밌다. ​내가 초딩때까지만 해도 옷이 필요하다하면 친구들끼리 삼삼오오 모여 에 있는 '다운타운프라자'에 갔다. 소문에 의하면 다운타운프라자 사장님이 돈 많이 벌어서 화명동에 건물을 샀다고 한다. 내 동생이 그 건물에 있는 엔젤리너스에서 알바하면서 들은 소식이니 아마 확실할 것이다.​은 개시장이 있었던 아픈 역사가 있다. 국회의원 전재수 씨가 개시장을 없애는데 전력을 다하여 작년에 모두 철거한 것으로 알고 있다. 이걸 아는 이유는 전재수 의원의 사무실에서 계속 단체문자가 왔기 때문이다. ​배경설명은 이쯤하고, 에서 먹어야 할 것만 말씀드려보겠다. ​a. 비빔당면- 덕천 지하철 역 1번 출구 조마루 감자탕 맞은편 장날에 엄마따라 시장가서 딱 한 번 먹어봤는데 지금까지도 그 맛을 잊을 수 없다. 오마이굿니스 홀리몰리 디스이스 쏘 굿!!! 이런 기적적인 맛은 아니다. 하지만 뭔가 정감이 흘러 넘치는 그런 느낌적인 맛이다. 가격은 2500원. 양도 많음. ​​b. 골목 맛순대 -맨날 엄마따라 가서 먹어서 정확한 위치파악은 어려우나 전주남문토종순대국 앞 골목이라고 하면 쉽게 찾을 수 있다고 한다. 역시 엄마따라 시장가면 항상 먹었던 순대. 무려 20년 넘게 같은 자리를 지키고 계신  순대의 터줏대감. 에서는 어딜가든 순대에 막장을 주는데 소금에 찍어먹는 것보다 이만오천팔백칠십이만칠천구백이십배는 더 맛있다.목욕탕 의자에 앉아서 이쑤시개로 순대 찍어먹는  갬성을 느껴보시길. 가격은 1인분 3천원. 양 많이 줌. ​c. 홍천손칼국수-덕천역 10번 출구로 나와 오른쪽 골목으로 꺾어서 2분만 걸으면 보임. 여기는 진짜 진짜 로컬적인 맛집이다. 여기도 내가 초딩때부터 있었던 곳이니까 20년이 넘었을 것으로 추정된다. 오픈이 11시 30분인데 11시 30분에 가면 이미 만석이다. 근처에서 줄 서고 있다가 오픈하는 순간 바로 오픈런하는 그런 집이다. 그럼에도 불구하고 주인장 아저씨는 전혀 당황하지 않고 묵묵히 칼국수를 촥촥 내어놓으신다. ​칼국수 가격 4천원. 김밥도 파니까 두 명이 간다면 칼국수 하나씩 시키고 김밥 한 줄 먹으면 배터짐. ***사람이 많을 경우 혼자 오신 분과 한 테이블에 같이 먹을 수도 있다. ***하지만 홍천칼국수에서는 일면식도 없는 사람과 한 테이블에서 식사할 수도 있는게 암묵적인 룰이니 당황할 필요 없이 묵묵히 즐기면 된다. 다들 그렇게 먹는다. ​​​a.b.c.를 하루에 다 먹기는 어려우므로 이틀에 나누어 시도해보시기를 바란다. ​ 
​ 구경 왔어요.해운대 바다 보러가는길에 간단한 점심도 먹고 재래시장 구경도 해보고 싶었거든요.​오랜만에  나들이에 마음도 들뜨고 너무 좋더라구요.​정겨운 시장 풍경 감상하실래요?​사진을 찍을때는 흥분해서 막 누른 것 같은데 마음에 드는 사진들이 꽤 있어서 행복하네요​사진 작가는 아니지만 나만이 추구하는 느낌적인 느낌이랄까요?​제가 담아온 풍경들 보여드릴께요​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​해운대 가야하니까은 잠시 둘러보는 걸로 만족했어요아쉽지만 move ~ move ~​  ​동백섬 그리고 해운대 풍경​ ​​ ​​ ​​  ​알찬 하루 꽉 채워서    즐겁게  다녀왔답니다.​바닷가에 앉아서 모래 만지며 저 멀리 바다를 바라보고 있으니 복잡했던 머릿속이 비워지고 풀리지 않았던 문제들이 정리가 되는 느낌이 들었어요.​함께 가는 도 좋지만 가끔씩 목적지 없는  혼자하는 도 매력있답니다.^^ 
이번주 토일월 연휴!!!소리질러~~~예에에엥~~~~​  ​을 1박2일  가기로했다!!​롯데월드 말고 특별한 계획은 없었고.... 즉흥이였다 ㅎㅎ... ​​ 롯데월드롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 요즘은 놀이공원에 입장권은 없고무조건 자유이용권만 있다함​은 종일권/오후권 이렇게 두 종류 있었고우리는 종일권을 예매해서 오픈시간 맞춰서 가기로 했다.​티켓은 홈페이지에서 미리 예매할 수 있고그냥 쌩으로 구매하면 사만원이 넘고이런저런걸로 할인받으면 좀 싸게 갈 수 있는데그중에 카드할인이 제일 할인이 많이된다.​나는 카드할인 해서 두명 종일권 육만원 정도 였음(언니가 대신 해줬는데 수수료 오천원이나 가져감...깡패...)​​오픈시간 10시에 맞춰서 도착했따 가자마자 말하는 나무앞에서 사진 찍음 ㅋㅋㅋ 오픈시간이였는데도 사람이 많았고 줄서서 들어감불편했던건 롯데월드종이지도가 없고큐알코드로 핸드폰으로 볼 수 있음...​원래 꾸깃한 종이지도 가지고 다녀야하는데....우리는 사전조사도 안했기때문에 그냥 돌아다니면서 기구를 탔다.  Previous imageNext image 놀이기구 사진은 없구... 나뿐이다 ㅎㅎ사실 놀이기구이름도 기억안나^^​초보 블로거 찌니✌️ 오빠가 찍어준 거북이등딱지...계속 밖에 뭐보냐고 물었다 ㅋㅋㅋ그냥 이것저것 보는건데... 사람구경...👀​참고로 물배 기다리는 사진인데우비 삼천원...기구한번타면 흠뻑 젖는다마스크도 젖어서 찝찝....​​너구리 그려진 광장이 있는데 귀여웠다  그래서 커플사진 찍음 ㅋㅋㅋ 귀여우ㅓ 우리❤️​삼각대는 굳이 필요없을 듯 다 줄서서 사진 찍어서 뒤에 분에게 부탁하면 된다나도 많이 찍어쥼 계단에 올라가서 찍어도 예뿌다 ㅎㅎ다들 여기서 찍으세요~~~~~머리띠는 예에에에엣날에 서울롯데월드갔을때 산거그대로 들고가서 꼈다 ㅎㅎ 알뜰살뜰찌니​저기 성안에도 들어갈 수 있는데들어가면 교복빌리는 곳이나옴. ​넘 비싸서 우리는 안했다... 인당 2만원.. ​성에서 사진만 찍고 나옴 ㅎ​​-배고파서 밥먹었은데 푸드코트도 줄서서 들어감...ㅜ 그래도 맛있었다... 메뉴 두개해서 이만원이였음​​​그리고~~~ 롯데월드의 꽃 퍼레이드를 봤는데너무어무너무 귀여웠음💛💛​하루에 두번? 한다는데 우리가 본건 두시꺼 였고십분전에 미리 퍼레이드 잘보이는데 서있었다 Previous imageNext image 너구리... 귀여워.....이거 말고도 막 춤추고 노래부르고 공연한다이거 끝날때쯤 놀이기구타러가면 개꿀줄이 거의 없다 ㅋㅋㅋ​마지막으로 선물코너도 갔는데 귀여운거 짱 많음제일 큰 선물가게는 입구에 있음우리는 들어올때 못봐서 나갈때 봤다  오빠가 친구만나서 좋아했다 꿀🐽​그리고 낮에 놀면서 너구리 모자쓴사람 있어서사고싶었는데 여기 팔았음 이만원이 넘었기 때문에......사지는 않았음 짱비싸...​인형이랑 이런거 말고도 볼펜,공책,컵 등 많이 팜 우리는 에어팟케이스 샀는데 졸귀임  만족💙​​10시에 가서 3시쯤 나왔고.... 체력이...우방보다 작고 놀이기구도 막 많지는 않고아기들을 위한 놀이기구가 더 많음오픈한지 얼마안되서 시설은 아주 깨끗!근데 표가 좀 비싼감이 있는데 할인받아서가면 ㄱㅊ을듯​교복대여도 있는데 하루에 이만원임 ㅎ....​​암튼 한번쯤은 가볼만하다티켓 카드할인받아서~~~​ 구포역/횟집/미소횟집롯데월드 갔다가롯데아울렛 가서 카드지갑 샀다가~~숙소가서 근처에서 밥 먹었따!!​ 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 안에 있는 횟집이고네이버 검색했는데 제일 많이 떠서 찾아감 메뉴고 우리는 모둠소자를 시켰땅!!  기본반찬이고 나중에 고등어도 나오는데뼈없는 고등어 존맛!!!! 하지만 사진은 없다 ^^ 소 자인데 양이 많다근데 이거 사진돌리기 했는데 왜 계속 이렇게 올라가는거야... 짜증나....​반찬도 깔끔하고 회도 양많고 맛있었음!!다시 먹고싶다.,,,반찬으로 나오는 물회도 맛잇다​그리고 이렇게 하루일정 끝남 ㅋㅋㅋㅋ체력이...예전같지 않다..... 
​해운대시장맛집 구포국수 해운대본점​ 구포국수 해운대본점 : 네이버방문자리뷰 232 · 블로그리뷰 66naver.me 구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1 ​ ​​아주아주 오래전....딸내미들 초등학생때 여자셋이서 으로 을 왔었다.그때 태종대에 들러서 사진을 많이 찍고 태종대앞 유명한 중국집에서 점심을 먹었다.그리고 해운대에서 2박을 했는데그때 딸들과 함께 갔었던 해운대시장 끝트머리에 있는 구포국수를지난번 혼 갔을때 다시한번 들렀다.국수를 워낙 좋아해서 관광지에 와서도 국수를 선택했던 것이다.​​​​ ​​​ 생방송투데이 1607회, 16.04.06. 멸치국수펼쳐보기생생정보통 617회, 13.03.13. 멸치국수​이포스팅 하면서 알았다.구포국수가 이미 방송에도 출연한 맛집이었음을..그때는 내가 국수를 좋아해서 딸들과 방문을 했었고두번째는 추억을 먹기 위해 방문을 했었다.하지만 지금 포스팅하려고 찾다보니 이미 방송출연한 맛집이었네 ^^​​ ​​이날 저녁에 해산물파티를 즐길 계획이었기때문에일찍 혼자 저녁을 먹으러 갔다.늦게 먹으면 신랑 퇴근하고  와서 함께 해산물 먹기로 했는데그때 배불러서 못먹을것 같았기 때문에...​  ​​내가 방문했을때는 일찍은 시간이라 손님이 많지는 않았다.하지만 국수 먹다보니 어느듯 식당안이 손님으로 꽉 차있더라.그래서 아쉽게도 많은 사진은 찍지 못했다.사람없을때는 오히려 편하게 국수 먹는 모습 등 찍겠던데손님이 많으니 부끄럽더라고 .....​​​ ​​지난번 딸들과 왔을때는 잔치국수와 콩나물비빔밥을 먹었다.콩나물 비빔밥도 참 맛있었던 기억이 나지만일단 나는 내가 좋아하는 잔치국수가 더 좋았다.당연히 잔치국수 주문....​​  ​​벽에는 예전 해운대 시장의 모습이 액자로 걸려져 있었다.​ ​​이 메뉴판에 보니 시락국밥도 있네.시락국밥도 좋아하는데^^먹고 싶은 메뉴가 너무 많다.국수집에 왠 소주, 맥주?? 했는데서울에서 온 손님인듯했는데 소주를 주문하더라.아~~~관광지라 국수집이지만 소주를 찾는구나 했다. ​​​ ​​잠시뒤에 잔치국수가 나왔다.국수속의 단무지가 신의 한수인듯...국물은 진한 멸치육수였다.고명으로는 단무지, 당근, 계란지단, 김치, 삶은부추가 올라갔다.그리고 그위에 김가루를 뿌리고 참깨까지 한숟가락 ^^​​​ ​​국수를 원체 좋아하는 지라 순식간에 국수 한그릇 뚝딱 했다.김치 한번 리필하고 ^^국물까지 깨끗하게 비우고는 급 후회가 밀려온다.국물이 깔끔해서 다 마시고 말았지만 몇시간 뒤면 신랑과 해산물에 술한잔 하기로 했거든...​​ ​​이렇게 포스팅 해두는것은 훗날 내가 갔었구나 기록으로 남기기 위해서 이다.구포국수 다음에도 또 방문하고 싶다.​​​ ​혼자 맛있게 먹고 나오니 벌써 어두워지고 있더라.큰일이다.밤에 야식먹어야 하는데^^배가 부르지만 맛있는 저녁을 먹어서 행복했다.​​​​ 네이버로 구포국수 해운대본점 검색하다 보니지난번 생방송 투데이에 방송되었던 영상이 있어 링크걸어본다.​해운대시장 맛집 구포국수!!국수마니아들은 꼭한번 들러봐야할 해운대시장 맛집이 아닐까 싶다. 
​​​오랜만에 주말 나들이~~~~~~​어디갈까하다가  당첨 ㅎㅎㅎㅎ​알고보니 꽤 규모가 큰 유명한시장이네요,,​​ ​​​몇군데 맛집이 있길래더 좋았고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​원래가려던 구포잔치국수는 휴일이여, 바로 #이원화구포국시 로 직행!!!!​​ ​​​티비에 나오고 유명하더라구요 국수 맛집 검색하면 계속나옴​​​ ​​메뉴판 단촐하고우린 또 먹을거기에 ㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽게 국수 2개​​​ ​​​깔끔한맛이고익히 먹었던 국수랑은 맛이 달랐지만? 맛있게 먹었슴 ​근데..포스팅 쓰다보니 비빔국시 유명하네?????​​ ​​여기가 빠질수없지....#부부떡볶이​여긴 맛집 에서도 봤는 비주얼인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기일줄이야!!!!!세상행복 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​우린 지나가다 발견했는데보통은 주소가 안나와서ㅠㅠ ​구포 떡방앗간으로 검색한후 가면된다해요!​​ 구포떡방앗간광역시 북구 낙동대로1762번가길 35 ​​​ ​​내가 젤 좋아하는떡볶이......가래떡사랑 ㅠㅠㅠㅠ💓​​​ ​​신랑이랑 일인분에튀김 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀램심지어 튀김도 따뜻..​​ ​​​일인분 더추가하고,,신랑 떡볶이 안좋아하는데 맛있는떡볶이 먹어서 너무 좋다며만원치도 먹을수있겠다고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아근데 여기너무 맛있더라 ㅠ,,, 또 생각남 ​​​ ​​​차안에서 메론 먹고 ㅋㅋ​​​ ​​​다대포 해수욕장 도착 ! 근처라서 검색후 왔는데 여긴 서핑하는 사람들이 많이 온다는,,​​  ​​눈부셨는데사진은 햇빛이 없다 ㅠㅠ​​ ​​​여긴 아가들 천국........다 모래사장에서 놀고있다 ㅋㅋㅋㅋ아가 있음 주말으로 오기젤 좋은곳 ㅠㅠㅠ​​​  ​​오랜만에 인증샷남기고...심지어 삼각대 없어서 따로 사진..😂​​​ ​​​다대포카페로 유명한#보리에브래드팩토리​​ ​​이런 테라스 분위기 좋구요만석 ..요즘주말 카페 어딜가도 만석​​​ ​​​  ​​진정한 빵집 포스...​​  ​​소품도 팔고선물용이 엄청 잘되어있어요!​​​ ​​먹고싶은거 많아서고르기 힘듬,,​​ ​​​단팥빵이 유명한가봐요!!​​​ ​​​식빵 종류도 많고​​ ​​사진에 없는 소스, 잼 종류도다양했고보는 재미가 진짜 많았,,​​​  ​​​특이하게도 소시지 종류도 팔았어용​​​ ​​​가격도 괜춘하고​​​ ​​​여기서 많이들 찍던데내부 안에도 커서 넓직하니 좋고~~​​​ ​​우린 요로케 골라서 먹었는데신랑 초이스 소금빵 먹었는데이때까지 먹은 소금빵 무엇,,,,?대박 맛있음 ㅠㅠ​여기 근데 진짜 빵맛집!!!!!!!!!!!!아 집앞이고싶다 ​​​ ​​소시지도 데려와서검색해보니 맛있는거 같네요..빵이랑 소시지 사러다시 가야할거같은곳이네.....ㅋㅋㅋㅋ​​​이번 다 성공적.......🥰 
Previous imageNext image  재래시장중에 은 아직도 짱짱하다. 특히 구포장날이 되면 물건을 파는 분들 사는 분들로 분주하다.  요즘은 코로나라 어디든 사람들이 많지 않지만, 그래도 구포장날은 한번 가보면 좋고 장날아니여도 여러 야채, 반판, 해산물, 건어들등 다양한 제품을 싸게 살수 있다.​오늘 원래는 어머니 생신겸 가족모임을  해운대 조선비치 까멜리아에서 하기로 예약을 했었는데 갑자기 코로나가 확산되어 아쉽게 취소하게 되었다 (해운대 오시면  저녁은 까멜리아에서 꼭 먹어보세요, 강추합니다)​ 어머니가 아나고회가  꼭  드시고 싶다고 해서  횟집에 아나고회를  사러 왔다.​  ​ 가덕횟집광역시 북구 낙동대로1776번길 30 ​시장에는 횟집들이 모여있는데 오늘 방문한 곳은 가덕횟집이라고  규모가 꽤 크고 평일에는 배달도 가능하다고 해서 방문해 보았다.  회를 식당에서 먹을수도 있고 도시락으로 판매도 하는데 모듬 도시락은 15.000원에서 20.000원정도  2명이 맛잇게 먹을수 있는 양이다.​아나고회는 1키로에 30.000원 . 아나고는  을 포함한 경상도 지역에서 즐겨먹는 회로 바다장어 (붕장어)를 회로 먹는 것인데, 한번 맛보면 두고두고 생각이 나는 맛이다. ​​​​​   각종 조개류 , 전복 ,낙지등 해산물도  많이 있었다.​​​​ ​​아나고회는 보통 뼈를 발라서 얇게 썬다음 세탁기 짤순이로 물기를  꼭 짜서 탈수 과정을 거치게 된다 (물기를 짜는 과정이 아주 중요하다 . 물기기 있으면 질퍽해서 아나고 특유의 맛을 즐기기 힘들다)이렇게 준비한 아나고회는 멀리서 보면 꼭 고슬고슬한 밥처럼 느껴지기도 한다.또는 세꼬씨(뼈를 바르지 않고 먹는 회)로 얇게 썰어 먹기도 한다.각각 1키로씩 주문을 했다.​광어, 전어포함해서 모듬도시락 하나도 주문을 했다.​초장과 와사비는 같이 주는데 초장은 소주병에 든것을 3000원, 막걸리병에 든것은 6000원에 판매한다여기 초장이 맛있고 우리집은 초장을 엄청 좋아해서 초장 소주병 하나를 샀다.​경상도는 전어를 막장에 찍어 먹기도 한다. 막장도 하나 주셨다.​ 큰접시 3개 정도의 양이었다.  양이 많다.​ ​아나고 회는 멀리서 보면 그냥 고슬고슬한 밥같다.  구별이 잘되지는 않는데 하나는 세꼬시이고 하나는 뼈를 발라서 얇게 썬 아나고 회이다.  물기를 탈수해서 고슬고슬해야  맛이있다.​​ 같이 사온 모듬회도 적당히 숙성이 되어 먹음직 스럽다.​​​​​  ​아나고회는 보통 야채를 넣고 초장을 넣어 비벼서 많이 먹는다우리는 각각 개인그릇에 덜어서 초장과 와사비를 듬뿍 넣고 비벼서 먹는다. 숟가락으로 떠먹기도 한다.​​​  가을에는 전어가 제철이다. 에는 전어를 막장에 찍어 먹기도 한다.고소한맛이 입안을 감싼다.​​​​아나고회  2키로 60.000원, 모듬회 도시락 20.000원 주문하니 도시락 5개에 담아주셨고  성인 6명이  배가 부를 정도로 먹고도 도시락 한개 반정도 양이 남았다.        ​ ​​   맛있게 잘 먹었습니다.​  ​​아나고는 붕장어, 바다장어입니다경상도 지역에서는 아나고회로 즐겨먹어요​보통 일식집에서 주로 먹는 양념 장어구이는   기름기가 있고  감칠맛이 도는  맛이라고 하면 아나고회는 담백하면서도 고소한 깊은맛이 있어요.  한번 먹으면   꼭  생각이 나는 맛이에요​오늘 인터넷  검색을 해보니 아나고회는 7.8월이 제철이라고 하네요. ​요즘 기장힐튼호텔이 핫해서  여름휴가로 기장이나 송정쪽으로  많이 오시는데 ​이나 기장등 경상도 지역에 오시면  아나고회 꼭 한번 맛보셨으면 합니다.​​​​제글 읽어주셔 감사합니다.​  ​​​​​ 
구포역호텔 브라운도트호텔 구포  옆이네- ​​​남자친구와 저는 지역마다 있는 큰 시장을구경하는걸 참 좋아하는데요! 근처에 살면서  한번도 못가본남자친구를 위해 이번  구포역 근처 위치한브라운도트호텔 구포 숙소를 이용했어요.​​​ ​​​주차공간 넉넉하게 있어서 주차로 인해걱정하실 필요는 전혀 없답니다.​​​ ​​​주차를 하고 2층 프론트를 이용하면 되요.​​​  ​​브라운도트호텔 구포 적입이벤트도 진행하고 있고조식서비스와 넷플릭스도 무료로이용하실 수 있답니다.​​​ ​​2층 로비에는 음료가 비치되어 있어서커피한잔 즐기기 좋아요.​​​  ​​​프론트 맞은편에는 넓은 쇼파도 있어서체크인 할 때 도움이 되더라고요.​​​  ​​​2층 스낵바는 항시 이용할 수 있고조식은 오전 9시까지 이용할 수 있어요.7층과 9층에는 복도에 전자레인지가 있고3층 세탁실도 이용하실 수 있으니출장 오신 분들 이용하기도 좋을 것 같아요.​​​ ​​​저는 VIP룸으로 미리 예약했어요.7층에 위치하고 있어 전자레인지도바로바로 이용할 수 있어서 편했답니다.​​​ ​​​들어오자말자 쾌적한 느낌이 들어서구포역호텔 일단 합격!​​​ ​​침대 앞쪽으로 이렇게 넓은 쇼파가 있어서짐을 두기에도 편하고 넷플릭스 영화 보면서뭘 먹기에도 정말 편리했어요.​이 다음에 침실 인테리어 할때저희도 침대 앞에 이런 쇼파 놓을까봐요~​​​  ​​욕실이 정말 컸어요.아이들과 함께  왔을 때애들 목욕시키기 좋을 것 같더라고요~?욕실 자체가 크고 욕조도 정말 빅사이즈!​​​  ​​​세면대와 화장실, 욕실이 분리되어 있어발이 젖지 않아서 편리했답니다.​​​ ​​스타일링기도 있어서 외출 후 살균하기 좋았고고사양 PC가 있어서 잠시 PC업무 보실 분들사용하시면 될 것 같아요.​야경이 좋기로도 소문났는데이날 날씨가 추워서 창문을 열어볼 생각을못했네요...아쉬워라​​​​ ​​​가운, 수건, 휴지도 넉넉하게 준비되어 있어요.​​​ ​​​냉장고에는 생수 3병!​​​  ​​​어매니티도 깔끔하게 정리되어 있고드라이기가 2개라서 편리했답니다.​​​ ​​​깔끔하면서 세련된 느낌의 룸!양쪽으로 조명이 있어서 더 고급스러운분위기가 연출되는 것 같아요.​브라운도트호텔 구포 도보로 5분정도만걸어가면 도 있고 주변 볼거리도많았는데요! 저희는 저녁쯤 숙소에 도착해서다음날  구경을 했답니다.​​​ ​​​침구도 깨끗하고 전체적으로 룸 컨디션이아주 좋았어요.​가격적인 부분에서도 가성비가 좋은곳이라친구들이나 가족들과 왔을때하루 보내고 가기 너무 좋아요.​​​ ​​​요즘처럼 날씨 쌀쌀할때를 위해 매트리스 커버 밑에전기장판이 있어서 밤새 따뜻하게 잘 수 있었답니다.​저희는 구포역호텔 예약할 때 가려고 했던식당이 있었는데 내부 수리중으로 갈 수 없어서너무 아쉬웠어요...하지만 배달어플로맛있는 대방어회 주문해서 먹었답니다!​​​​ ​​다음날 아침 눈뜨자말자 배가고픈 뿜뿌쓰2층에서 조식을 이용했어요.​​​ ​​​카페처럼 꾸며진 공간이 있어서편하게 식사하실 수 있어요.​​​  ​구운계란, 식빵, 씨리얼, 컵라면 등간단하게 먹기 좋게 구성되어 있어서저희커플은 아침부터 컵라면 먹어버리기~​ 오시거나 구포역에서 기차를 타고 떠나기 전 하루 숙소에 머무르셔야 된다면브라운도트호텔 구포점 이용해보세요!깔끔하고 조식서비스, 넷플릭스까지 이용할 수있어서 좋답니다!​​ 브라운도트호텔 구포점 북구 낙동대로1762번길 27 도보 5분 / 주변 편의시설 보유브라운도트호텔 구포점광역시 북구 낙동대로1762번길 27 브라운도트호텔 구포점, 북구네이버 호텔에서 브라운도트호텔 구포점의 자세한 정보와 가격을 확인하세요.han.gl ​ 
□ ​○ 소재지 : 광역시 북구 1길 17​구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 포구로 내륙과 해안에서 생산된 물산이 모여드는 곳이었다. 이렇게 모인 물산이 낙동강을 따라 멀리 안동까지 오갔다. 구포는 이런 지리적인 이점을 잘 살려 크게 번영했던 곳이었으며, 감동창이라는 조창이 있어 세금으로 낼 곡물이 집산되는 곳이기도 했다.​구포의 번영은 수로 교통에서 육로 교통으로 바뀌는 20세기에도 변하지 않았다. 그것은 1905년 개통된 경부선이 구포역을 지나면서 여전히 교통의 중심지로 기능을 유지했기 때문이다. 구포는 해방되기 전까지 영남에서 가장 번성했던 포구 중 하나였다. 그러나 한국전쟁 이후 이 본격적으로 개발되면서 구포는 주변으로 밀려났고, 도 시대적인 흐름에 따라 성쇠를 함께했다.​오늘날 은 상설시장과 정기시장이 조화를 이루며 여전히 큰 시장으로 전국적인 명성을 얻고 있다. 특히 구포의 정기시장은 장날이면 3~5만 명이 찾을 정도로 성황을 이루고 있고, 상설시장 역시 750여 개의 점포를 통해 고객을 맞고 있다. 2011년에는 문화관광형 시장으로 선정되었고 ‘정(情)이 있는 ’으로 이름을 바꾸었다.​<출처 : [네이버 지식백과]  정이 있는  (국내 시장백과, 이경덕, 박재영, 가디언 출판사, 소상공인시장진흥공단)>​​□  후기​낙동강 하류에 자리잡은 . 인근에 있는 범벙산 줄기가 거북과 비슷하다고 해서 붙은 이름이다.​낙동강을 따라 내려온 배가 구포 나루터에 도착하면, 배에 실려 있는 나락을 주변에 있는 정미소로 나르고, 한편으로 정미소에서 나온 쌀을 일본으로 가는 배에 싣던 곳이다. 또한 구포는 내륙으로 갈 해산물이 모이는 집산지이기도 하였다.​18세기 후반부터 낙동강 하류의 수로가 홍수로 자주 침수되면서 오늘날처럼 구로-사상-하단으로 연결되는 흐름이 낙동강의 본류가 되었다. 이 때문에 김해의 칠성포는 뒤로 밀려나고 하단과 연결되어 해상 교통에서 우위에 있던 구포가 낙동강 하류를 대표하는 중심 나루터가 되었다.​시장과 관련된 20세기의 특징 중 하나는 교통의 변화였다. 기존의 수로 중심에서 철도와 도로의 부설로 인해 육로 중심으로 바뀐 것이다.​일제 강점기 때 구포장은 육로와 수로의 요충지라는 이점을 활용해 화물의 집산과 교역지로 발달했다. 또한 기존의 농산물과 해산물에 더해 포목을 비롯해 석유, 소금, 명태 등의 상품을 취급했다.​정기시장이었던 이 상설시장으로 변한 것은 1932년의 일이었다. 현재 정기시장이 열리고 있는 의 장터는 1932년 당시 구포의 면장이었던 장익원씨가 습지였던 땅을 매입해서 내놓아 마련된 곳이다.​새 장터에는 목조건물과 노점이 들어섬으로써 상설시장이 되었고, 3·8일 정기시장과 함께 개설되고 있다.​2022. 05. 07.서 을 찾아서​사빈 하 창 락 씀.​https://blog.naver.com/hahcr​ 광역시 북구 2길 7 ​ 
에서 KTX를 이용할 수 있는 대표적인 역으로는 역이 있는데, 에는 역 외에도 구포역에서도 KTX를 이용할 수 있습니다. 구포역을 정차하는 KTX는 동대구까지는 기존선을 경유한 다음, 동대구역부터 고속선으로 가는 노선이지만, 구포역은 서이나 북구 지역에서 이용하기 편한 역이어서, 이 지역에서 KTX를 이용하는 사람들이 많이 이용하는 곳입니다. KTX 구포역 주변 지는 무엇이 있는지, 소개해 보도록 하겠습니다.  KTX 구포역 구포역을 지나는 KTX를 타면 가격은 조금 저렴하지만, 시간이 조금 더 오래 걸리는 편입니다. 다만, 광역시 내에서 사상, 화명, 만덕 지역에서 KTX를 이용할 계획이거나, 양산이나 김해에서 KTX를 이용하려면 구포역을 이용하는 것이 조금 더 편할 수 있습니다.  역은 1호선 전철과 연계되지만, 구포역은 3호선 전철과 연계됩니다. 구포역을 나오면 바로 3호선 구포역 역 건물을 볼 수 있을 것이에요. 구포역은 낙동강과 가까운 곳의 전철역입니다.   3호선 구포역 3번 출구로 나오면 강변 산책로가 있는데, 낙동강 하굿둑에서부터 상지곡 수원지까지 갈맷길 6코스가 이어지는 부분이기도 합니다.  구포만세길  구포만세길은 구포역에서 까지 이어지는 1.7km의 걷기 길입니다. 1919년 3월 29일 구포 장터에서 대규모 만세운동이 벌어진 것을 기념하기 위하여 조성한 테마길입니다. 만세거리에는 구포국수의 유래와 직접 구포 국수를 만들어보는 체험을 할 수 있는 구포국수체험관, 문화예술플랫폼 등이 있습니다.   구포만세길을 따라가다 보면 이 나옵니다. 이 시장은 조선 중기에 개설되었다고 하네요. 지금도 꽤 큰 규모를 유지하고 있는데, 과거에는 낙동강 하류 포구에 자리 잡고 있다는 지리적인 특징으로 인하여 더더욱 번성하였다고 합니다.    구포역 주변에서 잠시 구경할만한 지를 생각하고 있다면, 구포만세길 지나 까지 구경해보세요.​- 홍수지 한국철도 명예기자  자유로운 기차이 가능해지는 그날까지코로나 확산 예방을 위한사회적 거리두기를 함께 실천해 주세요.  위 내용은 명예기자의 주관적인 의견이며, 한국철도(코레일)의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.
안녕하세요.먹고 마시는 것을 소개하는 음식서생 입니다. ​술을 많이 마시고 난 다음 날 찾게 되는 여러 음식 중에 국수를 빼놓을 순 없죠.시원한 국수 육수 그릇째 마시면 속이 풀리는 듯 합니다. 에는 다양한 맛집이 있는데요,오늘은 몇일전 과음 후 다녀온 구포국수로 유명한 맛집을 소개합니다.​오늘 소개할 맛집은 구포국수 60년 전통을 이어온 이원화 구포국시 입니다.​ 이원화구포국시광역시 북구 1길 6 이원화구포국시 ​은 의 부전시장과 더불어 크기가 큰 시장입니다.오늘 소개하는 맛집 이원화 구포국시는  정문으로 들어가서,첫번째 왼쪽 골목으로 들어가면 사진과 같은 맛집 입구를 찾을 수 있습니다. ​ ​입구에 들어가기전부터 보이는 큰통에 육수를 우려내고 있습니다.큰통에 끓고 있는 육수를 보자마자 속이 풀리는 기분이었습니다.구포가 워낙 국수로 유명한 곳이기도 하고,입구에 6시 내고향 등 여러방송에 나왔던 사진들이 있어서 들어갈때 부터 기대가 됩니다.​ ​자리에 앉아 메뉴를 보니  사투리로 메뉴를 써놓아서, 오셔서 보시는 분들은 재미있어 할 것 같습니다.​따신국시는 잔치국수로 보시면 되고 차븐국시는 냉국수로 보시면 됩니다.이날 저는 해장을 목적으로 갔는데 냉국수를 보니 냉육수가 좋을거 같아 차븐국시와 비빔국시를 시켰습니다.그리고 김밥도 맛있을 것 같아 같이 주문했습니다.​​ Tip. 따뜻한 육수는 셀프로 가져다 마실 수 있기 때문에더운 여름에는 차븐국시로 시원하게 먹고 따뜻한 육수를 가져다 육수 맛을 보셔도 됩니다.​​ Previous imageNext image 이렇게 주방옆 셀프코너에서 따뜻한 육수를 가져다 마실 수 있습니다.아주 진하고 맛있는 멸치 베이스 육수 맛이 좋습니다.따뜻한 육수를 몇잔 마시니 속이 확 풀리네요.​테이블 한쪽에 추가로 넣을 수 있는 청양고추, 양념장, 소금 있습니다.기호에 맞게 추가 하시면 됩니다.  ​따뜻한 육수를 마시면서 주변을 둘러보니 유명 연예인들의 사인도 보입니다.이현우씨 사인이 보입니다.외에도 많은 분들의 사인이 있습니다.  ​드디어 주문한 메뉴들이 나왔습니다.차븐국시(냉국수)가 엄청 시원해 보여서 나오자 마자 국물을 들고 마셨더니고명이 흐트러졌습니다.국물이 시원하고 깔끔해 너무 좋았습니다.고명은 부추, 단무지채, 김가루, 깨, 양념장 이렇게 들어가있습니다.  ​비빔국시(비빔국수)도 나왔습니다.비빔국수는 물국수 보다 1,000원이 비싼게 야채고명 때문 이겠죠?고명은 양배추, 상추, 김가루, 깨 이렇게 들어가있습니다.새콤 달콤 비빔국수는 많이 맵지는 않아서 먹기 좋았습니다.매운걸 원하시는 분들은 옆에 청양고추를 더 추가 하시면 됩니다.​  ​김밥도 나왔습니다.아주 기본에 충실한 옛날 김밥입니다.요즘은 참치김밥, 돈까스김밥 등 다양한 재료가 들어간 김밥이 많은데가끔은 이런 단순한 옛날 김밥이 좋을때가 있어, 맛있게 먹었습니다.단순하면서도 깔끔한 맛입니다.​  ​​​그리고 한쪽 벽면에 쌓인 국수가 보입니다. 건국수를 직접 만들어 사용 하시고 계십니다.​ ​​ 근처에는 일제시대부터 제분, 제면 공장이 많았고, 한국전쟁 당시 먹을것이 여의치 않을 때 피난민들에게 값 싸고 양 많은 국수는 의식주 중 식을 해결하는데 중요한 음식이었습니다.그러다 보니 구포국수는 의 대표적인 향토음식이 되었습니다. ​구포국수는 면발이 짭짤한게 특징인데, 이는 면을 건조하는 과정에서 바다와 낙동강에서 불어오는 염분을 함유한 바람에 의한 것이라고 합니다.​직접 만든 건국수도 판매하고 있으니 집에서도 구포국수의 맛을 느낄 수 있습니다.​진한육수와 시원한 국수로 해장을 제대로 하고 온 맛집 이원화 구포국시였습니다.사진을 보니 또 생각이 나는 맛입니다.이번 주말  구경도 하고, 국수 한그릇 하는 건 어떨까요? ​​  ​​​ 
다양한 고기와 국거리 등 없는 게 없었던 정육점3만원 이상 구매 시 된장찌개가 서비스인 선도축산 선도축산주소:  북구 3길 4 1층전화 : 0507-1435-2329​​OPEN / CLOSE09:00 - 19:00Last oder18:50​매일 4짜 들어가는 날 휴무​​주차장 유/무 공영주차장​포장, 배달, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형),지역화폐(모바일형), 제로페이, 국민지원금안녕하세요. 보니에요친구들이랑 울산에 있는 감성숙소로 을 가기로 했고보니 집 근처에 이 있어 바베큐에 필요한고기는 보니가 구매해 가기로 해서 이전에도 종종엄마랑 고기를 사러 방문했었던 선도축산에 다녀왔어요.​보니가 이번에 육전을 꼭 하고 싶어서 말씀드렸더니눈앞에서 썰어주시고 설명해 주셔서 너무 좋았던맛집에 대한 포스팅을 시작할게요. 선도축산 가는 길보니네 집은  근처지만 갈 때마다 헷갈리는, 시장규모가 엄청 크고 죽집, 전집, 분식, 회 등등맛집도 어마어마하게 많이 있는데그중 선도축산은 시장 3길로 가시면 만날 수 있어요. 선도축산한눈에 봐도 신선했던 고기들이 진열장에 있었고보니가 여자들끼리 펜션에 놀러 가서바베큐를 할 예정이라고 말씀드리니어떤 불판을 사용하는지, 숯을 사용하는지물어보시고는 상황에 맞게 편하고맛있게 구워 먹을 수 있는 삼겹살을 추천해 주셨어요. 정육점 선도축산그리고 선도축산은 냉장 고기뿐만 아니라냉동식품들도 있었고 고기파티에 필요한 파채 등없는 게 없었던 정육점이었어요. 택배 가능한 정육점 선도축산그리고 정육점 중 질 좋고 신선한 고기들이 많았고종종 이용했던 맛집이라사장님이 추천해 주시는 데로 믿고 구매했던 리보니에요. 선도축산 냉장, 냉동 식품정육점 선도축산 냉장식품뿐만 아니라 냉동으로 판매되고 있는식품들도 있었는데 진공포장이진짜 꼼꼼하게 되어 있었어요. 선도축산 되장찌개그리고 삼겹살 짝꿍인 된장찌개도 판매하고 있었는데3만원 이상 구매 시 서비스!​보니도 3만원 이상 구매하고 된장찌개를서비스로 받았는데 살짝 청국장 느낌 나는 된장찌개였는데진짜 존맛탱!​캠핑 갈 때도 이 된장찌개 하나면 그냥 끝날 것 같은 밥도둑, 집에서나 놀러 갈 때나웬만하면 3만원 이상 구매할 것 같은데생각지도 못했던 된장찌개를 서비스로 받으니기분이 너무 좋더라고요. 보니가 베베큐에 필요한 삼겹살을 주문한 양만큼담아주시고 있을 때 선도축산을 촬영해 봤는데 안에 있어서 그런지 정감 가는정육점이었어요. 한우특수부위 택배 가능한 정육점한돈 암퇘지 목살, 삼겹살, 국거리, 불고기, 특수부위까지매일매일 할인 판매하고 있었던 선도축산!가격도 저렴하고 인심 좋고 질 좋고 신선하고,시장에서만 느낄 수 있는 특유의 분위기까지 좋았어요. 맛집 선도축산 그리고 선도축산이 좋았던 게원하는 양만큼만 구매할 수 있고택배도 가능해서 축산 고기를 어디서든 받아 볼 수 있어서진짜 추천드리고 싶은 정육점 중 하나에요. 한우전문 정육점특히 보니는 한우가 진짜 입에서 살살 녹아서깜짝 놀랐었는데 가끔 진짜 소고기가 땡길때는무조건 선도축산으로 결정하기로 했어요. 맛집 선도축산 육전용 소고기를 원한다고 말씀드리니 어제 갓 도축했다고눈앞에 고기도 보여주시고 썰어주시는데 육전 하기엔너무 두꺼운 거 아닌가 했더니 너무 부드럽기 때문에자주 만져서도 안된다고 하시더라고요. 한우 전문 정육점 선도축산포장도 다시 재활용할 수 있는 장바구니에 담아주셨고된장찌개뿐만 아니라 마늘소금과 레몬간장 심지어귤피와 유자를 섞어 만드신 쌈무까지 서비스로 주셔서시장 인심을 톡톡히 느낄 수 있었던맛집이었어요. 하루 동안 보니네 집 냉장고에 있다 가져간 삼겹살이지만여전히 신선하고 맛있었어요.​역시 고기는 축산에서 구매하는 게 최고!친구들이랑 캠핑 느낌 나는 야외 바베큐공간에서선도축산 덕분에 입이 너무너무 즐거운 시간을 보냈어요. 그리고 심지어 하루 더 펜션 냉장고에 있었던육전용 한우 소고기는 한입 먹는데 사장님이 하신말씀이 생각나더라고요. 진짜 거짓말 조금 보태서 이가 없어도씹을 수 있을 것 같은 부드러움!아침부터 소고기 육전으로 배를 채우고 선도축산 덕분에1박 2일 동안 배 터졌던 울산을 마무리했어요. 이상으로 한우고기 맛있는 정육점 찾으신다면택배도 가능하니 선도축산 마구마구 추천드리며인심 좋았던 맛집에 대한포스팅을 마치도록 할게요.​​​​​​역시나 지극히 개인적인 입맛, 생각이지만!​​​​맛 ★★★★★청결 ★★★★★서비스 ★★★★★​인심좋고 서비스 좋았던 맛집!한우선물세트 택배도 가능한 정육점!​ 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산   
주소구포동 586-4공영주차장 안 위치 남자친구가 전부터 노래를 불렀던  잔치국수.윗 지방은 잔치국수라고 하면 갖가지 고명을 넣어 만든 것이지만 에서는 전쟁때문에 먹을 것이 없어 간단하게 양념간장,김으로 대신한다고 한다.​  그렇게 도착한 구포 잔치국수😙올 3월에 왔을때는 너무 늦게와 문이 닫혀져 있었는데오늘은 영업을 하고 계셨다.​​​​​  40년 전통의  잔치국수 맛집!이름은 딱히 없고 그냥  잔치국수집이다.남자친구가 유치원 시절 할머니와 손을 잡고에 올 때면 한 그릇식 먹었다고 한다.​전에는 다른 곳에 위치해 있었는데지금은 이 곳 공영 주차장 안에 있다.​​​​​  좌석은 노상이다.이래야 시장에서 먹는 제 맛이 난다.​ 보통 3천원곱배기 4천원​​​​​​  양념간장과 국수.조금 리뉴얼 되어 단무지와 부추도 들어간다.새빨간 양념간장이 정말 맛있어 보인다.​​​​​  양념간장을 살포시 넣어준다.그 뒤로 국수를 마시듯이 후루룩!!너무 맛있게 먹어 사진은 없다.​약간 굵은듯한 국수 면발과김의 고소함, 멸치국물, 양념간장이 어울리는의 잔치국수!​40년의 내공이 느껴지는 잔치국수였다.🤤  # #노포 #맛집 # #잔치국수노포 #잔치국수노포 #잔치국수 #맛집 #덕천역잔치국수 #덕천역국수맛집 
지난 주에 국밥 먹으러 짧은 걷기 을 했는데 이번 주는 국수 먹으러 긴 걷기 을 떠납니다..​은 구포국수가 유명하죠..프랜차이즈가 느낌상 본점이 더 맛있을 것 같은 것처럼 구포국수를 먹으러 에 가기로 결정하고 지도를 보니 20km,3만보,5시간이 걸리네요..(실제로 걸은 거리는 24km)​평소에 아침 운동을 하면서 만보를 조금 더 넘겨서 걷고 얼마 전 2만보도 적당히 걸을만 했기에 3만보도 충분히 걸을 수 있을거라 생각하고 새벽 5시에 집을 나섭니다.. ​평소에는 항상 차 타고 이동하던 길을 걸어가니까 못 보던 모습도 보게 되고.. ​강변 풍경이 괜찮아서 인기가 많은 스타벅스는 아직 문을 안 열었지만 레디백 때문인지 텐트는 제법 보이네요.. ​집에서 얼마 안 걸릴 것 같았던 명지시장까지도 한 시간이나 걸립니다..김밥 한 줄 사서 본격적으로 걷기 전에 배 좀 채우고.. ​이제부터는 잘 조성된 강변길을 따라서 까지 가면 됩니다..​강변길은 봄이 되면 벚꽃 터널로 유명한데 여름엔 싱그러운 초록색 나뭇잎들이 그늘이 되어서 걷기에 딱 좋네요.. ​한참을 걷다 보니 어느덧 낙동대교까지 왔습니다..낙동대교는 항상 차로만 다니다가 이번에 처음으로 걸어서 지나가는데 고속도로에서 바로 연결된 다리라서 그런지 차들이 빠른 속도로 달려서 조금 무섭긴 하네요.. ​다리를 지나 나머지 구간은 강 건너편 길로 걸어갑니다.. ​3시간 정도 걸었더니 갈증이 나서 맥주 한잔하고.. ​새벽보다는 사람들이 많아진 강변길을 따라서 계속 걸어갑니다..강서구에서 출발해서 사상구를 지나 화장실이 가고 싶을 때쯤 어느덧 이 있는 북구까지  왔네요.. ​풍경이 멋진 지하철 구포역에서 참았던 볼일 좀 보고.. ​24km,3만보 걷기 의 종착역 에 도착..중간에 20분 정도 예외 시간이 있었지만 그래도 길었던 24km,3만보 걷기 의 종착역 에 5시간 안에 도착했습니다.. ​우리의 목표는 구포국수를 먹는 거니까 일단 국수부터 맛있게 먹고.. ​와이프가 좋아하는 시장 구경도 잠깐 합니다.. ​돌아갈 때도 걸어가고 싶지만 엄두가 안 나고 비도 조금씩 내려서 버스를 타고 편하게 돌아왔습니다.. ​ 
​ ​ 나만 알고 싶은  맛집 추천지 대방출!♡맛잘알 장뿡루언서  블로그blog.naver.com ​  ​  ​​만덕역 숨은 맛집흥부꼬리곰탕(feat.곽튜브)​ 📌 북구 은행나무로 18📌051-333-1595​곽튜브라는 크리에이터 영상을 보고 찾아갔던 곳바로 만덕역에 위치한 흥부꼬리곰탕!​  ​ Previous imageNext image ​몸보신하러 가기 위한 길은 정말 험난했어요내려서 갈아타고 내려서 걷고 또 오르고,,​ ​외관은 이렇게 생겼지요  ​방이 두어개 있는데 제일 안쪽 방으로 속​ ​메인 꼬리곰탕 2개 주문 후후 기대된다 기대돼​  ​으슬으슬했는데 바로 뜨끈한국물 한주전자 가져다 주십니다​  ​근데 이거 무슨맛이더라,,누룽지 숭늉이였던가,,​ ​후추 앤 소금둘 다 팍팍 뿌려드세요 :)..첨엔 많이 많이 싱거워요 소금을 넣어도 넣어도요​  ​ ​큼지막 저는 근데 무김치보단 배추김치가 더 맛있었어요깍두기 첫입은 맛있다가 점점 별루,,​ ​보글보글할 때 바로 날계란 톡 까서 넣어줍니다취향에 따라 넣고 안넣고~~​ ​고기가 가득 들어있어서 좋았어요 고기맛도 좋고야들야들 맛나잉 ㅎㅎㅎ​  ​소면사리는 국룰이쥬~?​ ​이게 진짜 꼬리 ?!?!엄청 부드럽고 맛있,,​음,, 총평!고기는 양이 많고 부드러워 맛있으나전체적으로 삼삼한 국물과실망스러웠던 깍두기의 맛,,​별 오점만점에 2.8 ? 넘 짠가,,​그래두 몸보신한 느낌이라 좋았어요그치만 멀리서부터 힘들게 와서 먹기엔 비추​유튜브 보고 간거라 좀 많이 실망한 것 같아요기대가 컸나봅니다.... 그래두몸보신하기에 제격인 듯한 꼬곰~~​  ​ 흥부꼬리곰탕광역시 북구 은행나무로 18 ​이제 다 먹었으니 산책겸 시장 썬구리 구매하러근처 으로 기기~~~!​ Previous imageNext image ​노을지는건 항상 예뻐요,,의 옛스러운 정류장 & 버스 갬성​ 📌 북구 2길 7📌매일 08:00 - 20:00📌051-333-9033​  ​  ​ ​시장에 없으면 섭한 화려한 슬리퍼들​  ​ 어묵 매운맛 두 개 사와서 먹었는데존맛 ㅎㅎ​ ​엑​ ​ ​먹거리 볼거리 한가득​  ​ ​ ​ ​여기 몬가 이종혁이랑 이조녁 아들이 와서 먹은 그곳인가?!무슨 방송에서 본지는 모르겠는데 비슷하게 생겨서 찍어봄 ㅋㅋ​ ​  ​여기서 비빔당면도 하나 때려줬어야하는데ㅠㅠ아숩게도 너무 배가부른나머지,,,,,,, 다음 기회에,,,​  ​하 제일 기대하고 온건 여기 패션길의 선글라스인데닫았는지 없어졌는지 안여는 날인지 아무리눈씻고 찾아봐도 없더라구요 ㅠㅠ 매우 속상​ ​이불가게 인형들 또한 시장에서 빠지면 섭한 그림​ ​시장의 다이소 (?)​ ​ ​아쉬운 발걸음을 뒤로한 채며칠전부터 먹고싶다고 노래를 불렀던오징어 회 구매 결심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ>///<​  ​이렇게 직접 눈 앞에서 볼 수 있는 오징어 해체쇼​  ​  ​오징어 회는 가덕 횟집에서 구매!여기 핫플이던데요,, 어르신들 꽉꽉,,​  ​ ​저기 중간에 명수 오빠 ㅜㅜ?​ ​  ​진짜 구경거리 신기한거 짱 많음 ㅎㅎ​ ​이거 진짜 먹어보고 싶었느데총알 오징어 맞나요? 중간 사이즈도 있었어요​  ​무 생긴게 깰꼼하니 예뻐서 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤도 그냥 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐든 신기할 나이(?)​ ​양판줄​ ​으악!!!!!!!​ ​육수용 생선들​ ​냥이가 귀여워서 한 컷ㅋㅋ​ ​얼른 집가자,, 끝까지 선글라스 미련이 안버려졌지만,,어쩔 수 없이 집으로 돌아가요​ ​하아 해지는 저녁 노을 정말 예쁘죠+  분위기와 찰떡​ ​시장만의 갬성이 있어요진짜 구경거리 먹거리 많아서더 볼거리 많아지는 5,8일 장날에맞춰서 다시 와봐야겠어요~!​ ​ 안뇽​  ​집 와서 마무으리~~~~!그래도 흥부꼬리곰탕 +  나들이이 코스 나름 괜찮네~!​ 광역시 북구 2길 7 ​ 나만 알고 싶은  맛집 추천지 대방출!♡맛잘알 장뿡루언서  블로그blog.naver.com ​​ 
수원에서 까지 KTX보다 비행기표가 더 저렴한거 아세요?​KTX 일반실 요금이 46,300원인데 비행기는 8,900원(유류할증료 미포함)ㅋㅋㅋ김포공항까지 가는 시간과 수속등을 감안해도별 차이가 없어서 비행기를 타고 으로 가봤어요~ (지역 2단계 격상전에 간거에요)​ 일요일 오전이었는데 시국탓인지사람들이 별로 없어서 수속하고 게이트까지 12분정도 걸림​  이륙전 김포공항과 착륙후 김해공항 입니다.​랜딩때마다 항상 긴장하는데오늘 제주항공 기장님 운전실력 대박적..​날씨가 캬~ 죽여줬었네요.4계절 중에 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기의날씨를 가장 좋아해요.​공항에서 택시를 타고 첫번째 목표인의 '구포잔치국수' 먹으러 갑니다!​​"방송출연 구포잔치국수" 입구에서 위 간판을 쉽게 찾을 수 있어요!​  ​ 입구에 위치, 노천식당  느낌입니다.천막안에 내부 테이블이 꽤 있는데외부는 널널하게 3테이블 있구요,우리는 주차장느낌의 외부 테이블에 앉았고메뉴는 온국수와 냉국수 딱 두가지!가격은 3,000원인데 주문을 하고음식을 가져다주실 때 현금으로 결제했어요.​ 온국수 1개, 냉국수 1개 시켰는데똑같은 비주얼의 국수가 두그릇 나오고테이블에서 육수를 부어줍니다.온국수는 온육수, 냉국수는 냉육수​사실 온국수가 엄청 뜨겁거나냉국수가 엄청 차갑거나 하진 않지만개인적으로는 온국수가 더 괜찮았어요.3천원인걸 감안하면 가성비가 좋은편이에요.국수 맛보다 외부테이블에서 국수를 먹기에정말 좋은날씨를 감탄 또 감탄 했었네요.​국수를 빠르게 뚝딱하고 남포동으로 궈궈~몇해전에 동생이 소개해 준 안경점이 있는데안경 바꿔줄 때가 되었거든요~ 도착하자마자,씨앗호떡  와아우~ 굽는 비쥬얼 ㅋㅋㅋ여기도 사람이 별로 없네?! 하면서 줄을 섰는데제 뒤로 급격하게 줄이 불어나더니 겁나 웨이팅​ 굽는것만 봐도 무슨맛인지 알것같죠?​  호떡안에 씨앗 보이세요???예전보다 씨앗을 훠얼씬~ 많이 넣어줍니다. 물론 500원이 오르긴 했지만 때 별미로 먹는 맛이니 괜찮아요!고소고소한게 캬~ 역시 맛있어요.​호떡을 먹고나니떡볶이도 먹고싶고 물떡고 먹고싶고남포동 길거리 빙수도 먹고싶고​그래서 다 먹었습니다!!!  진한 빨간색 소스에 떡 크기도 큼직하니이게 바로  떡볶이 비쥬얼~​  처음 서울에 왔을 때 친구들이 물떡을 몰라서 당황했던 기억순대를 먹는데 막장 없이 소금이 나왔던 기억갑자기 그런게 떠오릅니다ㅋㅋㅋ​  입가심으로 남포동 옛날빙수가격이 4,500원!한 그릇 다 먹고나니 추워요 ㅋㅋ​아니, 도착 2시간만에 몇개를 먹은겁니꽈??  버스타고 친정으로 가는길에해운대 해수욕장 주차장(?)앞에서 한 컷ㅠ​원래 계획은 해운대숙소에서 묵는거였는데계획변경으로 숙소포기하고 친정으로 갑니돠~​ 저녁은 기장대게!기장명품대게주소 :  기장군 기장읍 차성동로73번길 5전화 : 051-724-0977매일 10:30 ~ 21:00 주차, 예약, 유아동반 가능 기장명품대게광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 5 오랜만에 엄마랑 손잡고 대게 먹으러 갔어요.성인3명인데 대게 큰놈으로 2마리 주문!사실 앞에 너무 많이 먹어서 조금만 먹고대게라면 먹고 싶었거든요~​대게 고르고 2층으로 올라갑니다~ 2층은 룸4개와 홀이 있는데룸 이름 '나무' 무엇 ㅋㅋ소울트리는 나무란 단어만 봐도 흐뭇~ 히히히​  와아우~ 대게찜 등장!가리비를 서비스로 주셨어요!​  가리비와 대게는 초장에 콕 찍어 먹고사진엔 없지만 명품대게는 샐러드바가 있어요간단한 야채와 반찬류, 닭강정 등이 있어서아이들 동반 가족들이 많이 오는 것 같아요​  가리비부터 시작된 서비스가랍스터구이로 이어졌고​  홍게라면 캬...사실 대게보다 라면이 먹고싶었거든요'어쩌다사장'을 보다보면대게라면 땡기시잖아요 그죠?​ 대게집의 마무리는 항상 볶음밥고소한 대게장 볶음밥도 오랜만에 먹으니 맛있었구요​ 생각지도 못한 저 된장찌개가 쵝오! 쵝오!볶음밥과 너무나 잘 어울리는 맛대게 먹길 정말 잘했단 생각이 들었고요기장대게맛집,기장명품대게 진짜 인심좋고 맛도 좋아요!​대체 하루동안 몇끼를 먹은건지 ㅋㅋ그날 전 배가불러서 새벽까지 못잤...​오늘 먹은것 중에 원픽은물떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ글 쓰니까 먹고싶어서 침 나와요~   ​​ 
부부떡볶이  예전에 떡볶이에 한창 빠져서 주 1회 떡볶이를 시켜먹은 적이 있다.그것도 불스떡볶이에 완전... 빠져서 그거만 먹고 맨날 애들한테 소문내고 홍보까지(?) 했었다 ㅋㅋㅋ그러나 요즘은 예전만큼 떡볶이를 즐겨먹지 않지만, 급 시장떡볶이가 땡겼다.그것도 부부떡볶이.부부떡볶이는 갑자기 sns에서 유명해진 맛집인데, 나는 그 전에 아는동생 덕에 한 번 먹어봤었는데 딱 진한 고추장 맛이라 맘에 들었었다.추억의 맛이 딱 생각나는  부부떡볶이.간만에 땡겨서 포장해서 먹었는데 여전히 맛있었다.  부부떡볶이광역시 북구 낙동대로1762번가길 36  부부떡볶이​ 북구 낙동대로 1762번가길 35( 8번 게이트)​매주 월요일 휴무(월요일 장날일 경우 화요일 휴무)이제는 에서 나름 명물이 된 부부떡볶이.위치는 8번게이트에서 쭉 가면 있는데.. 북구 사람이면 알만한 위치다.북구에서만 31년을 살아서 발길 닿는데로 가면 나오는 떡볶이 집이라 따로 설명을 못하겠다..ㅎ;;  떡볶이는 1인분에 2천원, 순대는 3천원.튀김은 종류에 상관없이 1개에 무조건 700원!어묵도 700원.. 새삼 어묵 가격 많이 올랐다는 생각이 들었다ㅠㅠ김밥이랑 식혜, 빙수도 팔고 있었다.  시장 분식집이라 위생이 엄청 깔끔한 편은 아니다.혹시나 위생에 민감한 분들이라면 사진을 참고하고 방문하면 될 것 같다. 먹음직스러운 튀김!!!!튀김은 주문하면 다시 한 번 살짝 튀겨주신다. 대망의 떡볶이!!!비주얼 지렸다리. 부부떡볶이는 쌀떡을 써서 너무 좋다.통가래떡 떡볶이 사랑해요~요즘 떡볶이는 배달해서 먹으면 저런 통가래떡이 아니라 슬프다ㅠㅠ(우리할매떡볶이는 예외! ㅎㅎ) 떡볶이 3인분, 순대 1인분, 튀김6개 그리고 옛날통닭이랑 치즈볼도 먹고 싶어서 바로 옆에 가마치통닭에서 같이 포장했다.이렇게 보니 엄청 푸짐하네....ㅎㅎㅎ;;  요 통가래떡 떡볶이.. 시장 떡볶이 너무 맛있었다.당근이랑 양배추, 파가 잔~뜩 들어간 떡볶이.고추장맛이 진하고 소스도 진해서 맛있다.이날은 떡볶이 떡보다 어묵이 더 맛있었다.간이 잘 베어서 그런가?아무튼, 간만에 먹어도 맛있었던 부부떡볶이 ㅎㅎ​남자칭구는 기대를 많이해서 그런지 조금 실망적이라고 했다.내가 저기 지나갈 때 마다 먹고싶다, 맛있겠다 해서 그런지 기대치가 높아졌었나보다.그래도 추억의 맛을 느끼고 싶다면 부부떡볶이는 강추하고 싶은 곳이다.(다음엔 가서 서서 바로 사먹어야지 ㅎ)  순대는 그냥저냥 쏘쏘!누구나 아는 그런맛.내장이랑 다 섞어달라고 햇는데 허파 안 넣어줘서 섭섭했다...내사랑 허파..ㅠㅠ 부부떡볶이의 찐 맛돌이는 튀김이다!전에 먹었을 땐 튀김이 이렇게 맛있는지 몰랐는데, 이 날은 튀김이 진짜 미쳤다.그것도 오징어튀김.. 오징어 실한거 보소 최고! 고추튀김도 맛있었는데 버터맛?이 좀 많이 나서 살짝 느끼했다.명절 때 되면 떡볶이랑 오뎅은 아예 안 팔고 튀김만 튀겨서 장사하시던데 이유가 있었다.그 때 지나가면서 와 튀김 미쳤다! 이랬는데 튀김이 진짜 맛있었다..ㅎㅎ튀김옷은 얇고 속은 알찬게 넘 맛났다.​간만에 먹은  부부떡볶이인데 나에겐 여전히 맛있었다.그러나 너~무 기대를 하고 가면 실망도 큰 법!을 와서 굳~이 여기까지 찾아와서 먹을 맛이 아니긴 하지만, 근처에 산다면 추천해주고 싶은  떡볶이 맛집이다.   ​ 
 안녕하세요 ~!!! 핑키돼냥이에요 ~!!! ꔷ̑◡ꔷ̑지난 주 엄마와 다녀왔던  !!!이제서야 포스팅 시작합니다~!!!​엄마가 갑자기 함께 에 며칠 다녀오자고 하셔서급하게 떠나게된  이에요~!!!​늘 신랑이랑  다녀서 몰랐는데이번에는 제가 직접 동선 짜는 것, 갈 곳, 먹을 곳, 숙소예약 등 하려니머리 아프더만요 ,,,   ​​  구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​엄마와 ktx표를 예매했는데어느새 우리 엄마는 경로 할인이 되는 나이,,,ㄷ ㄷ,,,하긴 내가 벌써 40대니 ,,,그래도 기분이 이상하더군요,,,우리 엄마는 아직 안 늙은 것 같았는데 ㅠㅠ​그런데 경로할인이라고 절반 정도 할인되지 않고전체 금액의 만원 좀 넘게 할인이 되었던 듯 해요.​  구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​엄마와 ktx를 타고 가는 도중에구포역은 시댁 근처라서시어머니가 생각이 나고 마음에 걸리더라고요,,,​엄마가 같이 얼굴 보자고 하셔서실례를 무릎쓰고 전화를 드렸는데,,,흔쾌히 나온다고 하셨어요 ~!!!​  구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​엄마가 티비에서 에 맛있는게 많았다며함께 시장 구경을 하자고 해서구포역 락커에 짐을 넣고 돌아다니기로 했어요.​  구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​요근래 몇 년 동안 락커를 사용해본 적이 없어서얼빵하게 쳐다보고 있었어요 ㅎㅎㅎ​  ​락커 사용 방법이야 화면에서 지시하는대로 따라하면 어렵지 않은데,짐을 넣고 문이 안 잠겨서 한참 헤매다가옆에 문의 전화번호가 적혀있길래바로 문의 했더니만,​문을 세게 확실히 닫고 손으로 꾹 약 10초 가까이 밀고 있으면저절로 잠기더라고요!!!​예전에 열쇠로 이용하는 락커만 알았지,새로 바뀐 락커 이용은 또 처음이라버벅거렸답니다,,,​아직 40대인 나도 새로운 것을 접하면 이리 당황하는데,,,나이드신 분들은 더 힘드시겠죠???!!! ㅠㅠ앞으로 저의 노년도 더불어 걱정되더라고요,,,미래는 또 얼마나 더 최첨단으로 변화하겠어요 ,,,​  ​지문으로 등록하는 것이니발권되는 종이의 비번은 나중에 짐 다시 찾을때 입력할 필요없이 등록된 지문을 입력하면 열리더군요,혹시 지문인식이 안되면 그 때는 비번이 필요하려나요???​​  ​나의 두 어머니~!!!몇 년 새 부쩍 나이드신 모습에 ㅠㅠ마음이 좋지 않네요 ㅠㅠ왜이리 시간은 빠르게 흐르고 늘어가는 것은 흰머리와 주름뿐인지 ,,,   구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​을 구경하다가어느 국밥집에 들어와서 돼지국밥을 주문했어요.손님이 많은 곳이었는데,,,따로 상호는 찍지 않았어요,,,왜냐하면,,,​  구포역 락커/  국밥 (feat.친정엄마와 시어머니)​정말 오래간만에 먹어보는 돼지국밥이었는데,,,돼지 비게가 많고 돼지 잡내가 훅 올라와서썩 맛있게 먹진 못했어요,,,​(참고로 저는 돼지고기 냄새 민감,살코기만 좋아합니다!)​시어머님 앞인데도 돼지비게 골라내고 먹어버렸네요 껄껄  다시 구포역으로 돌아가서락커에서 짐 찾고,택시타고 범어사에 잠깐 들렀다가,,, ​시어머님은 먼저 택시에서 내리시고,엄마와 저는 송정 숙소로 향했어요.어머님도 송정 숙소에 같이 가셨으면 좋았을걸아쉬웠어요,,,​  ​다음 편은 송정 숙소 소개로 돌아올게요~!!!​그럼 우리는 곧 또 만나요~!!! ꔷ̑◡ꔷ̑  구포역 경부선광역시 북구 구포만세길 36-9광역시 북구 2길 7범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​​# #구포역 #구포역락커 # #돼지국밥 #범어사 
​안녕하세요ㅎㅎ오늘 소개해 드릴 아이템은# 에서 판매하는 #레인부츠 입니당ㅋㅋ​전 실용성을 굉장히 중요하게 생각하는 1인으로써​헌터 이런 브랜드 가 있는 #레인부츠 들은 너무 무겁더라고요😭😭​​​  ​​​​에서 유명한 재래시장인 #저는 마트보다 시장을 조금 더 선호하는 편입니다​인정도 많고 구경거리도 많아서 좋아한답니다​​단돈 32000원 주고 사 온 #레인부츠이제 #장마 가 시작된다고 하여#레인부츠 를 신고 출근했답니다​비가 조금씩 오길래...  뽀송뽀송한 발을 위하신어보았어요ㅎㅎ  ​​​​엄마가 하시는 말씀이 자기 발 사이즈 보다 5미리정도 크게 신어야 신고 벗기 편하다고 하더라고요 ᄏᄏ​제 발 사이즈는 240인데 245를 샀더니헐떡이는 느낌 없이 편하게 신고 벗는답니당ㅎㅎ#시장표레인부츠 에 대한 소개였습니당​​​​  ​​​재래시장에는 볼거리도 많고 먹거리도 많으니# 으로  오신다면 한번쯤 가보셔도 좋을거같아용​이만 오늘의 포스팅을 마치겠습니다❤️​​​​​  ​​​​​​ 광역시 북구 2길 7 ​​# #재래시장 # #레인부츠 #장화 #시장표메이커 #대만족 #은정T추천 #실용성갑 
안녕하세요:)오늘은 경주 가기전  간 일상 올려 보려고 해오~고기 보다 해물을 사랑하는 1인🤭   종류도 많고 싱싱해 보이더라구요 ㅎㅎ 그래서 아침바다 에서 구매 했답니다3월1일 시세로✔ 장어는 1kg 3만원 - 2인 먹을수 있다 해요✔ 가리비 1kg 15000원 - 많이 먹고 싶어서  2kg 포장했어요 ✔ 홍합탕 먹으려고 한바가지 3천원 이였어요~ 장어 구이 해서 먹을 꺼라 하니깨끗하게 손질 해주시는 사장님 :)가리비도 깨끗이 씻어주셨어요 ㅎㅎ 꼼꼼히 아이스박스에 포장 해주셨어요 ㅎㅎ아! 장어구이용 양념소스는 따로 사셔야 합니다~저희는 양념으로 해먹고 싶어서 양념 , 마늘 , 땡초 등 따로 구매해서 가져갔답니다  독채숙소 와서 바베큐 해먹었어요 ㅎㅎ사진 보니까 다 못 먹고 온...장어와 조개구이가 생각나네요 다 먹을껄... ㅎㅎㅎ ​  오늘도 즐거운 하루 보내셔요🙆🏻‍♀️​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #맛집 ##장어 #장어 #가리비#해산물포장 #장어구이#맛집 #맛집#가볼만한곳 #시장 #횟집#북구장어 #북구시장 
운동도 할 겸 밥집도 찾을 겸을 돌아다니가 아지메가 추천해 주셔서 왔는데어르신분들이 바글바글  오~여기는 맛집이다!! 장어와 곰장어 중 어떤 걸 먹을지 고민하다가주변을 둘러보니 장어구이를 더 많이 드시길래장어구이 중짜를 주문했어요. 와~~ 진짜 이런 달력 오랜만이다.여기는 1980년도 인가? 서비스로 나오는 홍합탕!!칼칼하니 시원하니 소주를 부르는 맛ㅋ 드디어 나온 싱싱한 장어구이!!꿈틀꿈틀 흠... 미안해 장어야 ㅠㅠ 가게 이모님이 잘 손질해 주시며여기까지 구워주셨어요.잔가시며 지느러미며 다 때 주시고너무 감사했다는...  장어집가면 내가 다 구웠었는데... 여기서부터는 제가 구웠어요 ㅎ잘 구워진 장어를 양념을 골고루 묻혀서앞뒤로 뒤집어가며 꾸덕꾸덕하게!!가게 이모님이 바짝익히면 더 맛있다하셔서 ㅎ 드디어 완성 된 장어양념구이를방아잎과 생강과 함께 먹었습니다.헉! 와! ㅎㄷㄷ 뭥미! 와!!!  진짜~진짜~~~맛있었어요!!양념이 달지도 않고 시지도 않고입에 착착 감기는 단짠매콤!!솔직히 다른집에서 나오는 성의 없는 초장 양념에거기서 거기인 양념과는 차원이 달랐읍시다♡ 아우~~ 소주가 쭉 ~ 쭉쭉쭉쭉 🎶 자~알 넘어갔습니다 ㅎㅎ 남자는 장어꼬리지! 꼬리!! ㅋㅋㅋ음... 그냥 뭐 좋다니까 흠... 뭐 그렇다구요 ㅎ  정말 큰 기대 없이 찾아갔다가맛과 친절함에 감동받고나오는 길에 간판 사진을 찍고 갑니다.이제 장어구이 집은 무조건 여기로 갈 거 같아요.집이 연산동이라 좀 멀지만 맛있으니까!!  다음에는 곰장어를!!​덕천동 젊음의 거리나 에서장어구이가 땡기신다면 이 집!입니다!!아... 포스팅 하다보니 또 땡기네요 ㅡㅡ; 
비록 삼일절은 지났지만, 해마다 3월이 되면, 삼일절을 기억하고 그 때 당시의 3.1 만세운동을 재현하는 행사가 곳곳에서 열리곤 합니다.  지역에서도 당시 만세운동이 여러 곳에서 일어났다고 하는데요. 일제강점기 시절 에서 이루어진 3.1 만세운동은 사람들이 모이는 큰 시장을 중심으로 행해졌다고 합니다. 바로 동래시장과 이예요. 오늘 소개해드릴 에서는 1919년 3월 1일 서울에서 만세운동이 일어나고 며칠 후, 그 열기가 까지 이어져 그 해 3월 중순 무렵 이곳 구포장터에서 대규모 만세운동이 일어났다고 합니다. 구포만세거리는 구포장터에서 일어났던 만세운동을 기념하기 위해 만들어진 곳인데요. 구포역을 따라 이어지는 철길 골목 벽면에는 당시 항일운동 관련 벽화들이 그려져 있기도 하고, 지역 독립운동가 분들의 사진과 함께 태극기가 늘 게양되어 있는 모습입니다. 어찌 보면, 평범하고 작은 골목길에 불과한 곳이지만, 해마다 삼일절이 되면, 동래시장과 함께 이곳 구포만세거리에서도 삼일절 만세운동 재현 행사가 늘 열리곤 했었는데요. 그동안 코로나 때문에 몇 년간 제대로 된 행사가 열리지 못했지만, 아마 내년 삼일절 부터는 만세운동 재현 행사가 다시 열릴 수 있을 것 같기도 하니 아이와 함께 손을 잡고 이곳 구포만세거리에서 그 날의 뜨거웠던 만세의 함성을 다시 한 번 되새겨 보는 것도 좋을 것 같습니다. 구포만세거리를 둘러봤다면, 그리 멀지 않은 곳에 있는 구포국수체험관을 한 번 방문해 보시길 바랍니다. 에 오랫동안 살고 계신 분들은 구포국수가 오래전부터 맛있고 유명하다는 것을 다들 알고 계실텐데요. 이는 일제강점기 시절부터 이곳 구포 지역이 제분업으로 유명한 곳이었기 때문입니다. 이후 한국전쟁이 발발하고 피난민들이 으로 몰려 오면서 저렴하게 한끼를 해결할 수 있는 국수가게가 많아지게 되었는데, 밀면과 함께 구포국수는 피난민들의 배고픔을 달래준 대표적인 음식이기도 해요. 예전부터 구포에 장이 서는 날에는 구포국수는 꼭 한 번 먹어봐야 할 음식으로도 유명했는데요. 특별히 구포국수가 맛나고 유명해진 이유는 면발을 소금기가 섞인 낙동강 강바람에 말린 덕분에 국수 면을 씹을 때 특유의 쫄깃하고 짭쪼름한 맛을 느낄 수 있기 때문이라고 합니다. 구포국수체험관이 특히 아이들과 함께 방문하기 좋은 이유는 다양한 체험 프로그램을 통해 구포국수를 직접 만들어 볼 수 있다는 점입니다. 구포국수 면발을 직접 반죽하고 면을 뽑아보는 체험을 즐길 수 있고, 또한 체험 프로그램에 포함된 식권을 통해 1층 식당에서 직접 구포국수를 맛볼 수 있기도 해요. 체험을 하지 않는다 해도 전시관 내부를 둘러보며 구포국수의 역사를 스토리텔링 형태로 전시해 놓은 전시공간이 따로 마련되어 있으니 전시관만 둘러보셔도 좋습니다. 구포국수체험관은 3층으로 되어 있는데, 1층은 식당이고, 2층은 체험관, 3층이 전시관으로 되어 있어요. 생각보다 흥미로운 것들과 들이 많아 시간 가는 줄 모르고 재미있게 둘러봤습니다. 1층 식당에서는 구포국수를 직접 맛볼 수도 있습니다. 체험 프로그램에 포함되어 있기도 하지만, 체험을 하지 않더라도 개별적으로 식권을 구입해서 드셔도 되요. 그리 부담되지 않는 가격이어서 저도 한 그릇 뚝딱 먹어 봤습니다. 이상 구포만세거리와 함께 구포국수체험관까지  아이와 함께 가볼만한곳을 소개해 드렸는데, 곧 있으면 구포 가까이에 있는 대저생태공원 유채꽃이 피어날 시기이기도 하니 유채꽃도 구경하고 구포로 넘어와 구포국수 한 그릇 드셔보는 건 어떨까요? 구포만세거리광역시 북구 구포동구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​ 
​​​​의 5일장 - 구포 시장​​​​​​의 5일장을 아십니까? 도시에는 상설시장이 활성화되어서 5일장이 없으리라고 생각하겠지만 많이 알려진 오일장을 비롯해서 몇 군데가 있습니다.가장 유명한 것이 구포의 5일장이고 하단과 노포동의 오시게장이 있습니다.이번에 찾아보니 기장군 철마면에 송정 오일장이 있다고 합니다.그 밖에도 동네마다 소규모의 오일장이 서기도 합니다. 제가 알기로는 다대포에도 열립니다.​에서 오일장이 열린다는 것은 알지만 제대로 가보지는 못했습니다.오래전에 오시게장에 한번 가본 적이 있었는데 너무 번잡해서 잠깐 있다가 나온 적이 있었습니다.​구포의 오일장은 그 규모가 크다는 이야기를 들었는데 이번에 직접 보게 되었습니다.구포는 그 옛날부터 양산과 김해를 잇는 그 중간 위치이고 낙동강 하구에 위치하여 물류의 중심지였습니다.그러니 자연스레 시장이 발달하게 되겠죠.구포 상설 시장도 큰 편인데 그 상설시장 외곽에 난전이 펼쳐지는 것입니다.​구포에 볼 일이 있어서 갔다가 오일장과 만나게 되었습니다.처음으로 구경해 본 "구포 5일장"입니다.​​​​ 의 출입문은 여러 곳입니다. 이곳은 동문쪽입니다. 사진에 보듯이 장날은 노인들에겐 축제 같은 날입니다.​​​ 약간 위쪽에서 훑듯이 보며 내려왔습니다.​​​ ​​​​ 이번에 시장 전체를 다 돌아본 것은 아니지만 국밥이나 술집 등은 아주 많았지만 이런 분식이나 간식류를 파는 곳이 별로 보이지 않더군요.​​​ 시장이 그렇듯이 아주 다양한 물품들이 매대를 지키고 있습니다.​​​ 아주 큰 노계를 봤습니다. 일반 닭의 두 배 이상의 크기더군요. 이날은 버스를 타고 이 곳에 와서 물건을 사진 못했지만 다음엔 닭 사러 와야겠습니다.​​​ ​​​​ ​​​​ 육고기도 다 상온에 진열하고 있습니다.​​​ 잡곡 종류가 이렇게나 다양합니다.​​​ ​​​​ ​​​​ 한쪽에는 골동품과 구제 옷도 팝니다.​​​ ​​​​ 장터엔 이런 가 있어야죠. 뻥튀기입니다...ㅎ​​​ 상설 시장 쪽은 종류별로 골목을 만들어 놓았네요. 이곳엔 한약재 집들이 모여 있습니다.​​​ 저 시장 쪽이 입구의 반대편 쪽입니다. 메인 출입구입니다. ​​​ ​​​​ ​​​ 버스 타려고 오가는 사람들이 인파를 이룹니다.​​​ 다시 시장 구경을 더 합니다.​​​ ​​​​ 이 골목은 보리밥, 칼국수, 돼지국밥 소머리 국밥 등 다양한 먹거리가 있는 골목입니다. 실비집도 많아서 낮술 하기 좋습니다.​​시장 구경은 재미있습니다. 구포나 하단의 오일장 구경 한번 해보시는 게 어떨는지요?참고로 구포장은 3,8장이고 하단은 2,7장입니다.​​​​ 광역시 북구 2길 7 ​ 
﻿﻿남편이 에 일이 있어 새벽부터 가는데 동행했어요남편은 일보러 가고 저는 어디갈까 하다가 그곳(덕천동)에서 가까운 에 가보기로 했어요 지난 번 방문때 엘 한번 갔었는데 그 때는 밤이어서 일반 가게들이 거의 문을 닫아 구경을 못했거든요지난 번 보니까 엄청 커서 구경할 게 많아 보였었어요​이라 바다가 있으니 해산물이 풍부할 것이어서 색다른 가 많을 것 같았어요​예상했던대로  엄청 크네요생선,건어물이 진짜 많네요내륙인 우리지역에서 볼 수 없는 것들도 많네요시간이 아주 넉넉해서 구석구석 샅샅이 구경했어요생선이랑 채소도 사고픈것이 많았지만 무거운 짐을 들고 이동할 수가 없어서생선은 포기하고 몇가지 식품류만 구매했어요지금 생각하니 생선을 이것저것 구매하고 택배를 부탁할 걸 그랬네요다음에 가게 되면 많은 해산물을 구매해야겠어요 호박이 엄청 많이 나왔더라구요집근처 시장이었으면 많이 사가지고 왔을터인데 무거워서 하나도 안샀네요워낙 호박을 좋아해서 사고 싶었지만 ㅠㅠ풍부한 생선과 해산물들 ​그외 각종 과일,채소,빵,그릇... 무화과도 나왔네요  한박스 6000원 올해는 비싸지 않네요​ 에 못난이 꽈배기가 아주 유명하다던데 집에 빵이 많이 있어서 그냥 왔네요 젓갈류 엄청 맛있어 보이던데 못사고 왔네요  아깝~~김장하기전 한번 가고 싶네요​ 벌써 국화꽃도 많이 나왔네요​ 칡뿌리칡뿌리는 요즘이 제철인건가?​ 식용달팽이래요식용이라니 먹는가본데 전 못 먹겠어요​ 산초열매를 말리고 있네요​  ​ 오미자도 나왔네요   kg에 13000원이랍니다​ 각종 씨앗​ 가을작물 모종이 나왔어요먹음직스러워 보이는 떡큼직한 팥송편을 구매했는데 진짜 맛있었어요기회가 되면 종류별로 다 먹어보고 싶네요​  
6월6일 현충일 아버지 기일이어서 ​제수용 음식도 준비할겸 오랜만에 에 왔는데요​일단 은 주차난으로도 유명한데 새로운 공영주차장이 완공되어 이용에 훨씬 편리해졌다는​희소식입니다.​시장 옆은 바로 덕천동 젊은이의 거리와도 맞대고 있어서​에서도 유동인구가 탑3에 꼽힐정도로 유동인구가 많은 곳중 하나이기도 합니다.​그래서 항상 여기는 돈냄새도 많이 나지요 ㅎㅎ ​나중에는 에도 업장을 해보고 싶습니다.​말이 다른데로 샜구요  광역시 북구 2길 7 이날이 6월5일 일요일이었는데 비가 오는데도 장을 보려는 행인들도 가득 가득 했습니다.  정말 없는게 뺴고 다있다고 자랑하는 인데요 ​수산물부터 축산물.분식.떡.잡화 까지 정말 다양한 와 먹거리를 자랑합니다.  자주가는 코스를 이용했는데 분식집에 꼬마김밥들이 잘 정렬되어 있네요  튀김도 정말 많아요..집에서 전자렌지나 팬에 살짝 데워서 먹으면 금방 한것처럼 맛있게 즐길수 있어요  오랜만에 번데기를 봐서 사진 한번찍어봤는데 징그럽나요;;;  에는 막썰어 횟집도 많지만 족발집의 수도 상당한데 그중에서​김가네왕족발을 자주 애용합니다. 젊은 분들 3명이서 ​쉴틈없이 족발 손질에 분주해보이네요​사려는 분들도 끊임 없이 이어지구요​저도 이집 족발을 굉장히 좋아해요 ​각종 한약재를 넣고 잘 삶고 비계와 살코기의 비율이 좋은거 족만 쓰는거 같아요  자주가는 떡집인데 이집의 시그니처는 꿀떡이얘요 ​꾸덕꾸덕한 꿀이 범벅으로 묻혀져 있어서 아들이 특히나 좋아해서 ​에 오면 족발하고 꿀떡은 꼭 사가는 편입니다. ​그 이외 약과부터 시루떡. 송편등 다양한 종류의 떡이있고​맞춤떡도 있다고 하니 행사나 잔치가 있으신분들은 저렴한 가격으로 좋은 질의​떡을 구입할수 있어요  코로네 닷지식으로 쇼핑 후 먹거리를 드시는분들도 많구요 ​시장 장터국밥.소머리 국밥.막썰어 횟집.분식집도 드문드문 있습니다. 신선한 생선부터 수산물이 한 가득해요.집집마다 가격이 천차만별이니​같은 품목일지라도 2~3곳 들려서 꼼꼼한 쇼핑하시는걸 추천 드립니다.​몇해전부터 아케이드 설치로 공영주차장까지 이어져서 비 맞을 걱정 없고​바닥에 질퍽이는 물도 예전보다는 덜해서 위생적으로 차츰 차츰 나아지고 있는 모습에​좋기도 했습니다.​아무래도 가격이 더 비싸도 대형마트에 가는 이유는 ​쾌적한 환경을 꼽을 수 있는데​전통시장도 그에 맞게 경쟁력을 위해 노력을 하시는 모습들을 보니​시민들도 그점을 아시고 가끔은 들러도 괜찮은 시장중에 한곳인거 같습니다.​부전시장과 반여농수산물 시장하고 다른 점은​업소용 식자재를 전문으로 하는집이 이 현저히 적다보니​일반 소매손님들이 즐비하고 업소 사장님이 쓰시기에는​부전시장이 가격대가 좀더 저렴할수 있습니다.​야채과 청과는 당일 당일에 가격 등락폭이 있다보니​부전시장을 추천 합니다.    .경남.대구.경북 배송 가능식당을 운영중인 사장님들 주목!! 프랜차이즈 가맹점 150여개 매장과 프랜차이즈 본사 30곳에 유통 운영하는 회사에서 성공의 노하우를 나눠드립니다.다양한 육류와 계육2000가지가 넘는 공산품 보유 업소용 마요네즈부터 케첩,사누끼우동 면까지 대리점 최저가로납품 해드립니다. 고기 유통 전문 회사에서 돼지.소.계육 원하시는 부위육원하시는 물품 최저가로 사입 가능합니다.문의 010.9558.3117  문의 주세요. 
  ​요​즘엔 대부분 대형마트에서 장을 보는 경우가 많죠...ㅜㅜ하지만, 우리 주위엔 대형마트 못지않게 다양한 물건을 저렴하게 살 수 있는 ‘시장’이 있는데요. 이러한 시장을 찾는 가장 큰 이유는 뭐니 뭐니 해도 넘치는 ‘정(情)’이라 할 수 있겠습니다!​그래서 저는 오늘 에 있는 여러 시장 중 북구 구포동에 있는 ‘’을 소개해보려 합니다. 정이 넘치는 으로 떠나보실까요~? ^^​​ 의 역사 ​구포 시장은 ‘구포장’이라고 불리던 조선 후기 오일장인 장시(조선 후기 지방에서 열렸던 사설 정기시장)로부터 발달해 왔습니다. 구포장이 문헌 기록에 처음 등장한 것은 1871년에 간행된 『영남 읍지(嶺南邑誌)』 였는데요. 남창 나루터에서 남창까지 곡물 등을 운반하는 역부들이 즐겨 부르던 ‘구포 선창’ 노래에 이 구포장이 등장하게 됩니다.​ 낙동강 칠백리에 배다리 놓아 놓고물결 따라 흐르는 행렬 진 돛단배에봄바람 살랑살랑 휘날리는 옷자락구포장 선창가에 갈매기도 춤추네북구향토지​5일 간격으로 개시되는 구포장(3, 8일)은 동래 읍내장(2, 7일), 장(4, 9일), 독지장(1, 6일), 좌수영장(5, 10일)과 함께  행정의 중심지인 동래의 오일장 체계에 속해 있었는데요. 이후 행정 중심지가 옮겨지면서 구포가 북구로 편입되고, 조선 시대 좌이면이었던 구포리에서 구포동으로 변하면서 북구의 시장이 되었습니다~​낙동강 입구의 요지에 자리한 구포는 오래전부터 경남 지역 수륙 운송의 중계지이자 물산의 집산지였으며, 현재도 장이 서면 김해·양산·밀양·창원뿐만 아니라 경북·전남 지역 곳곳에서 상인들이 모여드는데요. 특히 3일과 8일, 장날이 되면 도로변에 노점을 펼치는 상인들의 숫자가 많아져 상설시장 반대편 골목길까지 그 규모가 늘어난다고 합니다. 아쉽게도 제가 을 찾아갔던 날은 장날이 아니어서 그 엄청난 규모를 볼 수는 없었지만 장날이 아니었음에도 가 정~말 많았습니다!​또한, 구포장은 일제강점기 당시 사람들이 모여드는 시장의 특성을 활용해 1919년 3월 29일 장터에서 대대적으로 만세운동을 펼친 것으로도 유명한데요. 그래서 에서는 매년 3월이 되면 장터 만세운동이 시행된다고 해요~​​  둘러보기아케이드가 설치된 의 모습 ​제가 을 찾은 날은 유난히 더웠지만 쇼핑할 때는 더위를 피할 수 있었습니다. 그 이유는 바로!!! 의 천장에 설치된 아케이드 덕분이었는데요~ 의 천장에는 아케이드가 설치되어 있어 뜨거운 햇빛과 비를 피하면서 편안하게 쇼핑을 즐길 수 있습니다.​  ​ 이곳저곳을 둘러보다 보면 유난히 ‘이 동물’의 모습을 많이 볼 수 있습니다. 과연 무엇일까요? 바로 구포(龜浦)라는 지명이 ‘거북 귀(龜)’로 시작되는 것으로 알 수 있듯이 구포를 상징하는 거북이를 살펴볼 수 있는데요.  곳곳의 입구와 아케이드 천장 등에서 거북이를 찾아보며 시장을 둘러보는 재미도 있었습니다 ㅎㅎ​ 의 역사 ​또 을 돌아다니다 보니 가게 위 기다랗게 이어진 간판에 무엇인가 적혀있는 모습을 볼 수 있었는데요. 살펴보니 의 역사에 대해 설명하고 있었습니다. 을 천천히 둘러보면서 역사도 함께 알아보면 어떨까요? ^^​​ 문화광장 앞 노점의 모습 ​문화광장 앞에서는 농·수산물을 판매하고 있는 노점들의 모습을 볼 수 있고, 광장에서 오른쪽으로 조금만 걸어가면 각종 약초를 판매하고 있는 약초 골목을 볼 수 있습니다. 약초 골목으로 들어가 아케이드 천장을 보면 약초 주머니 모양의 조명이 달려있었는데요. 그래서 입구부터 약초 골목의 분위기를 한층 더 강하게 느낄 수 있었습니다~!​  ​  ​​또한, 시장 안에는 거리에 따라 잡화, 채소, 생선, 곡물, 육류 등을 판매하는 모습도 볼 수 있습니다 ^^  ​  ​  ​  ​​열심히 시장 안 이곳저곳을 돌다, 위로 향하는 계단을 보게 되었는데요!   올라가는 계단 ​계단을 따라 올라가니 옷, 신발, 가방, 수건, 침구 등을 판매하고 있는 모습을 볼 수 있었고, 김치를 사기 위해 서 있는 사람들의 모습도 볼 수 있었습니다!​  ​​인터넷에 ‘구포’를 치면 바로 나오는 음식, 바로 ‘구포국시’(국시 = 국수의 경상도 사투리) 인데요! 의 특상품인 구포국시는 6.25 피난민들의 배고픔을 달랜 시장국수로 시장 내 국수 공장이 있었으며, 낙동강 강바람과 해풍에 말린 것으로 짭조름하고 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이라고 합니다. 저도 집에서 국수를 만들어보기 위해 소면을 샀답니다~​  ​​마지막으로, 에서 쇼핑하다가 화장실을 이용하고 싶을 때는 고객쉼터를 찾아가면 되는데요. 찾아가는 방법은 ‘패션길’을 찾아 들어간 다음, ‘고객 편의시설’이라 적혀있는 간판을 따라 화살표 방향으로 쭉 걸어가면 됩니다!​  ​​  찾아가기을 찾아가기 위해서 버스나 지하철을 이용할 수 있지만, 에는 주차장이 구축되어 있어 자가용을 이용할 수도 있습니다. 참고로  주차요금은 10분에 300원입니다. ​※승용차 요일제 참여 시, 공영주차장 요금 50% 할인 ​주차 후, 공영주차장을 나와 으로 들어가도 되지만, 공영주차장 쪽 연결된 입구를 통해 바로 으로 들어가실 수 있습니다!​ [情이 있는  - 오시는길] 모바일홈페이지입니다gupomarket.modoo.at  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me  장날이 아니었음에도 을 둘러보는 데 훌쩍 1시간을 넘겨버릴 정도로 엄청난 규모를 가진 시장이었는데요~ 장날에는 얼마나 규모가 커질지 정말 기대가 되었고, 다음에는 꼭 3, 8일 장날에 맞춰 방문하고 싶은 욕구가 막 샘솟았습니다!​ 시민 여러분도 마스크를 꼭! 착용하고 情이 있는 을 방문해보시길 추천합니다!     ​ 
이번 주 평생교육 학습관 수업에서 '지역 명소 소개' 글 작성이 미션으로 주어졌어요.최근  북구에 임시 개통한 금빛노을브릿지를 소개해 보겠습니다.​금빛노을브릿지는 과 화명생태공원을 잇는 382m의 보행교로 10분 정도면 시작점에서 전망대까지 갈 수 있습니다.세종시 금강 보행교처럼 가 많거나 화려한 보행교는 아니지만 구포와 화명생태공원 사이에 있는 철로와 강변대로를 금빛노을브릿지로 쉽게 건널 수 있어 산책하기 좋은 걷기 코스로 보였습니다.보행교 끝 쪽에는 전망대가 있어 생태공원과 낙동강 전망이 시원하게 보였어요.​저는  버스 환승센터 건너편에서 출발했습니다. 임시 개통한 상태라 엘리베이터는 운영하지 않았어요.계단으로 이동했는데 4층 정도의 높이였어요. 계단 입구에 준공표시석이 있었어요.공사기간은 2년 정도 소요되었고 금빛노을브릿지는 감동진 문화포구 조성 사업이네요. 계단을 올라오면 시작을 알려주는 듯한 통로가 보입니다. 통로를 지나면 다리가 이어집니다.제가 방문한 6월은 즐겁게 걸을만했지만 한여름에 걷는 건 그늘이 하나도 없어서 조금 힘들 수도 있겠다는 생각이 잠시 스쳐가네요. 다리 아래로는 기찻길과 정수장이 보이네요. 왕복 8차선 강변 대로도 지납니다. Previous imageNext image 낙동강과 생태공원이 좌우로 펼쳐지네요.  금빛노을브릿지를 걸으며 동영상 촬영을 해보았습니다.오늘 배운 키네마스터를 활용하여 동영상 편집 복습으로  해보았습니다😆 다리 끝즈음에 도착하면 노란 지붕의 건물을 발견할 수 있습니다. 노란 건물 안은 현재 이렇게 비어있는데 에어컨 시설이 되어있는 걸로 봐서뭔가 들어오지 않을까 하는 생각이 들었어요.저는 개인적으로 양화대교 선유도 카페처럼 간단한 스낵을 파는 공간이나 북카페가 생겨도 좋을 것 같아요.낙동강과 생태공원이 보여 전망이 좋은 통유리창의 건물이 어떻게 활용될지 너무 궁금합니다.  금빛노을브릿지 전망대 앞에서 바라본 뷰를 동영상으로 찍어보았습니다. 금빛노을브릿지광역시 북구 구포동  북구에 새로 생긴 금빛노을브릿지,이럴 때 추천합니다!산책할 만한 곳,  북구 걷기 좋은 곳을 찾고 있을 때.낙동강+생태공원 전망을 감상하고 싶을 때.생태공원 산책 나왔을 때.​한적한 생태공원과 북적한 , 두 곳의 매력을 함께 느껴보고 싶을 때.화명동에서 덕천동 나올 일 있는데 운동도 하고 싶을 때.(혹은 그 반대 방향도 가능)새로 생긴 곳 가보고 싶을 때.​무더운 여름이 오기 전에 구경나오시길 추천합니다.그럼, 20000 👋🏻 
오랜만에 에 있는 에 가족 나들이를다녀왔습니다. ㅎㅎ 어릴 때 가보고몇십 년 만에 또 가보니 너무나도 즐겁네요.!!장인어른 생신이라 구포시 장안에 맛있는향어 횟집이 있다고 해서 가는 길이지만향어는 날이 추울 때 먹는 게 제일 맛있다곤하지만 혹시나 싶어서 가보았습니다. 에 들어가면 가 너무나도 많은 것 같네요.ㅎㅎ 뭔가 싸다고 느껴지고 먹거리도많다 보니 시간 가는 줄 모르고 돌아보는 것 같습니다.​ 패션의 길도 있는데 여긴 편안한옷들이 정말 많더라고요. ㅋㅋㅋ특히 시원한 잠옷 바지들이... 눈길을 사로잡고.가격도 1만 원대가 비싼 옷 들이었습니다.​​   쌀 과자.... 집에서 쉴 때 필수인데...편안하게 쇼파에 누워서 춉춉~ 주워 먹으면,시간 가는 줄 모르죠..ㅎㅎㅎ 그래도 구경만.... ㅎ​​  여긴 지나칠 수가 없어서... 가족끼리 튀김은 먹고갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남포동에 나가면선택한 튀김은 따뜻하게 먹도록 다시 튀겨주는데.여기는 그렇게 안 해주셔서... 아쉬워요 ㅜ 차가워도 맛있는데 따뜻했으면 더 맛있었을 겁니다.ㅎ​​ 실제로 보면 더욱 반짝반짝하던닭집이었는데, 이렇게 나와서 조금 아쉽네요.포장해가서 데워먹으면 꿀맛!! ㅎㅎ​ 와이프가 산딸기 노래를 불러서 산딸기와오디를 사서 이제 횟집으로 가봅니다.은 와 먹거리가 많아서너무 좋습니다.^^​​ ​ 향어골목 삼량진 횟집 안에는 향어 골목이라는 곳이있는데 여기에 횟집들이 많이 붙어 있더라고요.향어를 원래 전문적으로 하나 봅니다.​​ 저희 가족이 방문한 곳은 삼량진 횟집인데장인어른께서 여기가 맛있다고 하시네요!!ㅎㅎ그런데 향어는 있지만 6월에는 그렇게 맛은좋지 않다고 하여 추천하지 않았습니다.향어를 처음 먹어볼 수 있었는데.... ㅜ 아쉬워요.​​ 향어는 잉어과의 민물고기인데, 지금 시기에는산란기가 끝나 기름기가 없어서 살코기가 퍽퍽하다고 합니다.제일 맛있게 먹을 수 있는 시기는산란기 전에 살이 오동통 올랐을 때가향어의 진짜 맛을 알 수 있다고 하네요.​​ 향어의 효능은 암이 발생하는 것을 억제하고뇌졸증, 고혈압 등의 혈관계 질환, 성인병을 예방도 하고, 수험생 등이 섭취하면 두뇌 발달에도아주 좋아 몸보신에 최고입니다.저도 내년에는 꼭!! 먹어 보려고요. ᄒᄒ​​ 저희는 그래서 살이 오동통한 광어를 먹었습니다.​​   광어의 지느러미 뱃살이 너무 맛있네요...역시 회를 먹을 때 제일 먼저 먹어야 하는 부분이뱃살인데, 꼭!! 고추냉이 간장에 찍어 드셔보세요.ㅎ나머지 살코기는 초장이고요.!!이렇게 오랜만에 에 와서 구경도 하고 맛있는 회도 먹을 수 있어서 좋았네요.^^​​​​# # #광어회 #향어 #도다리 #삼량진횟집 #횟집 #구포횟집 
주소:  북구 길 21영업시간: 매월 15일 휴무                  시간은 가게문의전화: 051-341-7328슈워맘🦸‍♀️  생각보다 큰 규모의 .매월 3,8일에는 오일장도 열리는와 먹거리가 가득한에 다녀왔어요.이런저런 구경을 하다보니급 허기짐을 느껴 아무 정보없이 들어간맛집 청도소머리국밥여러분들께 소개합니다.  먹거리 골목모퉁이에 위치한맛집 청도소머리국밥외부의 모습입니다. 식당 앞에는 큰 가마솥에판매되는 국 종류가가득 담겨 뜨거운 김을 내며우리를 부르고 있습니다.  먹음직스럽게 우리를 부르는 솥의 음식들을 보고홀리듯이 가게에 들어가면펼쳐지는 내부의 모습이예요.시장안의 식당이라고 하기엔굉장히 깔끔한 내부까지 슈워맘 마음에 쏙들던 그런 식당👍   소머리국밥과, 선지국밥을주문합니다.국밥부터 안주류까지 다양한 음식들이 준비된맛집 청도소머리국밥.시장이라서 그런지 주류도 3,000원의 가격으로제공하고 있는 가성비 맛집청도소머리국밥입니다.  주문을 완료하니 나온기본 찬들의 모습.​김치와 깍두기. 양파, 마늘, 고추, 쌈장. 고추짱아찌와 새우젓. 제공된 밑반찬들은 이렇게외부에 있는 셀프바에서마음껏 가져다 먹을 수 있어요.반찬들을 덜어먹는 셀프바에서도청결함이 느껴지던맛집 청도소머리국밥.  얼마의 시간이 지나지 않아메인 메뉴들이 등장합니다. 뚝배기에 보글보글 끓어나온소머리국밥.뽀얀 국물이 깊은 맛을 암시해주는 비주얼 입니다. 새우젓과 고춧가루다대기를 넣고기호에 맞게 간을 맞춰 먹어요. 먹어도 먹어도 끝이 없던 고기와깊고 진한 국물.푸짐함과 정성이 가득 담긴맛집 청도소머리국밥의소머리국밥은지금 같은 날씨 추위로 꽁꽁 언 몸과 마음을 녹여주는 사랑의 음식입니다.  선지국밥이 등장했어요. 가득 올려진 먹음직스러운선지국밥. 가게밖 솥에서 끓여진 선지국밥을 그대로 덜어서 가져다 준 선지국밥은제 앞에 도착했을때에도뜨거운 김이 모락모락 나고 있었어요. 가득 담겨 재료를 섞기가힘들 정도의 선지국밥.조심히 내용물들을 섞어 맛을 봅니다. 얼큰하면서도 깊은 감칠맛나는개운한 국물과아삭한 콩나물과 냄새 전혀 안나는 선지의 조합이일품인 선지국밥.  원래 선지국밥을 즐기는 슈워맘이지만 그 맛에 대한 평가는 냉정합니다.선지국밥 자체가 냄새가 나기 쉬운 음식이라 슈워맘 마음에 들기가 참 어려운 음식이였는데,맛집 청도소머리국밥의 선지국밥은 여태 먹은 선지국밥 중 맛과 양과 여러면에서 다섯손가락 안에 드는 최고의 맛집이라고여러분들께 소개하고 싶네요.  따뜻한 국밥으로 든든히 배를 채우고이집사와 식당을 나섰습니다.다양한 메뉴와 맛이 있는곳❗맛있는 음식을 저렴한 가격으로 제공하는 곳❗위생상태가 훌륭하면서도 시장의 분위기가 물씬 풍기는 맛집 청도소머리국밥에서따뜻한 한 끼 식사를 하는 건어떠실까요❓여러분들께 적극 추천합니다👍   청도소머리국밥광역시 북구 길 21  청도소머리국밥 : 네이버방문자리뷰 169 · 블로그리뷰 5naver.me 
​혹시 박카스CF 전통시장편 보셨나요??광고 속에는 용문시장이 나오는데요,소상공인과 자영업자 응원과 전통시장의 활기찬 모습을 위한 박카스 회복캠페인에 동참하기 위해저도 오랜만에 의 전통시장 을 방문했어요​https://www.youtube.com/watch?v=xBcHjcY_EBg&t=6s ​두 아이를 키우면서 매번 편하고자 마트만 찾았던 저 이번 광고를 보면서 시장분위기는 물론 먹거리, , 그리고 저의 어린시절 추억을 찾고 싶어져서 전통시장 으로 gogo​  ​없는것이 없다는 우리나라 전통시장에 살고 있는 에버는 어린시절 추억이 있는 에 방문했답니다결혼하기 전까지 이 지역에 살았고 초중고를 다녔기에 특히 중고등학생시절 시장에 들러 먹거리를 즐겼는데요이곳은 조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이어가고 있는 전통시장이에요여러골목이 이어져있기도 하고 농수산물 뿐 아니라 수산물 그리고 약초골목까지 역사가 있고 정이 넘치는 이곳~!!방문해보시면 깜짝 놀랄껄요??​ ​은 전국 유명한 정기시장과 함께 3일 8일 구포 5일장이서지만 장날이 아니더라도 정기시장으로 다양한 물건을 구매할 수 있습니다​  ​특히 장날엔 발닿을 곳이 없을 정도로 엄청난 사람들이 방문하는 곳인데요사회적이슈로 인해 예전만큼의 활기는 볼 수 없었지만시장상인들과 고객 모두 마스크착용으로 높은 시민의식을 보여주고 있었어요​  ​조선중기부터 시작된 역사가 있는 인만큼1919년 3월 29일  학생이 아닌 구포장터의 노동자와 상인이 중심이 되어 독립만세운동이 일어났으며매년 3월 구포장터 3.1 운동 재현 행사도 열리고 있어요학창시절 첫 재현행사가 시작되었는데 그 때 저도 참가했었답니다 ㅋㅋㅋ​ ​요즘 너무나도 어려운 시기혹여나 전통시장에 사람들이 없을까 봐 걱정했지만그래도 생각보다 활기찬 시장을 보니 조금은 안심이 되더라구요​  ​아이와 함께 시장을 돌아 다녔는데 제가 어린 시절 자주 먹던 것이 생각나서 시원한 식혜한잔을 사주었어요어린시절 할머니가 만들어주신 맛을 그대로 담은 식혜 한 잔은 1천원의 다양한 먹거리가 있지만 학창시절 목마르고 더웠을 때 사먹던 식혜, 콩국이 생각나저도 시장을 둘러보기도 전에 한잔 마셨어요 ㅋㅋ​  ​즉석에서 바로바로 만들고 있는 도너츠는 물론이고즉석빵이 1개 500원저렴한 물가에 깜짝 놀랄만하죠~~시장 구경하면서 하나 둘씩 간식을 사 먹다 보면 정말 배부르다는... ㅋㅋ​ ​명절음식 등 다양한 재료와 음식을 판매하고 있었는데요이곳저곳 둘러보며 가격도 보고명절이 다가오면 더욱 더 많은 사람들이 구매하러 왔으면 좋겠네요​ ​의 경우 정말 넓다 보니 골목 사이 많은 전포들로 이루어져있어요비가 오더라도 가림막으로 시장안에서는 비 걱정 없이 안전하게 쇼핑할 수 있고골목길마다 길 잃어 버리지 않게 길 이름이 표시되어 있어요​  ​넘쳐나는 재료들덕분에 상점 밖에까지 다양한 농수산물을 직접 보고 구매할 수 있는데요장날이 아닌데도 많은 분들이 싱싱한 재료들을 더 저렴하게 더 푸짐하게 구매하려고정말 많이 방문해주셨네요저도 재료의 신선도와 가격을 중심적으로 살펴보았는데확실히 가격도 좋고 재료도 좋고 그리고 무엇보다 후한 인심까지전통시장을 방문하는 이유랍니다전통시장에는 온누리 상품권 사용이 가능해서 온누리 상품권이 있는 지인들과 함께 방문해보세요!​  ​에는 활기가 넘치는 시장분위기는 물론 또다른 가 있었는데요오랜 전통이 있는 시장인만큼 조선시대의 화폐인 상평통보가 주렁주렁 매달려 있었어요 ㅋㅋ또한 북구 구포의 상징 거북까지 재미난 를 제공합니다​ ​가을에 더 맛있는 전어전어한접시에 1만원이라니... 보자마자 포장해서 맛있게 즐겼어요 ㅋㅋ​  ​에는 크기만큼이나 구포와 덕천 그리고 구명까지 어어져 있어 일부 계단으로 이어진 곳도 있어요​ ​계단을 오르내리며 어린시절 단골가게 계단상회거의 20년만에 찾았는데 아직도 있더라구요그 앞에 반찬가게까지 그대로에요 ㅋㅋ​중딩시절 예쁜 양말을 고를꺼라며 장날마다 찾았던 이곳 역시나 예쁜양말 한가득 쇼핑하는 재미가 쏠쏠한 곳이에요​ ​농수산물은 물론 패션 잡화까지 없는 것이 없다는 전통시장​https://www.youtube.com/watch?v=vj1txr-xHdI ​박카스CF 에서 글로벌편을 보면 마크테토가 출연해 시장음식을 맛있게 즐기는 모습에 저도 먹고 싶었는데시장구경하다보면 먹거리 빼놓을 수  없죠​ ​에서 가장 유명한 먹거리는 한국전쟁 당시 피난민들이 즐겨 먹었던 국포국수와 구포장국밥이에요​어린시절엔 상가 없이 그냥 앉아서 국수를 먹곤 했었는데깔끔하게 상점으로 갖춰져 있어 젊은 사람들도 많이 찾는 이곳이에요매월 11일 국시데이로 국수를 드시는 고객에게 할인쿠폰까지 증정한다고 해요전통 시장에서도 이런 행사들을 하는 것을 사람들이 많이 알고 찾아왔으면 좋겠습니다​  ​어린시절부터 너무나도 좋아했던 온국수~!!구포국수가 정말 유명한 이유는 바로 쫄깃함과 짭조름한 면발이 특징이에요저도 다른 국수보다는 구포국수를 애용하고 있답니다 특히 구포국수는 우리나라에서 지명이 들어가 브랜드가 된 최초의 사례라고 해요 ㅋㅋ어린시절 구포에 살았던 만큼 구포의 자부심이 뿜뿜 ㅋㅋ​ ​단돈 4천원의 온국수~~ 아이와 함께 온걸 알고 사장님께서 양념장을 빼주셨는데요  소박해보이지만 진한 멸치육수의 풍부한 맛과 푸짐한 국수 한그릇~!!맛있게 한그릇 먹고나면 정말 든든하답니다 다음엔 구포장국밥도 먹어야겠어요 ㅋㅋ​ ​정말 오랜만에 방문한  전통시장 어린시절 추억이 새록새록 떠오르는 이곳 시장 곳곳에는 오랫동안 유지해오는 어머니 아버지같은 상인분들도 있었고젊은 상인들도 함께 노력하고 있었는데요전통시장의 회복과 소상공인, 자영업자 응원을 위해 저부터 아이와 함께 자주 시장방문을 하면서 다양함을 느껴봐야겠어요​어려운 시기지만 시장이 더 활기 넘칠 수 있도록 박카스와 함께 회복캠페인을 지지합니다​ 광역시 북구 2길 7이원화구포국시광역시 북구 1길 6 ​*본 포스팅은 동아제약으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.*코로나 방역 지침을 준수하여 현장을 방문하였습니다 ​ 
서부상권에서 가장 큰 재래시장인구포 시장에 다녀왔습니다!​3,8일인 날짜가 장날인데이날은 평소 시장보다 두배로 장이 서게 됩니다언제가도 재미있는 전통시장 구경이에요 우와........제가 생각했던거 보다훨~~~~~~~~~~씬 커서 너무 놀랬습니다 ​어렸을때 이동네에 살아서에 대한 약간의 들뜬 마음으로 갔는데몇십년만에 가서 그런지 많이 변했어요커도 너무 큽니다..​사진을 찍으면 사람반 시장반이라 찍을 수도 없고사진을 찍는다고 서있는게 약간 민폐인거 같은 수준....대박!!!!  생선 건어물 어묵 등등없는거 빼고 다있었어요!​입구쪽에 그나마 한산했던 거리라사진을 찍을 수 있었네요   왼쪽 사진 보세요.....모자이크를 하려면 사진을 못쓰는 상황이에요저 뒤에 끝까지 사람 보이죠?완전 대박..ㅎㅎ ​원래도  장날은 사람이 많은줄 아는데이날은 더 많은거 같았어요​마스크는 다들 착용하고 있었는데진심 사람들 여기다 모였는줄 알았네요훠우..​그리고 하면 약재로도 유명해서약초골목도 따로 있거든요!​저희도 예전에 삼계탕 해먹을때약재를 구매해서 해먹었어요시중에 파는 약재보다 훨~씬 깊고 국물도 진해요! 마침 바람도 많이 불고쌀쌀한 날씨여서 뜨끈한 국물이 땡기더라구요!​하면 또 구포국수!!!맛있는 국수집을 찾으러 가는길이에요 에서 구포국수 말고손칼국수 먹기.......​국수는 집에서 끓여먹는거로 하고칼국수를 먹었어요​가격이 3500원입니다!입구부터 나는 가성비 맛집이야 라고 적혀있네요?ㅎㅎ 1층은 이미 만석이라2층으로 올라 갔습니다 강대감 손칼국수의 메뉴판 입니다!​ 안이라 어르신 분들이 많이 찾는 맛집 인거 같았어요대부분 막걸리도 드시고혼자 오시는 분도 많이 계시구요!​2층 자리도 조금 있으니 거의 다 차서 합석하고 그러네요  테이블 마다 있는 기본 세팅인데특이한게 엄청 매운 양념장 이에요!​엄청 매운가봐요곳곳에 맵다고 안내경고장?이 붙어있더라구요​매운걸 좋아하는 저는 도전해볼겁니다!!두구두구 제가 주문한 손칼국수 입니다별거 없어 보이는데​저렴하고 양도 많고국물은 맛있는데 이때까지 먹어보지못한특이한 맛의 칼국수 국물이였어요​차가웠던 몸이 국물 한숟가락에 스르륵 녹아지더라구요  역시 손칼국수는 면빨!!!! 일정하지 않은 울퉁불퉁한 면발에쫀득쫀득함 까지~​엄청매운 양념장을 넣으니매콤함까지 더해져서 더 좋았어요​요즘같이 바람 불어주는 날에 먹으니 딱!!!!이구요맛있는 점심 한끼 뚝딱 했습니다​  다시 나와 시장 구경을 할건데요...사람이 어디서 쏟아지는 느낌적인 느낌이랄까요?그래서 지금부터는 카메라는 가방에 넣겠습니다....​몇십년만에 와본 !​개시장을 싹다 밀어내고 공사를 진행하고 있었고시장 내부며 간판도 현대식으로 다 바뀌었지만추억은 그자리에 그대로 있더라구요​옛생각이 새록새록 나면서오랜만에 추억여행도 다녀왔습니다(라떼는 말이야.....)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쉬웠던건 떡파는곳을 못봤어요 ㅠㅠ가면 떡파는곳에 꼭 들려 먹던꿀떡......일반 꿀떡이 아니고 납작한데 꿀이 엄청 많이 발라져있는에만 있는 꿀떡이거든요...어렸을적 시장을 따라가면 꿀떡을 그렇게나 사달라고 했던 기억이 있었는데제가 못찾은건지 꿀떡이 안보였어요 ㅠㅠ​다음에 또 가게된다면꿀떡은 꼭!!!!사먹어 볼거에요^^​​ 먹거리도 많은 ,계속해서 유지되었으면 좋겠어요​ 
 돼지국밥과 구포국수로 유명한‘’농수산물을 비롯, 다양한 먹거리로 더 유명 은  북구 구포동에 위치한 재래시장이다. 1972년에 상설시장이 되었지만 매달 3, 8일날 장이 선다. 구포장이 서면 김해, 양산, 창원, 밀양 뿐만 아니라 인근 지역의 상인들도 이곳에 모여든다. 은 자갈치시장과 더불어 국내 최고의 시장 중 하나로 손꼽힌다. 이곳의 주 거래품목은 농산물과 수산물 그리고 잡화가 대부분을 차지한다.은 진화의 진화를 거듭해 상당히 현대화 되었다. 시장 곳곳에 텔레비젼도 설치해두고 대형 아케이드도 세워둬서 비오는 날 시장에 와도 비 맞을 염려없이 편하게 장을 볼 수 있다. 에 들어서면 너무나 많은 들이 펼쳐져있어 어디부터 구경해야할지 모를 정도다. 다양한 먹거리들이 지나는 행인들의 코와 눈을 유혹하는데 이것을 못본 채 지나치기는 힘들다. 가격 또한 무척 저렴해서 주머니 사정이 여의치 않아도 충분히 배불리 먹을 수 있다. 하면 예로부터 다양한 먹거리가 있는 시장으로 유명하다. 특히 국밥집과 족발집들이 즐비한데 그 중에서도 국밥과 구포국수가 가장 유명하고 맛있다. 구포국수는 6.25동란 때 피난민들이 싸고 맛이 좋아 즐겨먹으면서 유명해졌다.     의 명물은  1번게이트 맞은편에 위치한 구포여성전용 공중화장실이다. 이 화장실은 난방시설은 물론 산모를 배려한 수유실, 그리고 화장을 고치기 위한 화장대가 설치되어 있고 심지어 텔레비젼까지 비치해 두었다. 이곳은 화장실이라기 보다 여성들만을 위한 휴게실에 가깝다. 이곳을 찾은 여성들을 위한 최고의 배려 아닐까 한다.에는 크고 넓은 골목이 많다. 골목마다 판매하는 물건의 종류들이 구분되어 있어, 장을 보기가 참 편하다. 우선 먹자골목에는 횟집부터 순대, 칼국수, 선지국, 튀김 등 크고 작은 식당들이 즐비하다. 장을 보다가 출출할 때 요기를 할 수 있도록 마련된 장소다. 이 골목을 지나다 보면 어릴적 엄마손을 잡고 재래시장을 따라다니던 추억을 떠오르기도 할것이다. 다른골목으로 가면 신발부터 속옷 그리고 아줌마패션을 리더하는 옷가게들이 즐비하다. 시장패션이라해서 결코 촌스럽거나 유치한것만 있는것이 아니다. 유명 브랜드의 옷처럼 세련되고 럭셔리한 옷들도 많다. 약초골목에 들어서면 입구부터 한약재 냄새가 골목전체를 감싸고 있다. 한약 냄새를 좋아하는 사람은 이 골목을 서성거리는게 행복할 것이다. 약초골목에는 셀수없을 만큼 다양한 약재들을 전시·판매하고 있다. 이 약초골목 입구 옆에는 국제제과가 자리잡고 있다. 여기서 만들어진 빵은 값싸고 맛도 좋아서 구포장을들리는 사람들은 다음 장날까지 먹을양을 넉넉히 사가지고 간다. 구포장에 가면 예나 지금이나 창살속에 갇혀있는 식용견을 볼수있다. 우리나라 음식문화의 단면을 여실히 보여주는‘창살속 식용견’은 그다지 정겨운 모습은 아닌것 같다.3, 8일마다 열리는 의 전통시장중 하나인 은 오랜 역사 만큼 다양한 추억이 서려있는 곳이다. 장을 보기 위한 목적이 아니라도 사람 살아가는 모습이 그리울 때 한번쯤 들러보길 권한다.                                                                                                 editor / 심재현 
오늘은 점심을 어디서 먹어볼까 고민하던 중에 을 가봤어요.본 가에 살 때는 집으로 올라가는 길이시장이라 일부러 시장에 들러구경하곤 했었어요.^^ 은 얼마전에 공영주차장이 생겼더라구요.주차걱정은 없겠어요.^^(유료주차장입니다.)​ 주차장 1층에는 바로  먹자골목으로 통하는 통로가 있었어요.저는 오늘 먹으로 왔기에 굿굿!!​금강산도 식후경이라고 했나요? 먹자골목에 들어서자마자가마솥의 보글보글 소리와 구수한 냄새에 이끌려  먹자골목에 위치한1번장터국밥으로 들어갔습니다. 주문과 동시에 담아내는 국밥 한 그릇2분도 되지않아 순대국밥이제 앞에 놓였어요. 이 정도면 패스트푸드아닌가요?​과연 그 맛은?국물 한입하니 바로 소주가 생각나더라구요.주변을 보니 저 빼곤 다들 소주 1병이식탁위에..저는 차를 몰고 왔으니 이 아쉬움은 다음으로 미뤘답니다.ㅜ​배도 채웠으니 산책겸 시장을둘러보기로 했어요. ​먼저 싱싱한 횟감들이 눈에 들어왔어요.전 또 생각했죠. 소주를..안을 들여다보니 낮술을 하시는 분들이 꽤 있으시더라구요.저는 또 다음을 기약하며..​ 튀김집도 눈에 띄고 싱싱한 야채와 과일 그리고 시장패션까지볼 것이 너무 많아서 아이가 조금 크면꼭 데려가봐야 겠단 생각이 들었어요.​ 을 돌아다니며 마시는 식혜한잔은 얼마나 맛있게요.?​ 저는 집에 필요한 마늘 구입!!​마지막으로 후기입니다​은 생각보다 규모가 크더라구요.가 많아서 재미가 있었고특히 먹자골목에는 맛집이 많아보이더라구요.​또 주차장이 생기면서 주차불편을 해소한 장점이 있어요.단점은 아직도 카드가 안되는 곳이많았어요.​평일 낮술생각나시거나 재래시장의 정겨움을 느껴보실 분은한번쯤 가보는건 어떨까요.?​오늘도 즐거운 하루되세요 ~^^​  공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 46 ​ 
지금은 라이브커머스시대입니다.벌써 한달가량 하루 3~4시간 교육과정을 이수하고 오늘 수료 날 입니다. 덕분에 여행 신났어요.​ 줌교육과정이라 수료도 줌으로 하는데라이브커머스 현장을 직접고고싶고 가까이 느켜보고싶고 함께한교수님과 직접판매하시는 대표님도 뵙고싶어 ktx타고 으로갑니다. 천안아산역에서 출발  구포역에 내리니 부슬부슬 비가 내려요.편의점 우산 하나사 들고  길을 걸어봅니다. 길이 깨끗하게 정돈되어 있어요. 에 블친 핑크 프릴 보고 싶은데...아버님이 많이 편찮으셔서 분주한 것 같아 다음을 기약하며 으로 구경 갑니다. 구포는 국수가 유명한 곳이네요. 여기를 봐도 저기를 봐도 국수 국수! 구포국수. 걷다 보니 ^^  시골장터 구경 빠질 수가 없는 코스지요. 지나치기 어려운   먹거리 살거리 많은 전통시장 구경하는 재미가 있어요.  유명한 돼지국밥! 에 왔으니 돼지국밥쯤은 먹어줘야죠~~~시장 안 장터국밥에서 찐한 국물에 돼지국밥 거뜬하게 한 그릇 비웠어요.  돼지국밥 1번장터국밥 맛있게 먹고갑니다 사진을. 찍으니 불안한 눈초리! 요즘 사진 찍어 이상한 짓 하는 사람 많다죠! 우리 좋은 생각 좋은 맘으로 살아요~~  자이제 네이버 지도를켜고 현장으로 갑니다~~^^  ​ 
얼마 전 구포장날에 맞춰 을 다녀왔어요 :)늘 사람 많은 이지만 역시 장날이라 그런지 더욱 북적북적하더라구요ㅎㅎ오늘은 북구 주민이라면 한번쯤은 가봤을 을 소개해드리려고 합니다  은 조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은  유서 깊은 전통시장으로1932년부터 정기시장에서 상설시장으로 변화해상설시장이 늘 열림과 동시에  3,8일에 더욱 크게 장이 열리는 5일장이함께 운영되고 있는 시장이랍니다그래서 장날에 가면 더 가 많아요ㅎㅎ​  입구모습 입니다 에는 남문, 동문 등 입구가 여러 개 있으니 참고하세용이 넓은데다 입구도 여러개라 저렇게 게이트1 같이곳곳에 번호 표지판이 붙어있어요 입구 앞쪽에는 지나다니면서사람들이 손소독을 할 수 있도록 손소독제 여러개가 배치되어 있었어요시장 곳곳에 놓여있으니 지나가면서 한번씩 쓱-손소독 하시면서 가세요ㅎㅎ​ 을  보러 들어가기 앞서입구 옆쪽에 바로 약초골목 입구도 보이더라구요안쪽으로 들어가면 천장에 한약재? 같은 모양의 조형물들이 달려있고 갖가지 약초들이나 잡곡류 등을 팔고 있어요​이제 으로 들어가보면 ​ 이렇게 채소, 과일, 생선,잡곡 등 안 파는 것이 없습니당ㅎㅎ걸어가면서 구경하는 재미도 넘쳐나요​ 안으로 더 들어가보니 이렇게 시장 내 위치를 알려주는 안내판도 설치되어 있었어요저도 늘 시장 가면 어디가 어딘지..ㅎㅎ이것만 봐도 잘 모르겠다 하시는 분들걱정마세요 요런식으로천장에 번호판이랑 안내표지판이 잘 설치되어 있으니 처음 와 보시는 분들도 잘 찾아다닐 수 있을 것 같더라구요  천장에 북구의 상징인 거북이 조형물들도 매달려 있는데천장마저  투성이랍니다ㅎㅎ 그리고 처음 보는 캐릭터도 있었는데이게 바로 의 새로운 캐릭터라고 해요시장 곳곳에서 이 두 캐릭터의 모습을 찾아볼 수 있답니다 :) 안에 화장실이나 고객쉼터 등편의시설도 잘 갖춰져 있는 모습이었어요이 외에도 공영 주차장, 키즈카페 (꼬마다락방) 등이 더 있다고 해요 그리고 아까 말했듯이 에 있는 입구들의 모습입니다간혹 버스를 타시면  남문입구 동문 입구 이렇게 안내 방송이 나오니내리는 입구를 잘 찾아서 내리셔야 해요!! 광역시 북구 2길 7 영업시간 : 08:00~20:00​ 요즘에는 마트나 편의점도 많아져서 장 보기도 쉬워졌지만시장에는 시장만의 정이 있어 갈 때마다 색다른 즐거움이 있는거 같아요, 먹을거리 많은  다들 한번 구경들 오세요 :D  ​​(※※ 방문 당시 마스크 쓰기 등 개인 위생 방역수칙을 준수하였습니다!!)(※※시장에서도  마스크 쓰기는 필수 입니다!!) ​ 
  장날과 주차장 알려드릴게요​​​ ​​​안녕하세요 덕천역 이음 입니다.​요즘 날씨도 좋아지고 벚꽃도 피고 기분이 너무좋더라고요.​그래서 저는 이번에 을방문해 봤습니다.​에는 다양한먹거리와 액재, 가축,야채, 과일 등을 팔고 있어요.​​​ ​​​은 어떻게 생기게 된걸까?​구포는 낙동강 하류 부분에자리 잡은 포구로 해안에서생산된 물산들이 모여있는곳입니다.​이렇게 모인 물산이 낙동강을따라 안동까지 갔으며 구포는이러한 지리적 이점을 잘 살려서크게 번영한 곳입니다​ 구포의 번영은수로 교통에서 육로 교통으로 바뀌는20세기에도 건재했습니다.​1905년 개통된 경부선이 구포역을지나가게 되면서 교통의 중심지를유지할 수 있었기 때문입니다.​은 상설시장과 정기시장이있으며 여전히 큰 시장으로400여년이라는 긴 역사를 기록하며​전국에서 큰 명성을 얻고 있는재래시장 중 하나입니다.​​​ ​​​ 어원​구포는 과거에 오랫동안 동래구에 속해 있었습니다. ​그러나 의 중심이 동래 지역에서 실중심지로 옮겨가면서구포는 북구로 편입이 되었으며​과거 구포라는 명칭은낙동강 하류에 있는 나루터였습니다.​구포라는 어원은인근에 있는 범방산 산맥 줄기가거북이와 비슷하다고 해서붙여진 이름입니다.​의 어원에 대해 두 물이 만나는 곳 또는 갈라지는 곳에자리한 큰 나루에서기원됐다는 이야기도 있습니다.​​​ ​​​만의 특색은?​은 경부선의 개통으로구포역이 생기면서 더욱 시장의 규모를 키워나갔습니다.​이외에도 낙동강 인근에 있는김해와 연결되는 구포다리가 만들어졌으며 구포는 여전히교통의 요충지로 유명합니다.​일제강점기 때 구포장은 육로와수로의 요충지라는 장점을 이용하여화물의 교역지로도 발전해나갔습니다.​그리고 수많은 상인들이농산물과 해산물, 목포등을 비롯한 석유, 소금, 명태 등의 상품을 취급하면서​재래시장의 형태를현재까지도 유지해오고 있습니다.​​​ ​​​ 장날은 매월 언제?​의 장날은 3,8일로매월 일자의 끝자리 숫자가3과 8으로 끝나면 장이 열립니다.​상인들은 시장을 활성화하기 위해서 야시장을 개장했었죠.​경부선 선로부터 시장까지 70여 개의 등을 켜고 야시장을 개설하여사람들의 이목을 주목시켰습니다.​현재 정기시장이 열리고 있는 은옛날 구포의 면장이었던 분의 땅을 매립해서 마련된 곳입니다.​새 장터에는 노점들이 들어오면서상설시장이 되었고 3,8일정기시장과 함께 열리고 있습니다.​​​ ​​​이곳만의 명물 약초골목​에는 약초 골목이 있는데국제식품 식육백화점의 좌측에옆 골목에 위치​해 있습니다.​들어가보면 다양한 약초들이 구비되어 있고약초만을 구매하러 오시는 분들도상당히 많았습니다.​약초 골목은 약재를 파는 점포가대략 20개 정도가 있고 인근 주민분들도 약초를 사러종종 오신답니다.​약초를 더욱 다양하게 구경하거나사고 싶으시다면 오일장이 설 때 오면 더 많은 약초를 사실 수 있어요.​그리고 약초에 원산지 표시도 정확하게 표기하고 있어소비자들의 입장에서 더욱 신뢰하면서구매가 가능합니다.​원산지 허위 표시를 하지 못하도록관세청과 식약처 혹은 농림축산식품부등에서 철저하게 검수하러 온다고 합니다.​​​ ​​​시장으로 가는 정확한 길​2호선과 3호선인 덕천역에서내리시면 덕천교차로가 있고사상방면으로 조금만 이동하면바로 이 보입니다.​버스를 이용하실 경우2개정류소가 으로불려오는데,​예전 개시장이 있던 곳은1) 덕천초등학교 인근이며​보통  정류소로 알려진 곳은2) 국제식품과 부일식육백화점이대로변에 존재하는 곳입니다.​​​ ​​​인근에 와 명소​구포지역의 는 구포왜성과만덕사지 당간지주, 덕천공원 등이유명합니다.​구포왜성은 임진왜란 때 왜군이김해와 양산을 연결하기 위해쌓은 작은 성입니다.​만덕사지는 고려 시대의 절터인데구포에서 동래 온천동으로 가는만덕고개 서쪽에 위치해 있습니다.​만덕사지는 발굴된 유적을 보았을 때상당히 큰 절이었던 걸로 보입니다.​만덕로가 생겨서 근처에 대규모주택단지가 형성되었습니다.​저녁 시간대에는차량으로 10분 거리인만덕산 야경도 둘러보시길 바랍니다.​​​ ​​​에서 가장 유명한 먹거리 하면 바로 떠오른 것은 바로 구포국수와 구포국밥 인데요.​한국전쟁 당시 피난민들이즐겨 먹었던 것들입니다.​싸고 맛있는 구포국수로허기를 채웠답니다.​국수는 쫄깃하고 짭조름하며 면발이 특징인데 국숫발을 낙동강 강바람과해풍에서 말려서 면이 특이하답니다.​시장 내부로 들어가면다양한 횟집, 족발집, 옛날통닭 등가성비 좋고 남녀노소 즐길 수 있는다양한 먹거리도 즐비합니다.​​​ ​​주차장 안내1) 맞은편 공영주차장2) 김밥집 옆 유료주차장​재래시장을 다닐 때제일 중요한 게 바로 주차잖아요.​은 고객 전용 공영주차장이 구비되어 있어서 장 보러 오시기가편합니다.​덕천역 5번 출구로 나오셔서직진하시면 오른쪽에 대리천공영주차장이라고있습니다.​ 대리천공영주차장출구광역시 북구 덕천동 ​횡단보도 바로앞 골목에서우회전 하시면주차장 표시를 보실 수 있어요.​공영주차장은 3층까지 있고구포성심병원 지정주차장이기도 합니다.​바로 앞에는 전기차를 위한충전소도 구비되어 있답니다.​공영주차장 답게요금이 정말 저렴하답니다.​10분에 300원이고 일주차 하시면 8,000원입니다.​ 광역시 북구 2길 7 ​​덕천역 이음은 도보 1분거리에신축되고 있는 호텔같은소형아파트 입니다.​시장에 들려서 가족들을따뜻한 한 끼를 준비하고​저희 샘플하우스도 가까우니한 번 들리셔서 구경하시는 건어떠실까요~?​​[분양 문의]​​ ​​  ​​​ 
#김가네족발 #족발 #맛집 #시장족발 #족발맛집 #김가네족발 #구포맛집 #시장족발맛집 #즉석족발 #생탁 #막걸리 #내돈내산​   Home Food ::     족발 맛집  <김가네 족발> ​​​시장 족발좋아하시나요?​ ​​매일 직접 삶아서즉석으로 내어 놓는즉석 족발집이  많아믿음이 가서 자주이용하고 있는데요.​​​  ​​에들를 때마다즐겨 찾는즉석 족발 전문점이 있어포스팅 해보고자 합니다.​​  ​​ ​​정이 있는 곳이죠!의전경이에요.​​  ​​​여러가지 먹거리와들이가득한 곳이라에 올 때마다들르는 곳인데요.​​  ​​그 중에서도김가네 족발이라는족발집을 찾아가 보았어요.​​   ​ ​<김가네 족발>전경이에요."매일 직접 삶습니다" 라는 문구가 인상적이구요.​  ​​ ​항상 갈 때마다손님이 넘치는 곳이에요.족발을 올려놓기무섭게 팔려나가구요.​  ​​족발을 고르면무게를 재서 가격을책정해 주시고바로 썰어서 담아주는시스템이에요.​​  ​​ ​​빠르게 받아가시려면미리 살코기만 썰어놓은팩을 구매하셔도 됩니다.​​  ​​요렇게 왕족발과단족 그리고 편육을바로 팩으로구매하실 수 있어요.​​  ​​ ​​저는왕족발 하나를 골라썰어 달라고 부탁을 하였구요.23,000원에 구매하였습니다.​  ​​​ ​​요렇게 포장을해 주시구요.​​  ​​ ​​새우젓 간장 소스쌈장매콤한 소스 등​무려 6개의 소스통을주는 것이 특징이에요.​  ​​ ​​족발도뼈 채로요렇게 포장해주시구요.​​  ​​ ​​포장지를 뜯어보았구요.야들야들윤기가 철철 흐릅니다.​  ​​ ​​족발에는막걸리가 잘 어울리쥬?에서 먹는 족발에어울리는  막걸리로준비해 보았어요.​​  ​​ ​​합동양조에서생산한 생탁입니다.​  ​​도수는 6도이고750ml 용량이에요.효모와 유산균이살아있는 생막걸리입니다.​​  ​​2021 대한민국 주류대상 대상을수상했다는 문구가인상적인 막걸리이지요.​​​  ​​천연탄산의청량감으로깔끔한 맛이일품이라 족발과딱 어울리는 막걸리였네요.​​  ​​ ​​ 즉석족발과의 생막걸리 생탁너무나도 맛나게즐긴 하루였네요.​​  ​​​이상 내돈내산포스팅 마칩니다.​​ ​​#김가네족발 #족발 #맛집 #시장족발 #족발맛집 #김가네족발 #구포맛집 #시장족발맛집 #즉석족발 #생탁 #막걸리 #내돈내산 
안녕하세요. 먹고바입니다.이웃님들은 즐거운 주말 보내셨나요??ㅎㅎ저는 가족이랑 시장 구경하는 것을 좋아하기 때문에 장날이랑 겹치면 여러 시장을 구경을 하러 가요.​이번 주말에도 어디를 놀러 갈까 고민을 하다가이번 일요일이 13일이란 것을 보고  덕천에 있는 을 다녀왔습니다. 매월 3일과 8일에 구포 5일장이 열리는데요,먹거리도 풍부하고 구경거리가 많이 있어 재밌습니다.그럼 한번 구경해 보실까요?? 차에서 내리자마자 정말 놀랐어요.코로나라서 사람들이 많이 없을 것 같았는데요, 사람이 많으시더라고요.ㅎㅎ그래도 다 마스크 끼고 안전 수칙도 잘 지켜주셔서마음 편하게 들어갔어요. 에는 많은 재래시장이 있고 그중 유명한 곳도 많이 있어요. 그중에서 은 엄청 유명하지는 않지만 도심 속에 있으면서 서권에서는 가장 큰 엄청난 규모를 자랑합니다. 그리고 역사를 따라 올라가면17세기 조선 중기까지 올라가는 역사가 깊은 시장입니다.  은 1972년에 상설 시장이 되었다고해요. 그 후로 자연스럽게 장이 형성되었고, 매월 3일과 8일 장날이 아니라도장은 언제나 형성되어 있다고 합니다. 다만 종류나 규모를 보면 3일과 8일에방문하시길 추천드립니다. 가 정말 많아요.​종합 시장이기 때문에 웬만한 건 다 팔아요. 채소 면 채소,과일, 고기, 생선 등이 있고 안쪽으로 쭉 들어가면 식당들이 있어요. 저희가 방문한 날이 날씨가 별로 안 좋았어요.비가 올 것처럼 그래서 걱정은 했지만 비가 안 오더라고요 ㅎㅎ의 좋은 점은 모든 구역이 사진처럼천장이 아케이드로 되어 있어서 비가 와도장 보는 데는 지장 없을 것 같았어요. 은 네 가지 구역으로 나눠져 있어요.과일 및 야채 거리, 수산물 거리, 의류 거리, 약재 거리 이렇게 나눠져 있어서 편했어요. 먼저 간 곳은 과일 및 야채 거리입니다.​쭉 둘러보면서 느낀 건데요,태풍 때문인지 아니면 추석 전이라서 그런지 상태가 좋아 보여서 살려고 해도 다 비싸더라고요.ㅜㅜ  마트보다는 저렴한 것 같았지만...과일도 그렇게 저렴하진 않았어요.ㅜㅜ  이렇게 곡물 파는 곳에서 미숫가루도 따로 파시더라고요.곡물을 따로 담아서도 판매를 하시던데요, 그걸 사면 바로 갈아주신다고 하셔서 바로 갈아서 왔어요.집에 와서 먹어보니까 시중에 파는 미숫가루도 맛있지만이건 진하면서 옛날에 먹던 미숫가루 맛 나면서 정말 맛있었어요.가시면 사시길 꼭 추천드려요~ 여기 오면 꼭 먹는 게 있어요. 바로 도넛인데요, 가격도 엄청 저렴하고 가성비 최고예요.시장은 원래 먹으러 오는 곳이잖아요.ㅎㅎ다른 것도 다 괜찮지만 꽈배기는 꼭 드셔보세요. 진짜 맛있습니다. 저는 거기서도 먹고 집에도 사서 왔어요.  죽은 생선들도 팔지만 이렇게 회거리도 팔아요.사진은 못 찍었지만 저녁에 먹으려고 향어를 살아있는 상태로 사서 왔어요. 집에 와서야 사진을 찍었네요. ㅜ 진짜 크죠??시장에서 바로 회로도 쳐주지만 저번에 그렇게 먹었더니신선도가 좀 떨어지더라고요...그래서 집에서 장만해서 먹으려고 사 왔어요.향어 먹은 후기는 담에 올릴게요 ㅎㅎ​역시 장날에 시장 구경하는 건 정말 재밌네요~이곳은 비가 와도 날씨가 안 좋아도 편리하게 이용할 수 있다는장점이 있었어요. 시장도 넓어서 구경하는 것도 재밌고요. 오시면 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.다음에는 또 다른 시장을 소개시켜 드릴게요. 광역시 북구 2길 7 ​ 
​ 에는 도 많지만 먹거리도 빼놓을수 없는데요​이번 포스팅은지난 1월에  나간김에봐뒀던 남강횟집에서회를 포장해와서먹었던 후기 입니다.​ ​방문한 때가 밀치가 맛이 있을때라밀치회와 광어회를 담아왔습니다.​사장님께서 열심히회를 준비해 주시고 계시는 모습살짝 사진에 담아봤습니다.   ​광어회 20,000원밀치회 20,000원포장해 왔습니다.​양은 가격에 비해꽤 푸짐합니다.​야채는 저희가 따로 준비했습니다​절대 야채나 기타 장류없습니다.  ​회는 가게 안에서먹을수도 있지만 저희는 포장해서 가져왔구요​집에서 매운탕 끓여 먹을수있게 회뜨고 남은생선머리등 담아 주셨습니다.     ​회는 초장과 고추냉이를배합해서 먹으면 맛있습니다.​야채쌈에도 한번 먹어보구요​개인적으로 저는 회 먹을때 고추냉이로 살짝찍어 먹는것을선호하는 편이고​야채쌈으로 잘 먹지는 않습니다. ^^ ​개인취향이죠    ​사장님께서매운탕꺼리를 많이 준비해 주셔서집에서 매운탕을 맛있게 끓여 먹었습니다 ^^   ​한상 차려서 맛있게 먹었지만​그래도 회는 횟집에서먹는게 더 맛있는거 같습니다 ^^​장점 싸고 푸짐하다​혹 ​에서횟감을 준비하실려면그래도 남강횟집사장님 친절하게 잘해주시니 들려보셔도 좋을듯합니다.​끝  남강횟집광역시 북구 4길 16 ​​​​​​​​​​# #남강횟집 #남강횟집 #광어회 #밀치회 # 
안녕하세요 지메닉카케어 입니다~!​오늘 포스팅은  북구  맛집 청도국밥 돼지껍데기 맛집 포스팅입니다^^​급하게 사상구에 볼일이 있어 다녀오는길에 북구까지 들렀다가 왔네요.​ 북구 은 에서 큰 시장중에 하나죠. 옛날부터 구포를 중심으로 장이 섰던 곳이 발전해서 큰 시장을 형성했어요.​규모가 어마무시하게 크고 골목마다 빽빽하게 점포가 있어 도 많고 시장보는 재미가 있습니다.​​ 선지국밥​급하게 한끼하러 갔기 때문에 먹거리 위주로 둘러보다가 눈에 띄는 청도국밥 집에 들어갔습니다.​선지국밥, 돼지국밥, 수육, 돼지껍데기 등 메뉴가 많았는데 코로나 시국이라 급하게 먹고 나가야 해서 사진이 별로 없네요.​​ 돼지국밥​선지국밥, 돼지국밥, 돼지껍데기 까지 3개를 주문했어요.​시장안에 있는 식당이지만 개방주방으로 이모님들이 음식하는게 보이고 아주 깔끔했습니다.​어릴때 시장가면 위생적이지 않던 것과는 아주 많이 달라졌네요. 시대가 시대인 만큼 위생관리가 철저하네요.​ 돼지껍데기​돼지껍데기가 양념에 볶아져 나오네요. 바로 주시는 줄 알고 시켰다가 안나오길래 여쭤보니 요리하는 시간이 좀 걸린다고 하십니다.ㅎㅎ​ 존맛탱 돼지껍데기​기다린 보람이 있네요!!청도국밥 돼지껍데기 아주 맛이 좋아요^^​마음같아서는 한잔하고 싶었지만 아쉽게도 식사만 하고 나왔답니다~!​이상으로  북구  맛집 청도국밥 돼지껍데기 내돈내산 맛집 포스팅을 마칩니다~~!​ 
400년 역사가 살아 숨 쉬는  대표 시장인 을 구경했어요. 김해에서도 가까워서 자주는 아니지만 가끔 구경 가는 곳이기도 해요. 장날은 3, 8일 5일장이지만 굳이 장날이 아니라도 상설시장이라 늘 열려있어요. 특히 장날에 오면 그 규모가 더욱더 커지기 때문에 가 더욱 많아지는 곳입니다.#5일장 광역시 북구 2길 7 위치 : 시 북구  2길 7 위치는  덕천로타리 인근에 위치해있어요. 정말 오랜만에 찾은 곳이에요.#위치 장날에 오면 사람이 엄청 많아서 걷기도 힘든데 다행히 장날을 피해 와서 편하게 구경할 수 있었어요.#장날 여기는 맛있는 반찬집이 많아요. 예전에 덕천동에서 살 때 여기서 반찬을 자주 사 먹었던 기억이 새록새록 나네요.  배추김치도 엄청 싸죠. 마트보다 오만 배 저렴해서 김치 사 먹을 때는 여기 와서 사 먹으면 개이득이에요. 정육점에도 장사가 잘 되는지 고기가 싱싱합니다. 그리고 안쪽으로 들어가다 보면 횟집거리가 나와요.  스티로폼 도시락 1팩에 15000원부터 시작해서 회를 먹을 수 있어요. 여기 횟집에서도 도시락 사서 집에서 먹은 기억이 나네요. 싱싱한 바다 해산물도 많죠. 요즘 야채값이 비싸져서 싸게 파는 야채가게가 많이 생기던데 여기서도 볼 수 있었어요. 제사 있을 때 이용하면 좋을 전 가게입니다. 갓 만든 전들을 엄청 전시해 놓았더라고요. 이렇게 구경하다 보면 배도 출출해지잖아요. 그럴 때 소머리국밥거리에서 국밥 한 사발 드셔보세요. 뜨근하게 쥑여줍니다. 3,000원에 따뜻한 호박죽 먹을 수 있는 죽거리도 있습니다. 지글지글 기름에 굽는 떡갈비 냄새가 식욕을 자극하는 시점입니다. 그리고 여기 오는 큰 이유는 이 당면만두 때문이에요. 이 만두는 잘 상하는 특성이 있어서 장사가 잘 안되는 시장에는 팔지도 않거든요. 하지만 에는 이 만두를 파는 가게가 많아서 당면만두가 먹고 싶을 때 꼭 여기서 구매해요. 옛날빵집 느낌 그대로인 빵 가게도 있어요. 갓 구운 빵이 단돈 오백원이에요. 가격에 놀라는 1인입니다. 다이소 시장 버전 생활용품 파는 가게입니다. 고무장갑 오백원이라는 문구에 이끌러 구경했어요. 이런 거 쫌 재미나잖아요.   정과 인심이 넘치는 곳이에요.  시장 밖으로 나가면 제법 규모가 큰 노상에 생선과 과일을 팔고 있어요.   그릇 좋아하시는 분들은 여기서 구매해보세요. 여러 가지 도자기 제품들이 있어 단지 아이쇼핑만 해도 즐겁습니다. 이곳은 번화가라 주차할 곳이 없어요. 그래서 공영주차장에 주차해요. 10분에 300원 1일 주차 8,000원입니다. 그러고 보니 이곳 시장에 그동안 혐오시설로 지탄받던 개고기 파는 거리가 없어지고 그곳에는 공영주차장 증축공사가 한창이더라고요. #주차장 지상 3층 건물의 공영주차장이 생긴다니 좋네요.  여기 장 보러 오고 싶지만 주차할 때가 없어서 자꾸 꺼려졌는데 이제 규모가 큰 주차장 시설이 생기니깐 주차 스트레스 덜 받겠죠.이렇게 다이나믹 에서 다이나믹하게 시장 쇼핑을 즐겼어요. 없는 거 없이 다 파는 의 큰 시장을 찾는다면 당연 대표 오일장 # 방문하세요 :)​고맙습니다.  댓글과 공감은 청소콜미에게 큰 힘이 됩니다 
등치기를 하자는 어머니 ㅋㅋ친정어머니도 코로나확진이 됐다.3월31~4/6일 격리를 하셨다.처음에는 감기인줄 알고혼자서 감기약을 지어드셔서코로나로 인한 고생이 적었다고 강조하신다.드디어, 격리기간 지나고 기대하던 구포장날이 온 것.장보러 갑시다~~ 고사리와 민들레 햇살도 바람도 적당하게부는 봄입니당. 딸까지 격리가 되어한참동안 시장을 못갔던 것이다.이날은 무엇을 사고 싶냐고 어머니께 물으니한우 우족을 사러 간단다.네네!단골 매장에서 우족과 뼈를 사셨다.이것을 불에 연하게고아서 맑은 국물을 물대신마시면 갈증도 덜하고 몸에도좋다고 하신다.  우족과 사태살 평소 걸음은 느리지만, 시장에가면, 딸이 따라 걷기가 벅찰 정도로잘 걸으신다. 은 넓어서길을 잃으면  딸은 헤매는 그런 길이다. 이날도 두번이나 어머니를 놓쳐서한참동안 찾다가 겨우 만났다. ㅋㅋ가 너무 많아서이다.  어머니는  바람이 거세니, 시장보고 바로 집으로 오자고 하신다.시장을 걷다가 딸은 생고사리를 처음봤다.아, 이것이 고사리구나. 사진 컷. 참옻과 오가피  말로만 듣던 약초, 나무가지도사진을 찍어봤다.국산이라서 더 반갑다. 요새 수입산약초가 많아도 너무 많다.찹쌀 한되를 끝으로 장을 마무리한 어머니.사상구에 사는 시민에게 나눠주는 상품권으로 딸에게 밥을 사주신단다. 국제식품, 초원식당에 가자고 하신다.  코로나로 잔기침이 남은 딸을 위해뜨거운 국물을 많이 먹어라고 하신다.네네. 역시 어머니 뿐입니다.돌솥에서 보글거리는 우족탕을 뙇!!점심시간이라 손님이 많다.사실, 이날 다른 식당에 가고 싶었다.3월23일, 어머니랑 이곳을 찾았다.그날,  우족탕을 먹었는데,국물 맛이 너무 연했다.  근데, 이날은 국물이 진하고 고소하다.어머니가 계산해서 그런가, 맛있었다. 공기밥을 말아 한그릇 뚝딱.친정 어머니는 요새 베란다에서 야채를 키운다. 상치, 오크론(?) 등딸에게 먹어라고 부드러운야채를 잘라서 주신다. 콧노래를 부르시며~~. 어머니가 키우는 야채들 이사 뒤 오히려 활동량이 적어진다는어머니를 위해  산책을 했다.아파트  뒤 동산에는 자목련, 백목련이활짝 피었다. 땅에 떨어진꽃잎을 주워, 어머니께 드리니꽃잎 모양도 보고냄새도 맡아보신다.은은한 향이 났다.  어머니 사시는 곳 아파트 앞이 산이라안방 앞에 액자풍경이 펼쳐진다.이래서 산에 있는 아파트를 사람들이 선호하는 건가요?물으니, 어머니는공기는 좋지만, 바람도 그만큼 차다고 한다.   ​어머니는 앞마당에 있는 큰 나무를 발견하자,등치기를 하면 좋다고 딸에게권하신다. 그리하여 나도 등치기  어머니도 등치기 ㅋㅋ시원하긴 합니다. 어머니, 봄날,  이렇게 같이 걷고 꽃보며얘기하니, 기쁘네용.이렇게 편한 세상,건강관리 잘하여많이 누리며 사시길 응원합니다.사랑만 주시는 어머니싸랑합니다~~♥♬  ​ 
​ 장날은 3일 8일인데요.​평소에도  살 거리가 많은 곳이지만 장날에는 더더욱이 구경거리가 많은 곳이에요.정말 없는 것이 없을 정도로 규모가 큰 시장인 것 같아요.​​ ​​오랜만에 전통시장 나들이도 하고 며칠 전부터 당기던 보리밥도 먹을 겸해서 으로 향하였어요.덕천 지하철역에서 내려  안으로  입장~​  맘에 드는 식당을 찾아서 이리저리 다니다가 35년 전통의 할매손칼국수라는 음식점을 만나게 되었어요.​​ ​​간판은 할매 손칼국수였지만 35년 된 오래된 가게라고 하니까 음식 잘하는 식당일 것 같다는 생각이 들었고마침 메뉴에도 제가 원했던 보리밥이 있어서 여기서 점심을 해결하기로 하였어요.​​ ​​전통시장 음식은 맛도 맛이지만 가격 부담 없는 저렴함과 푸짐한 인심이 매력이잖아요.할매 손칼국수도 보리밥이 착한 가격 4,500원!!​점심시간이라 손님들이 꽤 있었고 대부분 칼국수나 국수를 드시는 듯 보였어요.​​ ​​국수는 다음에 먹어보기로 하고 오늘은 원래 생각하고 온 메뉴 보리밥을 시켰는데요.​35년 전통의 할머니 손맛이라고 소개된 글을 보니 괜히 맛집 일 것 같은 느낌이 들더라고요 ㅎㅎ​​ ​​물은 직접 가지고 와야 되는 셀프였고​주변을 가만히 보니 주문을 하였을 때 보리밥보다 칼국수가 조금 빨리 나오는 것 같았어요보리밥은 시간이 조금 걸리는 듯~​​​ ​​얼마 전부터 먹고 싶어 했던 보리밥~부드럽고 적당히 고슬거려서 나물 넣고 비비기에 좋은 상태였어요.​​ ​​열무물김치는 당연히 익은 새콤한 맛이겠지 했는데 하나도 익지 않은 갓 담근듯한 열무물김치가 나오더라고요.그렇지만 거북스럽지는 않았고 나름 먹을만했어요.​익지 않은 물김치는 진짜 오래간만에 먹어보았네요 ㅎㅎ​​ ​​밥과 비벼 먹을 세 가지의 나물인데요.비빔밥에 필요한 딱 세 가지만 나오는구나라는 생각이 들 정로 단출하다는 느낌이 들었어요.​​ ​​비빔밥용으로 조금은 묽게 만들어진 것 같은  고추장~살짝 찍어 먹어보니 일반 고추장보다는 약간의 단맛이 느껴지더라고요.​​ ​​군더더기 없이 딱 필요한 것들로만 차려진 보리밥 한 상 ㅋ​​ ​​된장찌개는 고기는 없이 호박과 두부 등이 들어가 있는 일반적인 맛이었어요.​​ ​​세 가지의 나물과 된장찌개 국물그리고 된장찌개에 들어있는 두부를 으깨어 넣어서 힘차게 섞은 후 맛나게 먹었는데요.​아침을 안 먹어서 배가 고픈 상태여서 그런 건지 ㅎ음식이 맛나서 그런 건지 여하튼 맛나게 한 그릇 깨끗하게 싹 비웠답니다.​​ ​​에서 배를 든든하게 채우고 기분 좋게 집에 돌아오는 길에구남역에서 옛날 과자 한 봉지를 구입하였어요.​​ ​​지하철 안쪽에 판매하는 곳이 있어서 매번 멀리서  눈팅만하고 다니다 보니대강 옛날과자만 판매하나 보다 했는데요.​​ ​​과자뿐만 아니라 음료나 빵도 팔더라고요.​좋아하는 피자빵도 있어서 깜놀 ㅋ​ ​​오늘은 보리밥과 옛날 과자로 배부르고 달콤한 하루를 보냈는데요​에는 족발이나 횟집 등 다양한 맛 집들이 있으니깐 이왕이면 구경거리 많은 장날 한번 방문해 보세요^^​​ 
2016.7.24.5년 전 오늘/약초골목/먹거리골목/정이 넘치는 정이 넘치는  지난 초복날 저녁길에 구포 무장애 숲길 가면서 달력을보니 구포 5일장 이더라구요 그래서 언능 무장애 숲길 한바퀴 하구서 우차피 서 환승을 해야하니 오랫만에 5일장 귀경하나 싶엇는데요 도착시간이 저녁 7시 40분쯤 엿어요 그래도 가 잇겟지 싶엇는데요 이미 파장분위기 그래도 한...추억 속으로 .... 
안녕하세요. 북구 덕천제일부동산입니다.​구포 동원로얄듀크비스타 아파트인근 도로변 평지에 위치한​신축첫입주 오피스텔월세 소개해드리겠습니다.​ 소재지구포동 218-2건축물 용도업무시설(오피스텔)거래 형태월세거래 금액보증금500만원/월세55만원층정보고층/15층면적전용면적 22.8㎡방/욕실 개수방1 / 욕실1주차대수총52대(세대당1.08대)방향방 기준 북향사용승인일2021.11.18입주가능일즉시입주가능관리비5만원 ​구포영인파밀리아​총1개동 / 총15층1~7층은 상가 / 8~15층은 오피스텔로​상가와 오피스텔 출입문+엘레베이터별도로 관리되어서 불편함 없이 이용가능합니다.​지상+타워 주차로1세대 1주차 100% 가능합니다.​구포 영인파밀리아는대로변 평지에 위치하여​바로 맞은편에 낙동강 있고8층부터 오피스텔이라​전층 건물 등 막힘 없이 환상적인 낙동강뷰를감상할 수 있는 오피스텔입니다.​ 영인파밀리아오피스텔광역시 북구 낙동대로 1750 ​위치는 낙동강 바로 맞은편,구포동원로얄듀크비스타아파트 인근 대로변에 있습니다.​구포영인파밀리아는신축에 풀옵션+1~2인가구 특화된 원룸, 투룸 구조로​낙동강을 바로 바라보고 있는 위치라처음 매물 나왔을때 오피스텔 전부 빠르게 계약 완료되고​현재 월세로 원룸, 투룸 몇개 남지 않았습니다.​또한 역세권에 버스정류장, 시장 가깝고구포대교도 바로 앞에 있어서위치적인 장점도 많은 집입니다.​ 역세권+버스정류장  지하철 2호선, 3호선 더블라인 덕천역 비롯해구포역, 구명역 모두 도보거리에 있는 트리플역세권+도보 1~2분 이내에 다양한 노선의 버스정류장 위치해 있어서대중교통 이용하실분들 편리합니다.​ 구포대교 바로 앞 구포대교, 덕천ic, 강변대로 등 통해중앙 남해 경부고속도로 진입로 인접하고​ktx 구포역 도보거리에 있고김해국제공항 가깝고 등등​ 도심전역 뿐 아니라 외 지역으로도 이동 용이합니다.​이번에 만덕3터널, 만덕센텀지하고속화도로 개통예정이라서면, 초읍, 해운대 등등 더 가까워질것입니다.​ +편의점 구포영인파밀리아가 있는 구포동은400년 전통과 역사를 지닌 으로 유명합니다.​은 전국에서 손꼽히는 5일장으로다양한 , 먹거리가 있습니다.​구포 영인파밀리아에서 까지 도보 2분이내이고인근으로 편의점, 마트 있어서장보기 편리한 위치입니다.​ 낙동강 따라 이어지는 사상강변공원구포 영인파밀리아는 금빛노을브릿지와감동나루길리버워크 사이에 위치해 있습니다.​둘 다 낙동강 위에 설치되는 보행교로이번달인 22년 4월에 금빛노을브릿지 준공예정입니다.​완공되면 낙동강 위 보행교 이용하여화명생태공원까지 빠르게 이동 가능합니다.​또한 구포영인파밀리아 바로 맞은편에낙동강 따라 이어지는 사상강변공원 있어서산책, 운동하기 최고 위치입니다.​  ​시장, 편의점, 마트, 은행, 병원지하철역, 기차역, 버스정류장, 공원 등위치프리미엄 우수한 집으로​원룸, 투룸으로 구성되어 있으며현재 월세로 입주 가능합니다.​전세대 모두 낙동강을 보고 있고8층부터 오피스텔이라 낙동강뷰 우수한 집이며​에어컨, 냉장고, 세탁기, tv, 옷장, 침대까지 싹 다 풀옵션이라간단한 짐만 들고 입주하시면 됩니다.​원룸은 보증금 500만원 / 월세 50만원 기준으로보증금 1000만원 / 월세45만원까지 조절가능하고​투룸은(방1+거실1) 보증금 1000만원 / 월세65만원 기준으로보증금 2000만원 / 월세60만원까지 조절가능합니다.​원룸, 투룸 모두 풀옵션에 공간 넓직해서1~2인가구 충분히 지낼 수 있습니다.​​▼ 원룸 내부 구조 ▼  ​​▼ 투룸 내부 구조 ▼  ​​▼ 구포영인파밀리아 창 밖 뷰 ▼  ​​구포영인파밀리아신축첫입주​낙동강뷰대박풀옵션 / 대박위치​원룸, 투룸 월세500/55 또는 1000/501000/65 또는 2000/60​바로입주가능!​ 북구 신축 풀옵션 오피스텔 구하시는분들연락주시면 해당 매물 자세히 안내해드리겠습니다 :)​ ​ 
 오후 잠 자고 나니 일곱시,,,,루틴처럼 이 시간에 자는게 습관이 됐다.​일찍자고 일찍일어나야 되는데밤만 되면 말똥...​요즘 여행기를 겁나 정성스레 올리다보니블로그 쓰는게 조금 진빠져서오늘은 늦은 시간에 오게 됐다.​엄빠랑 삼락 공원 벚꽃을 즐기고까지 걸어가서 굶주린 배를 부여잡고 맛본부부떡볶이! 지금부터 솔직 후기를 써본다.  ​​뎡이가 예전부터  맛집 이야기를 하면서족발집, 횟집, 분식집 등을 말해준 생각이 났다.엄마가 회 먹을래라고 했는데 너무 고파서생선으로는 내 허기를 채우고 싶지 않았다.ㅠㅠ​갑자기 분식이 겁나 땡겨서 이름도 모르는 곳을 네이버에 검색함.맛있다는 분식집이 한 곳이 나왔고거기가 한 거기겠구나 했다.​어렵사리 길을 찾아서 도착했다.완전 옛스러운 구포 부부떡볶이.1991년부터 생겼던 모양이다.간판에 억수로 맛있는 이라고 적혀있었다.과연 그럴까?​​ 구포떡방앗간광역시 북구 낙동대로1762번가길 35 ​​타 블로거님들이 언급했듯 ㅠㅠ네이버지도에서는 찾을 수가 없었다.그래서 옆 집인 구포떡방앗간을 첨부함.바로 옆에 있으니 눈을 크게 뜨고 찾아보시길!​​ ​​시장 특유의 분식집 답게 깔끔한 스타일은 아니다.떡볶이가 가장 한듯 했고,김밥, 순대, 튀김, 오뎅 등 기본적인 분식은다 있었다. 빨리 먹고 다른걸 더 먹어야지 하는 생각에 떡볶이 1인분, 우엉김밥 2줄, 튀김 3개를주문하고 기다렸다.​떡볶이는 1인분 2000원(양 적음)튀김 1개 700원김밥 1줄 2000원​가격은 괜찮은 편이다.떡볶이를 1인분만 주문하면 사장님께서양이 적다고 알려주시는 것 같았다.​​ ​​ 맛집에서 편안하게 앉아서 밥을 먹을 생각이었는데,,, 안에서 먹지 못 한다.두둥! 다리가 뿌사질 것 같았는데...그래도 이왕온거 눈물을 머금고 서서 먹었다. 흡​근데 코로난데 서서 먹는건 괜찮은걸까?안이나 밖이나 마스크 벗는건 매한가진데,,좀 아이러니하다고 느꼈다.​​ ​​요게 바로 대표적인 부부떡볶이~흘러내린 소스가 지저분하긴 한데떡볶이는 기깔나게 맛있어보였다.​남포동에 있는 모 떡볶이 처럼 무인지 당근인지 잘게 썬 야채들이 많았다.난 유일하게 떡볶이를 별로 안 좋아해서별 기대없이 먹었다. 근데 반전이었음.​​ ​​고구마튀김, 계란튀김, 새우, 고추, 오징어, 김밥내가 좋아하는 튀김이 가득했다.​다 먹고 싶었지만 엄마의 만류에오징어, 고추튀김만 먹었다.​​ ​​고추튀김은 타이밍 좋게 갓 튀긴걸 먹을 수 있었다.혀가 아플만큼 뜨거웠지만 결과는 대성공.​존맛이었다. 쪼매난 고추에 속을알차게 채워서 만족스러운 맛을 냈다.​​ ​​물떡은 없다. 근디 오뎅에 손이 안 갔다.떡볶이 쪽에서 뭐가 튀어서 그런지,,깨끗한 느낌은 안난다.​​ ​​후들거리는 다리로 버티며 우리 가족은분식을 먹기 시작했다. 맛있대서 얼마나 맛있지 했는데...​미미!!! 완전 내 취향저격이었다.떡볶이가 내가 초딩때 먹던 학교 앞 분식집 맛이 났다.요즘 같이 매운맛만 오지게 나는 떡볶이가 아니라 달짝지근한!향수를 불러일으키는 그 맛 ㅠㅠ요근래 먹은 떡볶이 중에 갑이라고 생각한다.​ 맛집으로 인정!!그리고 김밥도 겁나 실하다.지금 세상에 2000원짜리 김밥 찾기가하늘의 별따긴데 모자란 것 없이 맛있었다.가게는 안 그렇지만 맛이 참 깔끔스러웠다.​오징어 튀김은 평타~ 고추튀김 존맛!좀 아쉬웠지만 은근 배불렀고시장에서 다른걸 먹기 위해 내려놓았다.​​ ​​배고파서  부부떡볶이 사진을확대해서는 찍지 못했다.하지만 그 맛이 생생히 기억남.존맛탱구리. 권시렁 인정!​근데 좀 아쉬운게 있다면 사장님이많이 까칠하시다는 점!보니까 다른 후기에도 많이 나와있고엄마도 몇 번 왔는데 그런 느낌을 받았단다.​나도 같은 경상도 인이지만 좀 툭툭 내뱉는다는느낌에 기분이 좋지는 않았다.맛에 반비례하는 친절함이 아쉬웠음!그래서 나도 상냥하게 안뇽히계세요~가 안나옴.​손님이 많아서 피로가 누적되신건지..아무튼.. 예.. 좀 그랬습니다.​다시 먹어보고 싶긴 한데갈지는 잘 모르겄다.​​ ​​피로감에 짓눌렀는지 약간 배찼는데더 이상 먹고 싶지 않았다.엄마가 아빠한테 칼국수? 이래서 다른 집을 또 갔는데.... 완전 밸로ㅠㅠ가격싸고 양 많은건 좋은데...다시는 가고 싶지 않은 맛이었다.​그 잘먹는 아빠의 표정도 좋지 않았으니.. 쩝​시렁아  맛집 몇 개 더 알려주지 않으련~?아까 4시에 밥먹고 안 먹어서 지금 넘 배고픔.햄버거랑 치킨 시키고 싶어 미치겠다.  ​ ​​만개한 삼락공원 벚꽃도 남겨보고자 올린다.올해는 진짜 꽃을 제대로 즐겼다.​​ ​​팝콘아 내년에 또 봐~​​ ​​갈수록 느는 나의 사진 실력 크크크크.존예롭다.날씨가 한 몫 했다.  ​ ​​사상에서 구포로 걸어가면서 찍었음.운동하기 좋게 잘 되있어서 놀랐다.매일 매일 10키로씩 걸으면십키로 빼는건 문제도 아니겄지?​근데 넘 힘들어서 두 번 다시 하고 싶지 않군.​​ ​​갓생살기 프로젝트 중인데..건강하게 밥은 잘 챙겨먹는데운동을 지금 미루고 있는 중이다...적게 먹으니 에너지가 없어서 힘이 음슴..그런 의미로 치킨 시킬까? ㅎ ​조금만 더 고민해봐야겠다.​벌써 열시가 다 되간다.서른 넷의 시간은 2배속 같음.마흔이후로는 3배속이려나...​주저리는 그만하고 ~ 책을 읽던지 공부를 하던지생산적인 활동을 해야겠다. :)​월요일도 고생하셨습니다.또 만나용.  
 가마치통닭  저는 치킨은 진짜 옛날통닭이 젤 맛있어요집 앞이 바로 이라서 오다가다 보던가마치통닭을 방문했는데 가게는 협소하나 배달도 많고 3테이블뿐이지만 매장 항상 만석인 가마치통닭을 먹으러 다녀왔습니다​ ​저희 집에서 정면으로 쭉 오면 보이는 치킨집을 자주 오시는 분들이라면 모두들 아실만한 골목이라서 쉽게 찾을 수 있습니다 부부떡볶이가 하던데 그 옆쪽으로위치하고 있거나 공영주차장에서 쭉 내려오시면있으니 차를 끌고 오면 공영주차장에 주차하세요​ ​가마치통닭 앞에 도착하고 문구부터가 남달라요"치킨 !! 비쌀 이유가 없습니다" 멘트가 있고착한 가격 한 마리 7,000원 두 마리 13,000원이라는 가격으로  요즘 치킨값이 많이 비싸요옛날통닭으로 먹으면 3~4마리는 먹을 수 있는가격이라서 너무 비싸지만 착한 가격의 옛날통닭 ​ ​요즘 옛날통닭 브랜드 엄청 많던데 저는 그 중가마치통닭이 젤 통통하고 맛있더더라고요그 이유는 유황 먹여 키운 특허 받은 국내산 통닭역시 맛있었던 이유가 다 따로 있었네요​ ​안의 가마치통닭의 영업시간은시장 안에 있어서 빨리 끝난 줄 알았는데 월요일만 23:00까지 하고 나머지는 배달도포함으로 새벽 1시까지 영업을 한다고 해요바로 집 앞이니 늦은 시간 치킨이 먹고 싶을 때 포장하러 가도 괜찮겠다고 생각이 드네요​ ​가게 앞엔 통유리로 노릇노릇한 치킨들저번에 왔다가 만석이라서 못 먹고 갔었는데오늘은 딱 한자리 남아서 바로 들어갔어요 행복 시장 안쪽이라서 그런지 어른들이 많으셔서조금 시끄러울 수도 있으니 꼭꼭 참고해 주세요전부 그렇다는 건 아니지만 이번에 같이 계셨던손님이 너무 시끄러워서 진짜 빨리 먹고 나왔어요​ ​가마치통닭에는 옛날 오리지널 치킨만 있는 줄알았는데 정말 다양한 메뉴들이 새로 생겼어요순살양념부터 간장, 소떡소떡에 뼈 닭강정까지가격도 저렴해서 다양한 메뉴 먹기도 좋아요​ ​마지막 남은 행운의 한자리 바로 착석 !화장실 앞쪽이라서 불편하긴 했지만 드디어와서 먹을 수 있다니 가게가 협소해도 깔끔하고새로 생긴지 별로 안돼서 그런지 청결하답니다​ ​그리고 가게가 아주 협소하지만 화장실도안쪽에 있어서 술 드시는 분들에게는 좋아요저희는 화장실 쪽에 앉았는데 자꾸 문을 열고다니셔서 먹는데 불쾌해서 제가 닫곤 했답니다이왕이면 저 자리는 피하시라고 말하고 싶어요​ ​그리고 엄청 깔끔 떠는 제가 좋았던 건정수기가 앞에 있어서 물 마시기 편하고다이어트 중이라고 술부터 콜라까지 패스나름 양심상 안 먹었는데 그러면 뭐 하겠어요 치킨만 3가지나 주문을 해버렸답니다역시 먹을 거 앞에선 절제력이 없는 우리 ^^​ ​저는 이렇게 가마치통닭이 메뉴가 다양한지 몰랐는데 매번 배달이나 포장만 했었어요통달부터 치킨, 순살, 콤보부터 다양한 사이드까지특히 사이드 메뉴에도 눈길이 많이 갔어요저희가 주문한 메뉴는 옛날통닭 한마리, 순살양념그리고 2가지 먹고 배고파서 또 사이드 똥집튀김 :)​ ​그냥 소금에 찍어 먹어도 맛있지만 옛날통닭집은 대부분 소스가 이렇게 여러 가지 있어요소스와 무는 별도로 포장하실 땐 500원입니다저희는 매장에서 먹고 가서 무는 많이 먹었어요역시 느끼함을 잡아줄 땐 무가 제일 깔끔해요​  ​자리에 착석하여 왼쪽으로는 수저 통과뼈를 담을 수 있는 통이 준비되어 있어요그리고 테이블 밑쪽으로는 서랍을 열면냅킨과 물티슈가 있어서 중간에 치킨을 결국 손으로 먹은 전 물티슈를 썼답니다​  ​치킨엔 필수인 무와 샐러드가 등장했어요그리고 후라이드엔 소금이 진리라고 생각해요직원분도 친절하게 갖다주시면서 모자라면 또 말씀 달라고 하셔서 기분이 좋았답니다​  ​다이어트 중이라 저는 모두 패스한 소주, 맥주남자친구는 앞에서 일 마치고 맥주 한잔하는이 시간이 젤 좋다며 아주 행복한 미소를 보이며혼자서 잘 마시는 거 보니 저도 혹했네요​ ​가장 먼저 등장한 순살 양념치킨이 나오고순살이라서 그런지 닭강정처럼 생기기도 하고파슬리를 솔솔 뿌려서 나와 비주얼이 훌륭 !치킨도 부드럽고 딱 남자친구가 좋아하는 양념장이라서 한 입 먹더니 감탄을 했어요​ ​그리고 두 번째로 나온 옛날통닭은 각 부위마다 손질을 해서 나와서 먹기 편했답니다매번 포장만 해서 그런지 손질은 안 하고 따로 주셔서 맨날 하나씩 뜯어서 먹었는데이렇게 주시니 양은 살짝 작아 보이긴 했어요반죽을 잘하셔서 그런지 자체가 짭짤로 따로 소금이나 양념 없이도 맛있게 먹었습니다​ ​처음으로 주문한 두 가지 메뉴가 다 나오고이렇게 2가지 메뉴를 놓고 보니 양도 많아요남편의 픽은 순살 양념 저는 역시 옛날통닭각자 서로 좋아하는 거만 집중 공략했어요 ​  ​오동통한 다리를 1등으로 바로 집어먹기 치킨은 전 날개와 다리가 젤 맛있다고 생각해요옛날통닭에도 파슬리를 듬뿍 뿌려주셨고튀김의 정도가 바삭하면서도 부드러웠어요제가 먹었던 다른 곳은 너무 바짝 튀겨서 너무 질기고 살도 많이 없었는데 믿고 먹는 가마치​ ​그리고 옛날통닭과 순살치킨으로 성이 안 찬우리는 추가로 사이드 메뉴인 똥집 튀김을 주문 똥집튀김은 거의 실패는 없다고 봐야 하는 메뉴 !가마치 통닭의 똥집이 나오고 다른 곳에선 똥집만딱 나오는데 안에 단호박부터 감자튀김, 고추튀김3가지가 들어있어서 먹는 재미가 쏠쏠했어요똥집도 아삭아삭 짭짤하니 메뉴선택 성공적 ​ ​친절하신 사장님께서 뇌물로 똥집 튀김과 같이 먹기 좋은 겨자소스도 주셨답니다 똥집 튀김은 겨자소스와 먹으면 찰떡이라고 추천해 주셨는데 진짜로 맛이 색다르더라고요​  ​가마치 통닭에서 먹은 3가지 메뉴 모두 성공적다양한 메뉴가 있는지 몰랐었는데 방문해서 직접 먹으니 따뜻하게 바로 먹을 수 있어서더 맛있고 친절하신 사장님도 너무 좋았어요다음엔 다른 메뉴들도 먹으러 가봐야겠어요옛날통닭은 역시 가마치통닭이 젤 존맛 ♥​​ 가마치통닭 덕천시장점광역시 북구 의성로115번길 57 1층 ​​+  가마치통닭   후기 ✔️​ 
광역시 북구 2길 7 ​해운대에서 김해공항으로 가는  307번 버스를 타고 지나갈 때마다 나오는 엔 늘 어마어마한 인파들로 가득하다.​ ​나는 전통시장에 관심이 많아서 시간이 날 때면꼭 들러 하나하나 둘러보곤 하는데이 날은 저녁에 지나가다 들리게 됐다.​ ​은 매일 열리면서도 5일에 한 번장 날이 열리는데 3, 8일이 바로 그 날이다.​ ​그러나 장 날이 아닌 날에도 여전히 활발하여 둘러보기에 충분할 만큼 괜찮았다.​ ​이곳은 또 저렴하기로 한데 구포국수부터호떡 그리고 각종 먹거리랑 생선, 계절과일을대형마트보다 저렴하게 살 수 있어 좋다.​ ​시장 앞으론 이렇게 좌판들이 깔려있고생선이랑 과일들이 잘 진열되어 있다.​ ​저녁 6시 무렵이었는데도 사람들이 많으며아직 문을 연 곳들이 있는데다 특히 먹거리들이 있는 곳은 왁자지껄하였다.​ ​이곳에는 특별히 맛집으로 널리 알려진 곳은모르겠어도 저렴하고 양이 많은 가게들이 많아​ ​아무곳이나 들어가도 괜찮은 것 같은데 나는바깥에서 보고 왁자지껄한 곳이면 바로 들어간다.​  ​이 날은 점심 때 많이 먹었기에 그냥 둘러보는 것만했는데 은 바다의 도시라는 것을 알리듯꼼장어, 해물, 회 등 다양한 수산물이 한가득이다.​ ​내가 보는 앞에서 회를 써시는 모습을 보니먹고 싶었는데 저기에 초장을 발라서먹으면 그 맛이 끝내줄 것이 뻔하다.​ ​슈퍼마켓 같은데서 흔히 볼 수 있는 구포국수의본 고장이 바로 이곳인데 역시나 곳곳 가게에서구포국수가 메뉴에 나와있다.​ ​이곳에서 오래도록 자라온 지인에게 물어보니구포국수도 특별한 맛집이 있다기보단시장 내에 있는 곳들이 두루 저렴하고 맛있어서아무 곳이나 들어가도 된다고 했다.​  ​옛날 통닭도 눈에 띄고 족발도 먹음직스럽게 나와있고​ ​가마솥 돈까스에 튀김도 있어 식사할 타이밍만 맞았다면여기있는 것들 싹 도장깨기 했을 것만 같았다.​ ​저녁이 되니 포장마차 느낌의 가게들이 인기가 많고음식을 시켜놓고 둘러 앉아 대화를 나누시는 모습들을 보니 내 마음이 푸근하다.​ ​손칼국수를 3,500냥에 먹을 수도 있을만큼놀라운 물가를 자랑한다.​ ​저녁 마감 시간이 되니 단팥빵이 \600으로 인하되어 나오기도 하며​  ​여기 꽈배기는 뛰어난 가성비로 널리알려져있어 많은 이들이 찾고 있다.​  ​이 떡볶이집은 원래부터 인기가 많은 곳인지많은 이들이 빙 둘러서 떡볶이랑 순대, 튀김을맛있게 냠냠하고 계신다.​ ​이런 장터국밥집에는 에서 한 돼지국밥에 소머리국밥, 곰국에 족발도 있는 다양한 메뉴의 종합선물세트랑 같다.​ ​오늘이 장날이 아님에도 늘 이렇게 붐비는게 신기한데다음에는 장날인 3, 8일에 꼭 다시 와봐야겠다.​ ​그리고 저번에 왔을 땐 좌판에 순대 파시던할머니가 계셨는데 오늘 애타게 찾았으나찾을 수가 없었으므로 다음에 왔을 땐꼭 할머니 순대를 먹고 말 것이다.​  공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 46 ​그리고 주차가 어떻게 되는지 궁금할텐데공영주차장이 하나 있고 10분에 \300이고물건 2만 이상 구매시 1시간 무료라고 한다.​ ​상설시장과 5일장이 동시에 열리는 서 큰 규모의  얘기를 마친다.​  ​ 
잇님들 안녕하세요~ 고기 좋아하시나요??​저는 고기를 정말 좋아하는데요~ 정육점 의 삼겹살과 한우고기 맛집선도 축산을 포스팅해볼까 해요  맛집인 선도 축산은  중에서도 골목 안에 있지만언제나 손님들이 붐비는 곳이에요​그만큼 고기가 좋아서 그런 거겠죠?​​저도 선도축산의 단골인데요여기 한우 선물세트가 끝내줘요제가 갔을 때도 사장님께서 한우 선물세트 주문 전화를 받고 계시더라고요 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산 영업시간오전 09:00 ~ 오후 19:00예약 및 문의 : 051-337-2327 또는 010-2458-2327​ 정육점 선도 축산에서는 지역화폐인 동백전과 시장 상품권 국민지원금 사용도 가능해요​ 선도 축산의 냉장고인데요​어떠한 고기들이 있나 한번 살펴볼게요 신선한 목살과 수육용 고기  기름과 살이 적당히 섞인 삼겹살 등갈비는 구하기 힘든데 등갈비도 있어요 마블링이 예술인 꽃등심도 있고요~ 부드러운 맛이 일품인 소고기 채끝살도 있어요 남편이 좋아하는 편육도 진공포장되어 있고요 우리는 집에 미나리가 있어서 미나리와 함께 먹을 삼겹살을 구매했어요3만원치 주세요~ 했는데이게 무슨일인지 보기에도 어마어마하게 많이 주십니다 :) 고기 아시는 분들은 딱 보면 아시겠지만삼겹살은 지방과 살이 적당히 섞여 있어야 맛있는데 맛집 선도 축산은 삼겹살의 마블링이 아주 훌륭해요​많은 분들이 집 앞 마트에서 사도 될 고기를이곳 선도 축산까지 버스 타고 직접 오시는 이유가 있을 정도니 신선함은 굳이 설명 안 해도 될 것 같아요 사장님께서 무게를 단 삼겹살을 직접 담아주시는데그냥 통으로 하실 분들은 기다리시면 되고고기를 반으로 잘라 구우실 분들은 반으로 잘라 달라고 요청하면 돼요​저희는 통으로 굽는 걸 좋아해서 자르지 않았어요 남편과 아이들이 선도 축산의 편육을 아주 좋아하는데요잡내가 없고 아주 탱글 쫄깃하고 부드러워요참소스와 소금 단무지도 꼼꼼하게 챙겨 주십니다 진공 포장된 편육을 그 자리에서 적당한 두께로 바로 썰어 주시는데쌈장이 있다면 지금 당장 한두 개 집어먹고 싶을 정도였어요  맛집 정육점 선도 축산에서는 인기만큼LA갈비 한우 한돈 등 모든 고기가 선물세트로 포장 가능하고전국 택배도 가능해요 꺅~~~~~~ 맛집 선도 축산의 장바구니입니다​너무 상큼한 오렌지색 장바구니인데 어찌나 튼튼한지웬만한 재료를 다 넣을 수 있어요고기 사러 갈 때마다 여기에 넣어 주시는데저는 이미 여러 개 모았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자~ 이제 집으로 가서 고기를 구워볼게요 잘 달궈진 팬에 신선한 삼겹살을 올립니다통 마늘도 가장자리에 살짝 올려주고요 앞뒤로 뒤집어가면서 정성스럽게 구워요비계 부분이 조금 딱딱할 수도 있는데정말 좋은 돼지의 삼겹살일수록 그렇다고 들은 적 있어요 먹기 좋은 크기로 자르는데요 기름 보이세요??기름이 아주 투명하고 좋은 기름이 나와요저는 고기는 무조건 바싹 구워 먹는 스타일이라바삭하게 구워줍니다 짜잔 완성되었어요두께감은 조금 얇아서 아이들이 먹기에 너무 좋고바삭해서 식감도 좋답니다고기가 워낙 신선해서 잡내 걱정은 전혀 안 하셔도 돼요  정육점 선도축산에서 받아온 단무지 절임과 함께 먹는데요상큼한 단무지와 고기의 바삭 부드러운 식감이 아주 훌륭해요계속 먹다 보면 느끼할 수도 있는 고기의 맛을 깔끔하게 잡아주기도 해요 집에 있는 미나리도 꺼내고기에 싸 먹어보는데미나리의 향이 은은하게 퍼지면서 고기의 맛을 한층 더 올려주는데요 기름기가 많을 수밖에 없는 삼겹살은 파김치와도 궁합이 좋아요파김치의 깔끔한 맛이 고기의 느끼함을 잘 잡아줘요선도축산 삼겹살은 그냥 먹어도 육즙이 좋아서 맛있어요​ 맛집  정육점으로 유면한선도 축산 고기 한번 잡숴보세요~~​#정육점 #한우 #한우선물세트#맛집 #스테이크 #선도축산#정육점추천 #삼겹살​ 
​​​ 좀 다녀봤다하시는 분들이라면이미 몇번은 지나쳤을만한 골목에 위치하고 있는 맛집​​ ​ ​못난이꽈배기​​ 못난이꽈배기 점광역시 북구 낙동대로1776번길 10 1층 ​주소 : 광역시 북구 낙동대로 1776번길 10 1층전화 :  010-3551-0016​화요일 휴무​ ​영업시간은 9시부터 8시까지라고 되어있지만그날 반죽이 떨어지면 일찍마치기때문에시장이 파장하기 전에 방문하기를 추천드리는맛집 못난이 꽈배기는​ ​이렇게 앞에 먹음직스러운 꽈배기가 진열되어있지만 손님몇분이 포장해가시면 금방 비어버리기때문에안에서 수시로 꽈배기를 만들고 계시는데​ ​​제일중요한 가격은 메뉴판으로 확인!​보시다시피 하나보다는 여러개를 사는게이득이라서 거의 대부분 사람들이 하나보다는3개 혹은 4개씩 사게만드는 놀라운 장사의신ㅋㅋㅋ​​그래서 나역시 여러가지를 맛보는걸 좋아해서골고루 세트로 2개를 주문했고(  몇일전 남자친구가 우리집에 과일들을 사준게 생각나서 나도감사의 의미로 하나 선물하기위해 )​이날 내가 방문했을때 진열대에는​​ ​기본 찹쌀꽈배기와​ ​깨찰도넛과 팥노너츠​ ​유자도너츠까지만 준비되어있어서​ ​골고루세트에 있는 고구마크림치즈는 즉석에서 바로 만들어서 주시기로 하셨고잠시 꽈배기를 만드시는동안  대기하는김에​ ​내사랑 식혜도 추가로 주문후 마시면서 기다리기로 했는데 역시 시장에서 식혜한잔은  갈증해소에 최고~   ​참고로 못난이 꽈배기에는 식혜말고도아이스크림이랑 커피도 판매하고 계시니저처럼 목마르신 분들은 참고하세요ㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 방금 나온 찹쌀꽈배기는또다른 손님이  골고루 담아가셔서  ​진열대는 또 비어졌는데혹시 지나가시다가 진열대에 꽈배기없어서'다팔았는갑다' 하신다면 못난이꽈배기는안에서 계속 튀기고 있으니걱정마시고 주문하라고 전해드리고싶네요ㅎㅎ​  ​그래서 얼마후 내가 주문했던 꽈배기도 나왔지만방금나온 꽈배기는 한김 식힌후 포장해야해서잠시 열어놓은상태에서 기다리다가( 바로 뚜껑을 닫으면 덜바삭해져서 )​ ​나는 혼자 들고가야하니까친절하게 큰봉지에 2박스 모두포장완료!​  ​혹시 미리 주문하시고 가실분들을 위해 간김에 명함도 찍어봤으니 참고해보시고​ ​이제 집에와서 따끈따끈할때 잘라서 먹어볼려다가박스에적힌 맛있게 먹는팁이 있어서 한번읽어봤는데..음...모두 나중에 먹을때 좋은방법이라서 우리집에는 해당사항이 없어서 패스  ​ ​이제 들고올때부터 맛있는냄새가 솔~솔~나서 힘들었던 따뜻한 꽈배기를 먹어보기위해​엄마가 가위부터 들고오셔서골고루 종류별로 다 잘라주셨고​ ​​참고로 포장하기전에 설탕을 발라줄지 여쭤보시는데역시 꽈배기는 설탕이 있어야 제맛아니겠어요??ㅎㅎㅎ설탕은  필수입니다  ​  ​그리고 사실 안에 뭐가 들어있느냐 에따른개인의 입맛의 차이겠지만못난이 꽈배기는 전체적으로반죽부터가 쫄깃한 찹쌀꽈배기라서 기본맛부터 맛있기로 한데  그외에도​ ​ 팥  is  뭔들  ​  ​그리고 또다른맛인 고구마 크림치즈는 고구마 맛보다는 크림치즈맛이 더 강해서 역시 치즈야~~ 라고 감탄하다가 ​  ​모짜렐라치즈보고 순간 헉!​사실 처음은  치즈가 이정도 많이 들었을지 몰랐는데 생각보다 많아서 오~~  하면서 먹었던모짜렐라치즈도넛 ​  ​보이시죠?이것은 흡사 치즈스틱 비주얼!  ​  ​​그리고 이전에 먹을때도 유자향이 은은하게나서  맛있었던  유자도너츠는역시 여전히 내입에 베스트메뉴~​​ ​안에 크림이 부드러우면서 유자맛도은은하게 나기따문에 내입맛 취향저격인 맛인데​역시 한가지보다 이렇게 여러가지맛인 세트를사서 나눠먹길 잘했다는 뿌듯함이 몰려옵니다 ㅎㅎ​그리고  이렇게 세트로 사면박스포장이 가능하기때문에선물하기에도 좋고 들고다니기에도 편해서여러가지메뉴를 다먹고 싶거나 저희처럼  여러명이서 나눠 먹을때는세트상품이 더 이득이니 세트로 드셔보시기를  추천드려요~ ​​  ​​​ 
에 위치한  정육점 선도 축산에 가서 고기를 사서 집에서 구워 먹기로 했어요~ 3길을 따라가면 선도 축산 간판이 보입니다!  ✔️주차장 🔺현재 구포 시장 공용주차장 공사 중이라 공사가 끝나면 주차 가능합니다​✔️영업시간오전 9시~ 오후 7시(휴무일은 네이버를 통해 알아보시거나 전화로 확인해 보세요)  여러 종류의 고기들과 선도 축산에서 각종 세일 행사를 해서 고민이 됐어요!삼겹살&목살 먹자 했는데 종류가 이렇게 많아??싶었어요!또 사장님이 프랜차이즈 10년 경력이 있으셔서 이렇게나 많은 메뉴들은 다 만들 수 있다고 하시더라고요! 한우 선물세트 등 원하시는 음식 주문하면 가능하다고 하니 문의가 필수예요~  밀페유나베처럼 폭립, 베이컨 등 간편식도 만들어서 판매하고 있었어요~밀페유나베 하나 사서 집에서 만들어 먹으면 너무 편하겠죠? 캠핑이나 놀러 갈 때도 굿굿~ㅎㅎㅎ 선도 축산은 된장찌개 맛집이라고 소문이 나 있던데 된장찌개 말고도 곰탕 육수나, 간장 양념도 따로 팔고 있어 고기 잴 때나 국 끓이기 싫을 때 이런 팩 하나면 한 끼 든든히 채울 수 있어 좋겠어요!오른쪽 소스는 고기 먹을 때 찍어 먹으라시던데 직접 만드시는 유자소스였어요~   또 선도 축산의 빅 재미는 바로 일정 금액 이상이면 서비스 팍팍~🎶🎶3만 원 이상은 곰국~5만 원 이상은 뽑기ㅎㅎㅎ(원래는 3만 원 이상이면 된장찌개가 서비스였는데 너무 맛있어서 된장찌개만 따로 주문하는 분들이 엄청 많으시대요~ 그래서 구수하고 영양가가 더 높은 곰국으로 서비스 품목이 바뀌었대요!)​전 곰국이 더 좋아서 더 좋은데요~~~??ㅎㅎㅎ곰국이 활용도가 높아 다른 음식 할 때 써도 되고 곰국으로 먹어도 되고 그렇죠? 하하하  저는 삼겹살 목살 3만원치 사서 된장찌개 서비스 받아서 집으로 갑니다!!(3만 원 이상 시 2월까지는 된장찌개가 서비스라고 합니다) Previous imageNext image 핫~ 삼겹살과 목살!선도 축산의 시그니처 된장찌개사장님이 챙겨주신 고기 소스들~(간장소스, 소금, 유자소스) Previous imageNext image 우선 삼겹부터 한판 구워요 ㅋㅋㅋㅋ흑 ㅠ 선도 축산 벌집삼겹 엄청 맛있어 보였는데저한테 그거 사 오지!!! 야단맞기 ㅠㅠ두툼한 삼겹 좋아하는 동생이 그러네요~~노릇노릇 맛있게 구워서 한 접시 가득 식탁으로 갑니다!  가족들이 다 같이 배 터지게 먹었어요!각자 스타일 존중하기 ㅋㅋㅋ선도 축산이 에 있어 오면서 쌈도 사 와서같이 먹으니 푸짐하더라고요~저는 쌈파~~야무지게 잘 싸먹거든요!!술이 또 빠질 수 없어 아빠랑 소맥 한 잔으로 저녁 든든하게 먹었어요~  마지막 된장찌개 ㅋㅋㅋ선도 축산 정육점 벌써 하죠??정육점에 된장찌개 소문이 나서 따로 주문까지 할 정도면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 한 그 대단한 된장찌개를 제가 먹어보겠습니다!건더기도 많이 들어있고 고기 국물 같았어요!칼칼한 된장찌개 아니고고기 국물 베이스에 된장 풀어서 구수한 된장찌개맛이더라고요~~​전 3월부터 3만 원 이상 사면 서비스로 주는 곰국 맛이 궁금해졌어요!!!다음 달에도   정육점 선도 축산 방문할게요~​ 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산 #정육점 #한우 #한우선물세트 #맛집 #스테이크 # #정육점​    
아이를 낳고 새삼스럽게 느끼게 된 건,아이들은 밥반찬으로 생선을 참 좋아한다는 것.​아마도 짭짤하기도 하고,고기보다 씹어먹기도 야들야들하고-그래서가 아닐까?​암튼.그래서 생선은 냉동실에 한 두마리 씩은 꼭 구비해두고 있는 요즈음인데이번에 만나본 건 반건조생선.​사실 난 건조생선은 좋아하는 편이 아닌데반건조생선은 좋아하는 편이다.​오징어도 마찬가지로건조는 별로지만 반건조는 완전 선호함.​왜냐면..그 반건조 특유의 야들야들하면서도 쫀닥쫀닥한 그 특유의 맛이 너무 맛있음.​​생선이나 해산물 같은 거는 살짝 건조하게 되면 특유의 감칠맛이 농축(?)되고,비린맛도 어느정도 날아가는 느낌이라확실히 맛 자체는 건조한 것들이 있는 편인데대신 식감이 부들부들하지 않게 되는게 아쉬운 점이지만-​반건조는  완전 건조한 게 아니라서맛은 맛대로 잡고,식감은 식감대로 잡고!두마리 토끼를 다 잡은 거라는 거.​그래서 참 좋음.암튼.이번에 먹어본  장현우-의 민어조기.​​ ​제수용 생선이 좋은 곳으로도 하던데일단 내가 먹어본 민어조기는 요렇게 1마리씩 혹은 2마리씩 잘 소분되어서진공포장된 상태로 온다.​택배를 받으면 이 상태로 냉동실에 넣어두었다가먹기 전날 냉장실로 옮겨 해동한 다음그대로 조리해먹으면 되는 것.​​인터넷에 찾아보니이런 반건조 생선은 그냥 구워먹어도 맛있고,조림을 해도 맛있고 뭐 어떻게 먹어도 다 맛있다던데요리에 아직까지 자신감 충만하지 못한 나는그냥 구워먹기로.​​ ​요렇게 배쪽 내장이 다 손질되어져 와서따로 음식물 쓰레기나오는 것도 적고,나 같이 생선 손질하는 걸 어려워하는 사람들도부담없이 조리해먹을 수 있는 반건조생선 민어조기​​ ​반건조생선은 해산물 특유의 비린내가 거의 나지 않기 때문에나는 스틸팬에 감자를 같이 올려서 구워주었음.​일반 생선은 꿈도 못 꿈.감자에 비린내 다 배고 난리일거라서 ㅠㅠ​하지만 반건조생선은 쌉가능!​​​​내가 요리한 건 두개다 구이...이긴 하지만한 번은 기름이 거의 닿지 않게 담백하게 굽고한 번은 기름을 충분히 둘러서 고소하게 구웠다.(둘 다 굽기 요리법이지만 다름.. ㅋㅋ)​​ ​요건 기름이 거의 닿지 않게 구운 것.​기름이 닿지 않게 구우면조금 더 담백하고, 육질을 조금더 쫄깃한 맛을 느낄 수 있음.​​ ​겉면은 요렇게 되는데아마도 그릴에 구우면 요런 느낌이지 않을까? 싶음.기름이 거의 닿지 않게 구우려면위에 보이는 것처럼 요철(?)이 있는 팬에 구우면 됨.​그렇다고 기름을 아주 안 두르면 안되고적당히는 둘러줘야 함.​​ ​기름이 거의 없이 익힌 안쪽 살.요렇게 딱 봐도 반건조한 생선의 묘미-쫄깃한 육질이 그대로 살아있음.​​ ​이렇게 요리할 경우에는 젓가락으로 살 발라내는 건 좀 힘드니손으로 발라내는게 편함​​ ​요렇게 담백하게 구워낸 반건조민어는내 딸내미가 참 잘 먹었다.​쫄깃한 육질이 입에서 씹히는 식감이 재미있고맛도 좋다고 표현해주는 5살 딸내미.​​ ​​​​​​​그리고 다음 요리법.같은 구이-지만,일반 후라이팬에 기름을 넉넉히 두르고 구워줬음.​​ ​같은 반건조지만 요렇게 기름을 충분히 둘러주면확실히 살이 조금 더 기름지고 촉촉하게 구워진다.​​ ​생선을 바를 때 젓가락을 넣는 순간부터딱 육질이 다른 게 느껴지는 두 가지 요리법.​​ ​위에 올렸던 기름 거의 없이 구웠던 것 보다확실히 육질이 촉촉하다 .그렇다고 풍미가 덜한 것도 아니고.​내 딸내미는 담백하게 구운 걸 선호하지만나는 개인적으로 요렇게 기름을 충분히 두르고 구워내는 걸 더 선호.​​ ​​살도 한 번에 더 크고 두껍게 떼어지는기름 많이 두르고 구워내기!​ ​​ 장현우의 반건조민어는소금 농도로 간을하고,미세먼지 걱정없는 실내에서 건조해 생산하고 있다고 해서아이 밥반찬으로 챙겨주기에도 너무 좋다.​​소금 농도로 간이 이미 되어 있으니따로 간장이나 소금 같은 걸 찍을 필요없이바로 밥 위에 얹어먹으면 밥도둑이 따로 없음​​​그리고한 사람당 한 마리씩 해치운 우리 가족은생선도둑이 따로 없고..-_-ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​요건 같이 온 리플렛인데혹시 나중에 또 주문해먹을 일이 있을까 싶어서포스팅 말미에 내 기록용으로 한 장 추가.​ https://smartstore.naver.com/gupobujafish  장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​​​​#민어조기##장현우#반건조생선#반건조생선#제수용생선#아이반찬#부세조기#냉동민어조기#반건조민어조기#제사용조기​​​ ​ 
 한 부부 떡볶이 솔직 후기​#떡볶이투어 #떡지순례 다녀온게 언제더라 싶어서 친구랑 방문한 #떡볶이맛집 #떡볶이 #부부떡볶이​꽤 많은 분들이 추천해주신 곳으로 오랜만에 맛있는 떡볶이가 먹고 싶어서 다녀왔다.​​  ​나는 포장해서 친구집에가서 먹었는데 와우,,, 포장하고 친구랑 돌아가는 길에 찍었는데,, 핫플은 핫플인지 사람이 진짜 많더라​먹고 가는 손님도 많았고 포장 손님도 많았다.​막 도착했을 때는 이렇게 붐비지 않았는데 순식간에 정신 없어지더라, 사장님이 금방 교통 정리하는 걸 보니 붐비는 경우가 많은 듯 했다.​​ ​#부부떡볶이위치 #부부떡볶이위치 는 진짜 찾기 어려울 수 있다. 인터넷에 대부분 #8번출구 라고 적혀있어서 ㅇㅋ 하고 찾으러 갔는데 이 워낙 커서 빙빙 돌다가 결국 상인분께 물어물어 찾아갔다.​구포 시장을 잘안다면 상관없겠지만 #덕천떡볶이 #구포떡볶이 투어가 처음이라면 내 포스팅이 아주 도움이 될거 같다.​​​ 구포왕벌식육점광역시 북구 낙동대로1762번가길 39가마치통닭  점광역시 북구 낙동대로1762번가길 37 1층  ​내가 워낙  떡볶이를 힘들게 찾아서 오는 길에 위치를 체크했다.​​ ​ 부부 떡볶이 위치는 네이버 지도로 찾을 수 없고 대신 구포왕벌식육점이나 가마치통닭  점을 찾으면 거기서 100m안에 부부 떡볶이가 있다.​나는 고생했으나 다른 사람들은 한방에 찾아가길~!​​   ​도착하니 사장님께서 열심히 오징어 튀김을 튀기고 계셨다.​​ ​ 튀김 종류가 꽤 다양했는데 ​오징어 튀김, 김밥 튀김, 김말이  튀김, 삶은 계란 튀김, 새우튀김, 고추 튀김, 야채튀김, 고구마 튀김, 쥐포 튀김이 준비되어 있다.​ 종류 상관없이 1개당 700원​​ ​순대도 팔고​​ ​핵심인 떡볶이도!!! 오랜만에 보는 왕 넓은 팬 떡볶이더라​ 가격은 1인분에 2,000원​​ ​오뎅도 기넉넉하게 준비되어 있다.​ 가격은 1개당 700원​​ ​칭구 집으로 가져온 ​오뎅 4개 2,800원튀김 5개 3,500원떡볶이 1인분 2,000원​참고로 튀김, 떡볶이, 오뎅 중에 제일  취향인 음식은 오뎅인데 왜인지 사진은 없더라!​후추맛 자극적인 맛을 좋아하는 내 입에는 오뎅 국물에서 나는 후추 맛이 취향 저격이었다.​​ ​너무 너무 너무 기대한 떡볶이​#분식점 특징이 당근, 양배추가 많이 들어가 있더라​요 야채들이 맛의 영향을 줄까? 궁금했다.​​ ​너무 기대해서 그런가,, 그냥 시장 떡볶이다.​친구랑 포장할 때 어떤 아저씨까 떡볶이만 1만원치 포장해가셔서 이 집 찐이구나! 싶었는데 내 입맛엔 아니다.​달달한 고추장 떡볶이로 확실히 아저씨들이 좋아할거 같은 맛! 잔뜩 들어있는 당근은 맛에 큰 영향을 주진 않더라​​ ​대신 소스가 달달한 고추장st 양념장이라서 확실히 분식집 튀김 찍어 먹긴 좋더라~~!​​ ​튀김은 오징어 튀김3개 고추 튀김1개 김밥 튀김 1개로 가져왔다. 김밥 튀김이 에만 있다는 소문이 있던데​김밥 튀김 좋아하는 나로써는 넘 감사한 일이다.​​ ​오징어 튀김은 금방 튀긴걸 가져왔는데 비닐 봉지에 싸와서 그런가 10분 거리인 친구집에 도착하니 전체적으로 눅눅해져 있어서 살짝 아쉬웠다.​1개당 700원 값 하는 분식집 튀김이더라​김밥 튀김 좋아해서 김밥 튀김은 확실히 맛있었다​​  ​구포 시장에 오랫동안 자리잡은 분식집이라 많은 사람들의 추억을 담고 있는듯 하다.​ 내 기준 꼭 찾아가 볼 떡볶이 맛집은 아니지만 구포에서 떡볶이 먹고 싶다면 한 번쯤은 가보는 걸 추천하며 오늘 포스팅 마친다.​​ 
​  아나고회 사서​칠암 아나고  스타일로 해먹기​엄청 간편하게​가성비 갑 💙하이 김달곰 입니다​​오빠가 좋아하는 회 !​나는 지금 #임신 중 이라서​날것을 못 먹는데​원래부터 날것을 안좋아해서..​별 생각이 없었는데​연애시절 부터 ​오빠는 해산물 을 엄청 좋아하는데​내가 안 좋아하고 안 먹으니까​항상 고기만 처묵처묵 ㅎㅎ​그래도 결혼하고 나니 ㅎㅎ​나도 입맛이 조금 바껴서​회를 초장맛 ? ㅋㅋ 회덮밥 맛으로​먹게 되었어요​나대신 #먹덧 을 하고 있는​오빠가 오늘은 #아나고회 가 먹고​싶다고 했어요 ㅎㅎ​그래서 오늘 저녁은 아나고회 ! 를​사먹기로 했습니다 !​아나고회는 #칠암아나고 라는곳이​하다고 들었어요 !​어떻게 나오는지 궁금해서​찾아봤는데​​#콩가루 랑 #채썬양배추 랑​초장이랑 섞어서 아나고회랑​섞어먹는 방식이 칠암아나고 방식 ​이라 하더라구요!ㅎㅎㅎ​요즘같은 시국에 칠암까지 가기는​힘드니까 카페를 보니​# 에서 아나고회 랑​콩가루 를 구매해서​직접 칠암 아나고 스타일로​드셔서 저도 그렇게 해먹기로 했어요​​​​ ​​​​​저기 맨위에 하얀것이 아나고회 예요 !​탈수기로 탈탈 털어서​물기를 쫙 빼야 맛있는 아나고회 라고​하더라구요 ! ㅎㅎ​​​​ ​​​​​저렇게 포장 해갈수 있게 된것이 있고​아니면 바로 옆에서​싱싱하게 바로 회 쳐주시는 가게도​있었어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​회 뿐만 아니라 조개종류도​판매하고 있었습니다!ㅎㅎ​​​​ ​​​​저렇게 도시락통에 가득 담아서​15,000원 ! 가격이 정말 저렴한거 같다 !​고슬고슬 하게 탈탈 물기를 뺀​아나고회 ! ​​그리고 잘게 채썬 양배추 !​​콩가루는  에서​3,000원 주고 구매 했어요 !​​사실 콩가루는 2스푼 정도 필요해서​저렇게 많이는 필요없지만 ​놔두고 먹으면 되니까 ㅎㅎ​​​ ​​​​​사또밥 처럼 고슬고슬한 아나고회!​​​​​ ​​​​혼자먹기에는 양이 적당하다고 하는 오빠 !​회덮밥을 안해먹고 ​회로만 배채워서​혼자먹기에 적당하다고 한거 같다 !​​​​​​ ​​​​​물기를 뺀 채썬 양배추에​콩가루를  2스푼 정도 넣어줍니다 !​​​​​​​ ​​​​​​이렇게 동영상도 찍어봅니다 ㅎㅎ​​​  ​​​​그리고 초장도 취향껏 넣어주기 !​​​​​ ​​​​이 비주얼이 칠암아나고 의 비주얼 !​왠지 맛있어 보이는건 왜 때문이죠?​저도 한입 먹고 싶어졌지만​열무를 위해 꼭 참았어요 ㅠㅠ​​​​ ​ ​​​​​다 만든 콩가루 양배추 소스를​잘 비벼줍니다 !​쓱싹 쓱싹 ㅋㅋㅋ​​​이것도 역시 동영상 촬영을 해봅니다!​​​  ​​​​​잘 비빈 양념소스에​고슬고슬한 아나고회를 ​아낌없이 듬뿍 퍼서 넣어준후에​​​  ​​​​​위에 초장을 살짝 뿌린후 !​​​​​ ​​​​양념이 잘 베이도록 골고루​ 비벼줍니다 !ㅎㅎㅎ​​ ​​​​새빨간 양념장에 비비니깐​더 먹음직스러워 보입니다!​​​  ​​​​​​그리고 이렇게 한숟가락 크게 떠서​냠냠 하면​​​​ ​​​세상 꿀맛이라구.. !!​어떤맛인지 자세히 얘기해달라고​오빠한테 얘기하니까​콩가루가 들어가서 고소하기도 한데​채썬 양배추가 들어가서​아삭아삭 하기도 하고​아나고회는 포실포실 해서​너무 너무 맛있다고 했다!​키키​무슨맛일까 궁금하기도 했지만​나중에 출산 하고나서​한번 먹어보기로 했어요!​임신을 하고나니​가려야할 음식이 많아서 힘들지만 ​그래도 안전하게​열무를 만나기 위해서 이정도는 감수해야겠지요?ㅎㅎ​오늘도 성공적인 저녁식사를 마쳤는데​또 내일은 뭘 먹어야 할지 고민이 되네요!​말투가 아직 적응이 안되서​너무 너무 어색해요 ....​이러다가 언제 제 말투로​돌아가게 될지.. ㅎㅎ​​왠지 글도 잘 안써지는거 같고ㅠㅜ​고민이 많아지네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요? 오늘도 행복하시지요? 저는 구포 시장 근처에 볼일이 있어서 오늘 구포 시장 공영주차장을 이용하러  구포 시장 신축이 새롭게 신축이 건립 되었더라고요. 매번  갈 때마다 주차난이 심해서 힘들었는데 이제는 주차공간이 조금 더 늘었고 이곳은 예전 개시자로 한 구포 개시자의 위치입니다 개시장이 없어지고 그 자리에 공원과 주차장 부지로 다시 변화를 하였답니다 ​ 우리 덕천동이나 구포동 북구에 사시는 분들이 잘 이용하시라고 글을 포스팅해 봅니다 주차장 올라가는 부분은 약간 좁은 느낌이 나긴 하더라고요  ​ 새로이 변화한 예전 개시자 입구가 이제는 주차장과 공원으로 바뀜이 되고 있습니다  의 변화가 더 시작되고 있습니다 은 평소  오일장으로 한 곳입니다  3일 8일  장날 한번 구경 오세요주차가 이제는 제법 되는 곳이긴 하지만 아직도 주차는 모자란듯합니다 에서 한  재래시장의 으뜸으로 북구의 명소로자리 잡고 계속 전통이 이어졌으면 하는 바램입니다 ​오늘도  행복하세요 ~!! ​ 
안녕하세요, Moana예요 :)​자주 들르는 에 괜찮은 정육점이 있다고 해서 들렀어요!늘 활기찬 ~ㅎㅎ ​ 제가 갈 곳은 맛집,정육점 선도축산선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산  1번 출입구로 들어가면 빨라요! 1번출구로 들어가서 쭉쭉쭉~ 안으로 100~200미터만 걸어들어가면, 쭉쭉쭉~ 걸어들어가면.. 윗쪽에 '심봉사 눈뜬 오뎅' 현수막 앞에 왼쪽으로 시장 3길 표지판이 보여요.그대로 눈을 돌려보면.. 경북상회가 보이고,그 옆에 바로 있는.. '선도축산'!!아주 찾기 쉽답니다 :)​ 1번 출구 -> 시장 3길 요렇게만 잘 찾으시면 돼요!  맛집, 정육점 선도축산은 한  안의 정육점답게 가격은 합리적이면서 고기는 신선하다고 하더라구요 :) 시장에서 바로 사는 것도 가능하고, 택배도 가능하고, 곧 바로 옆에 식육식당도 오픈할 예정이라고 하시더라구요~ㅎㅎ 요렇게 냉장고에 진열된 고기들!ㅎㅎ이날은 오일장 이었어서 고기가 많이 빠진게 이정도!ㅎㅎ 종류도 많고. 소고기, 돼지고기 부위별로 다 있어요~  시장 정육점이라서 다양하게 없는건 아닐까..살짝 고민했는데..노놉!일반 마트보다 훨씬 다양한 부위가 많고, 마블링도 참 좋더라구요 :)  소고기도 아주 두툼 두툼..립으로 만들 수 있는 갈비도 있어요.​아. 립하니까 생각났는데..선도축산 사장님은 일반 음식점에서도 오래일을 하셔서, 못하는 음식이 없으시대요~그래서 고기로 할 수 있는 요리 말만 하면 커스터마이징해서 다 만들어 주신대요!놀랍죠! +_+  그래서 어떤 분은 패밀리레스토랑에서 먹은 폭립이 맛있더라..그렇게 해달라.. 하면 만들어 주시고, 생 돼지고기로 베이컨을 만들어 달라고 하면, 훈연기계도 다 갖추고 계시기 때문에 만들어 주신대요!대박이죠! +_+  수제 베이컨까지 만들어 보신 적 있다고하고..그렇게 만들어진 수제 요리들은 다~ 손님들이 만족하신다고 하니..이정도면 한번 간 사람들은 단골될 수 밖에 없겠더라구요.ㅎㅎ  전체 구성 영상으로 한번 찍어봤어요~고기들이 하나같이 다 신선하고, 쇼케이스에 없는 고기들도 안쪽 냉장고에서 말해주면 다 꺼내주십니다! 그리고 한쪽 냉장고에는 왜지 등뼈. 양념 고기.  사골들도 있었어요.부위별로 정말 없는게 없더라구요.그리고 바깥에는 막 한가득 내어놓은게 아니라딱 고를 수 있을 만큼만 내어놓고, 필요하면 신선하게 냉장고에서 꺼낼 수 있게 두신게 마음에 더 들었어요! 저는.. 이날 한우 국거리를 샀어요~ 요것도 양을 좀 더 많이 하려고 하니 냉장고에서 꺼내서 바로 썰어주시더라구요. :) 오우.. 고기 때깔좀 보세용..아주 신선하죠?ㅎㅎ비계는 아주 샥샥 얇게 발라서 떼어 내신 후에 진짜 완전 살코기만 썰어 주시더라구요!!  사장님의 솜씨 한번 담아보았슴미다..ㅎㅎ  꼼꼼히, 그리고 푸짐하게.잘 썰어서 담아주신 소고기 국거리.3만원치 구매했어요!​그런데 꽤 많고 실해서 엄마도 깜짝 놀라시더라구요.가격도 진짜 꽤 합리적이고 좋아용!  그리고 맛집, 식식육점 선도축산 에서는요렇게 곰탕육수, 된장찌게 얼려서 만들어 두시고 일정 금액 이상 구매하면 서비스로 주시더라구요~​그런데 그 금액도.. 사실 사장님 마음이래용!ㅋㅋㅋ물론 더 많이 구매하면 당연히 더 주시겠지만, 조금 사도...말씀 잘드리면 막 주실 것 같은 마음씨 좋은 사장님입니다!ㅋㅋ  그리고 센스 있으시게도 요렇게 명함이 찍힌 장바구니에 넣어주십니다!요런 서비스.. 넘나 좋은것.. +_+ㅎㅎ자세히 보면 선도축산 로고가 찍혀 있어요.ㅎㅎ 집에 와서 자세히 보니 더 때깔 좋은 소고기..+_+양이 엄청 많아서 나눠먹으려고 소분해 뒀어요! 그리고 한덩이로 끓인 소고기 국.. 크게 양념 많이 하지 않았는데도, 소고기가 신선하고 좋으니까 국이 아주 맛있더라구요~​곧 식육식당도 오픈하신다고 하니 더 기대가 됩니다!훨씬 저렴하게 신선한 고기 먹을 수 있겠어요~^^​맛집, 식육점 '선도축산'후기였습니다 :D​  
​퇴근길에 본 대저공원퇴근길에 본 모습 뭔들 안예쁘겠나만은그래도 유독 더 예쁜건 주말을 앞둔 퇴근길 유채꽃이기 때문이다 ​ ​사실 북구로 이사온지 거의1년이 다 되어가지만 아직도 뭔가 어색하고불편한 느낌이 있는데​이 가까이에있는것은참 좋은점이다. ​은 꽤 크고 안에 노포맛집들아주 가득하다 골목골목 찾아다니는 재미까지특히 시장안쪽에는 맛집들이 참 많은데, 맛집으로 한 미소횟집에 다녀왔다!​​​​ 미소횟집미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 ​ 안쪽에보면 횟집거리가 있는데그 중 덕천역맛집으로 추천하고 싶은 미소횟집이 있다.​​  ​맛집이라 여러 횟집들이있지만미소횟집은 유독 사람들로 붐빈다​아무래도 신선한 자연산회를 저렴하고 푸짐하게 먹을 수 있기 때문!!​ ​​  공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 64  ​얼마전  공영주차장이새단장을 해서 주차장 걱정도 없다한동안 공사한다고 이 일대가 주차 전쟁이었는데꽤 많이 해결될 듯 하다. ​횟집 주차는 공영주차장에 편하게!!​   ​퇴근하고 바로 달려갔음에도벌써 홀 내부는 사람들로 꽤 붐벼서 안에 방쪽자리로 안내받았다 ​너무 조용하고 편하게 식사할 수 있어서횟집 좋았다 ​내부인테리어도 깔끔해서가족단위 외식으로도 추천하고 싶은맛집이다. ​​​ ​​솔직히 우리는 대식가라서모둠회 중자로 시킬까 했는데 양이 정말 푸짐하다는 후기를 많이봐서 모둠회 소 를 주문함 ​계절별로 맛볼 수 있는 어종들이약간씩은 차이가 있으니 참고!뭐든지 제철에 먹어야 제맛!​​*주문*모둠회 소공기밥 2소주 2콜라 1​​ ​기본으로 세팅되는 반찬이 꽤 푸짐하고 퀄리티가 좋다 횟집 가족들이랑 오기에도아주 만족스러울듯!​특히 아이들이 먹을만한 반찬도많아보였다.​  ​​기본찬으로 나오는 물회!!!! 회무침!!!!회가 꽤 넉넉하게 들어있어서 회가 나오기도 전에 배부를 것 같은 느낌 국물도 어찌나 시원하고 개운한지자꾸 손이갔다.​​ ​​회에는 소주가 빠질 수 없지!짠!회가나오기전이지만 기본안주가 푸짐해미리 한잔씩 시작해주고!!​  ​고등어구이도 기본반찬이었는데,간도 잘 맞고 뼈가 다 손질된거라아이들이랑 같이와서도 먹기편할것 같다 아주 그냥 싹 남김없이 다먹어버림 ​  ​공기밥을 주문하면 매운탕이 서비스!!즉 공기밥+매운탕 =1천원!!횟집에 오셨으면 필수로 먹고가야함방아/산초가 듬뿍들어있으니혹시못먹으시는분들은 미리말해야할 듯 ​​ 모둠회(소)​​ ​​드디어!! 오늘의 하이라이트모둠회가 나왔다 총 3가지 종류가 섞여서 나왔고 다 모두 신선하고 다른곳에서는 이정도 가격에 보기 힘든 어종들이었다 ​자세하게 설명도 해주시고직원분들이 다들 너무 친절하셔서기분좋아지는 저녁식사였다. ​​  ​너무얇지도 두껍지도 않은 아주 딱 적당한 두께로 나와서 꼬들꼬들 씹는 맛이 아주 좋은 횟집 미소횟집이다 ​​ ​무순도 같이 곁들여 먹으니약간 매콤한 맛이와사비와는 다른 또매력이 있다.​ ​고소한 참기름을 넣은 막장에도 찍어먹다 보면 모둠회 아주 순삭이다 ​ ​서비스로 주신 멍게도 너무 신선해서맛있게 먹었다 ​​​ ​​횟집 저렴하고 맛있는 자연산회를 먹을 수 있는 미소횟집 강력추천! ​​​​업체로부터 체험권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. ​​  
 북구 맛집 /  부부떡볶이북구 주민이 추천하는 찐맛집 부부떡볶이 ​만덕 살면서 북구 맛집을 올린게 많이 없네요추천하고싶은 맛집들 몇군데있는데 하나씩 올려볼게요!​여기는 최근에 두번이나 다녀왔어요얼매나 맛있었으면ㅎㅎㅎ평소에 분식을 너무 좋아해서 더 만족도가 높았던거같아요!​​​​​​ 위치구포떡방앗간광역시 북구 낙동대로1762번가길 35 부부떡볶이 사장님께서 지도등록을 안해놓으셨네요바로 옆가게 지도 첨부합니다!​​​​#북구맛집 #덕천맛집 #구포맛집 #덕천분식 #구포떡볶이 #밥집 #떡볶이맛집 #떡볶이​​​​주차는 공영주차장 새로 생겼으니 여기에 하셔요!​  공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 46 ​​​ ​​​​ 공영주차장 입구로 나가서 쭈욱 직진하니까 보이던 부부떡볶이1시쯤 방문했었는데 튀김을 튀기시고 있었던ㅎㅎ너무 일찍은 가지마셔요!아마 12시 ~ 1시사이에 오픈하시는거 같음​​​​​​ ​​노란간판 구포떡방앗간이 보이면 다온거에요!​​ ​​#부부떡볶이​​그 한 #맛집 #부부떡볶이입니다 떡볶이 맛집 중 하나인데요ㅎㅎ왜 이제서야 왔는지 아쉬울만큼의 맛집이여용​​​ 좋은재료와 늘 한결같은맛으로 추억을 선물합니다❤️​​​부부사장님이 운영하시는 가게입니다 :-)91년 오빠가 태어난 해부터 운영하셨다니ㅎㅎㅎ​​​​우리도 오래오래 같이 가게해보자요  ​​​​ ​​오징어튀김 김밥튀김 고추튀김​​  ​​​계란튀김 고추튀김 김말이튀김 새우튀김​​ ​​​고구마튀김 쥐포튀김그리고 마지막?종류인 야채튀김을 튀기시고있는 모습​​작은 가게지만 메뉴가 알찹니다​​제가 가격표를 깜빡하고 안찍어왔네요ㅠㅠ기억나는대로 써봅니다!​  김밥 2,000원튀김 개당 700원떡볶이 1인분 2,000원  ​​이렇게만 기억이 나네요,,,둘이서 배터지게 먹었는데 10,400원 나왔습니당!카드는 안받으시는듯해요ㅠㅠ저희는 계좌이체했습니당!​​​ ​​갓 튀긴 걸 맛보기위해서 기다립니다ㅎㅎ​​ ​​​​떡볶이집을 왔으니 떡볶이를 주문해야겠죠?​​​ ​​​1인분만 주문해봅니다떡3줄과 어묵2개?1개?가 나와요2천원치이라니 너무 저렴하네요​​​ ​​​​이비쥬얼보고 그냥 지나칠수없지​​​ ​​​오빠가 제일 감탄했던 어묵국물  마시면서 감탄을 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 어묵 포장도 했답니당​​​ ​​​쌀떡이라 쫀득쫀득양념이 잘 배여있어서 밍밍하지않았던 떡!여기 떡볶이먹으니까 밀떡파에서 쌀떡파로 바뀜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​ ​​마지막으로 제가 제일 강추하는 김!밥!튀!김!떡뽀끼 국물에 찍어먹으면 환상이쥬진짜 넘 맛나서 김밥튀김은 세개나 먹었네요ㅠㅠ그리고 오징어튀김 갓튀긴거 먹으면 치즈마냥 입에서 녹는게 최고였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ튀김에 진심인편떡뽀끼 국물도 사장님께서 리필해주심!​​​마지막으로 불친절하다는 블로그 후기가 많이 보였는데 저희는 아가를 데려가서 그렁가 아가 엄청 예뻐해주시더라구여!!불친절하다는건 1도 느끼지 못했답니다ㅜㅜㅜㅜ사장님 오래오래 영업해주세요!​​​  #이웃추가 #서로이웃 #서로이웃환영​​ 
엄마랑 손잡고 어렸을때부터 자주가던 은 규모도 되게 크고 먹거리도 많은 시장인데요 3, 8일에 5일장인데 장날이 아니여도 늘 사람은 많고북적인답니다 ~ 근처 공영 주차장도 잘 되어있어요 !!10분에  300원정도이니 참고하세요 ​전 어제 지하철 타고 들럿는데요1번출구로 나가시면 됩니다 살짝 옆길로 들어가는건데 여기 입구부터 소개해드릴께요 ~  ​항상 이쪽으로 가는 이유는 찹쌀호떡 하나를 먹으면서 돌아다녀야 하기 때문이죠 ㅎ500원이였는데 700원으로 오른거같아요 ㅎ안에 달달한 꿀같은 것들이 들어있고씨앗호떡같이 견과류가 듬뿍 들어있진 않아요하지만 달달하고 쫄깃한 맛이 최고랍니다 안쪽에 500원짜리 호떡 파는곳도 있는데거긴 좀 쌓여있어요 (안먹어봤습니다) 그래서 방금 한 따끈한 호떡 드시려면 여기추천 !!!   최애 순대집 골목 맛 순대에요 ~모자거리에 있고 옆에 비빔당면 파는곳도 있답니다 항상 여기도 사람이 붐비는 곳이에요 ㅎ딱 순대만 팔아서 좋다는 ^^예전엔 계단상회에 있는 순대집에 갔었는데어릴땐 요구르트도 하나씩 먹구 ㅎ지금은 파전에 막걸리에 떡볶이 어묵등등여러가지를 팔아서 그런지 술드시는 어르신분이있어서 저는 여기 순대집만 갑니다 ~​ 계단상회에서 내려와서 조금만 왼쪽으로 오시면너무나도 한 김가네왕족발 ㅎㅎ여기는 진짜 너무맛있어요 ~작은거 큰거 포장된걸로도 팔고편육도 따로 팔고 내가 다리를 골라서 무게달아서썰어주시기도 합니다 ~~저녁에 갔으면 사왔을텐데오늘은 구경만 하고왔어요 항상 줄섯는데 너무 이른시간이라 사람 없어서 놀랫네요 ㅎㅎ​ 그리고 내가 젤 좋아하는 최애집제일떡집이에요여기서는 팩에 포장된게아니고2000원 3000원치 주세요 하면봉지에 마구잡이로 담아주신답니다 ㅎㅎ어떨땐 2000원이 3000원보다 많은거같은 날도 있어요그램수를 달아주시는게 아니지만인심 후하게 많아 담아주세요 ~꿀떡이랑 흰색고물에 팥들어있는거 삿는데남편의 최애템 찹쌀떡이없어서제가 좋아하는 것만 잔뜩 ~!! ​제일떡집 옆에 길목죽집이란곳이 있는데여기서 죽도 자주 사먹어요 ㅎㅎ호박죽 사왔는데 정신이 없어서 사진을 못찍었네요5500원인데 2명이먹기에도 충분하답니다​  그리고 골목집  여기 수제비가먹고싶어서 점심도 굶고 찾아왔는데문이닫혀있었어요...ㅠㅠ 너무슬퍼 ... 여기까지 걸어오면서진짜 신나게 걸어왔는데믿을수 없는 사실에 아주 앞을 떠나지 못하고 얼마나 서성거리다 왔는지아쉬운 발걸음을 돌려봅니다​​  마지막 너무 맛있는 떡볶이집 ㅎㅎ요즘 떡볶이에는 야채가 안들어가는데여긴 당근 양배추 파등 야채도 들어가고딱 달달한 떡볶이 맛이에요 ~튀김도 계속 준비하고 계시고 어묵국물에도 당근과 파가 들어가있네요 ~ 물떡도 빠질수 없구요 ㅎ​지금 코로나로 인해 매장 내 식사는 안되더라구요저도 코로나 무서워서 아무도 없을때떡볶이만 호다닥 하고 나왔습니다 ㅎㅎ  그리고 제가 매일 어묵 사는 곳 !!안에는 수제어묵집도 여러곳이 있는데저는 여기어묵을 제일 좋아해요 ㅎㅎ사진보다 더 많은 종류 어묵이 있답니다반찬하려구 좋아하는 어묵만 몇가지 골라왔어요 (근데 반찬안해서 냉동실로 직행 ㅋㅋㅋ)얼려두었다 먹어도 맛있더라구요 ~​​오랜만에  나들이해서 힐링하고 왔어요 두 손 무겁게 집에 돌아 온 하루였답니다남편은 시장을 별로 안좋아하는데저는 어릴때부터 다니던 곳이라너무 좋아하는 시장이에요 ^^​사진에 안나온 곳 외에도뻥튀기 튀겨주는 곳, 칼국수 국수맛집,빵집 도너츠집, 손두부 , 국 사는곳 저만의 맛집이 많지만 짐이 무거워서 오늘은 여기까지 ^^​ 
이 옛날부터 한대..​한 가지 ㅠ피하고 싶었던 것이시장 바깥 쪽에..개고기를 팔아서주위에 냄새가 ㅠㅠ많이 나서​예전에 그 옆으로 지나가는 것 때문에갱이가 도저히 못 가겠다고길에서 울었던게 생각이 나네여..(나도 강아지를 좋아하지만,드시는 분들;;;은 개인 자유기 때문에뭐라 할 수 없음.나도 냄새는 싫은데, 친구야 왜 울었니..;;)​​고등학생 때 갱이랑 그 옆에 지나가는데갱이가 냄새 때문에 도저히 못 지나가겠다고울었음 ㅠㅠ...​약간 그래서 그 때갱이 울어서나는 또 얼 빠져서;길 가다가 서 있던게 생각나네요.​갱이랑 다음에 만나면그거 기억 나냐고 한 번 물어봐야겠네여.. ㅎ ㅏ;;;;;​아무튼...시장 내에 개시장이 사라지고 원래 있던 공영주차장이 더 넓어지고밑에는 상가가 생겨서 곧 입주 예정?인 것으로 알고 있습니다.​주차장도 1년 넘게 지은 것 같은데,어느새 다 지어져서. 위에는 주차장이라 설 연휴에한시적 무료 개방이라여동생 차 주차한다고이용 해봤음.​2월 28일 월요일까지무료 개방이고 그 이후부터는10분당 300원일일 요금은 8000원.​28일까지 무료개방이지만그 이후에도 저렴한 가격이지 싶다!​왜냐하면불법주차 해서 단속 되어서딱지 받는 것보다속편하게 돈 주고주차하는게 최고임.​잘못하면 딱지를 넘어서견인도 되니 조심..​​​​​월주차는 뭐라 적혀 있는데자세히 안 봐서;;모르겠고. 새로 지은 신축이라아주 깔끔하다!​원래 주차타워와 일반 주차공간 있던공영 주차장 시절에가끔 아빠가 주차하셨는데. ​요 안에 처음 들어와봄.​​1층은 상가처럼 되어 있고위엔 일반 공영주차장들처럼 되어 있다.​차가 너무 많이 다녀서;주차장 내의 사진은찍지 않았다. ​1층 상가 뒷쪽으로 지나가서 시장으로도 갈 수 있고,주차타워 쪽으로도 갈 수 있다.​ 사진 엄청 흔들렸누. ​시장 쪽에서 주차장으로 올라가는 계단도  있다! ​주차타워도 있는데무료 개방에는 사용 안하고이건 아마 3월부터 사용하는 것  같음?​계단에서 내려오면시장으로 이어져서골목골목 다 구경하기 좋다!약초집도 있고 한복집, DC마트, 반찬집, 신발가게, 속옷 가게가쭉 나온다~​왼쪽 계단으로 내려가면 국밥 골목도 나오고횟집도 나옴.(예전에 코민이랑 같이 갔던 돼지국밥집 없어져서 아숩 ㅠㅠ할머니 연세가 많으셔서 그만 두셨는데..거기가레알 우리 입맛의 최고 맛집이었는데!!!)​ 나는 요즘 집밥 해먹기에 빠져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시장에 자주 간다.야채도 싸고, 마트보다 저렴하고 싱싱하다!​대량 구매 할 필요도 없어서 좋다.아무리 잘 보관한다고 해도냉장고에서 =ㅅ=..야채가 얼어버리는 것을목격하면 아깝다....(규동 생각나서 고기덮밥 하려고 가서 고기 사는데, 요즘은 1~2인 가구 많아서양별로 소분 포장해서 파는 것도 많아서 부담없이 가게 냉동고에서 내맘대루 픽해서사서 좋음! ㄴㅇㅊㅅ이나 ㄱㅈㅅㅍ 가면 그렇게 팜! )​옥수수 쪄서 파는거랑즉석 오뎅 ㅋㅋㅋ파는거나 순대도 가끔 사먹으면맛나다!​​ 일반 공산품도 싸서!!쇼핑하기에도 좋다.​온누리 상품권도 가맹점이면 온누리 상품권의 60% 이상 사용하면 사용 가능하고,동백전도 가맹점이 많아서 엄청난 소액 아니면 결제 가능해서 좋다. 주차장도 이제 새로 지어서주차하기도 편해서시장 이용하기 더 좋은 것 같다!​(얼마 전에 충격적이었던 것은수면 잠옷 바지를 5천원에 파는거 보고 놀랐...싸다!겨울 다 갔으니..새로 돌아오는 겨울엔 사러 가야지 ㅋㅋ패션 1번가 골목에 그렇게 팔더랏..)​​​# #시장 #시장구경#주차장 #구포#집밥해먹기 # #시장#덕천 #일상 #온누리상품권 #동백전 #장보기#1인가구 #절약 #설날이벌써1달전이라니 #충격 #시간순삭 
​​​을 그렇게 돌아다녔고위치도 알고 있었는데 이제야 방문해서 포장해먹은 분식맛집​​​ ​​ 부부떡볶이​참고로 나는  위치를잘알기 때문에 바로 찾아갔지만여기 위치가 인터넷에도 안나오다보니찾아가기가 좀 애매한데​​​ 구포떡방앗간광역시 북구 낙동대로1762번가길 35 ​​차라리 구포떡방앗간 바로 옆짚이라서인터넷에 여길 찾는게 더빠를듯 싶습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 여기 부부떡볶이가한 이유!​바로옛날떡볶이 맛이라서~ ㅋㅋ​​ ​​자~~옛날 분식집 느낌아시죠?그래서 처음은 떡볶이만 포장할려다가​​ ​​이렇게 분식하면 빠질수없는다양한 튀김들과​​ ​​순대를 보고그냥 지나칠수 없어서떡볶이 2인분과 함께​​ ​​튀김을 포장해서 다시 집으로 ~(  우리는 간식으로  먹을거라 맛보기정도만 포장)​​ ​​아! 혹시 부부떡볶이 방문하실분들은 매주 월요일 휴무이기때문에쉬는날 확인후 방문하시면 될것같고(장날이 월요일이면 화요일)​​ ​​​제일 중요한 금액도 참고용으로공유~~​​​ ​​그리고 맛은?​​  ​​자극적이지 않은 진짜 학교앞 분식집느낌의 떡볶이에​​  ​​튀김도  깔끔하고 맛있어서엄마랑 다음에는 튀김을 떡볶이 양념에찍어먹을수 있도록 양념많이 달라고 꼭 말하자고 다짐까지!ㅋㅋㅋ​​​요즘 다양한 떡볶이에자극적인맛들도 많은편인데역시 저는 오리지널 옛날떡볶이가제일 맛있는것 같아요​​그런의미로  다음은 순대도 도전~~  
#맛집 # #소머리국밥 #도가니탕 #대명소머리국밥 #재래시장 #국밥 #구포국수 #장날 #5일장 #북구 #화명생태공원 #삼락공원​상호:  대명소머리국밥 주소:   북구 3길 14전화:  051-337-1037주차:   공영주차장영업시간:  매일 07:00 - 20:30                   매월 15일 휴무                  (주말 걸릴시 월요일 휴무​ 대명소머리국밥광역시 북구 3길 14 ​안녕하세요?   미루나무입니다.와이프 부스터샷 2차 접종2일째 집에서 누워있다 기분전환을 하기 위해 을  갔어요.   일요일이라 많은 사람들로 북적거렸어요.​#은 조선시대때부터 구포나루터라는 교통의 요충지였다고 합니다.   일제강점기에는 경부선 기차의 구포역이 있어 더욱 발달을 하게되어 5일 장날마다 기차를 타고  시외의 상인과 손님들이 많이 찾았다고 합니다.   지금도 3일 8일 5일장을 겸하고 있지만 양산, 동래,김해,괴정 등 많은 지역에서 모여 장을  보러 오는 사람들로 붐비고 있답니다. 시장을 구경하면서 새우젓과 봄동, 무우, 시금치와 호박 등 싱싱한 야채도 샀어요.  ​한국인의 밥상에 나온 #구포국수집을 찾다가 포기를 하고, 소머리국밥을 먹기로 했어요.​먹자골목에서 시장3길로 들어서면 시장 안쪽 식당골목으로  소머리국밥집이 많이 있지만 대명이 하다고 소문이 났어요. ​입구에서부터 가마솥에 끊이는 국물이 진하고 비쥬얼이 장난이 아니군요~~ ​KBS  6시 내고향에도 방영이 되었네요. ​먼저 소머리국밥을 두그릇 시켰더니 밑반찬으로 한상 나왔어요.  소주도 빠질수 없지만 운전때문에 참았답니다.  ​뚝배기에 끊여서 나옵니다.  부추와 후추, 새우젖 양념장을 넣고 밥을 말아서 후루룩  ​국물이 진하고 부위는 잘 모르겠지만 많이 들어 있어, 뜨끈뜨근하게 한그릇 비우고 시장구경을 마무리하고 왔어요.  ​#대명소머리국밥도 맛집으로 추천을 해 드리고 싶지만 청도군 풍각리에 있는 #풍각소머리국밥이 좀더 맛있다고 개인적으로 잇님들께 추천드리고 싶습니다.​  뉴턴전자담배  연산동점 : 네이버 블로그반갑습니다 ^^  연산동 뉴턴전자담배 입니다 .^^ 한자리에서 이전없이 8년간 1:1관리 시스템으로 운영중이며 , 신제품이 빨리 다량 입고되며, 해외액상 및 국내액상 수백여가지 이상 보유 하고 있습니다 ^^ 전자담배는 무조건 비싸다고 좋은게 아닙니다. 정품을 싸게 사시는게 제일 좋습니다. ^^ 계속해서 좋은상품과 좋은 정보를 공유 하고 싶습니다^^m.blog.naver.com 
제주에서 제주해녀와 농민을 위한사회적기업창업팀을 운영하는제주애월언니에요 🌴​저희 회사는 제주해녀가 바로 수확하는 성게를 작업하느라 바쁘네요제주해녀가 바로딴 성게를 구입하시고 싶은분은 아래를 클릭해주세요​https://blog.naver.com/laloversarah/222749269396 제주도 성게알 맛집 택배 제주성게 주문 가격 성게효능 성게보관법 제주성게알 추천 제주해녀성게 생우니 성게알구매 제주우니맛집 성게비빔밥 성게미역국 성게비빔밥만들기제주도 식당에서 수입산성게로 음식하는곳도 많습니다.제주성게는 홋카이도 성게와 품질과 가격이 같고 해...blog.naver.com ​오늘은  덕천역에서부모님과 가는 가성비 횟집으로 좋은 미소횟집 소개할께요​안에 많은 횟집들이 있는데솔직히 인테리어좋은 곳이 잘없는데데이트하는 분들께도 미소횟집은 딱이예요​부모님이 친구분들과 덕천역에서 모임을 자주하시는데개별룸으로 되어있는 미소횟집너무 만족해하셨어요 덕천역맛집 미소횟집 추천✅신선한 활어회를 즉시 손질✅회 양이 많아 가성비도 좋음(2명이면 모듬회 소자 추천)✅깨끗한 매장과 단독 개별룸​✅가족식사 데이트 모임에 딱~​ 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 전화: 050713920717영업시간: 오전11시~ 밤11시 ​ ​ 맛집 미소횟집은생긴지 2년에 신축이라 아주 깔끔하구요 옆쪽에서 봐도 가게 매장 규모가 꽤커요주차는 가게 옆쪽에 하면 되구요 덕천역 횟집 미소횟집은 입구에도 메뉴판있어서 선택하기 좋네요​특히 포장가격이 만원이나저렴하니 주변사는분들께는포장추천해요 👍 덕천역 맛집 미소횟집정기휴무는 한달한번두번째 화요일이구요 자 이제 문을 열고 들어가볼께요​덕천역 횟집 미소횟집은실내가 넓어요테이블로 된 좌석도 많구요 제가 제일 추천하는 이유!!​미소횟집은 개별룸도 여러개라서사회적거리두기 코로나시대에 특히 좋네요​ 가족식사나데이트 각종모임을 프라이빗하게즐기실수있어요 저는 방문전에 미리 예약하고 갔고도착해서는  가게안쪽의예약한 방으로 갔어요 짠~~예약석있는 방에딱 저희만 있네요​이번주부터 코로나 인원제한이6명정도니까 이방에서 모임하셔도딱일거같아요♡ 미리 출발하기 전에 예약을 해서 이렇게 상차림이 준비되어 있네요  스타일의 횟집 밑반찬!고구마 메추리알 미역 등 밑반찬도 다양하네요​이라 미역이 있어서너무 좋아요 겨울철 당근과 무가 달달하고 맛난데리필해서 2접시나 먹었네요 고구마는 손가락 만한작은 고구마인데 작은크기라 무시하면안돼요~~ 엄청 달아요👍 여기 메뉴판이 있구요모듬회는 4만원부터 시작이고식사 매운탕은 포함이구요​ 미소 횟집은 주문 즉시 신선한 활어를 바로 손질해서 주니까시장에 미리 썰어 놓고 파는 횟집과는 차별화가 있어요​  주문후에는상큼한 회무짐도 나오고 엄마가 좋아한미니물회~​쓱쓱 비벼서애피타이저로 먹으니완전 꿀맛이네요​ 에서 볼수있는콩가루 양배추샐러드​마치 설빙의 콩가루 빙수를양배추 샐러드로 먹으니고소하고 맛나요​이건 아이들이 특히 좋아하는 메뉴구요 따끈따끈한 부추전바로 구워서 주시네요 따끈한 고등어구이도 나오구요이것도 바로 조리해서 주셨어요 드디어 기다리던 기다리던✅모듬회 (중)5만원​푸짐한 회접시가 나왔어요 모듬회 구성은 광어 농어 밀치 우럭 다양한 회가 준비되어 있고요 스울에서 무채로 양많아보이게하는것과 달리회로 겹겹히 쌓아있어요 정말 먹으면서 회로만 알차게한접시 꽉채워서 나왔다는말을.무한반복​안에서 횟집많이가본 엄마도 양많다하시며너무 맛있게 드시구요  식 초장반된장반섞어서~ 고소한 회를 찍어서👍 이번에는 깻잎을 펴고회 와 고추장/된장 소스를 올려 먹으니 너무 맛났어요 이번은 고소한 콩가루양배추에 회를 올려서한입~ 정말 회만으로 너무 배부르게 잘먹었어요​회로 넘배불러서아쉽게도매운탕을 못먹었구요​개별룸의 프라이빗한 공간에서진짜 조용하게 넘 잘먹었어요​덕천역 횟집 미소횟집진짜 찐❤재방문 1000000000%​  ​을 지나서다시 지하철역으로~~​부모님 잘가시는소머리국밥집 통과하고​ 에오래전부터 단골인 한 반찬집도 지나고 덕천역 1번출구에금방 도착하네요 가성비 좋은 덕천역 횟집  미소 횟집은 가족 식사 데이트 모임에도개별룸있어서 정말 추천 드려요​ 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 
반건조생선 민어조기 장현우 부자생선 부모님이 요즘 이유없이 고기를 선호하지 않다보니 생선을 먹게 되는 일이 조금 더 많아진 것 같아요. 부모님 나이대에는 단백질이 가장 중요하다고 하는데 고기를 선호하지 않으니 부족한 영양분들을 생선이나 다른 대체식품으로 채워주는 게 좋으니깐!! 사실 생선을 살 땐 늘 마트가서 생물 생선을 사와서 조리해서 먹곤 했는데 예전에 반건조생선 박대를 먹어본 이후로는 오히려 생물보다 비린내도 안나고 더 맛있 게 느껴지더라고요. 이번에는 민어조기로!   장현우 반건조생선  민어조기는 제수용생선 전문점인데 의 전통 에서 2대째 내려오는 생선 맛집이라고 해요. 사장님이 직접 생선 하나하나를 손질하고 꼼꼼하게 포장해서 보내주는데 시장에서 판매하고 있는 생선과 동일한 제품이라는 점!! 후기 찾아보니깐 에 사시는 분들을 비롯해서 많은 분들의 재구매율이 엄청나게 높은 곳이더라고요.   장현우  반건조생선  민어조기는 소금간이 아니라 소금물로 간을 하기때문에 생선 전체적으로 일정한 맛을 볼 수 있다고 하는데 건조 할 때도 미세먼지 같은 유해물질 걱정없이 안전하게 실내에서 건조한다고 하더라고요. 그리고 또 하나 좋은점은 이미 깨끗하게 손질, 세척된 생선이라서 집에서 조리할 때 따로 세척 할 필요도 없다는 점! 뭐든 간편하게 조리해서 먹을 수 있는 게 좋잖아요.    사실 집에서 제사를 지내지 않기때문에 조기를 실물로 본 건 처음인데 민어조기가 이렇게 생겼었군요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 상세 정보 보니깐 구워먹어도 되고 쪄먹어도 되고 튀겨먹어도 되는 생선인데 만약 찜을 원하는데 집에서 쪄먹기 힘들다 싶으면 마리당 2,000원 추가하고 요청하면 쪄서 배송 해 주신다고 하더라고요.   크기를 참고 할 수 있도록 제 손바닥을 놓고 사진 찍어봤는데 여자 치고 손이 큰 편인데 생선이 크죠? 자를 가지고 크기를 재보지는 않았지만 대략적으로 27cm~30cm 정도 되는 것 같아요! 제가 사실 생선을 진짜 선호하지 않는 사람인데 그나마 먹는 게 비린내 없는 흰살생선이거든요! 부모님 드시게 하려고 하다가 저도 덩달아서 같이 먹고 있는데 진짜 조리 할 때 뿐 아니라 먹을 때도 전혀 비리지 않아서 너무 좋아요!   짜잔!  장현우 반건조생선  민어조기는 이렇게 보다시피 모든 손질과 세척이 끝나서 오는데요. 사실 배송 받고난 후에는 바로 냉동실로 직행했어요. 그리고 먹기 전날 저녁에 냉장고로 옮겨두었다가 조리하기 10분전에 냉장고에서 꺼내서 바로 프라이팬에 조리! 비늘도, 내장도 모두 제거 되어있기때문에 생선을 굽기 전 집에선 따로 해야 할 일이 없다는 게 또 좋은 것 같아요.   에어프라이에 조리해서 먹을 까 프라이팬에 구워서먹을까 어떻게 조리할지 고민을 하다가 찾아봤더니 에어프라이에 조리해서 먹는 것도 맛있지만 생선은 기름 두르고 프라이팬에 튀기듯 조리해서 먹는 게 아무래도 훨씬 더 맛있다고 해서 프라이팬 조리 방식을 사용 해 봤습니다. 반건조생선의 장점이 조리할 때 팬에 눌러붙지 않고, 생선살이 잘 부서지지 않는다는 건데, 진짜 구울 때 너무 편하더라고요. 마구잡이로 뒤집어도 부서지거나 하지 않아요.   사실 늘 최여사가 조리해주는 생선, 음식만 먹다가 직접 제가 조리 해 봤는데 프라이팬 선택을 잘못했다는 점! 나름대로 큰 프라이팬을 꺼내서 팬 데우고 기름 붓고  장현우 반건조생선  민어조기를 딱 올렸는데 크기가!! 보이시쥬? 생선이 크기때문에 중간에 팬을 우리집에서 가장 큰거로 바꾸고 조리 해줬어요. 진짜 조리할 때 전혀 비리지 않음! 그래서 따로 뭐 후드팬을 키거나, 창문을 활짝 열거나 할 필요가 없었어요! 그리고 사실 비렸다면 저는 저렇게 만지지도그리고 조리하지도 먹지도 못했을거라는 점!! (전 비린내때문에 수산시장도 못들어가거든요 ㅠㅠ)  짜잔! 노릇노릇하게 튀기듯 조리해서 접시로 옮겨진 민어조기!! ㅋㅋㅋ 생선조리는 처음 해본지라서 익었는지 안익었는지 엄청나게 긴장됐는데, 최여사가 이정도면 익었다고 걱정말라고 ㅋㅋㅋㅋ 저는 팬에 기름 두르고 앞쪽 10분, 뒤집에서 10분 정도 구어줬어요!   이건 뭐 안을 파서 볼 수 있는 게 아니니깐 익었는지 안익었는지 긴장됐는데 최여사가 생선 펼쳐보니 익었다고!! 그냥 애초에 반 펼쳐서 구었으면 조금 더 노릇노릇하게 구울 수 있었을텐데, 생선 처음 조리 해 보니 펼쳐서 구울 수 있을거라고 생각도 못했어요 ㅋㅋㅋ 나중에 조리할 땐 반 쫙 펼쳐서 구어볼라구요 ㅋㅋㅋ  김아빠는 생선 반토막을 크게 가져가서 한입에 드셨는데 진짜 식감 쫀득하니 간도 잘되있어서 간간하니 너무 맛있다고! 사실 저도 태어나서 처음으로 먹어보는 거였는데 아니 솔직히 생선 안좋아하는데 그나마 제가 제일 맛있게 먹는 임연수를 이겼어요!!! 왜이렇게 맛있음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비린내 거의 없다는 임연수도 솔직히 그래도 엄청 약하게라도 비린내가 나거든요! 그런데 이건 진짜 그런 거 전혀 없음!! 비린내때문에 생선 못드시는 분들은 이거 드시면 될 것 같아요!!   딱 흰 쌀밥에 얹어서 먹으니 꿀맛! 다른 반찬없이 생선이랑 김치 하나만 두고 먹어도 든든하게 먹은 느낌 날 것 같아요. 지나치게 짜지도 않고 적당하게 간이 되어있으니 밥 반찬으로는 최고라는 것! 은근히 살이 많아서 나중엔 밥 다먹었는데도 살이 남아서 살만 싹싹 긁어서 밥수저로 한 수저 퍼먹었어요 ㅋㅋ 제수용 생선으로 특히 더 한 것 같지만 밥반찬용 생선도 한 곳이라고 합니다!! 그럼 마지막으로  장현우 부자생선 구매링크를 적어보도록 하겠습니다.   장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​ 
 데일리팡 구포점​매일7:30 - 22:00​ 공영주차장( 2만 원 이상 구매 시 1시간 무료주차)  데일리팡 구포점광역시 북구 길 6 ​온누리 상품권도 많이 남았고 빵집 다뿌실 예정입니다​두번쨰로 뿌실 곳은 ​'데일리팡'​데일리팡은 체인점으로구포점외에도해운대 본점 등 다양한 곳에 있어요​저렴해서갓성비 빵집, 빵지순례 등으로한데빵순이인 저도 빠질수 있나요달려갑니다ㅋㅋㅋ  ​데일리팡 위치는 너무 쉬워요저같은 길치도 너무 쉽게 찾는걸보면아마 누구나 찾을 수 있을듯해요​과일파는 입구 쪽에 들어가셔서​ ​1분(?) 정도직진하시면바로​ ​딱 봤을땐 국제제과점보다작아보였는데안에도 있어서종류가 국제제과점 못지 않았어요​https://blog.naver.com/0507god/222771467844 [ 빵집] 가성비 빵집_'국제제과점' 온누리상품권사용 내돈내산국제제과점 매일 6:00 - 23:00  공영주차장 ( 2만 원 이상 구매 시 1시간 무료주차) 신랑 회사에서...blog.naver.com ​종류가 장난아니죠?!  ​안에도 들어가시면다른 종류의 빵들이 또 있어요​ ​'국제제과점'이찐 시장빵집약간 옛스러운 빵종류들이 가득했다면​'데일리팡'은그보단 조금퓨전(?)빵 종류들이 많았어요​체리맘모스나잡곡크림치즈같은당황(?)스러운 빵들눈에 띄였지만  거기까진 차마도전하진 못하고ㅋㅋㅋ​나름 무난무난하게 골랐어요ㅎㅎ​ ​국제제과점은 봉투값을 받지 않는데데일리팡은 봉투 비용을 받더라구요ㅠ​소소하게 아쉬운점...꼭 장바구니 챙겨가세요(100원 벌려고 토스를 얼마나 열심히 하는데여기서 날리네요ㅋㅋㅋ)https://blog.naver.com/0507god/222720832247 캐시워크VS캐시슬라이드VS토스_걸으면서 돈버는 어플 비교(1년이상 사용 찐 후기)요즘 소소하게 돈버는 앱 진짜 많죠ㅎ 그중 가장 한게 걸으면서 돈버는 앱들인거 같아요 전 3개의 앱을...blog.naver.com ​그래도온누리 상품권으로 알차게 구매했어요온누리 상품권 명절때 구매하면10% 할인된 금액으로 구매가능한거 아시죠?​명절에 구매하지 못해도항시 5%할인 된 가격으로 판매하니깐잊지말고 온누리 상품권으로 구매하세요   ​부모님께는모둠빵 3,500원블루베리 맘모스 2,300원드렸어요​아빠가 맛 자체는 국제제과점보단 데일리팡이 맛있다고 하셨는데데일리팡은 5개에 3,500원이고국제제과점은 6개에 3,500원이라이정도 가격차이면국제제과점!​저는불고기 핫도그 2,000원이탈리아고로케 1,500원피자소세지 1,500원불고기고로케 1,500원꽈배기 700원구매했습니다​  ​불고기 핫도그 2,000원​  사지마세요....이건 아닌거 같아요불고기맛은 1도 안나고소시지가 좀 매콤했어요​롯데마트에서1만원에수제소시지 여러개 포장해서판매하는거 있는데그거 사서 하신 느낌?​제일 최악ㅠ왠만해서다 맛있다고 하는 신랑도제일 별로라고 했으니이건 자신있게 비추할게요!​그냥 명랑핫도그 드세요!​  이탈리아고로케 1,500원​엄청 이름은 멋있는데그냥 피자고로케?ㅋㅋㅋㅋ나쁘진 않았으나엄청 맛있고 그렇게 느끼진 않았는데​신랑은 완전 맛있다고 했어요ㅋㅋㅋ심지어 이 빵이이 날 산 빵중에 1위!  전 3위을 주겠어요ㅋㅋㅋ​  피자소세지 1,500원​제가 피자빵을 좋아해요  피자보다 피자빵을 선호할정도랍니다​제 취향의 피자빵은 아니지만맛있었어요재료가 푸짐해요안에 소시지가 가득!​파리바게트의치즈듬뿍어니언이개인적으로 더 취향이긴 하지만가격 차이가 2배인거 생각하면진짜 혜자예요!​신랑이랑 저랑 둘다 2위ㅋㅋㅋ  추카추카ㅋㅋㅋㅋ​​  불고기고로케 1,500원​그냥 저냥불고기맛 고로케입니다ㅋㅋ맛없는건 아닌데또 간다면 굳이 재구매는....​신랑 3위전 4위​  꽈배기 700원​  완전 맛있어!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​말랑말랑한 꽈배기랑달리바삭한 계열의꽈배기예요​제가 정말 좋아하는 맛!​그냥 일반적인 꽈배기를생각하시고 드신다면실망하실수도 있지만​전 너무 좋았어요ㅋㅋㅋ​제 1위!다시 간다면 꼭 살꺼예요!신랑은 4위이니깐확실히 호불호가 갈릴지도?​'국제제과점'이랑똑같은 빵을 산게 아니라어느 곳이 낫다고말씀드리기가애매...한데요ㅋㅋ​전체적으로데일리팡이 맛이 살짝 나았지만​가격은 국제제과점이 팥빵 600원 등더 저렴하네요(물론 하나하나 비교한건 아니라국제제과점이 비싼 품목도 있겠죠?;;)​저라면두군데 다가서 각각 저렴한고 맛있는 걸 살꺼같네요ㅋㅋ  (너무 당연한 말인가요?ㅋㅋㅋ)​중요한건두 빵집 다핫도그류는 사지말라는점입니다  ​핫도그는 명랑핫도그!(명랑에서 광고비줘야하는거 아님?ㅋㅋㅋ)​ 꽈배기 추천!★★★☆재미있게 읽으셨다면 공감과 댓글 부탁드려요♥ ​ 
 구포동 목향주소:  북구 백양대로 1172번길 4영업시간: 월-토 12:00-22:00 *매주 일요일 정기휴무문의전화: 051-338-8788안녕하세요 딴딴입니다  ​며칠 전, 애정하는 친구들이 막걸리 먹으러가자고 구포 목향으로 나오라고 하더라구요​평소에 지인들이 목향에 막걸리랑 국수가 맛있다고 항상 들었었는데  드디어 가보게 됬네요   주차는 따로 마련되어 있지 않아서 새로 생긴 구포 공용주차장이나 목향 옆쪽에 주차장 이용하시면 되겠습니다.​ 주차장 아래링크 참고하세요 ~https://blog.naver.com/tjdalrla12/222665944412   공영주차장 , 덕천 주차할곳안녕하세요 딴딴입니다 🎈 에 가축시장들이 있던 자리를 폐업하고 3층 건물인 주차장이 생겼어요...blog.naver.com 목향민속주점으로 구포국수의 명맥을 15년째 이어오고 있는 집이라고 하네요 ​과연 저희의 입맛에 맞을지?!?!?!?!??​ ​인테리어도 새로 하셨다네용 ! ​목향 외부를 보니 딱 막걸리 마셔야 할 분위기네요  ​  ​ 목향 1996년 시작된 구포 목향은 깔끔한구포국수와 맛있는 해물파전에동동주가 오고가는 푸근하고 친근한주막의 풍경을 되살리고자하는 포부와 찾아오시는 손님에게 친절한 서비스를 제공하겠다는 초심이 결합되어 탄생한 민속읍식점입니다. 그렇게 시작된 구포 목향은 20년이 넘는 시간 속에 한결같은 맛으로 손님을 맞이하고 있습니다 앞으로도 구포 목향은 참된 구포국수의 맛과 깔끔한 음식을 제공하겠습니다.메뉴판 앞에 멋진 목향 사장님의 역사와 포부..​'구포국수'가 많이 언급되어있는걸 보면 목향은 구포국수가 제일 맛있나봅니다 !​​  ​띵동띵동 🛎​해물파전 20.0비빔국수 6.0골뱅이무침 20.0찹쌀동동주 7.0​주문했습니다​​ ​제일 먼저 동동주가 나왔구요~ ​한 입 마시자마자 톡톡 쏘는맛이 사이다 넣은것 같이 달달구리~하게 맛있더라구요 ​내가 이제까지 마시던 막걸리는 뭐였지..이제부터 다른 막걸리 못마셔요 ㅠㅠㅠ 목향 막걸리 대to the박  ​안주 없이 저희는 홀짝홀짝 반을 넘게 다 마셔버렸고요~ ​ ​밑반찬 나왔습니다~ ​김치와 무절임과 미역오이초무침이 있었는데요 ​김치가 진짜 너무 맛있어요.. ​저의 베스트는 항상 엄마 김치였는데..목향 김치가 베스트 됬어요(엄마 미안...)​​ ​목향 해물파전 비주얼​사진은 해물파전 두께가 얇아보이지만실제로는 엄청 두꺼워요 ​두꺼운데도 바삭바삭 식감 너무 좋구요 배가 엄청 금방 차요 ​해물과 야채도 많이들어있어요 !!!​​ ​요거는 목향의 골뱅이 무침입니다!​골뱅이무침에 소면이 더 들어가있었음 좋겠어요..헤헤​​ ​대망의 구포 비빔국수~갸갸갸갸갸​요고요고 진짜 대박입니다..목향의 대표메뉴라고 할 수 있을거같습니다(협찬아님 완전 내돈내산이예요)​​양념을 진짜 퍼부어주셔 엄청 진한 느낌인데 짠 느낌 하나도 없이 먹기 끝까지 "맛있다 맛있다"소리 나오는 비빔국수예요..​저희 모두다 말잇못했습니다...  그리고 비빔국수 시키면 따로 구포국수 육수도 챙겨주시더라구요!​ ​육수로 모자라서 2차로 구포국수까지 시켰구요~​김치랑 먹어야 제맛~!​저는 자극적인 맛을 좋아하기 때문에 구포국수도 맛있었지만 비빔국수가 더 맛있다고 느껴졌어요   ​ ​막걸리를 부르는 안주들..​구포가 국수가 하잖아요 다음에  안에 있는 국수집에 한번 가보려고 했는데요​아는 언니가 안에 파는 구포국수는 맛이 별로 였다고 하더라구요..​이제부터 비오는 날마다 목향으로 와야겠군..​ ​집으로 돌아와 베스킨라빈스 케이크로 입가심 끄읕~~​ ​집에서 먼 거리는 아니지만,목향이 멀더라도 저는 꼭 찾아올거같은 맛집이였어요 !​여기까지 구포비빔국수&동동주 맛집인목향 내돈내산 찐 리뷰였습니다~~~  ​ 목향광역시 북구 백양대로1172번길 4 목향 ​ 
계속 입으로만 건강하게 먹겠다는 다짐을 올해 내내 하는 것 같지만 그래도 진짜로 건강하게 다양하게 먹으려고 노력하는 디인이랍니다.​예전에는 자취생이라고 불릴 정도로 집에서 밥 자체를 안먹었다가 그래도 작년 이후로는 집에서 밥 먹는 횟수가 확실히 늘었어요거의 밖에서 먹고 들어와서 집에서 잠만 자고 나가다가 집에 있는 시간이 길어지니 집밥을 챙겨먹는 것에 대해서 예전보다는 잘 챙겨먹어야겠다, 골고루 먹어야겠다는 생각을 하게 되더라구요​​ ​요즘 다시 집밥을 잘 안먹는 추세라도 집에서 밥 잘챙겨먹자는 느낌으로 또 골고루 다양하게 먹자고 생각했는데 제가 생선을 잘 안먹는 것 같아서 맛있고 집에서 먹기 편한 생선으로 한 생선부자  장현우에서 깔끔한 반건조생선 민어조기랑 고등어를 주문해 보았어요​ ​아무래도 생선이다 보니까 이렇게 배송해서 많이들 먹는다고는 해도 제대로 배송이 올까, 다른 음식도 아니고 생선이라서 걱정을 많이 했는데 일단 반건조생선이라는 점도 좋았고 포장도 엄청 꼼꼼하게 아이스박스에 그리고 아이스팩에 단단하게 동봉되어서 왔어요가끔 아이스박스에 아이스팩만 대충 올려서 오는 제품들은 사실 안에 내용물이랑 아이스팩이 따로노는 경우가 많은데 이건 아이스팩이랑 생선을 좀 더 밀착동봉해서 보내주셔서 진짜 신선한 상태로 받을 수 있었어요​ ​ 장현우는  전통에서 2대째 내려오는 맛집으로 생선부자라는 이름으로 배송이 왔는데 직접 하나하나 청결하게 손질을 해주셔서 집에서 편하게 먹을 수 있는 장점이 있어요따로 만지거나 세척하거나 할 필요 없이 간편하게 먹을 수 있는게 가장 큰 장점같아요​ 에서 1,2호점을 운영하면서 제수용과 반찬용 반건조생선을 하는 전문점의 생선이라고 하니 믿고 먹을 수 있겠죠?​사실 제가 생선을 잘 안먹었던 이유가 손질하기 번거롭고 귀찮아서였는데 청결하게 손질해서 소금간이 아닌 소금물로 간을 해서 일정한 간으로 생선을 즐길 수 있다고 해요​ ​상품 포장 역시 2마리씩 진공포장을 해서 급냉한 후에 배송이 오기 때문에 오자마자 바로 냉동실에 넣어놔서 안심하고 먹을 수 있어요저는 미리 집에 있는 지퍼백에 넣어서 보관을 해두었어요​​ ​미세먼지 없이 안전하게 실내에서 청결하게 건조를 한 반건조 생선이라서 배송 받아서 먹을 때에도 오히려 안심이 되는 부분도 있고 더 맛도 있더라구요​ ​다음날 먹을 것만 미리 냉동실에서 냉장실로 옮겨놔서 해동을 해 준 후에 드시면 된답니다확실히 손질이 잘 되어 있네요​ ​요즘은 에어프라이어에 구워서 드시는 경우도 많던데 저는 그래도 프라이팬에 구워먹는게 제일 맛있더라구요어디서 보니까 냄새 안나게 구우려면 종이호일로 감싸고 구워주면 된다고 해서 저도 민어조기를 종이호일로 감싸서 구워볼게요​​ ​사실 제가 직접 생선을 해먹을 일이 많지 않다보니 조금 신나는 듯? ㅎㅎㅎ원래 어릴 때에는 생선을 별로 안좋아했는데 나이가 드니까 또 생선이 땡길 때가 있어요더구나 단백질 채울 때에 맨날 닭가슴살이나 고기로만 채웠는데 이렇게 생선으로 채워주면 또 다른 방식으로 다른 영양소로 단백질을 채우는 느낌이라 좀 더 다양하고 건강하게 먹는 느낌?​​ ​짜잔노릇노릇하게 잘 구워졌죠?제가 옮기다가 살짝 떨어트렸는데 그 사이에 저렇게 흐트러질 정도로 부드러워요​어차피 생선이 메인이라서 다른 반찬은 노 필요~걍 집에 있던 미역국이랑 김치만 놓고 먹어볼래요​뇸뇸​ ​오 확실히 엄청 고소하고 맛있네요비리지도 않고 반건조생선 특유의 쫀득함이 있어서 아빠도 맛있다고 하셨어요살도 실해서 간만에 먹은 민어조기를 아주 맛있게 먹었네요​ ​살이 실하다 보니까 뼈 바르기도 쉽게 밥 한공기 뚝딱~​​ ​고등어는 고등어 파피요트를 만들어서 먹어볼게요주로 연어로 해먹는 편인데 반건조생선으로 배송온 고등어가 비린내도 안내고 신선해 보여서 집에 있는 야채들을 때려붓고 고등어 파피요트로 만들려구요​ ​고등어파피요트 만드는 법은 간단해요종이호일 위에 각종 야채들을 때려넣어요~약간 프랑스식 냉털음식이라고 하는데,저도 양파랑 감자랑 아스파라거스랑 깻잎 넣었어요~​이 때에 레몬이 중요해서 레몬은 기왕이면 넣었으면 좋겠어요사람에 따라 버섯이랑 토마토 넣는 분들도 계시던데 마침 없더라구요 ㅎㅎㅎ그냥 있는재료로 해도 충분히 맛있어요이대로 감싸서 에어프라이어에서 180도에 20분 정도 돌려주면 된답니다.​​ ​짜자잔~진짜 비린내가 하나도 안나요!!레몬을 잔뜩 넣어서 그런지 좀 더 산뜻함이 가미되어서 먹기 좋아요​​ ​고등어는 뭐 말해 뭐해요역시나 실하고 두툼해서 먹는 맛이 나더라구요진짜 고기 씹는 것처럼 한 가득 먹을 수 있었어요​​ ​​이렇게 밥이랑 같이 챡 해서 먹음 꿀맛!!이렇게 집에서 편하게 다 손질된 생선 받아서 먹으니까 아빠가 세상 좋아졌다고 ㅎㅎ​ ​​언제적 얘기를 하는거야 ㅎㅎ다른 반찬은 아침에 먹었던 반찬의 재탕인데 아까 민어조기랑 다르게 고등어 파피요트가 있으니까 좀 더 새롭죠?​ ​소금이 아닌 소금물로 간을 해서 전체적으로 간이 되어 있으면서 어느 부분은 싱겁고 어느 부분은 짠게 아니라 전체적으로 간이 고르게 잘 되어 있어서 먹기 좋았답니다.​ ​사실 그냥 먹어도 맛있는데 아빠는 아무래도 생선은 구워야 한다라는 생각이 있는데 파피요트 만든걸 굳이 하나는 구워서 드시더라구요반건조생선이라 비린내도 없고 고등어구이야 뭐... 말해 뭐해요당연히 맛있죠!!​​  ​저처럼 생선먹기 귀찮으신 분들은 이렇게 집에서 반건조생선으로 민어조기나 고등어구이 주문해서 먹는 것도 좋을 듯그 외에도 명태코다리나 서대, 참민어, 참돔 등등 다양한 메뉴들이 있어서 좋더라구요​​​​  장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​  ​ 
오늘  북구청에 볼일이 있어 나왔다가 근처 맛집을 알아보던 중 시간여유가 있어 간만에 시장구경도 할겸해서 인근 을 방문했습니다! 주차는 공영주차장에 있습니다!  고객전용 공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 64 에서 부전시장 자갈치시장 다음으로 한 입니다 예전에 전국 최대 개시장으로 했는데 지금은 모두 철거했다고 하니 개시장으로 혐오감 때문에 안오시는 분들도 안심하고 오시면 됩니다! 에서 멀먹을지 고민하다 날씨도 쌀쌀하고 해서 뜨끈한 소머리국밥을 먹기로 결정하여 소머리국밥 골목으로 찾아갔습니다 여러 가게가 있었지만 저희는 후기가 가장 좋은 원조소머리국밥을 방문했습니다! 메뉴입니다 소머리국밥 4개를 주문했습니다! 소수육 대짜가 3만원 밖에 안합니다! 아~ 그냥 지금 이자리에서 조퇴하고 소수육에 소주한잔 먹고 싶네요!  기본찬을 두둑히 주시네요~ 새우젖을 저렇게 퍼주시는데 짜다고 조금만 넣으라고 하시네요ㅜ사장님 인심이 정말 훌륭합니다!  주문한 소머리국밥(8,000원)이 나왔습니다 뚝배기에 담겨 나오는데 일반 국밥집에 나오는 뚝배기보다 더 큽니다!​요즘 돼지국밥도 8~9천원 하는 곳이 많은데 저렇게 푸짐한 소머리국밥이 8천원이라니 완죤 혜자스럽습니다!!  전체사진입니다! 아낌없이 나오는 기본찬과 소머리고기가 듬뿍 들어간 국밥입니다 고기반 국물반입니다^^ 간만에 횡재했네요! 국밥 싹 비우고 밥도 두그릇 먹었답니다 일이 늦게 끝나 점심을 늦게 허겁지겁 먹었는데 너~무 맛있게 먹었습니다!​게다가 깍두기도 새콤달콤한게 리필해서 먹었습니다! 사장님 건강관리 잘하셔서 오랫도안 장사하셨으면 바랍니다! 재방문의사 100%입니다!​이상!  소머리국밥 맛집 원조집 방문후기였습니다! 완죤 강추입니다!​그럼 이만~  구포원조국밥광역시 북구 3길 14 
​​​​​​​엄마랑 거의 달에 2번이상 가는 이것저것 살겸해서 종종가는곳.의 장날은 3.8일 장으로 5일장이다.3일 13일 23일 8일 18일 28일 ​달에 6번정도 큰장이 열리고 장날유무와 관계없이시장은 늘 북적인다.​장날엔 골목사이사이 물건파시는분들이 더 많다.시장구경 하실분들은 장날 맞춰서 가는게 더 좋은듯 하다.​  ​시장골목 가다보면 나오는 '삼대왕족발'따끈따끈하게 김이 모락모락나는 족발들이 있고팩포장된족발은 한팩에 만원아예 다리하나 통으로 썰어달라고해도 썰어주신다.​친절하고 맛있는 족발가게.들른김에 족발도 한팩사갔음 :) 삼대왕족발광역시 북구 1길 17 ​​​   ​에서 반찬가게중에 가장 큰곳인듯.사장님이 생활에 달인에도 나오신 에선 한 반찬가게.반찬대부분이 무난하고 깔끔하게 맛있고김치는 경상도식을 따로 판매하셨다.그냥김치 그리고 경상도식 김치가 따로 있나보다.​반찬이 3팩만원이라여기오면 무조건 3팩이상 담게된다.​ 오마이찬 구포소문난완도댁점광역시 북구 낙동대로1778번길 26 ​​​   ​여긴 성심병원 골목쪽인데길설명을 못하겠네호떡이 하나에 500원하는 호떡집.타이밍잘맞추면 줄안서고 살수있는데 늘 북적임.찹쌀팥도넛2개1000원 찹쌀도넛5개1000원찹쌀도넛은 안에 아무것도없이 찹쌀만있어서 쫀득함.​할머님두분이서 장사하시는데여기호떡 맛있음.겨울은 호떡과 붕어빵의 계절이니 시장오셨음 사드시는거 추천!​​마지막으로 주차팁.지금은 공영주차장이 공사중이라 주차장 찾아서 주차해야하는데덕천로타리에서 식사도하고 장도볼꺼라면덕천초등학교옆쪽 주차장추천드림.주차장 이름은 모르겠고..덕천초등학교 옆쪽 골목이있는데 주차장이2-3개있음.주차요금은 시간당 3000원정도 였던걸로 기억함.네비로 덕천초등학교 찍고 가시는걸 추천드림.​​본격적으로 시장둘러보고 시장만 볼거다 하시는분들은시장앞쪽 가양민영주차장에 주차하시면 시장입구라 움직이기 편함.단, 장날 낮시간엔 거의만차니까 알아두셔야함.​ 가양 민영 주차장광역시 북구 구포1동 586-5 ​​​​​​​​​​  ​​​​​# #먹거리 #반찬가게 #주차 #시장족발 #호떡맛집 #장날 
이번에 입원하고 몸이 안 좋아서 일반식을 먹은지 2주 정도 됐다. 일반식을 먹고도 이상이 없는 걸 확인하고 먹으러 간 것은 바로바로~~​횟집이다!!!​계속 가고 싶었는데 이상하게 일들이 겹쳐서 드디어 갔다!!(꺄호!!😆)​가는 길을 설명하자면 에서 골목으로 쭉 들어가서 죄회전하면 나온다!​​​  짜잔~~~ 안에 쭉~~ 들어가서 좌회전하면 나온다!! 횟집 미소횟집으로 레츠 기릿~~😆👉👉​​  횟집 들어갔는데 되게 깔끔했다! 홀과 방으로 구성되어 있는데 우린 방으로 들어갔다.(기왓집 디자인 너무 귀엽다ㅎㅎ)​​ 방 안에는 3개의 테이블이 있었는데 에어컨이 있어 시원했고 깔끔하고 좋았다!👍​​ 우리는 모듬회 (중) 이랑 소주, 사이다 이렇게 주문했다.진짜 소주 3천원, 맥주 4천원, 음료수 천원이라니!!가격보고 친구랑 여기 종종 오자고 얘기했다.ㅋㅋㅋㅋ​​ 방에 우선 쫙 깔아주시는데 옆에 초장, 회간장이 옆에 있었고 수저도 예쁘게 포장되어 있어서 깔끔하고 좋았다.​​ 거기다가 수저가 이렇게 포장되어 있었다!지금 시국이 시국인지라 불안하실 분들도 이거 보면 안심될 것 같다.👍👍​​​ 횟집에서 자주 찍어먹는 쌈장+참기름이 있었는데 여분의 마늘과 고추가 있었다.(진짜 사장님 센스쟁이!!😉)​​ 잠시 기다리면 밑반찬이 쫙 나온다!도토리묵, 샐러드, 백김치, 회무침, 물회 등 나오는데 밑반찬으로 회무침, 물회라니! 완전 행복이다ㅎㅎ💗​​​ 밑반찬 나왔으면 짜안~~~~​(하트모양으로 잔 친건데 하트 같죠??ㅎㅎㅎ💗)​​ 짠하고 회무침 한 입~​회무침먹고 느낀 건데 회도 싱싱하고 양도 많았다!! (음식 쫌 잘 아는 친구도 회 싱싱하고 맛있다고 얘기했다.ㅎㅎ)​​ 맛있는 건 가까이에서 한 컷 더!📸​​ 짜잔~~ 전도 나왔다!!바깥 부분은 바삭하고 촉촉하고 간도 맞고! 전도 맛있었다!(친구가 전도 맛있다고 하면서 열심히 먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 짜잔!!!! 드디어 메인 등장!!😆우럭, 도다리, 꼬랑치, 자리돔으로 구성됐으며 자연산이라고 하셨다! 회를 잘 몰라도 사장님께서 너무 친절하게 알려주셔서 먹기 전에 구성에 대해 알 수 있어서 좋았다!👍​​ 원산지 표지판에 쫙 국내산인 메뉴들이 나와 있는데 원산지가 어딘지 궁금한 분들이 참고하면 좋을 것 같다.ㅎㅎ​​ 회랑 같이 나온 생선구이인데 생선구이도 삼삼하고 맛있었다!!​​ 진짜 상다리 부서진다는 말을 알 것 같다.ㅋㄱㅋㄱㅋㅋ(아직 매운탕 나오지도 않았는데 가득 찼다.😉👍)​​ 맛있는 건 한 컷 더 📸2​​사실 회 받고 나서 놀랬던 점은 회 퀄리티와 구성이 너무 좋았다!! 메뉴판보고 회 가격이 괜찮다고 생각했는데 구성도 비싼 고기들이고 양도 많은 거 보고 괜찮은 수준이 아니라 이 집은 회 맛집이다고 생각했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 회에 초장인 사람!! 그거 바로 접니다!!ㅎㅎ저렇게 먹었는데 고소했다!! 딱 이건 싱싱한 녀석이다! 바로 알 수 있었다.ㅎㅎㅎ🤤​​ 사실 회린인 편이어서 비늘있는 회는 첨 먹어봤는데 안 비리고 맛있었다!살짝 씹히는 맛 좋아하시는 분들 딱~~ 일 것 같다!​​​ 다른 회들도 너무 맛있었는데 중간에 얇게 썰린 회가 나의 취향저격이었다!!먹고 친구에게 이거 완전 내 취향이라며 꺄르륵 거렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆​​​  회 가격에 매운탕까지 포함됐다니!! 소주 한잔 하시는 분들에게 딱인 것 같았다!산초가루 넣는지도 여쭤봐주셔서 선택해서 먹을 수 있었다.못 먹는 분들을 위한 배려가 느껴졌다.☺️(우리는 넣어 먹었다.ㅎㅎ 훗)​​ 매운탕과 같이 나온 밑반찬들~~친구가 콩나물이랑 김치가 맛있는지 싹쓸이 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 매운탕 안에 조랭이떡 있는 거 완전 내 취향이었다!!쫄깃쫄깃하고 간이 배여서 맛있었다.ㅎㅎㅎ​​ 회 좋아하는 사람들과 같이 올려고 명함도 스을쩍 챙겼다.ㅎㅎㅎ😆👍​​  ✔️ 우선 가게 내부가 완전 깔끔했다!! 홀이랑 방, 테이블, 식기 모두 깨끗해서 식사하는데 기분좋게 먹었던 것 같다ㅎㅎ​✔️ 화장실은 가게 내부에 있었으며 깨끗하고 남 녀 구분되어 있어서 완전 편했다. ㅎㅎㅎ가게 정할 때 중요하게 생각하는 부분이어서 더 만족했다!👍​✔️ 신선한 활어 회를 직접 장만하셔서 그런지 진짜 회가 싱싱했다!! 먹으면서도 이 집은 맛집이라며 감탄했다👍👍​✔️ 회도 너무 맛있었는데 밑반찬 종류도 많고 맛있었다!! 밑반찬으로 회무침, 물회에 회 듬뿍 있었고 도토리묵이나 전, 샐러드 등 다양하게 나와서 좋았다!​✔️ 매운탕도 간도 적당하고 맛있고 산초가루 넣는거 여쭤보시는 부분이 좋은 것 같다.ㅎㅎ(조랭이떡 쵝오👍)​✔️ 사장님께서 너무 친절하셨다! 방 안내, 반찬 리필, 거기다가 회 설명도 해주셔서 너무 좋았다!❤️사실 회린이여서 어떤 생선일까 궁금해하면서 먹는 편인데 친절하게 설명해주시고 알려주셔서 더 맛나게 먹었다!❤️​✔️  안에 있어서 그런지 일반 횟집보다 저렴하게 싱싱한 회를 즐길 수 있었다!! 회, 주류, 음료 가격이 너무 괜찮았다.ㅎㅎㅎ 횟집 고민될 때 완전 !!👍😉👍​✔️ 과 덕천역이 되게 가까이 있었다. 덕천동횟집이나 덕천역횟집 찾으실 때도 거리가 괜찮아서 좋을 것 같다!(친구랑 덕천역에서 걸어갔는데 넉넉잡고 7분 정도 걸린 것 같다.ㅎㅎ)​✔️ 방과 홀 테이블이 쫙 깔끔하게 있어서 단체나 소수 모임으로 너무 괜찮을 것 같았다.ㅎㅎ 방이 중간에 열수 있어서 대규모 모임도 가능할 듯 했다! ​​​​​​👇장소는 여기👇 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 미소횟집​☎️: 051-337-0717🛎: 11:00~23:00 (22:00)    (매달 2번째 화요일 정기 휴무)주소: 광역시 북구 7길 7->  골목 쭉 들어가서 좌회전 하면 됩니당💗​​​ ''본 포스팅은 해당 업체로 부터 서비스를 제공받아 주관적인 입장에서 작성한 리뷰입니다''​ ​​​#맛집 #횟집 #덕천맛집 #덕천횟집 #덕천동횟집 #덕천역횟집 #맛집 #일상 #일상블로그 #서이추환영 
​ 가볼만한곳   에도 맛있는 먹거리가 가득한 시장이 많이 있는데요. 오늘은 덕천역 근처에 위치한  맛집소개해드리려고 합니다~!​푸짐한 시장인심을 느낄 수 있었던 곳이라강력  드리고 싶은 곳이에요……❤️맛도 최고였고요!그럼 자세히 보여드릴게요!​​ 광역시 북구 2길 7(구포동 599-21)매일 08:00 - 20:00장날은 매월 3일, 8일광역시 북구 2길 7  ​은 덕천역 근처에 위치하고 있어요. 생각보다 넓은 규모이기 때문에 시장 입구도 많답니다. ​항상 다른 입구로 들어갔었는데 이날은 사진에 보이는 문을 이용해보았습니다.​​ ​민주상회가 보여서 한컷 !!!!!!!!​​ ​이곳의 장날은 3,8일이지만특별히 그날만 이용할 수 있는건 아니고요.매일가도 이렇게 가게들이 있답니다.​다양한 먹거리도 구입해 갈수도 있고요.시장에서 먹을 수 있는 맛집들도 많아요!​특히 이런 시장에서 칼국수나 국밥못 지나치잖아요~~~~~ !!​​ ​꼭 식당이 아니더라도 시장에서맛볼 수 있는 간식들도 많기 때문에여러가지 사 먹으면서 배채우기에도 좋겠죠.​요즘은 조금 어렵겠지만요 ㅠ​​ ​이날은 수구레국밥을 먹으러 간거였는데요.가는길에도 계속 순대국밥과 고민했답니다ㅠ​국밥은 진짜 매일 먹을 수도 있어요.......특히 순대국밥......❤️​하지만 이날 수구레국밥을 먹기로 한건어디에서나 쉽게 볼 수 없는데남자친구가 한번도 못먹어봤다고 하더라고요!​그래서 맛있는 수구레국밥을 소개(?)해주기로 했습니다 !!!!!!!​​ ​가기전 어디에서 먹는게 좋을까열심히 검색해보았는데요.여기에 있는 국밥집들 대부분이 수구레국밥을 판매하고 있더라고요. ​그래도 찾은 정보를 말씀드리자면초원식당, 송가네국밥, 경주식당에 있었어요!​시장 내에 있는 맛집인만큼 많은 후기는 없어서비교 분석(?ㅋㅋㅋ)까지는 하지 못했어요!​제가 차근차근 하나씩 뿌셔보고 해보겠습니다..?​​ ​이날 송가네국밥을 먼저 발견했는데 문이 닫혀서걷다 발견한 경주식당으로 들어가보았습니다.​(나중에보니 송가네국밥은 2호점까지 있었고다른 지점은 열려있더라고요)​​ ​돼지국밥부터 내장국밥, 선지국밥,족발국, 순대내장전골, 생선구이 등다양한 종류를 판매하고 있던 경주식당​지도는 따로 없어 첨부하지 못했는데요.을 돌아다니다보면음식점이 모여있는 곳이 따로 있어찾기는 쉬우실거에요~~~ !​​ ​수구레국밥 뿐만 아니라 볶음 전골도 있답니다.​예전부터 항상 수구레 볶음을 맛보고 싶었는데다음에 이곳을 다시 찾으면 될듯합니다!​소주안주로 딱일거 같아요 ❤️​​ ​가게 앞에 있떤 국 !!!!!!!!!!!딱봐도 진한 국물이 여긴 찐이ㄷ ㅏ!!!!!!!!!!​시장국밥 최고죠 ㅠ​​ ​국밥의 종류는 다 있는듯하죠.,,,국밥러버는 진짜 여기 눕습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​시장 내에 있어서 그런지 가격도매우 착한 편이었는데요. ​가격은 착하지만 양은 푸짐하다는거 ❤️​​ ​참고로 수구레는 소껍질과 고기사이 특수부위인데요. 살코기도 아니고 비계도 아닌 아주 매력적인 (ㅋㅋㅋㅋ) 부위랍니다. ​특히 식감이 정말 좋은데요..내장류(?) 좋아하시는 분들이라면 맛있게 먹을만하답니다. !​​ ​기본반찬무엇......?​​ ​국밥이 6,000원에 양도 대박이거든요,,,근데 반찬이 이렇게나 많이 나온답니다!​콩나물부터 김치, 신선한 채소, 부추무침,깍두기, 콩자반까지 !!!!!!!​특히나 김치가 국내산이라는 점도만족스럽더라고요~​​ ​반찬이 푸짐하게 나왔지만 딱히반찬이 필요없는......국밥의 비주얼 !!!!!!!!!!​​ 수구레국밥 6,000처음에 주문을 받을 때 사장님께서선지를 넣어줄까요? 물어봐주시거든요.​저는 개인적으로 선지를 좋아해서듬뿍 넣은 수구레국밥을 먹을 수 있었는데요.​혹시나 선지를 못드시는 분들은빼달라고 말씀드리면 된답니다~ ​​  ​동영상을 보시면 아시겠지만양이 장난아니죠......❤️​​ ​두그릇 12,000원의 알찬 밥상입니다.​국밥을 가져다주시면서 혹시라도간이 짜거나 싱거우면 말해달라고 하셨는데요.​친절하게 입맛에 맞춰주시는것도감동이더라고요,,,,,❤️​평소에 싱겁게 먹는 편이라 비주얼을 보고는 간이 셀수도 있겠다 싶었는데요.한입 먹어보니 전혀 짜지도 않고 싱겁지도 않고 만족스러웠습니다!​그래서 따로 말씀드리거나 테이블 위에 소금을 쓸 일도 없었답니다!​​  ​안에는 선지와 수구레가 정말 많이 들어있는데요.​건더기 먹다가 시간 다 가버릴 정도로(?)푸짐하게 들어있더라고요~ ​시장인심에 다시한번 놀라버렸습니다 !!!!!​​ ​무엇보다 놀란건 밥의 양 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 국밥의 양이나 요리의 양이 많으면밥이 적게나오기도 하죠.​하지만 이곳에서는 모든것이 푸짐하다는거 ~ ​일반적인 식당의 약 1.5~2배 정도되는양이겠더라고요.​수북히 담겨있는데다가 밀도있게 (?)꽉꽉 들어있기도 했습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​꼬들꼬들 곱창같은 식감이 나면서도고기같기도 하고,식감도 좋고 맛까지 좋은 수구레 !!!!!!​그래서 더욱 볶음까지 궁금해요,,,​다음에 꼭 가야할듯 !!!!!!!!​​ ​평소에 땡초를 가위로 잘라서 국밥에 넣어먹는걸 좋아해가위를 주실 수 있냐고 말씀드렸는데요. 뭘 자를거냐고 물어보시더라고요~ ​땡초 자를거라 말씀드리니 썰어주시겠다면서 이렇게 또 많이 주셨답니다......최고,,,❤️​​ ​매콤하고 얼큰 칼칼한 국물에 땡초 넣어주니더 맛있어지는 마법 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​매운거 먹으면 땀도 살짝 나잖아요.이거 먹고 나오는데찜질방에서 개운하게 찜질하고 나온 느낌,..,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배도 불러서 기분도 좋고요~~~~~ !​​  완뚝👍​  ​진짜 평소에도 국밥을 정.말. 진.심.으.로좋아해서 매일 먹을 수 있을 정도인데요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국밥집도 다양하게 많던 자주가야겠다는 생각이 들더라고요~ ​시장인심 가득한 곳이라 가성비도 최고~ !​의 찐 국밥을 느껴보고 싶으신 분들은이곳으로 가보시는건 어떨까요~ ​​먹거리 보러가기​​​ ​ 
안녕하세요. 해운대 나무부동산 박소장입니다.와~ 어제 부터 날씨가 정말 덥네요.ㅋㅋ어제는 어머니를 모시고 집에 재첩국이 다 떨어져서~재첩국을 사러 늘 가는 에 갔습니다.ㅋ에서 장을 다보고 ~배는 별로 안고픈데~ 그래도 뭐하나를 먹고 가는게 좋을것 같아서~ㅋㅋ제가 좋아하는 칼국수를 먹기로 하고~ 여러군데 가본집 중에 제일 제입맛에 맞았던~제가 생각하는  칼국수 맛집 강대감 손칼국수집을 갔습니다.ㅋ평소에는 이름도 모르고 간판도 안보고 들어갔었는데~블로그 포스팅을 하려고 사진 찍으니까 이름이 강대감 손칼국수네요.ㅋ​  내부에 위치한 강대감손칼국수 입니다.ㅋ 여러군데 가봐도 입맛에 여기가 제일 맞는듯~ㅋ 저는~~ㅋㅋ1층 자리가 다 타서 2층으로 고고!! 2층이 있는지는 처음알았는데~2층이 엄청넓고 좋습니다.ㅋ ​ 메뉴는 기본 손칼국수에 밀면이랑 콩국수도 있고 ~ 비빔밥도 있습니다. 아쉬는점은 세트메뉴 다 좋은데~ 그냥 김밥이 없어요ㅠㅠ충무김밥만 있고~ 그래서 우리는 칼국수 2개 고기만두 한개 주문했습니다.ㅋ 이렇게 주문해도 11500원!! 물가가 상당한데도 정말 가격 착합니다.ㅋ매운맛 좋아하시는 분들은 엄청매운 양념장도 따로 넣을수 있다는 점도 여기 칼국수 집 만의 특징입니다.ㅋ 저는 몸에서 육수 뽑을까봐 참는걸로~ㅋ칼국수에 빠질수 없는 단무지랑 김치 세팅하고~ 기다리면~맛있는 칼국수 나왔습니다. 4000원 가성비 좋습니다.ㅋ 손칼국수라 면발도 굿!!고기만두는 소소!! 저는 얇은피를 좋아해서~ㅋ 3500원 가격에 그냥 먹을만 합니당.예전에 국민학교 다닐때 어머니랑 하교후 덕포시장 가서 장보고칼국수나 보리밥 자주 먹고 했었는데~추억돋네요~~ㅋㅋㅋ가서 장보고 소머리국밥이나 칼국수 먹고 하면 옛날생각도 나고 좋은듯~마트랑은 또다른 느낌적인느낌이~ㅋ암튼  가셔서 먹거리도 먹고 장도 보고 해보세요.ㅋㅋ강대감칼국수집도 한번가보시고~ㅋ위치 알려 드릴께요.​< 위 치 > 강대감손칼국수광역시 북구 길 6 ​#맛집 #구포동칼국수맛집 # #칼국수 #구포강대감손칼국수 #구포재래시장 #밥집 
미소횟집​연락처0507-1392-0717​영업시간11:00 ~ 23:00일요일 11:00 ~ 22:00매달 두번째 화요일 정기 휴무​단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 국민지원금​제가 어렸을 때 엄마랑 장보러 자주 가던 "구포 시장"​정말 오랜만에 갔는데 많이 바뀌었더라구요 ^^​예전보다 훨씬 정리정돈이 된 모습 ! 오랜만에 시장에 정겨움이 아주 듬뿍 느껴졌습니다   평일인데도 많은 사람들이 장보러 나와서 시끌벅적한 모습,학생들도 선생님과 현장체험을 나온건지그런 모습이 보이더라구요 ㅎ​남편과 구경삼아 구포에 왔다가 저희도 좋은 구경하고 시원한 물회와 회가 땡겨 덕천역 횟집"미소 횟집"으로 향했답니다 💨💨​으로 들어가다보니 횟집 골목인지 엄청 횟집들이 많더라구요 그중에서도 "미소 횟집"은 제일 깔끔하고가게도 제일 크더라구요 ​횟집 마다 주차장은 따로 없는 거 같더라구요 그래도 미소횟집은횟집앞에 주차해둘수가 있어서 주차하기도 좋더라구요 !​식당에 주차장 없는것도 아주 큰 단점인거 아시죠?!바로 가게앞에 주차가 가능하니 이것도 시장에서는 어마어마한 장점이라는것!ㅋ 겉으로 보기에도 아주 깔끔하죠?ㅎ시장안에 이런곳이 있었다니 ...!!가게 안에 들어가서도 똑같은 느낌을 받았답니다 깔끔하고 깨끗하고 그리고 젊고 친절한 사장님까지 ^^ 오픈하고 바로 방문한거라손님이 저희밖에 없어서룸이랑 식당 사진을 좀 찍어보았어요 ​룸도 넉넉하게 있고 안에도 넓직해서 점심 식사말고도 가족 외식, 회사 회식으로도 전혀 손색없는 미소 횟집! ​저희는 사장님이 미리 에어컨을 틀어둔 룸으로 안내를 받았구요 요즘 엄청 더운데 이런 배려도 참 감사하네요^^ ​남편과 둘이라 모듬회 소물회 이렇게 시켰네요 ​매운탕도 시키려고 했는데 서비스로 나온다는 말씀..!!회킬러인 제가 기대기대하며 기다리고 있었는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않고 바로 스끼다시가 나왔어요 미소횟집 스끼다시종류도 다양하고 정갈하게 나오죠?어른 모시고 가기도 좋을 듯 하고 손님 접대로도 좋겠더라구요!!​쌈, 쌈장, 물회, 회비빔, 샐러드,고구마, 메추리알, 백김치, 묵, 어린잎무침, 마늘, 고추,오이, 당근 ​회비빔이랑 물회가 서비스라니...? ​그리고 무려 멍게가 서비스...🤤멍게킬러에요 저 ㅠㅠ❤️비린내 하나도 안나구요❌남편은 멍게 안먹는데 하나 먹어보더니 맛있다고 냄새도 안나고 싱싱하다고 하더라구요 ​차를 가져 와서 술도 못마시는 ㅋㅋㅋㅋ ​회도 나왔습니다><여러분,,, 이게 소자에요...저희망했어요...🫠​물회 어케먹죠?물회가 스끼다시에 조금 나오더라구요 ㅠㅠ몰랐어요 힝 ㅠㅠ​회도 두께가 저희부부가 딱 좋아하는 두께너무 두껍지도 너어무 얇지도 않은!그리고 회도 너무 달드라구요 ㅠㅠ씹으면 씹을 소록 고소함~ ㅎ​저는 쌈장에 찍어먹는걸 좋아하는데 쌈장도 아주 맛있었네요  ​야채도 아주 싱싱했어요 저는 이걸 좀 자세히 보는 편인데빳빳하니 정말 싱싱했습니다 ㅎㅎ  ​크~~역시 회엔 깻잎이죠?ㅎㅎ쌈싸 먹는 걸 좋아하는 편인데회가 맛있으니 그냥 회만도 엄청 먹었네요 🐷 물회도 나왔습니당><크헉.. 반찬도 함께...^^양 .... 어떡하죠???ㅋㅋㅋㅋ​저희 부부 대식가라면 대식가인데..고기집가면 5~7인분은 먹거든요...  ​일단 회나올때부터 누구 더 불러야되나 햇거든요 ㅋㅋ물회도 여러분 양좀 보세요 ....회가 한가득 들어있어요 정말 사장님이 재료를 아끼지 않고 쓰신다는 것은 회나올때부터 느꼇지만,,물회랑 매운탕까지 나오는거 보면서이렇게 하면 뭐가 남으시려나 싶을정도였어요  ​그렇게 한참을 먹고저희 매운탕 요청 드렸는데  고등어 구이가 또 나오더라구요!?풀코스냐며 ㅋㅋㅋ ​둘이서 아마 모듬회 소자만 시켰어도 다 못먹었을거 같아요....ㅋㅋ​첨엔 메뉴보고서 아이는 같이 오면 먹을게 없겠다 햇는데 ..고등어 구이 , 고구마, 메추리알 ㅋㅋ충분히 같이 와도 아이도 함께 먹을 수 있을거 같아요 룸도 있으니 어린 아이가 있어도 다른 분들 신경쓰지 않고 외식 할 수 있다는 장점!  ​와우...매운탕 장난아니주???사장님께서 산초랑 방아 다 괜찮으시냐고 미리 물어봐주세요 혹시 못드시거나 싫어하시면 꼭 얘기하세요 !  크~ 보글보글 소리~ 저는 개인적으로 두개 다 들어간 매운탕을 좋아해서넣어달라고 햇고 역시 매운탕엔 두개가 들어가야 됩니다 ^^ ​매운탕에도 고기가.... 이게 서비스라니요????진짜 대박이에염 ㅠㅠ  ​안에고기들 살도 엄청 많이 붙어 있어서 또 골라먹는 재미가 ~~ ㅎㅎ​배부르다면서 계속 먹고 있는 나...​한참을 먹더니 남편이 먼저 항복이람서 젓가락을 놨어요 ​저는 쌈도 더 싸먹고 물회도 더먹고 ,,ㅎㅎㅎㅎ그래도 양이 너무 많아서 남겼는데..사장님께 진짜 맛있는데 양이 너무 많아서 좀 남겼다고 죄송하다고 했네요 ㅠㅠ맛있는 음식을 남기려니 너무 죄송한거있쬬 ㅠㅠ​모듬회 소자에 물회 구성이라면여자는넷이가도 충분히 먹겟더라구요...??​미소횟집 수족관도 엄청 깨끗했어요  가격표 참고 하세요😊 ​양이 정말정말 많았고 나오는 속도도 괜찮았고,사장님도 친절하셔서 좋았어요   ​​그리고 무엇보다 회와 반찬들 매운탕이 맛있었어요 !! ❤️​엄마가 양산에 살아서 장보러 에 자주 오는 편인데회좋아하는 저희 엄마도 모시고 한번 다녀오려구요 !🚘​안쪽에 자리잡고 있으니 시장 보시고 식사로 가시기도 너무 좋을 거 같구요,밥먹고 소화시킬 겸 시장 구경하는 것도 좋을 거 같아요 저희도 너무 배불러서  한바퀴 돌고 장도 좀 보고 왔네요 ^^​오랜만에 시장 구경도 하고,맛있는 음식을 먹고 와서 넘 좋았어요 ​덕천동 횟집  횟집으로 정말 드려요 가족 외식, 회사 회식으로 꼭 드리고 싶어요 ​  미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 ​​  
 탐구생활 3편- 북구 -​안녕하세요, 핑크투어입니다 :)벌써  탐구생활 3번째인데요 !오늘은 조금은 생소하실 수도 있는 일지도 모르겠어요 ~핑투가 오늘은  북구 곳곳의 관광지에 대해서 소개해드릴게요 !  1) 화명생태공원 북구 화명동 1718-17매일 06:00 - 21:00출처 - 대한민국 구석구석화명 신도시와 인접하고 있어 접근성이 좋아북구 주민들의 힐링공간으로 자리잡은 화명생태공원을 소개합니다 !​에는 다양한 생태공원들이 있지만특히 화명생태공원은 다양한 즐길거리가 많아인기가 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석최하단부에 연꽃습지를 비롯한수생식물원과 산책로, 데크는휴식과 자연을 체험하기에 가장 좋은 장소인데요 !​봄에는 유채꽃, 가을에는 코스모스 등 계절마다 다른 옷을 갈아입는 생태공원을 보는 재미도 있을 거 같아요 ~​더해서 각종 체육시설과 수상레포츠타운,야외수영장, 화명선착장 등이 갖춰져 있어다양한 운동도 즐길 수 있답니다 !​ 2) 화명수목원 북구 산성로 299매일 09:00 - 18:00매주 월요일 휴무출처 - 비짓의 명산 금정산 자락에 있는 화명수목원도 북구의 대표 관광지 중 하나인데요 !​계곡을 채워 흐르는 시원한 물줄기와 산내음은가을을 즐기기에 충분하답니다 ~​ 출처 - 비짓또 수목원 곳곳이 산책로이자 쉼터이기 때문에숲 속을 여유롭게 즐기기만 하면 되는데요 !​연못 위의 구름다리도 너무 조화롭고침엽수와 활엽수는 물론 다양한 야생화들까지식물도감을 따로 읽을 필요 없이화명수목원에 방문하시면 모두 만나보실 수 있답니다 !​ 3)  솔로몬 파크​ 북구 낙동북로 755매일 10:00 - 17:30출처 -  솔로몬 파크 홈페이지현명한 판결의 대명사 솔로몬 왕의 이름을 딴법 교육 테마파크를 소개합니다 !​ 북구에 이런 곳이 있다는 거 저도 처음 알았답니다 !​모의국회, 모의재판, 과학수사 및 선거 등다양한 법 관련 체험 및 교육 프로그램을 무료로 체험할 수 있답니다 ~​ 출처 -  솔로몬 파크 홈페이지내부에는 법 관련 도서를 읽을 수 있는 법 도서관아이들을 위한 법 놀이터, 다양한 체험을 할 수 있는 공간 등을만나볼 수 있어요 !​또 헌법을 알기 쉽게 풀어놓은 헌법 배움터, 선거의 중요성 등을알리는 곳도 있으니성인 분들도 가셔서 다시 한 번 법과 정치의 중요성을 느끼고 오는 것도색다른 경험이 되겠죠 ?!​ 솔로몬 파크에서 어렵게만 느껴졌던 법을 쉽고 재미있게 느껴보세요 ~!​ 4) 만덕 은행나무길 북구 만덕 일대출처 - 북구 홈페이지여러분은 가을이 왔음을 어떻게 느끼시나요 ?!단풍이나 코스모스이 가을을 대표하지만하나 더, 은행도 가을을 대표하는 한 가지인데요 !​만덕 은행나무길은 신만덕사거리와 만덕도서관을 잇는 길을따라 조성된 산책로랍니다 ~!​ 짧게 지나가기 때문에 눈 뗄 시간 없이아름다운 풍경을 걸어야 한답니다 !​또 은행나무와 함께 동심 가득한 그림 벽화들이 줄지어 있는데귀여운 그림 앞에서 사진을 찍는 것도 좋은 추억이 될 것 같아요 ~!​또 끝에는 백양근린공원이 있는데다양한 공연과 전시들이 열리고 있으니일정을 확인하셔서 함께 즐겨보는 것도 좋을 것 같네요 !​ 5)  북구 1길 1매일 08:00 - 22:00출처 - 비짓의 역사는 400여 년 정도로그 역사만큼 큰 규모와 인기를 자랑하는데요 !​북구를 나아가 을 대표하는 전통시장이자 문화관광시장이기도 하답니다 ~​ 출처 - 북구 홈페이지조선시대부터 각종 물건의 집결지로5일장이었지만상설시장으로 전환되며 무려 1,500여 개의 점포가 영업을 한답니다 ~​위에 소개드린 다양한 북구 관광지를 방문하신 후인심 좋은 과 재래시장의 정을 느끼며맛있는 음식을 즐겨보시며 북구 관광을 마무리하시는 것도 너무 좋겠죠 ?!   탐구생활 3편 북구 관광지 소개 어떠셨나요 ?!오늘은 조금 생소하게 느끼실 수 있는북구를 소개해드렸는데요 !의 유명한 관광지 뿐만 아니라곳곳에 이색적인 공간들이 많으니북구의 관광지들도 한 번 방문해보시는 것도 좋을 것 같네요 !​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
 국제제과점​매일6:00 - 23:00​ 공영주차장( 2만 원 이상 구매 시 1시간 무료주차)  국제제과점광역시 북구 낙동대로 1772 ​신랑 회사에서 온누리 상품권이 나와서 상품권도 쓸 겸데이트 겸에 갔어요​자타 공인 빵순이라놀러 갈 때마다빵지 순례를 하는데​정작 가까운  빵집은 안 가봤더라고요 ᄏᄏᄏ​ 가자마자빵집으로!!!  ​ 안에 빵집이 많았는데이번에 저의 픽은 '국제제과점'입니다​이유는제일 커보여서요ㅋㅋㅋㅋ  어차피 차례차례 뿌실 계획이라순서는 중요하지 않지요ㅋ​종류가 어마어마하죠?!빵뿐만 아니라꽈배기류도 같이 하기 때문에선택하기가 괴로웠어요ㅠ (크림빵이 없길래 우울했는데 다행히 막 만들고 계셔서 잠깐 기다렸다가 받았어요)  저는 크림빵(6개) 4,000원수제햄버거 3,000원감자계란고로케 1,000원소시지 빵 1,000원고르고​엄빠 선물로딸기쨈 크림빵 3,500원모둠빵 3,500원​구매했습니다​2만원치 구매할까 하다가빵은 당일 다 먹는걸 좋아해서딱 먹을 만큼만 구매했어요​가격이랑 양을 보면진짜 혜자인 듯저렇게 많이 샀는데도2만 원이 안돼서 고민이라니ㅋㅋㅋ​거기에 온누리 상품권은10% 할인 구매 가능한 거 아시죠?정말 저렴하게 잘 구매했습니다​그럼 사 온 빵 리뷰를 해볼까요? ᄒᄒ(아! 부모님께 후기를 여쭤보니팥빵이 맛있다고 하네요그걸 들은 신랑이 나도 살걸 엄청 후회했어요ㅋㅋ)​  크림빵(6개) 4,000원​신랑이 제일 먹고 싶어 했던 빵이에요엄청 맛있다고 하더라고요​근데 전 너무 기대했나요?ㅎㅎㅎ개당 약 700원짜리한테너무 과한 기대를 했나 봐요​전 빵을 열면 크림이 쫙~!나올 줄 알았는데....  에게?​맛은 뭐ㅋ무난 무난했어요​ 수제햄버거 3,000원​저는 양배추가 가득한 햄버거를 생각하면서 샀는데ㅋㅋㅋㅋ​보통 시장 햄버거가케요마요 듬뿍 들어간양배추 버전 아닌가요?​펼쳐보고 당황당황  ​맛은 데리야키 소스 맛이 나서그런지학창 시절학교 매점에서 사 먹던그 500원짜리 햄버거에양배추가 들어간 맛입니다​추억이 새록새록 생각나네요ㅎ​ ​감자 계란 크로켓 1,000원이것도 신랑 픽인데요신랑은 엄청 맛있어했어요ㅎ저는 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋ나쁘진 않았어요​ 소시지 빵 1,000원​케첩과 설탕 없는 핫도그 맛이에요  그냥 명량 핫도그를 할게요​전체적으로 저는 그냥 그랬지만신랑은 다 맛있다고 했어요​아마 분명 난 맛있었는데하신 분 계실 거예요​100% 주관적인 맛 평가니깐그냥 재미로 봐주세요​ 질보다 양으로 승부★★★​​​ 재미있게 읽으셨다면 공감과 댓글 부탁드려요♥ ​ 
의 장날은 끝자리가 3.8로끝나느 날들이 장날입니다3일 8일 13일 18일 23일 28일엄마를 따라서 은 처음 가봤어요11월에 공영주차장이 생긴다고 들었는데갔을 때 완성되지 않았어요ㅠㅠ 차가 엄청엄청 많았습니다 근처 사설주차장에 주차했어요 이야 여기 진짜 핫하디 핫하댜 장날이라서 사람이 더 많은 거래요  대구뽈살과 생선이 넘나 싱싱했어요 엄마를 따라서 시장에 들어가봅니다사람이 지인짜 많습니당 시장 입구 열걸음도 안걸었는데벌써 사고싶은게 눈에 보였어요 티비에 많이 나왔다는 오마이찬  국종류도 많구요  안에 반찬종류는 더 더 많아요  요기 칼국수집도 사람이 많더라구요 멸치말린건 봤는데 갈치말린건저 처음봤어요 엄마의 템동남가구백화점 바로앞에 장날마다청국집 사장님이 오신데요  저희 12시쯤 갔는데 엄마가 시장 저기까지 갔다오면 이미없다고 지금 사야한다고해서청국장 3만원치를 구매했어요 택배도 된다고 하셔서 전화번호도 찍어두고요엄마말로는 여기 청국장 너무 맛있데요~ 시장 들어간지 얼마 안됐는데군밤 눈에 보이니 또 삽니다 여기 바로 앞에서 굴 까서 파는 아저씨가 있었는데살까말까하다가 짐이 너무 많아서 돌아올 때 사자 했더니아저씨 다 팔고 퇴근하셨어여.^^ 사과도 너무 좋구요 바로 회 떠주시는 건지 처음 보는 광경에 찰칵쓰 와..... 저 여기 앞에서 5분 있었어요고르면 바로바로 썰어주시는데진짜 맛있어 보이더라구요   떡볶이도 시선강탈 석류쥬스도 바로 내려주시는데 가격이 살짝 있었어요 이뻐지는 100% 원액이기에가격이 있다고 하셨습니당ㅋㅋㅋ  옛날에 떡 파는 모습 그대로있는 떡집전 저렇게 바로 잘라주시는 떡집있으면그냥 못지나가여 또 구매 생선 구경하다가  뒤돌아보니 국밥집에 이런게 있더라구요들어갑니다 먹어봐야겠어요사장님이 젊은 사람은 잘 못먹는다는 말에호기심에 주문쓰  안에 있는 1번 장터국밥 사장님이 '발국하나요~' 하셔서 메뉴를 보니족발국ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 족발이 국밥에 들어있는데간장맛의 족발맛이 아닌 음......외국맛......^^  먹고 돌아다니다가 다돼요 식당메뉴를 보니 진짜 다되는듯해옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  떡갈비 집앞에서 서서 익어가는 모습 구경하기 돼지껍질도 진짜 맛있게 팔더라구요발국을 먹고나서는 느끼해서 안끌렸는데다시 보니 하.. 사올껄 ​저 콩나물대가리의 흔적들을 보니 제 생각에 콩나물맛집인듯ㅋㅋㅋ 다 손질되서 과메기가 팔지만 저 봉투안에 들어있는 과메기가 진짜 맛있거든요은 물건들이 다 싱싱해요 귤 데코 이야~감탄 짝짝짞  고등어 무늬가 저렇게 선명한건 처음 봤어요  바로 옆 약초골목으로 갔어요 전 저거 쏟으면 어쩌지라는 생각만 들었는데다들 요렇게 판매하시더라구요 그냥 못 지나오는 씨앗들식물연쇄살인마인데 또 사봅니다 집에 와서 사온걸 펼쳐보았어요눈앞에서 보일 때 구매를 했는데 들어가면더 좋은 물건이 많고 망설이다가 다시 나오면물건이 다 팔려있으니 일찍 가시는 걸 드릴게요제가 가본 시장에서 가장 핫한곳으로 인정 
 안녕하세요~ 유찬하린맘입니다!!모두들 즐거운 하루 보내셨나요~?이제 정말 낮에는 날씨가 꽤 더운느낌인것 같아요!!​저는 회를 정말 좋아해요!!(좋아하는게 정말 많은듯...!!ㅋㅋㅋ)어릴때 횟집 딸램이었기 때문에 회에 진심이랍니다~~ㅎ​얼마전에 횟집 맛집을 방문했어요~:)가성비좋고 맛도좋은 집이라언릉 소개할께요😚😚😚​ 미소횟집 :: 횟집 / 덕천역횟집 ​이번에 방문한 맛집~바로 미소횟집이랍니다!! 예전에 한번 와본적이있는데요~ ​너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다시 방문했답니다🌸🌸  미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 주소 : 북구 7길 7영업시간 : 11:00 - 23:00전화 : 051-337-0717   ​​횟집 미소횟집은 에 있어요~~차를 이용해서 갔구요!점심시간이라 가게앞에 살짝쿵 주차했어요:)​인근주차장을 이용해도 좋을것 같아요!!​외관부터 깔끔하죠? ㅎㅎ​가게근처에 도시 농업 기술센터가 있으니 찾기어렵지 않을꺼예요 ㅎㅎㅎ​​  ​​미소횟집은 매장금액와 포장금액이 차이가 있어요~가성비 더 챙기시려면 포장해서 집에서 먹는것도 좋을것 같아요~~ 그래도 전체적으로 가격이 좋은편이니 매장에서 갓나온 회를 먹는것도굳굳이랍니다:)​내부도 깔끔해요~ 넒고 밝은 느낌의 인테리어구요테이블도 여러개 있어 단체손님도 문제 없을것 같아요!!​​  ​​신선한 회를 맛볼수 있는 이유!!바로 저기 수족관에 있네요~~ 한눈에 봐도 관리가 깔끔하게 되어지고 있다는 느낌이 들더라구요 ㅎㅎㅎ​횟집딸램 눈 장난 아니랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​프라이빗한 룸도 있어서 조용히 먹기에 좋을것 같구요가족외식을 룸으로 잡아도 OK 일것 같죠?룸에 테이블이 3개 있으니 대식구도문제 없을것 같아요 ㅎㅎ​저희는 룸으로 들어갔답니다:)​​  ​​상포가 깔끔하게 깔려있는 테이블에는초장, 간장, 티슈, 메뉴판이 준비되어 있었구요~~​금새 수저와 물을 갖다주시더라구요!!​저희는 모듬회 소물회 / 회비빔밥 이렇게 주문했어요~~그전에 물회는 제대로 먹어보고 싶었는데 못먹어서이번에 주문하게 되었답니다!! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기본상차림 대박이죠???푸짐하게 한상 차려주시더라구요~~ ㅎㅎ깔끔하고 정갈스럽게 차려서 나와서 더 먹고 싶어졌어요 ㅎㅎㅎ​​   ​​대박은 뭔지 아세요?기본상차림에 회무침과 물회가 나온다는거요~~~물론 주문한 물회만큼은 아니지만맛보기로 충문한 양이예요!!​이거 맛보시면 무조건 주문고고 각이랍니다:)살얼음있는 물회... 정말 맛있거든요~~회무침도 금새 사라진답니다 ㅎㅎㅎㅎ​미소횟집은 초장이 맛있는것 같아요~~회무침을 먹어보면 알거든요!!​물론회도 정말 신선하지만 함께 먹는 초장을 정말 잘 만드시는것 같아요👍👍👍👍​​ ​​서비스로 멍개도 주셨는데... 바다의 진한향..호로록 초장없이 그냥 먹었답니다!!  ​​  ​​자꾸 뭐가 나오네요 ㅎㅎㅎㅎ부침개랑 생선구이도 나왔는데요~!! 정말 맛있었어요~​아!! 그리고 미소횟집은 씻은김치? 그게 진짜 맛있어요회를 싸먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있구요 ㅎㅎㅎ여러번 리필해서 먹었답니다!!​​ ​​초장과 된장접시도 나오구요!!​​  ​​드디어 메인도착이예요~~ 소자인데 양이 넉넉하더라구요!! 역시 가성비 갑인 미소횟집인것 같아요~~~​우럭 광어 밀치? 정확하진 않지만 다양한 회가 나와서 맛볼수 있었답니다:)​​  ​​회위에 나온 레몬을 뿌려서 먹으면 맛있는거.. 아시죠? ㅎㅎ  ​​  ​​회도 두툼하고 신선해서 그런지정말 다른횟집과는 달라요!!​된장 쌈, 초장,간장 어떻게 먹어도 맛있어요:)​그중에서 저는 씻은김치랑 먹는게 제일이라는...💕​​   ​​한점한점 귀하게 먹었던것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ너무 맛있어서요 ㅋㅋ이날 배고프기도 했지만,​회가 워낙 신선하고 쫄깃쫄깃해서 기가막힌맛으로먹다보니 젓가락이 쉬지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋ☺️☺️☺️☺️​​  ​​열심히 회를 먹었더니물회랑 회비빔밥이 나왔어요~~ 물회에도 공기밥이 나오더라구요!!진짜 푸짐하지 않나요?만원의 행복같은 느낌~~~🐤🐤🐤​​  ​​야채도 듬뿍 회도 듬뿍이라서 가성비 최고 인것 같아요~~사실 회비빔밥은 많이 먹어봤는데 미소횟집은 정말 손에 꼽히는 맛집인것 같아요:)​횟집으로 알려진 이유를 알것 같아요~~​​  ​​밥반찬도 함께 나온답니다!!저는 회비빔밥에 공기밥 두개를 다 넣었어요~물회는 온전히 야채와 회만으로 시원하게 먹고 싶었거든요🌸🌸🌸​​  ​​초장을 듬뿍 넣고 밥두공기 넣은 회비빔밥...비비기 시작했어요~~~​야채와 회를 듬뿍주셔서 그런지 공기밥 두개를 넣어도완전 맛있게 비벼지더라구요!!​​  ​​비주얼 보이시죠? ㅎㅎㅎㅎ완전 지금 사진보니.. 군침돌아요~~~보시는 분들도 그러실듯요!! ​새콤달콤 초장와 신선한 회와 야채의 조합이너무 좋았어요!!​살짝 배가 부르긴 했는데~~~~ 계속 들어가더라구요👍👍👍👍​​  ​​횟집 미소횟집은 매운탕이 기가 막혀요!!저.. 어디가서 매운탕에 엄지척 잘 안하는데~~여기 매운탕은 엄지척했어요~~~​칼칼하면서 비린맛 안나고 국물이 진하게...제대로더라구요!!​​ ​​완전 뼈사이에 있는 살까지 제대로 발라먹고싹싹 그릇을 비웠어요:)​함께간 일행모두 만족스러운 식사를 했어요!!밑반찬부터 회, 비빔밥, 물회까지어느것 하나 부족함이 없더라구요~ ㅎㅎ​횟집 미소횟집에 오신다면정말 만족할만한 식사, 드릴수 있을것 같아요​👍👍👍👍👍​​​#횟집 #구포미소횟집 #덕천미소횟집#덕천동횟집 #덕천역횟집 ​​​  
​​​​지독하게 좋았던 날씨​분명 기상청은 주말에 비가 온다 했건만​그래서 얌전히 있으려 했건만​이런 하늘을 보면 또 못 참지 후후​맥도생태공원 가겠다고 주변 카페를 열심히 물색해서 찾아간 곳​하이프커피바(Hype Coffee Bar)​​ Hype coffee bar광역시 북구 백양대로 1167 1층 ​​​엔 한 번도 가본 적이 없었는데​이번에 요기 간다고 처음 가 봤다​물논 카페가 시장 초입에 있어서 구경은 패스ㅋㅋ​​​ ​​​​외관 심플 그 자체​카페 오른쪽에 2중 주차하면 5~6대 정도 주차 가능한 공간도 있따​Muy bien >_< ​​​ ​​​​좌석간 공간도 널널해서 좋았다쥬​​​​ ​​​​하이프커피바 메뉴판​가격은 적당한 편, take out은 1,000원 할인!​​​​ ​​​​아이스 아메리카노와 아이스 라떼 주문​필터커피가 고팠으나 우리 앞에 오신 분을 마지막으로 필터 원두가 똑 떨어졌다고..​ㅜ_______ㅜ​​​​ ​​​​좋아하는 라떼는 단독샷도 찍어줍니다​내가 느끼기엔 라떼 깔끔하고 꼬소하고 딱 기본 충실한 맛!​같이 갔던 커피 처돌이 1인도​우유가 쫌 많이 들어간 것 같다고 했으나 맛있다고 함​아아도 맛난다고 !_!​​​​ ​​​​[SYSTEM] '나'님이 필터 커피를 공짜로 획득했습니다! ​사장님이 남은 필터 원두를 긁어모아 맛이라도 보라고 필터 커피를 주셨따ㅋㅋㅋ​갠적으로 아아보단 필터 아이스가 더 맛있었음 :)​​​​ ​​​​오지게 때려넣는 커피​차 타고 이동하는 중에 마시려고 바닐라빈라떼 테키라웃​바닐라빈라떼는 우리 입맛에는 초큼 달았움​​​​ ​​​​나름 힙을 추구했으나 쭈구리 샷을 획득했따 속상하구만 허허​​​​ ​​​어떻게 이 날씨에 안 나올 수가 있냐구요!​날씨 덕분에 새 카페도 뚫고 아주 좋았습니당​#하이프커피바 #hypecoffeebar​​​​​​​ 
오랫만에 방문한 북구  !! 친구집 갔다가 집에 가는 길에 입맛이 고급인 우리 꼬맹이 한우를 구입하려고 아는 사람만 아는  현지인 맛집 맛집 선도축산을 방문했어요  선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산   정육점 포장맛집 선도축산 주소 : 광역시 북구  3길 4전화번호: 0507-1435-2329운영시간 : 09:00~19:00 연중무휴포장, 배달, 예약, 국민지원금 가능 가는 날이 장날이라  주차장 공사가 진행중이라 길가에 주차해 놓고 선도축산을 방문했어요  4년만에 방문한 은 정말 많이 변했네요   하면 부전시장과 함께 의 규모가 큰 시장 중 하나잖아요 ​재래 시장답게 많은 물건들과 골목들로 네이버 길찾기 도움으로 경우 찾았답니다   시장 3길 표지판을 따라 쭉 직진하다 보면 골목끝 왼쪽편에 위치해 있답니다    정육점  선도축산 다양한 양념 불고기들도 있고 국거리 고기들이랑 돈까스, 진공포장 된 돼지고기도 있었답니다    한돈 돼지 등갈비, 돼지목살이랑 돼지다짐육소고기 다짐육 한우 꽃등심  한우 갈비살 등...  모두 1++등급의 질좋은 고기들이네요 ​길가 주차라 운전사를 꼬맹이와 운전사는 차안에서 메뉴를 주문하네요 ㅎㅎ   꼬맹이 국거리용으로 한우 국거리와 저녁에 먹을 스테이크용 고기를 골랐답니다  고기를 썰어 주시면서 통화내용을 들으셨는지 음식을 미리 주문하면 집에서 간편하게 전자렌지나 에어프라이어에 데워먹을 수 있도록 간편하게  직접 만들어 주신다고 하시네요  주문 가능한 요리를 여쭈어보니 빕스의 폭립, 육포, 아웃백토마호크 베이컨 등 원하는 스타일 모두가 가능하다고 하시네요   바쁜 현대인들을 위해 원하는 고기요리를 제공해 주신다고 하시네요 주문시에는 하루에서 칠일까지  다양한 메뉴에 따라 시간도 달라지네요   0507-1435-2329전화번호로 전화해서 주문하고 찾아가시면 된다고 합니다  3만원 이상 구매하면 된장찌개도 서비스로 주시네요  보통 정육정가면 일회용 검정봉투에 담아주는데  맛집  정육정 선도축산은 예쁜 장바구니에 담아주시네요   아무래도 마트의 정가보다 질 좋은 고기를 저렴하게 구입했네요  직접 만드신 어니언갈릭 소금에  레몬간장도 챙겨주시네요   소금도 많이 짜지 않고 레몬간장도 어니언 갈릭 소금과 함께 고기에 정말 잘 어울리네요  집으로 와서 국거리용은 조금씩 소분해서 냉동실로 보냈답니다   저녁으로 꼬맹이는 맛있는 스테이크를 어른들은 서비스로 받은 된장찌개를 함께 끓였어요   5000원 서비스로 받은 된장찌개들어간 내용물들이 많아 저희는 추가 재료 넣지 않고 그냥 먹었네요   자신이 먹을 거라며 스테이크를 예쁘게 꾸미는 꼬맹이  때로는 맛 만큼 모양을 소중히 여기네요 ㅎㅎ맛집  스테이크 고기 맛집답게 고기도 정말 맛있네요   고기가 넘 맛있다며 담에도 또 해달라는 꼬맹이  덕분에 된장찌개 끓이는 사진은 있는데 먹는 사진은 빠졌네요 ㅠㅠ  소분한 국걸이 소고기로는 꼬맹이 좋아하는 미역국을 끓여 먹었네요   명절에 한우 선물세트도 가능하다고 하니 어른들께 한우 선물세트 선물할때 맛집 한우선물세트 선도축산을 이용해야겠어요   끝까지 읽어 주셔서 감사합니다 공감과 댓글 부탁드려요   
​ 에서 만나는 한우와 서비스오늘은 정이 넘치는 재래시장 그중 의 으로 가보겠습니다.정만 넘치는 곳이 아니고 각종 음식, 의류, 생활에 필요한 것들이 넘쳐나는 곳이죠.오늘은 한우 선물세트도 장만하기 좋고 한우 먹으려고 방문한 맛집 선도축산 정육점입니다.​ ​이 세상에 에누리 없는 장사가 어딨어?재래시장에는 에누리 없이 장사하는 것 같이 정이 느껴지는 곳입니다.​​  ​  선도축산으로 가보겠습니다. 지하철 2, 3호선 덕천역 3번 출구로 나옵니다. 3번 출구는 엘리베이터여서 1번 출구로 나온다면 3번 출구 쪽으로 쭈욱 오면 됩니다.​​ ​여러 샛길이 있지만  크게 쓰여 있는 입구로 들어갑니다. 오른쪽에 게이트 1번이라고 적혀있는 출입구입니다.​​ ​100미터 정도 들어오면 왼쪽에 '심봉사눈뜬오뎅' 지나자마자 왼쪽 길로 들어서면 맛집이 보입니다.위에 팻말은 시장3길이라고 되어있는 이정표를 따라가면 됩니다.​​ ​정육의 올바른 길로 이끈다는 선도인지, 신선도가 좋다는 선도인지 아무튼 중의적이라도 좋은 뜻이 담긴 선도축산입니다.젊고 친절하신 사장님이 운영하시는 맛집 정육점입니다.​​ ​도매로 시작한 정육점이라 고기의 질은 물론이고 가격, 서비스에도 메리트가 있는 곳입니다.오전 9시부터 저녁 7시까지 영업이고 한우, 한돈부터  한우선물세트까지 다양한 고기들이 있습니다. 또한 전국 택배도 가능합니다. ​ ​눈에 띄는 것은 정육코너 옆에 냉장코너입니다.갈비찜, 수제 베이컨, 마파두부, 떡갈비, 편육 등이 보입니다. 모두 직접 만들어주시는데 주문하면 원하는 고기를 조리해서 주신다고 합니다.​​ ​직접 요리해야 하는 번거로움을 없애고 가격까지 착하게 구입할 수 있으니 일석이조입니다.갈비찜에서 족발까지 원하는 고기요리를 겟할 수 있겠습니다.​​ ​또한 맛있는 한우와 한돈을 부위별로 파격적인 할인 행사로 저렴하게 주문 구매할 수 있습니다.​​ ​진열대에는 이미 솔드아웃 된 고기도 있고 인기가 많습니다. 진열대 뿐만 아니라 정육점 안에 다른 원하는 고기도 많습니다.​​ ​차원이 다른 서비스는 매달 다른 이벤트로 서비스를 제공해 줍니다.이번 달은 3만원 이상 구매 시 한우 사골 된장찌개를 서비스로 주셨는데 다음달은 요렇게 뽑기 서비스  온누리 상품권이 제공됩니다. 고기도 먹고 짜릿한 서비스를 받을 수 있는 통큰 서비스입니다.​​ ​고기를 잘 담아서 왔습니다.예쁜 시장바구니를 따로 주셔서 깔끔하게 들고 왔습니다.장바구니까지 역시 남다른 서비스입니다.​​ ​된장찌개입니다. 서비스로 주신 된장찌개!!고기를 구입하면서 된장찌개를 서비스로 받다니 정말 차원이 다른 서비스입니다.식당에서도 받기 힘든 서비스입니다.​​ ​그리고 또 다른 서비스!!양파소금과 레몬간장 그리고 유자쌈입니다.고기와 곁들일 소스들까지 챙겨주는 서비스는 상호처럼 축산계를 선도하는 서비스입니다.​​ ​예상하지 못한 서비스들에 어떤맛으로 다가올지 기대가 더욱 커지게 됩니다. 맛있는 소스들과 함께 더 맛있는 한우를 먹어보겠습니다.​​  ​데리고 온 한우 부위는 늑간살과 안창살입니다.1등급 한우 표시되어 있고 신선한 한우입니다.​​ ​한우는 조금씩 구워서 바로바로 먹습니다.한우는 바로바로 익어서 좋고 게다가 맛이 있어서 더욱 좋습니다.​​ ​한우와 먹게 될 비장의 무기 새송이버섯도 준비했습니다.쫄깃쫄깃한 식감도 좋고 한우와 아주 잘 어울리는 버섯도 함께 합니다.​​ ​서비스로 받은 레몬 간장에 듬뿍 찍어도 짜지 않고 자극적이지 않은 고기의 맛을 살려주는 소스입니다.그냥 먹어도 맛있고 양파소금 찍어서, 그리고 간장 소스에 찍어서 굽기 무섭게 입안으로 빨려 들어갑니다.​​ ​유자는 고기와 함께 그냥 먹어도 되고 팬에 구워서 같이 먹어도 맛있습니다.이번에는 살짝 같이 구워봅니다.​​ ​한우, 표고버섯, 키조개를 함께 먹는 한우삼힙이 있지만 한우, 새송이버섯, 유자 이런 조합도 또 다른 조합으로 맛이 좋습니다.이렇게 저렇게 조합해서 맛있게 먹다보니 한우 두팩이 순삭됐습니다.한우 더 데리고 올걸 그랬나봅니다.​​ ​아쉬운 마무리는 서비스로 받은 된장찌개입니다.서비스로 받은 찌개라기에는 많은 양입니다.뚝배기에 살짝 데워서 뜨겁게 한뚝배기합니다.건더기도 많이 들어있고 진한 한우 사골 된장찌개입니다.별도로 구입해서 먹어도 좋을 된장찌개입니다.​​  ​ 가면 맛집 선도축산 한번 가보시기 바랍니다.  한우선물세트 하기도 좋고 값싸고 질 좋은 한돈 한우 그리고 여러가지 고기 요리를 맛보면 좋겠네요.​​ 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산 #정육점 #한우 #한우선물세트 #맛집 #스테이크 #선도축산​​​ ​ 
 대천뒷고기  저는 고기라면 다 좋아하지만 뒷고기는딱히 먹으러 갈 일이 없어서 안 갔는데 집 앞 인근으로 뒷고기 골목이 있습니다정말 집으로 갈 때마다 보는데 사람들이 많아서담에 한번 꼭 먹어봐야겠다고 생각하고 방문한새로 리모델링하고도 사람이 여전히 많다는대천뒷고기를 방문하였습니다​ ​원래도 인기 많았던 대천뒷고기는 새로 오픈하며2층까지 만들고 깨끗한 외관과 내부로 손님이 더 많아졌다는  골목에 위치한 대천뒷고기그 골목 라인으로 뒷고기집이 정말 많은데 대부분뒷고기집 자체에 손님이 정말 많아서 놀랬답니다​ ​저도 정말 나름 빠른 시간이라고 하고 5시에 방문 인근이라서 그런지 엄청 일찍 오픈하세요저희가 들어가려는 와중에도 손님들이 계속 옵니다아무래도 맛도 맛이고 가게까지 깔끔하니 더 끌리죠​ ​매주 월요일이 휴무인 대천뒷고기 참고하기가게 앞쪽에 딱 붙여두셔서 바로 보인답니다​ ​대천뒷고기에 들어가서 자리를 안내받고 뒷고기만 있는 줄 알았는데 다양한 메뉴들로오리소금구이, 닭순살과 닭목살 소금구이그리고 쭈꾸미까지 메뉴가 다양하게 있어요  ​대천 뒷고기의 가게 내부는 찍고 싶었지만손님이 많아 저희 자리만 슬쩍 찍어봅니다은색의 원형 테이블에 중간에 불을 넣어주시고연두빛의 등받이 의자로 1층엔 5자리가 있고2층엔 안 올라가서 모르겠지만 아마 1,2층 넓이가 비슷해서 다 합치면 10테이블 넘게 있나 봐요​ ​맛도 맛이긴 하지만 바로 좀 그런 건 가게가협소해서 그런지 주방 바로 옆쪽으로 화장실이있었고 안엔 남녀 공용이지만 한 분씩만 사용이가능한 공용화장실이니 참고해 주세요 ​  ​오후 5시임에도 불구하고 정신없는 가게일단 물티슈를 주시고 여러 테이블 주문을동시에 받으시면서 다 뒷고기 한 접시 드린다며후다닥 주문을 받고 각 테이블마다 소금이 있어요​ ​불을 바로 넣어주시고 바쁘지만 아주 초고속으로 서빙을 해주셔서 자리에 앉아서5분 안쪽으로 뒷고기의 상차림이 완성 :)어딜 가나 성격 급한 한국인은 이런 스피드배고플 땐 진짜 뭐든 빨리 나오는 게 젤 행복 ​ ​오늘도 저는 몸이 안 좋아서 술은 패스하고 집 앞이라 소주 한잔하겠다는 남편같이 못 먹어서 미안한 나의 마음 알아주길바래 역시 은 좋은데이를 가장 많이 먹고 저도 좋은데이랍니다​ ​대천뒷고기와 같이 먹기 좋은 상차림 등장과고기도 동시에 바로 나와서 바로 구워버리기미리 고기를 굽기 전에 먹을만한 찬이 없어서 조금 아쉬웠지만 그래도 고기를 기대해 봅니다​ ​제가 생각했던 뒷고기는 이런 게 아니었는데항정살같이 생기기도 했고 비게부분이 많아서 조금 걱정스럽지만 다들 맛있다고 하니 기대 중뒷고기도 이쁘게 꽃 모양으로 담아주셨어요​  ​그리고 같이 나온 찬 중에 가장 맘에 든 고구마,양파는 뒷고기랑 같이 구워 먹으니 진짜 존맛그리고 김치도 볶아먹기 좋았고 고기의 느끼함을잡아줄 겉절이까지 그리고 뒷고기에 새우젓이나와서 신기했지만 같이 먹으니 깔끔하고 좋았어요​ ​배고픈 우리는 또 참지 못하고 불판을 가득채워서 뒷고기, 고구마, 양파로 빼곡히 채웠어요또 불이 아주 세서 금방 순식간에 익기 좋았어요​ ​주변 테이블을 둘러보니 다들 김치도 볶아서 깜빡하고 잊은 김치도 뒤늦게 올려주었답니다정말 고기는 순식간에 익어서 먹기 좋게 잘려주고이 순간에도 2층으로 계속해서 올라가는 손님들 쪽이라서 젊은 분들은 없을 줄 알았는데우리 포함 20대 분들도 많이들 오시더라고요​ ​또 나의 블로그를 도와준다며 사진 찍으라는이제 완벽 블로거의 남편님의 뒷고기 쌈입니다많이 먹는 남편은 무조건 고기 2개와 땡초에잘 볶아진 김치까지 빼곡하게 쌓아 올렸어요이제 보니 쌈도 상추에 깻잎까지 두 가지네요​ ​제가 또 리필해서 먹은 고구마로 추가로 달라고 말씀드리니  인심인지 고구마도 엄청 많이 갖다주셔서 마지막엔뒷고기말고 고구마로 배 채우고 온듯해요​ ​그리고 진짜 대천뒷고기의 필수 된장찌개로5,000원이라 비싸다고 느낄 수 있지만 전혀아깝지 않은 돈으로 진짜 짭짤하게 흰밥과 먹기 좋은 된장찌개로 다른 된장과는 확실히 달라요안에 감자와 야채들이 한가득 들어있어서 씹는식감도 있고 짜글이 같기도 하며 진짜 맛있답니다​  ​고기를 한판하고 반판을 더 시켜서 먹었더니배불러서 공기밥은 하나만 시키니 센스 있게 밥그릇도 하나 더 주시는 사장님 너무 좋아요그리고 된장과 같이 먹을 수 있는 깍두기 ​ ​반판 더 시킨 고기를 굽고 된장찌개가 맛있다며 고기 굽는 걸 깜빡해서 좀 태워 먹었네요 ㅠㅠ그리고 저희처럼 추가로 주문하시면 불판 꼭 닦고고기를 굽는 걸 해요 저희처럼 타버립니다 여전히 맛있는 고구마는 겉으로 한가득 두기​  ​왜 다들  뒷고기 골목에 사람이 항상많은지 오늘 먹고 단번에 이해를 했답니다술안주로도 먹기 좋지만 저처럼 밥으로 먹기도맛있고 좋은 가성비와 맛까지 훌륭하니 특히 된장찌개는 무조건 드시는 걸 꼭 꼭 꼭 강추 덕천 맛집 대천뒷고기 재방문의사 100% ♥​ 대천뒷고기광역시 북구 낙동대로1766번길 27 ​​+ 대천뒷고기   후기 ✔️ 
​날이 따듯하니 차가운 음식이 마구 생각납니다. 제가면 요리를 엄청 좋아하거든요! 그래서 그런지며칠 전부터 맛있는 밀면이 너무 먹고 싶은 거예요~그렇게 에 장 보러 갔다가 알게 된 밀면맛집! 물밀면이 맛있는 맛집을 드려볼게요~​​​태이면옥은  근처 구포역 바로 옆에 위치해있습니다. 별도로 주차장이 없어서 인근 유료주차장에 주차하거나 바로 옆에 역이 있어서역 주차장에 차를 세워야 할 것 같아요! 운이 좋으면 매장 앞에 주차할 수 있답니다.​​​태이면옥은 이제 갓 개업한 것 처럼매장이 깔끔하고 청결하게 관리하시는 것 같았어요.​​​구포역 바로 옆에 매장이 있어서 구포역을 오고 가는사람들이나 을 온 사람들이 주로 방문하면딱이겠네요! 기차역에서 끼니를 해결하려고하시는 분들에겐 취향저격!​​​어린이 유아용 의자도 있어서 아이를 동반한 손님도편하게 식사할 수 있겠어요!​​​메뉴판!​​​태이면옥의 다양한 밀면 맛을 보고 싶어서비빔밀면+불고기, 물밀면+불고기, 고기만두를 주문했어요. 고루고루 주문했죠?!​​​저희는 만두를 워낙 좋아하는해서 만두를 즐겨 먹는편이랍니다. 밀면먹을 때 항상 빠지지 않는 만두!태이면옥 만두는 피가 앏고 속이 꽉차 있네요.​​​보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고!물밀면과 비빔밀면 비쥬얼이~ 크...너무 먹음직스럽네요.살얼음이 둥둥띄워진 물밀면!​​​비빔 밀면을 먹을 땐 같이 나오는 육수를 조금붓고 드시면 맛있어요! 양념이 많아도 전혀 자극적이지 않고 깔끔해요! 불고기랑 같이 먹으면더 맛있게 드실 수 있답니다.​​​피가 얇고 속이 고기로 꽉차있어서 너무 맛있었어요!차가운 밀면을 한입한 뒤 만두를 소스에 콕! 찍어먹으면 입안이 행복해진답니다.​​​전 밀면이나 냉면을 먹을 땐 겨자나 식초를 넣지않고 먹는데 아무것도 넣지 않고 먹었을 때 맛있으면맛집으로 인정하는 편이거든요!ㅋㅋㅋㅋㅋ맛집 인정~~~~~ 물밀면이 너무 맛있습니다.태이면옥은 물밀면 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​물밀면이나 비빔밀면만 주문해서 드셔도 좋지만!이왕이면 불고기 추가해서 드시는걸 드려요.밀면 불고기 조합이 진짜 잘 어울립니다.고기 한 점을 면위에 올리고 드셔보세요.​​​시원한 밀면과 고기를 함께 드시면 진짜 맛있어요!또 생각나는 맛이다....👍🏻👍🏻👍🏻​​​완면했습니다. 너무 맛있게 잘 먹었습니다.비빔밀면도 맛있지만 담백하고 진한 맛나는 육수가 너무 맛있는 물밀면 드릴게요!만두도 추가해서 드신다면 반반만두 어떠신가용?!이나 구포역 근처 맛집을 찾으신다면태이면옥 드립니다. 음... 따듯한 여름이 오면엄청 북적일 것 같은 밀면집이 될 것 같아요!​​​태이면옥​ 북구 구포만세길 68매일 10:00~21:00마지막 주문 20:30매월 2,4주 일요일 휴무브레이크 타임 오후3시-5시051-343-6517​🚗주차 안됨!​​ 태이면옥광역시 북구 구포만세길 68 1층 태이면옥 ​​​​​ 
희동이와 나는 양산으로 이사를 오기 전에  북구에 살았다.나는 더욱이 북구에서 오래 살았기 때문에, 덕천과 은 너무 훤하게 알고 있는 곳이다. ​그런데 요즘 그 이 공영주차장이 생기면서 새로운 가게들이 들어서고 있나보다.이번에 방문했던 #횟집 미소횟집처럼 말이다.​미소횟집은 깔끔한 인테리어에 활어회가 너무 괜찮았던 곳이다.  ​​​​​​​​횟집 미소횟집은 가게가 길쭉하게 전면이 넓어 가게앞 주차도 몇 대는 가능하다.그리고 내부도 생각보다 넓어서 좌식 개별룸도 있는 곳이다. (나는 희동이와 어머님 아버님, 동생네도 같이 가기로 해서 전화로 좌식 개별룸을 미리 예약했었다.)    미소횟집 영업시간 및 휴무일영업시간: 11:00~23:00라스트오더: 20:30휴무일: 매달 2번째 화요일​​​​​​​가게에 들어가 보니 홀이 꽤 넓다. (가게에 들어갈 때는 사람이 많아서 다 먹고 나올때 홀을 찍어보았다.)홀 오른쪽으로 개별 좌식룸이 여러개 있다. ​​​​​​​​화장실을 가며 보았는데, 주방쪽이 깔끔~ 하다.횟집이 많이 없기도 하지만 이 정도의 깔끔한 횟집은 잘 없다. ​​​​​​​​좌식룸은 여러 개가 있는데, 단체석도 있고 테이블 두개가 있는 룸도 있다. 전화로 예약할 때 인원을 말씀드리면 미리 자리를 잡아주신다.오늘 모임도 애기가 둘 있었는데, 좌식에다 문을 닫아서 개별룸으로 이용할 수 있어서 편하게 먹었다.   ​​​​​​​​​동생네가 먼저 횟집에 도착해 있었다.희동이와 내가 도착해보니 어른 6명인 모임이라 두테이블에 차려져 있었다.  ​​​​​​​​밑반찬이 이것저것 많다.아버님 표현을 빌리자면 고등어구이와 회무침만으로도 소주 몇 병은 마시는데, 물회까지 있었다.그리고 메추리알과 고구마, 전, 도토리묵, 샐러드까지...기본안주가 굉장히 푸짐했다. ​​​​​​​​메뉴판을 보고 모듬회 '중'자를 두개 주문하기로 했다.그리고 카스와 대선을 두 병씩... ㅋㅋㅋㅋ 인원이 많다보니 그냥 사장님 번거로우실까봐 두 병으로 말씀드림.ㅋㅋㅋㅋ (사실 여기 회가 맛있는 건 이미 알고 있어서, 술 좀 마시겠거니... 하고 있었다.)  ​​​​​​​​고등어구이는 자잘한 가시는 빼고 구워주신 것이라서 먹기가 수월하다.고소하고 맛있어서 오늘 모임에 애기들이 둘 있었는데 살만 쏙쏙 발라 먹이기에 좋았다. ​​​​​​​​​회무침과 물회는 정말 맛있었다.회무침은 새콤해서 아버님이 딱 안주로 좋아하셨고, 물회는 국물이 정말 굿굿! 하지만 회무침이나 물회나 역시 기본적으로 회가 쫀득하니 더욱 맛있었던 것 같다.   ​​​​​​​​​그리고 샐러드도 고소하니 맛있었다. ​​​​​​​​​회는 아직 나오지 않았지만 안주가 푸짐하므로 술 타임이 빠르게 시작되었다.다들 각자 스타일대로 한잔~ 시댁모임은 소주, 맥주, 소맥 모두 취향존중 분위기이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ대리부르고 택시부르고 가면 되니 맛있는 한주에 다들 한잔 해야한다는 분위기여서,오늘은 내가 운전하려 했는데 나도 그냥 마셨다..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​그 사이에 회가 나왔다. 모듬회로 주문했고 우럭, 꼬랑치, 도다리가 나왔다.접시 위에 깔아 두는 것도 없이 모두 회로 덮여있다!! ​​​​​​​​희동이가 맛있게 쌈싸는 법을 알려주겠다고 해서 동영상을 찍어 보았다.영상을 찍는데 마늘이 잘 안 집어져서 희동이가 우왕좌왕함..ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​나도 희동이처럼  깻잎에 회를 싸먹는 걸 좋아해서, 회 한점에 백김치와 마늘을 넣고 싸먹었다.회 육질이 아주 쫀득하게 씹히는 맛이 좋았다.먼저 도착한 동생네 말로는 생선이 너무 싱싱하고 힘이 좋아서 잡는데 애를 먹더라는 말을 했다. 역시...! 활어회의 신선함이 남달라서 회맛도 남다르다.   #활어회 #북구횟집 #덕천동횟집 #구포미소횟집​​​​​​​​회가 맛있어서 그냥 간장에만 찍어 먹어도 맛있었다.아버님은 요즘 회가 별로 안땡겼었다고 하셨는데, 미소횟집의 회는 정말 괜찮은 것 같다고 하셨다.  ​​​​​​​​'중'자 두 개를 주문했더니 회가 양도 제법 많았다. 물론 맛있게 다 먹었지만... ㅋㅋㅋㅋ쌈을 좀 싸먹다가 쌈장 종지 위에 백김치를 올리고 회와 마늘을 올려서 먹었다.여기 백김치가 참 괜찮은 것 같다. 맛이 회와 참 잘 어울린다.  ​​​​​​​​​그리고 횟집 미소횟집은 회를 다 먹으면 매운탕을 주신다. 회에 매운탕이 포함되어 있다.우리는 매운탕과 함께 밥을 다섯공기 정도 주문했다. 매운탕에 밥을 말아 먹으면 또 별미이기 때문이다.​매운탕이 나왔다. 이렇게 봐서는 잘 알 수 없고, 숟가락으로 저어 보면 놀라게 된다. ​​​​​​​​서덜이 아주 잔뜩 들어 있다.* 서덜: 생선 살을 발라내고 남 은 대가리, 뼈, 껍데기 등 물그런데 서덜에 살이 또 많이 붙어 있어서 발라먹는 맛이 있다.그리고 매운탕 국물 자체도 딱 좋음.  ​​​​​​​​일하시는 이모님 솜씨가 좋으신지 같이 나온 밑반찬도 다 맛있다.매운탕에 밥을 말아서 밑반찬과 먹으면 마무리 한끼로 뚝딱이다. ​​​​​​​​​그리고 우리는 매운탕에 산초를 팍팍 넣어야 하는 경상도 사람들이라서 ㅋㅋㅋㅋ방아와 산초를 더 달라고 말씀드려서 받았다. ​​​​​​​회에다 매운탕까지 너무 맛있게 잘 먹었다.애기 둘이 있어서 어쩌면 정신 없으셨을 수도 있는데, 굉장히 친절하셨다. 미소횟집은 우리집 근처에 있으면 좋겠다 싶은 신선한 활어 횟집이다.​​​​​* 주차정보 *주차는 가게 앞 주차가 제일 편하고,8시쯤 되면 시장이 문을 닫는 시간이라 가게 주변 갓길에도 많이 주차하고 있다.그리고  공영주차장이 가까우므로 공영주차장을 이용하는 것도 나쁘지 않다.  미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 [미소횟집]광역시 북구 7길 7전화: 051-337-0717​​​​​​  
 장현우 민어조기생선킬러 원픽 반건조생선​​예전부터 저는 우리집 공식 생선 킬러였어요. 어린 아이들은 생선을 비린 냄새때문에 안 좋아하는 경우가 많다는데 저는 어려서부터 생선을 엄청 좋아했거든요. 고등어, 꽁치, 가자미, 옥돔, 임연수, 갈치 등등의 생선을 굽고, 튀기고, 찌며 엄청 먹어댄거 같아요.​거의 대부분의 생선을 좋아하지만 특히나 조기 종류를 좋아해요. 참조기, 백조기, 민어조기. 살짝 말린 꼬득한 반건조생선 씹어먹는 맛은 생각만해도 즐겁거든요. 그래서 오늘은 최근에 맛있게 먹은 민어조기,  장현우 반건조생선을 리뷰해보려해요.​​ ​ 장현우 반찬용 민어조기27cm 5마리 30,000원​아까 말했듯 조기는 참조기, 백조기, 민어조길를 흔히 먹어요. 참조기는 크기가 비교적 잘고 기름지고 고소한 맛이 특징이고 백조기는 전체적으로 하얗고 담백해요. 그리고 민어조기는 담백하면서 부드러운 맛을 가져 아이들에게 해요.​​ ​저의 생선은  장현우 네이버 스마트스토어에서 구매할 수 있는 반찬용 민어조기로 27cm 크기 5마리에요. 배송되어오기론 2마리, 2마리, 1마리 이렇게 포장되어 왔어요.​​ ​생선은 굉장히 깨끗하게 손질이 되어 있어요. 생선 손질이 필요한가 해서 먹기 전에 확인을 했는데 지느러미도, 내장도, 비늘도 모두 깨끗하게 제거가 되어있더라고요. 물로 한 번 헹군 다음 바로 먹어도 될만큼요.​​ ​이 조기는  에서 2대째 이어 내려오는 제수용 및 반찬용 반건조 생선 전문점에서 만든 제품이에요.​한마리 한마릴 손수 수작업으로 모든 손질을 하고 소금물로 간을 맞춰 실내에서 청결하게 건조를 하고 있다고 해요. 그래서 그런지 질이 굉장히 좋은 것 같아요.​​ ​배 내장도 깨끗. 이렇게 속까지 깔끔하게 손질된 반건조생선은 사실 처음 봤어요. 대부분의 반건조 생선은 뭔가 거뭇한 얼룩이나 누르스름한 지방이 남아있는데 이건 정말 놀랍게 깨끗하더라고요.​​ ​이 생선은 쪄서 먹어도 괜찮고, 튀겨 먹어도 괜찮지만 저는 가장 간편하게 에어프라이어에 구워먹었어요.​꼬득꼬득한 식감을 좋아하는 편이라서 180도로 30분 정도 돌린 것 같아요. 적당히 익히길 바라시는 분이라면 20분 정도면 충분할 것 같아요. (크기, 냉동-냉장 등의 보관 상태에 따라 차이는 있을 것 같아요.)​​ ​국이랑 밥, 생선이면 밥 한 공기 뚝딱이죠. 사실 저는 어려서부터 생선을 워낙 좋아해서 밥 없이 생선만 먹은 적도 많아요ㅋㅋㅋ.​​ ​생선이 굽고나서도 깨끗하죠.​생선 껍질은 바삭해야 제맛인데 튀기지 않고 에어프라이어로 돌렸더니 사실 바삭한 맛은 덜해요. 좀 바삭한 맛을 원하면 오일스프레이를 이용해서 살짝 기름을 뿌려주면 좋을 것 같아요.​​ ​생선 속살은 엄청 부드러워요. 그리고 가장 중요한! 간이 딱 좋아요. 짜지 않아서 맛있더라고요. 반건조 생선임에도 담백하면서도 삼삼한 맛이라서 엄청 매력적이에요.​​ ​흰살이랑 밥이랑 같이 먹으면 꿀맛.​​ ​젓가락질을 잘 못하는 편이라서 뱃살 쪽에 있는 살을 잘 발라 먹지 못하는데 (내장이 쓰기도 하고요) 깨끗하게 잘 손질되어 있어서 뱃살까지 다 맛있게 먹을 수 있었어요.​총 5마리라서 2마리는 엄마랑 같이 먹고 3마리는 혼자 야금야금 아껴 먹었는데도 금방 뚝딱이더라고요. 줄어드는게 어찌나 아쉽던지.​ 장현우의 생선들은 깨끗하고 맛있어보여서 직접 사먹어도 좋고 선물해도 좋을 것 같아요. 조만간 참돔이랑 참가자미도 주문해서 먹어봐야겠어요.​  장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​ 
​안녕하세요 씨슬입니다.​저 진짜 빵수니 씨슬이라서 매일마다 밀가루파이터...흑진짜 빵끊어야지 다이어트되는데 ㅠ저는 왜 운동하는 이유가 먹기위해서이죠????????​  ​요즘 #시장꽈배기 #꽈배기 #팥도너츠이런게 땡기더라구요 !!!!!​​북구  지나가는길에덕천동맛집 맛집 못난이꽈배기 점 다녀왔습니당>________________<​​ ​  북구 덕천빵집 빵집 못난이꽈배기 점 ​​어릴때 아버지가 꿀떡 사오시면 그렇게 큰 행복이였는데,,그때 그 느낌이 너무 확 와닿더라구요....! 진짜 정이 느껴지는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 꿀떡말고 도너츠 시장꽈배기 사러왔습니당 ~~~~~상상만해도 행보케 하핫​​  ​​ 꽈배기 검색해보니깐 못난이꽈배기가 정말 유명하더라구요 !!!!최고를 찾아라 1등맛집 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ찾기 쉬웠고 시장내에 여러 꽈배기집 있는거같은데 여긴 사람이 자주오는 꽈배기집 !!!!그게 진짜 맛집이겠죠?????​​  ​​제가 막 도착했을때 찹쌀꽈배기가 따끈따끈하게 나왔구요다음 깨찰도넛 나오더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사장님께서 진짜 손수 반죽하시고, 이 더운 여름에 튀김기앞에서계속해서 꽈배기 도너츠 핫도그 튀기시더라구요....!!!!!​​  ​​시장의 별미​커피, 식혜도 있숩니당 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!애기들을 위한 아이스크림까지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아 수제식혜도 넘넘 땡기더라구요.​​  ​ 기본세트 5,000원골고루 세트 10,000원선물로 좋은 모둠세트 20,000원​​시장이라서 그런지 가격대도 너무 좋더라구요.저는 집에 가족들 생각해서 모둠세트 !!!!모둠세트에 식혜도 포함되어 있거든요 ♥​​  ​​꽈배기집이 배달이 된다는것, 제로페이가 된다는것진짜.........혁명입니다 !!!!!!! 특히 여기는 시장인데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ좋아요​꽈배기가 식으면 공기가 들어가지않게 밀봉다음날 먹을꺼면 실온 보관, 2~3일뒤에 먹게 되면 냉동보관 후 전자렌지전자렌지 20~30초 돌리기, 바삭하게 프라이팬 2분​저희집은,,,,,담날,,까지 먹을..꽈배기가 없답니다당일 순삭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​모둠세트 기다리는동안, 사장님께서 써~~~비쑤로 따끈따끈한 찹쌀꽈배기 하나 주셔서헥헥 먹었는데와........... 존맛탱?​기름에 튀겼는데 이렇게 담백하고 쫀득하다구여??????? 세상 놀란 눈빛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​집에 얼릉 들고와서 보니 이렇게 상자에도 구멍이 뿅뿅 나있어서눅눅해짐을 방지해줍니다.그리고, 상자에 기름기가 그닥 없어요.그말은 진짜 기름지지 않다는점이에요 !!!!!!!!!!​​  ​​그렇게 수제식혜가 먹고싶어서 ,,, 수제식혜랑 핫도그 4개 깨찰도넛, 팥도너츠, 유자도너츠, 치즈크림,,,찹쌀꽈배기........... 헥헥 종류도 뭐시리 많습니까 !!!!!!!종류별로 다 맛있으면 어떡하나요 !!!!!!!​이거 포스팅 쓰고있는데 또 먹고싶당...흑 큰일이에여​​ ​​요렇게 종류별로 다 먹어볼려면 짤라서 욤뇸뇸뇸 하는거 좋아하는 씨슬위드 못난이꽈배기 수제식혜​​   ​​정말 오랜만에 방문했던 인데진짜 시장에 정이 느껴지는꽈배기 못난이꽈배기기름지지않고 쫀득하니 계속 생각나는 꽈배기 ♥​​​​#북구맛집 #덕천동맛집 #덕천맛집 #덕천동꽈배기 #꽈배기 #맛집 #꽈배기#못난이꽈배기 #시장꽈배기 #시장도너츠 #못난이꽈배기 못난이꽈배기 점광역시 북구 낙동대로1776번길 10 1층 ​  못난이꽈배기 점​주소:  북구 낙동대로1776번길 10, 안전화: 010-3551-0016영업시간: 평일주말 09:00 ~ 20:00 공휴일,  장날도 동일주차여부: 주차불가  ​​해당 업체로부터 제품을 받았으나,개인적인 견해로 작성한 솔직한 후기입니다.​​ 
​ 원조할매칼국수광역시 북구 낙동대로1778번길 30 ​​​​​ 맛집원조할매칼국수​ ​​​​​시장에는 참 먹을게 많아요맛도 있는데 가격까지 좋아서 한 끼 간단히 부담스럽지도 않고 말이죠??이번에 소개 해 드릴 곳은 골목 안에 위치한원조할매칼국수 에요이 동네에 거의 30여년을 살았는데여기도 그 정도 나이가 되었네요?ㅋㅋㅋㅋ은 큰 입구가 제 기준으로4곳 정도라고 생각을 해요그 중에 여기는 큰 반찬가게와 제일 가까운 입구구요반찬가게에서 바로 아래 지하처럼 돌계단 내려가서왼쪽 사잇길!근처만 가도 멸치 육수 냄새가 솔솔 난답니다 :)​ ​​​​​면순이인 저는 보통 곱배기를 먹는데김밥을 기켜서 보통으로 시켰어요금액 보시면 아시겠지만진짜 착한 가격이죠?요즘 보통 김밥도 한줄에 2500원 3000원 하는데칼국수 4000원이면 진짜 저렴한거죠!먹고 배부를 수 있는 음식이잖아요그리고 손칼국수인데 면이 진짜 쫄깃쫄깃해요!국물 맛이야 말 할 것도 없이 너무너무너무 시워-언 하니 좋습니다ㅋㅋㅋㅋ김밥 오랫만에 시켰는데 담백한 집김밥 맛이에요그래서 질리지가 않아요​ ​​​​​다른 음식을 먹어 본 적은 없지만기본을 이렇게 잘 하는 가게니 아마 다른 음식도 맛있을 거 같아요ㅋㅋㅋ자주 오는 편은 아니지만  오면 무조건 원조할매칼국수!제가 거의 20년 넘게 찾는 곳 이라믿고 먹는 곳,드려요​​​​​​​ 
안녕하세요-! 쩝쩝박사 디에너리입니다: )  여러분, 다들 회 좋아하시나요?​저는 요즘 고기보다 해산물이더 맛있게 느껴지는데요..!​그래서인지 고깃집보다도해산물이 있는 식당으로발걸음을 옮기게 되는 것 같아요  이번에 에 방문하면서들르게 된  횟집  미소횟집리뷰 포스팅을 준비해 보았는데요!​너무 만족스러웠던 식당이라포스팅으로 꼭 소개해드리고 싶었네요: )   #덕천동횟집 미소횟집  밖에 이렇게 메인 메뉴에 대한가격들이 적혀져 있었는데요..!​ 상차림비 포함된 가격 인데도 굉장히 저렴한 편 인 걸확인할 수 있었어요...!  미소횟집 주차시장 안에 있는 #횟집 ​이기 때문에주차 공간은 따로 없으나,​사장님께 여쭤보니 가게 앞에 주차 해도 된다고안내해주시더라구요: )  미소횟집 영업시간둘째주 화요일 정기휴무매일 11:00-21:00현재 이렇게 영업하고 계셨어요!​ 식당 예약 은 물론, 배달, 포장 도 가능한 곳입니다: )    #덕천역횟집 미소횟집  내부가 굉장히 넓어요 !​좌석도 좌식이랑 의자 이렇게 따로 있어서 선택해서앉을 수 있다는 점이 좋았어요!    좌석 수도 엄청 넉넉 해서 덕천역 회식 장소 로도 정말 좋을 것 같았어요!​가격도 저렴한 편이어서부담없을 것 같은 느낌: )   좌식에 앉으시는 손님들을 위해​ 화장실용 슬리퍼 도센스 있게 준비되어 있었어요!​화장실 또한  청결한 편 이어서이용하는 데 불편함 없었네요: )​사장님이랑 직원분도넘 친절하셔서 기분이 좋았던 곳!    #덕천동횟집 미소횟집 가게 자체가 넓은 편이다 보니술장고도 2개나 있더라구요..!​주류도 횟감이랑 어울리는 웬만한 종류는 다 있어서 취향에 맞게 즐길 수 있겠네요!   여기가 기본 상차림이 정말 푸짐한  #덕천역횟집 이었는데요..!​지금 사진이 아직 시작도 안 한 거예요,,​2인이서 갔는데 나오는 양이 시작부터 장난 아님​진짜  푸짐함의 끝판왕 이에요​밑에서 더 보여드릴게요: )   #덕천동횟집 미소횟집 사이드  회무침 !​아웅 이거  새콤달콤 하고 회도 두툼 하니​바로 밥 말고 싶어지는개꿀맛도리...♥  사이드  물회 까지..!​살얼음 동동 띄운 다음시원하게 내어주셔서​ 회가 더 쫄깃하게 느껴졌어요.. 히히​여기다가 바로 그냥소면 말아버리고 싶더라구요...  이  양배추 샐러드 도양부터 장난 아니었고​상큼한 소스에다가위에 고소한 가루까지뿌려주시니 정말​ 입가심용 으로 최고였어요..!  사이드가 더 있습니다...!고등어구이와 파전까지..!​ 고등어구이  간 넘 잘 배어 있고, 파전도 바삭함의 극치 여서먹는 동안 넘 행복했네요...  아니 기본반찬들이 이렇게다양하게 맛볼 수 있게​잘나오는 데다가심지어 기본반찬 하나하나  찐으로 너무 맛있어서 ​메인인  모둠회(50,000원) 는 얼마나 더 맛있을지완전 기대가 됐어요!​초장이랑 간장은 따로테이블마다 준비되어 있었어요: )  모둠회 中자(50,000원)입니다! 밀치, 우럭, 광어  이렇게3종류나 나오더라구요..!​양도 엄청 많아서두세 점씩 먹어도 되고,진짜 질릴 때까지 먹을 수 있는​ 가성비 횟집 이었어요...!  위에는 세꼬시, 뱃살,레몬, 무순이 올려져 나왔고​ 사시미용 와사비 도 따로준비해 주셨답니다: )!   사장님께서 회 자체의 너비를 넓게 떠주셔서 그런지​딱 넣었을 때 입안에서의 풍족함 이 장난아니었어요..!​또 횟감 향이 진해서 풍미가 진짜 대박 이더라구용!  같이 나온 다른 사이드들이랑도넘 잘어우러지고,무엇보다  진짜 싱싱 하더라구요​회 자체의 양도 넉넉해서 횟집 미소횟집 에서​ 50,000원이라는 가격 에진짜 배부르고 맛있게 즐겼어요-!  같이 나온 채소와도이렇게 쌈싸서 먹어보았는데​어우... 진짜 지금 봐도침이 쥬르륵 나올 만큼넘 맛있었어요..! ​아주그냥  탱글 쫄깃 한회의 식감과 그 바다 내음이아직도 안 잊혀지네요..!    횟집 미소횟집 에서의고급진 회 퀄리티를고화질 영상으로 담아보았으니,​궁금하신 분들은 위 영상으로확인해주시면 될 것 같아요: )   #덕천역횟집 미소횟집 위치는 아래와 같습니다: ) 구포동 미소횟집 위치미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 구포동 미소횟집업체명 : 미소횟집연락처 : 010-8711-0717위   치 : 시 북구 7길7방문해보시길 드리면서,​오늘 포스팅은여기서 마무리하도록 할게요!​오늘도 방문해주셔서매우 감사드립니다: )    
​ 정육점  선도축산​  엄마 생일을 맞이해 미역국거리가 필요해서 정육점을 찾았어요 마트에서도 편히 고기를 살 수 있지만 그래도 저는 아직까지 정육점에서 사는게 좋더라구요 ​선도축산은  안에 위치한 정육점으로1번 게이트로 들어가서 3블록정도 걷다가왼쪽편에 위치하고있으니 참고해주세요​ ​제가 이른 아침에 가서 주문을 했는데밥을 먹고 계셔서 조금은 죄송하더라구요괜찮다고 해주신 친절하신 사장님 죄송하고 너무 감사했습니다 :)​ ​고기뿐만 아니라 돈까스 네모랑땡 떡갈비 된장찌개 곰국 등여러가지 판매중이에요​  ​선도축산에서 고기를 구경하는데 퀄리티가 너무 좋더라구요제가 주문한 고기는 국거리와 불고기용 소고기였어요사장님께  부탁드렸는데 딱 알맞는 제품을 알려주시더라구요​  ​각각 2만원씩 부탁드렸는데 이게 시장 인심인가요양이 어마무시하더라구요 그건 아래 사진에서 보여드릴게요​  * 3만원이상 구매하면 된장찌개를 챙겨주세요기간은 2월달까지입니다 (~2/28)선도축산은 고기도 맛있지만 된장찌개 맛집이라고 하더라구요이유는 곰국육수와 옛날된장이 들어가기 때문이라는데이건 맛없을수가없다 고봉밥으로 먹어야겠는데요ㅠㅡㅠ​+ 주신 장바구니는 덤입니다 ​접으면 요로코롬 귀여운 딸기가 뿅!귀여워서 자주 들고 다닐거에요>.<​  ​서비스 된장찌개랑 유자야채절임 그리고 제가 구매한것 이제 맛있게 요리 시작해볼까요   ​찬물에 30분 담궈서 핏물 빼줘요그나저나 양이 엄청 많지않나요저게 뭉쳐있어서 그런데 엄청 많았답니다​  ​오늘은 꼭 다시다를 넣지 않으리라 다짐하고멸치액젓 간장 소금만으로 간을 했어요​  ​결과는 존맛탱평소에 국에 고기를 저렇게 많이 넣은적이 없었는데역시 뭐든 많으면 많을수록 좋은거같아요깊은 맛이 아주 예술이었답니다그리고 미역국의 비결은 그냥 시간이 답인가봐요푹 끓일수록 맛있어지는 마법~​ ​~두번째 요리~양념으로 재워준 다음 굽는데 국룰인데성격 급한 애나는 기다림따윈 없습니다녹기도전에 양념하고 바로 굽기~​  ​얼어있는 상태라 조금 부숴질 수 있지만 애나는 개의치않죠 ㅋㅋ​ ​구워버려잇​  ​언양식불고기 느낌도 나고 밥이랑 같이 먹으니 너무 맛있었어요​ 선도축산은 네이버 스토어팜도 운영하고 있으니택배도 괜찮으실거같아요​선물용 찾으시는분들은 한우선물세트도 괜찮을듯하네요맛있는 고기 먹고싶은분들 혹은 반찬용 고기거리가 필요하신분들  선도축산 합니다 :)​ 선도축산 : 네이버쇼핑 스마트스토어젋고 짱짱한 친구 둘이 운영 하는 정육점naver.me ​ 선도축산광역시 북구 3길 4 1층 선도축산 ​   
 주소 :  북구 백양대로 1167영업 시간 : 12 : 00 ~ 19 : 00 ( 월요일 휴무/ 월요일 공휴일 시 영업O)전화번호 : 010-7649-2123주차장 Xinsta  덕천카페 하이프커피바(@hypecoffeebar)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 477명, 팔로잉 4명, 게시물 140개 - 덕천카페 하이프커피바(@hypecoffeebar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오늘 소개해드릴 카페는 에 위치한 하이프 커피바에요.은 구포역보단 덕천역에 가까우니 덕천역을 이용하셔서 들리시는게 더욱 편하실거에요!​대로변이 아닌 시장 근처에 있어서 굉장히 이색적인 느낌입니다.어르신들 왕래가 많은 곳에 뜬금없이(?) 있는 유니크한 분위기의 하이프커피바 ​지도를 보고 가면 헷갈릴 수도 있어요 ㅠㅠㅠ 대로변에서 계단으로 내려가야 됩니다 !​햇살도 잘들어오고 이런 유니크한 분위기의 카페는 다른곳에서도 인기가 많을 듯한데 앉아 있으니 어르신 손님들이 많이 와서 조금 의아 했어요.​덕천에는 개인적으로 유치한 분위기의 카페가 많은데 제 마음에 쏙 들었습니다.   가게 외부 ​대로변 밑에 작은 골목으로 내려가야 찾을 수 있는 하이프 커피바​이런 시장 분위기에 정말 안어울리는 가게를 찾으면 됩니다. ㅋㅋㅋ​이렇게 숨은 카페 찾는 데이트도 너무 좋은 것 같아요.​  ​앞에 차량이 있어서 외관을 제대로 못찍었지만 외관부터 깔끔한게 느껴집니다.​전체적으로 시크하고 심플한 인테리어의 카페지만 햇살이 잘들어와 차가운분위기 따뜻한 분위기가 동시에 드는 카페에요.​ ​커피 라고 심플하게 적혀 있는 간판이 정겨워요.  가게 내부  ​메뉴를 주문 하려는데 감각적인 필름사진과 스티커가 눈길을 끄내요.​이런감성 카페 너무 좋습니다.​ ​시크한 분위기와 대비되는 정겨운 시장 바깥 풍경​이것도 이것 나름 감성이 느껴지는 카페입니다.​ ​특이한 케이스에 손소독제가 들어있어요. ​주의! ​남자의 향이 너무 강해서 손에 오래 남더라구요.​  ​벽에는 감각적인 포스터가 붙어있습니다.​ ​언오피셜보이 앨범과 여러 음악 CD가 보이네요.​가게분위기도 좋고 음악도 좋은 카페 임을 알 수 있어요.​ ​전체적으로 어두운 분위기의 인테리어에 블랙과 스틸의 가구로 배치되어 있습니다. ​ ​고급스러운 포스터도 찍어봤어요.​구석구석 센스 있는 소품들도 마음에 들었습니다.​  ​하이프 커피바의 인테리어가 추구하는 방향은 시크인 것 같아요.​꽤 넓은 공간에 테이블도 넓찍넓찍하게 뛰워져 있어서 조용한 분위기에서 커피를 즐길 수 있는 공간이었습니다.​데이트 코스로도 충분히 매력적인 카페 인 듯 했어요.​  ​LP판으로 음악이 나오고 있어요.​LP들은 볼 일이 자주 없어서 왠지 반갑고 신기한 경험이었습니다.​빈티지를 좋아해서 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.  ​좋은 음악과 커피바에서 들리는 커피 내리는 소리가 어울러져 센치해지는 느낌을 줘요.  커피바  ​바 역시 블랙분위기의 시크한 느낌의 인테리어에요.​남자 사장님 한분만 보였는데 굉장히 깔끔하게 정돈되어 있어서 편-안 해지는 공간입니다.​오픈시간대에 맞춰서 가서 사람들이 없어서 정말 편하게 모던한 분위기에 취해서 사진을 찍을 수 있었습니다.​ ​커피바라는 컨셉에 맞게 사장님과 대화를 나누면서 커피를 즐길 수 있는 다찌형 테이블도 있어요. ​다음에 기회가 되면 커피이야기를 나누며 앉을 수 있는 저 자리도 앉아 보고 싶네요.​사장님도 너무 친절하셨습니다 !  메뉴 ​밀키웨이가 시그니처 메뉴지만 필터커피가 있어서 필터커피를 주문했습니다.​아메리카노 4,000원 필터커피 5,000원​커피 가격도 착한 편? 구포에 드립커피를 파는 곳은 잘 없는데 저렴한 가격으로 즐길 수 있어서 기대가 됬습니다.​ ​사장님에게 양해를 구하고 드립커피를 내리는 순간을 촬영했어요.​전 드립 커피 내리는 순간을 찍는 이 구도가 너무 이쁘더라구요.​저울로 물양을 정확히 내리는 것을 보니 커피맛이 더욱 기대가 되었습니다.   ​블라인드와 잘어울리는 시크한 분위기의 잔에 일반 제빙기 얼음이 아닌 사각 얼음이 들어있는 드립커피 한잔이 나왔습니다.​단일원두로 되어있었어요. ​산미가 있는 커피로 향이 마음에 들었는데 끝에 쓴 맛도 약간 섞여있었습니다.​산미 있는 커피를 좋아하지만 상큼함에 쓴 맛이 섞여서 완전 제 스타일의 커피는 아니었지만 훌륭한 커피였습니다.​ ​프릳츠 원두를 사용하나보네요. ​예전에 강남에 갔을때 들렸었는데 테이스팅 노트가 적혀있어서 글을 보며 한모금 삼켜보니 더욱 맛이 잘 느껴지는 듯한 그런 분위기 ㅋㅋㅋ​ ​아메리카노는 안먹어봤지만 여자친구 말로는 무난했다고 하네요.​그래도 덕천에 이런 카페가 있다니 정말 보석 같은 공간이었습니다.​  시장과 대비되는 모던 심플한 분위기의 카페입니다.좋은 음악과 맛있는 커피를 조용한 분위기에서 즐길 수 있는 좋은 공간이었습니다.  하이프커피바광역시 북구 백양대로 1167 1층 ​  ​ 
 ​안녕하세요 여러분~라맹이입니당 :-)🤗🤗🤗​​오늘은  전통에서2대째 전해내려오는 생선 맛집의매우 담백하고 맛있었던 장현우 부자생선의반건조생선 민어조기 후기를포스팅하고자 합니다~~!!​​   ​​  장현우 부자생선반건조생선 민어조기​배송은 아이스박스에 꼼꼼하게포장된 채 신선하게 도착했답니다~!​​ 장현우 가게는 에서 2대째 이어 내려오는1,2호점을 운영하는 제수용 및 반찬용반건조생선 전문점이랍니다!😃😃😃​​한 마리 한 마리 사장님께서손수 수작업으로 모든 손질을하시며, 항상 청결을 최우선으로작업하신다고 하여 더욱 믿음직스러웠어요!👍👍👍​​ 장현우의 반건조생선은간수작업 시 소금간이 아닌소금물로 간을 하시기 때문에딱 적당한 간의 생선을 드실 수 있어요~!​​또한, 건조 과정에서 미세먼지나유해물질 걱정이 없도록 안전하게실내에서 청결하게 건조를 하신다고 해요ㅎㅎ​​마무리로 포장을 하실 때에는,2마리씩 진공포장하여 급냉한 후보냉팩에 한 번 더 포장 후아이스팩과 함께 배송을 보내주시기때문에더욱 안심이 되더라구용 :-)​​   ​​반찬용 민어조기는 총 3종류의 길이로나눠서 판매하고 계신답니다~~25, 27, 30cm 길이의 민어조기!요것은 27cm 반건조생선 민어조기랍니다ㅎㅎ​​저희집은 민어조기를 쪄 먹는 것을굉장히 좋아하기때문에 장현우의 반건조생선민어조기 또한 냄비에 쪄서 먹었어요~취향에 따라 구워드셔도 된답니다!😃😃😃​​보시다시피 생선이 아주 깔끔하게손질 및 세척되어 왔기 때문에한 번 살짝 헹구어만 준 다음바로 찌기 시작했답니당 :-)​​ ​​꽤 자주 반건조생선을 쪄 먹기 때문에거의 조기 찌기 달인이신 엄마의화려한 조기찌는 실력으로딱 식감이 알맞게 적당히 쪄줍니다!약 20~25분정도 소요된 듯해요~~😄😄😄​​  ​​맛있는 잘 익은 조기의 향기가솔솔 올라오더라구요~ 노릇노릇하게맛있게 쪄진 조기! 한 번 먹어보겠습니당​​ ​​집에 있던 반찬들과 찐 민어조기를놓으니 간편하게 맛있는 집밥이뚝딱 완성되었네요~~ 조기 is 뭔들~!😆😆😆​​  ​​탱글탱글해 보이는 조기였어요개당 크기도 꽤 큼직하였기때문에양도 상당하더라구용 ㅎㅎ​​ ​​조기 살을 살짝 공개해봅니다~진짜 먹음직스러워보이죵?!윤기 가득한 탱글탱글한 생선 살!​​ ​​어서 한 입 먹어보았어요~~~!와우 소금물로 간을 하셨다고 했는데간이 진짜  제 입맛에 완전 딱 맞아요!!!👍👍👍​​제가 원래 비교적 삼삼하게 먹는 편이라아주 적당히 짭짤하고 삼삼하니정말 간이 최고더라구요~한 입 먹고 반했어요 >ㅁ<👏👏👏​​살도 어찌나 탱글탱글한지 정말잘 말린 반건조생선인 듯 했어요!생선 비린내도 진짜 거의 안 나더라구요~생선 안 좋아하시는 분들도드실 수 있을 정도인 듯 했어요 :-)​​  ​​뽀얀 민어조기의 속살이 정말 밥도둑이더라구요담백하고 삼삼하고 완전 최고!!!!살짝 짭짤하게 드시고 싶으시다면간장에 톡 찍어드시면 될 것 같아요ㅎㅎ제 입 맛엔 딱 좋았으니 전 패스~~~😚😚😚​​  ​​뜨~끈한 흰 쌀 밥 위에 담백한 생선을한 가득 올려서 한 입 먹으면이 곳이 천국인가 싶지요 ㅎㅎㅎ​​제가 좋아하는 반찬인 마늘쫑과함께 먹으니 담백한 조기와마늘쫑의 알싸함이 정말찰떡궁합이더라구요 >ㅁ< ~~~😊😊😊​​  ​​흰 쌀 밥 + 김 + 파김치 + 조기살 듬뿍조합이면 입맛 없던 분들도와구와구 먹게 될 맛이랍니다ㅎㅎ​​  ​​향긋한 냉이나물과 함께 먹어도정말 맛있답니다 ㅎㅎ 어떤 반찬과도조합이 좋은 담백 탱글한 조기네요~남녀노소 모두의 반찬으로 최고랍니다!😊👍👍​​​ 에서 2대째 이어내려오는 제수용 및 반찬용 생선맛집의 반건조생선!!​​​손수 수작업으로 모든 생선을손질하여 청결한 환경에서간수, 건조작업까지 해주셔서믿고 먹을 수 있는 매우 담백하고 맛있는 장현우 부자생선 민어조기완전 드립니다~~~~~~~~~^^​​​구매처는 아래에 남겨놓겠습니당 ٩( ᐛ )و ~~~​​⬇️⬇️⬇️​​https://smartstore.naver.com/gupobujafish/products/4189592385  반건조생선 반찬용 구이용 손질생선 민어조기 25센치 27센치 30센치 10마리 :  장현우[ 장현우] 400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​​​​​​​​ ​​ ​ *위 사진을 눌러 팬이 되어주신다면 정말 감사하겠습니당 🧡 *​​​​​​​#반건조생선 # #장현우#부자생선 #생선 #생선집#민어조기 #생선 #민어조기#반건조생선 #반건조생선택배 #조기택배#조기 #조기생선 #집밥반찬#아이반찬 #반찬 #생선택배 
​안녕하세요 만두입니다~ㅎㅎ 주말에 날이 꾸무럭해서 집에서 뒹굴거리다아빠랑 에 구경다녀왔어요 장날은 아니라 다행히 미어터지진 않더라구요 ㅎㅎ참고로  장날은3일, 8일 이랍니다!​  에는 쩌~~멀리서도 보이는 높은 주차타워가 있는데요~오랜만에 갔더니 공사로 막혀있더라구요 ㅠㅠ주차장 준공이 언제인지는 안적혀있는데 지금 가시는 분들 참고하시고 주변에 다른 주차장 이용하셔야 할 것 같아요​​​​ 어릴 때 시장가면 엄마손 꼭 잡고 있어야 한다고 하잖아요시장길 정말 복잡한데 ㅠㅠ길마다 숫자로 이름 붙여놔서 찾기 쉬운 것 같아요 ㅎㅎ​​​ 시장길 간판 뷰!저는 시장오면 볼 수 있는 이 시선이 좋더라구요 ㅎㅎ​​​ 오자마자 비트부터 샀어요아빠가 엄마 엄마 비트차..? 만들어주신다고 ㅎㅎㅎ쏘 스윗><이 아니고사실은 엄마가 마시는 비트차를 아빠가 버려서 만드셔야댐 ㅋㅋㅋㅋ숙제잼ㅜㅜ​​ 오늘 중복이라 닭을 엄첨 많이 파네요 ㅎㅎㅎ아주머니들 줄서있더라는..ㅎ저 아는 언니도 남친 삼계탕해준다고닭사고 있더라는 ㅎ​​ 에 회도 썰어 파는데 진짜 싱싱하고 맛있어요싸고 양많고!집에 손님 많이 오실때마다부모님께서 에 회를 사오시더라구요ㅎㅎ​​   떡, 튀김 해산물 등등 진짜 안파는게 없네요 ㅎㅎㅎ엄마랑 왔으면 이것 저것 사셨을텐데아빠랑 저는 구경만 ㅎㅎ사실 카메라 산지 얼마 안도ㅐ서오만게 다 찍고 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴 때 뷔페가면 음식이 너무 많으니까뭐부터 먹을지 몰라서 두근거리는거처럼저도 뭘 찍어야 하나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난리났음 ​​  여기가레ㅡ알  유명맛집!!항상 갈 때마다 줄 서 있어요 ㅋㅋㅋ다른 집에 줄 없어도 이 집은 무조건 줄 서 있음저도 이집 족발 진짜 많이 먹었는데 유명한 이유가 있어여 ㅎㅎ오늘은 닭먹어야 하니까 패스~​​    맛집못난이 꽈배기사실 저는 이거 먹으러 따라왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   못난이 꽈배기이름처럼 못생기긴 했네요 ㅎ그 예쁜 스크류바 모양은 아니예요ㅋㅋ2시간 이내의 제품만 판매해서 그런지 더 맛있는 것 같아요​​ 설탕 얼마나 묻혀줄 지 취향 물어보시는데저는 많이!! 발라달라구 했어요 ㅎ밀가루랑 설탕맛으로 먹는거잖아요?​​  그냥 하나만 먹으려구 했는데먹으면서 걸어가다가뒤돌아서 다시 리필 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따뜻해서 진짜 맛있어요 ㅠㅠ2개먹어도 모자랐음​​  포장해서 맛있게 먹는 꿀팁도 적혀있으니포장해가도 좋을 것 같아요요즘 꽈배기도 배달되는 좋은 세상이다 그져~?​ 아이스크림은 사진만 찍었는데 집에 오니 먹고싶네요ㅜㅜ다음엔 같이 먹어야지..​​  5번가 패션거리에 화장실이 있는데요공용화장실하면 위생적일 거란 생각은 안했는데휴지도 있고 엄청 깨끗했어요!ㅎㅎ시장구경 천천히 해도 될 듯?​코로나때문에 소상공인분들도 많이 힘드실텐데인심 좋은 에서 마스크 꼭 꼭 잘 쓰고시장구경도 하고 맛있는 거도 먹고 즐거운 시간보내시길 바래요! 
#못난이꽈배기 #못난이꽈배기점 #맛집 #간식 #먹거리 #간식 #못난이꽈배기핫도그 #내돈내산​​​ 맛집 - 못난이꽈배기​​ 맛집길거리 간식 <못난이꽈배기>방문 포스팅 시작할께요.​ ​​<못난이꽈배기 점 방문 Tip!!> 못난이꽈배기 점의영업시간은 09:00 ~ 19:00입니다.​매주 화, 수요일은정기휴무인데요.​단 화, 수요일이어도장날인 (3일, 8일)은영업을 하는 특징이 있어요.​의 장날이3일, 8일이어서장날에는 무조건문을 연다고 할 수 있지요.​시 북구낙동대로 1776번길 10 1층 내에 위치하고 있습니다.​​ ​정이 있는  전경인데요.3일과 8일 장날에는엄청 많은 사람들이시장을 방문하지요.​​  ​​장날의 시장을구경하다 보면길거리 음식에눈길이 가게 되는데요.​​  ​길거리 간식 중에서도꽈배기나 핫도그가땡길 때 자주 가는집이 있어 방문해 보았어요.​  ​​ ​​<못난이 꽈배기>라는 집인데요.전국에 지점이 있는체인점인데 유독시장 안에 있어더욱 정감이 가는 곳이에요.​  ​​ ​만든지 2시간 이내의제품만 판매하고즉석제조 시 2~3분 정도걸린다는 문구가믿음이 가는 곳이구요.​​  ​​찹쌀꽈배기부추찹쌀고로케깨찰도넛모짜치즈핫도그찹쌀핫도그팥도넛유자도넛 등을판매하고 있구요.​​  ​​ ​메뉴판 및가격은 요러합니다.단품메뉴와세트메뉴도 함께준비되어 있습니다.커피 / 식혜 / 아이스크림 등의메뉴도 있어요.​  ​​ ​꽈배기와 도넛의생긴 모양이왜 가게 명이<못난이꽈배기> 인지알 수 있게 해 주었구요.​  ​​ ​천안 명물인가 보아요.요렇게 종이 포장과비닐 포장으로 내어 주셨구요.​  ​​꽈배기 보관방법과 맛있게 먹는 팁도상세히 적혀있었어요.​  ​ ​​시장에 들르면꼭 먹고 싶어 지는길거리 간식못난이꽈배기 핫도그를맛나게 먹은 하루였네요.​​ ​​이상 맛집길거리 간식 <못난이꽈배기>포스팅 이었습니다!​​ ​ 못난이꽈배기 점광역시 북구 낙동대로1776번길 10 1층 ​#못난이꽈배기 #못난이꽈배기점 #맛집 #간식 #먹거리 #간식 #못난이꽈배기핫도그 #내돈내산 
최대 규모 5일장 활성화...반려동물과 함께하는 야시장, 버스킹 등 관광상품 개발 추진​ 최대 골목 시장인 이 전국 최고 관광로 발돋움하기 위한 첫걸음을 내딛는다.​19일 상인회에 따르면 연중 3일과 8일에 5일장이 서면 , 경남, 울산 등지에서 300~400여 명의 상인들이 찾아와 농·수산물, 공산품, 생활잡화 등을 판매해 2만여 명의 손님이 방문한다. 400년 역사와 전통을 가진 은 870개 점포가 다양한 물품을 판매하는 상설시장도 활성화되고 있다.​5일장 가운데서는 전국 최대 규모인 은 대형마트보다 경쟁력을 가진 몇 안 되는 전통시장 중의 하나이며, 전국에서 몰려든 상인이 각종 먹거리와 옷 등 서민들의 생활필수품을 가져와 장사를 한다.​실제로도 은 먹자거리, 약재거리, 의류거리, 야채와 과일거리, 수산물 거리 등 특화된 시장으로 먹자거리에는 구포국수와 장터국밥, 싱싱한 활어회 등이 유명하다.​또한 약초거리는 20여 개의 점포에서 다양한 약초와 약재를 판매하고 있으며  전통시장 중 유일한 특성화된 거리이다. 상인회는 이러한 기반을 바탕으로 관광 화 추진을 위해 시·북구청과 협력해 관광상품을 개발할 예정이다.​먼저 상인회에서는 가축시장이 있었던 곳에 야시장을 만들자고 북구에 제안했다.​박용순 상인회장은 “야시장이 들어서면 유동인구가 크게 늘어  상권 모두가 활성화되는 효과가 기대된다"며 "지역경제 활성화와 일자리 창출에도 기여할 것이다"고 말했다.​ 입구부터 화명생태공원까지 연결하는  최장 보행교인 금빛노을 브릿지, 구포역과 연결하는 보행교인 감동나룻길 리버워크와 함께 서권 랜드마크로 부상할 것을 전망해 과 연계한 관광상품도 개발한다.​구포나루카페는 테이크아웃해서 손님들이 편히 쉴 수 있도록 정비하고, 상설무대는 관광버스 주차장으로 만들어 관광객을 끌어모은다는 계획이다.​또한 소공원이 생기면 상시 버스킹공연 추진, 인근 숙박시설과 협의 후 반려동물과 함께 숙박 가능한 숙소로 발전시켜나갈 예정이다. 박용순 회장은 "은 완전히 새롭게 바뀌게 될 것이며 이곳이 갖는 상징적 의미와 함께 모두가 함께 즐길 수 있는 콘텐츠를 개발한다"며 "시의 국제관광 도시 사업과 연계해 세계인이 찾는 동물복지의 관광 로 육성할 계획이다"고 말했다.​이어 "상인회는 북구가 야시장 조성에 나서면 적극적으로 돕겠다"며 "앞으로 새로운  만들기에 적극적으로 동참할 예정이다"고 강조했다.​정명희 북구청장은 ”북구는 구포가축시장을 단순 폐쇄에 그치지 않고 한 걸음 더 나아가 펫리빙·에듀·플레이·쇼핑 등 반려동물과 관련된 모든 것이 가능한 공간으로 조성해 전국에서 찾아올 수 있는 관광가 되도록 하겠다“고 말했다.​한편 지난 2019년 시는 60년 만에 전국 최초로 상인과 완전한 협약을 통해 폐쇄한 구포가축시장을 동물복지의 중심이자 생명존중의 상징 혁신 1번지로 만들기 위한 정비 사업을 집중적으로 추진하고 있다.​국비와 지방비 400억 원 이상을 투입해 주차장, 근린상가, 문화시설 등 공간 구조 개선사업을 본격 추진하고 기존 폐업 상인들을 위한 제2의 창업을 위해 다양한 노력을 하고 있다.​또한 갈등의 현장으로 인식되던 구포가축시장을 생명존중의 공간으로 전환하기 위해 동물입양카페와 동물보건소를 개소하고 시민 대상 동물 관련 자격증 교육으로 취업지원과 일자리 콜센터 역할 수행이 가능한 도심형 동물복지센터를 건립해 동물복지의 상징적 특화거리 조성과 함께 일자리 창출에도 기여한다는 계획이다. "400년 역사   전국 최고 '관광' 꿈꾼다"최대 규모 5일장 활성화...반려동물과 함께하는 야시장, 버스킹 등 관광상품 개발 추진  최대 골목 시장인 이 전국 최고 관광로 발돋움하기 위한 첫걸음을 내딛는다. 19일 상인회에 따르면 연중n.news.naver.com # # #박용순회장 #북구 #정명희청장 #북구청 #시 #전통시장 #상인회 #구포가축시장 #5일장 
이웃님들♡좋은 아침입니다​​즐거운 주말 어디론가 떠나고 싶은 요즘이번 주말 어떤 계획을 세우고 계신가요?​  오 늘 의 포 스 팅  ​근교가볼만한곳아이와가볼만한곳 아경 ​도심 속에서 만나는 숲길산책코스로 인기몰이 중인​​ 구포 무장애숲길​ 구포무장애숲길(무장애탐방구간) : 네이버블로그리뷰 80naver.me ​전국 최초로 2km 구간을 데크로드를 설치하여사회 약자들도  일반인과 숲의  다양한혜택을 누릴 수 있도록조성된 숲길이라고 합니다​​  ​ 구포무장애숲길 주차장은 매우 협소합니다참고해 주세요​​​ ​무장애숲길은 누구나 숲의 다양한 혜택을 누리고 이용자의 건강과 복지증진에 이바지함을 목적으로  조성된 숲길로​아이와함께 가볼만한곳야경을 한눈에 볼 수 있는 곳이기도 합니다​안내 도와 같이 2km 구간의​데크길로  두 곳의 전망대를 지나마지막 범방산 하늘전망대 까지오르는 숲길입니다​​​  ​휠체어, 유모차 가능합니다저도 구포 무장애 숲길로 올라가 봅니다​​​ ​평일 저녁  9시 선선한 바람과 은은한 조명가파르지 않은 데크길로딱 산책하기 좋았어요​​  ​황령산 봉수대에서도 봤던 조명요즘 곳곳에 이렇게 조명 설치가 유행? 인가봐요​숲 전체가 이렇게 조명으로 되어있으니엄청 큰 크리스마스트리를 보는 느낌?​눈으로 보면 진짜 이뻐요​​  ​범방산 하늘 전망대로 오르는 길​곳곳에 바위들이 많은듯해요​​어두워서 바위를 볼 수 없었지만낮 시간에 온다면볼거리도 있어서  좋을듯합니다​(아이와함께 오면 좋을듯 해요)​​ ​백양산과 범방산의 전경​구포 지명의 유래​멀리 보이는 산이 백양산앞산이 범방산이구요​"구포"  땅이름구(龜) / 잡을포(捕) 라는 지명은 거북 (땅이름 구) 자로 시작되며거북이에 얽힌  이야기가 전해지고 있다고 합니다​​  ​범방산 한 줄기가 낙동강 물을 향하여머리에 돌을 이고 있는 모습이​"거북이와 같다" ​연유에서 구포 지명의 유래가 있으며이곳에 거북바위가 있으니거북산이라고 부르기도 했다고 합니다​   ​중간중간 내려가는 길도 있구요구포에 사시는 분들은 너무 좋을듯 했어요​천천히 바람을 느끼며신선한 공기를 느끼며​구포무장애숲을 느껴봅니다​​ 범방산[정의] 광역시 북구 구포동 구남 마을에서 사상구 모라동까지 길게 뻗어 내린 산. [명칭 유래] 범방산(泛舫山)이라는 이름은 호암골(虎巖谷)에 있는 범 바위에서 따온 것으로 전해지기도 하지만, 글자를 풀이하면 ‘뜰 범(泛)’, ‘배 방(舫)’으로서 배가 정박했다가 뜬다는 뜻이 담겨져 있다. 구포의 감동진(甘同津)을 비롯한 낙동강변의 여러 나루터를 끼고 배가 드나들던 곳의 배산(背山)으로 자리하였기 때문에 범방산이라는 지명이 생겨난 것으로 추정된다. 구포 사람들은 이 산을 거북산이라도 부르는데, 산을 멀리서 바라다보면 거북이가 강...naver.me ​구포무장애숲길  하늘전망대범방산 210m도착했습니다​​ ​범방산 하늘전망대 정상에 오르면 제일 먼저 보이는​구포 무장에 숲길의 포토존초승달 입니다​​ ​구포 무장애숲에서 만날 수 있는초승달 포토존에서 인생 샷 건져 보세요​​  ​앉아서 찍으면 더 이쁠 거 같았는데조명 때문에 벌레가 많아서 패쓰~​​  ​구포 무장애 숲길 하늘바람 전망대역시  야경 인정 합니다​이날 역시 안개 때문에 선명한  야경을 볼 수는 없었지만​확 트인 뷰는언제 봐도 힐링입니다​​​ ​책의 도시 북구​범방산은 풍수지리학 적으로거북이가 엎드려 알을 품은 형국의 명당자리라고 합니다​범방산 아래로 16곳의 교육기간이 있으며이곳의 운을 받아 세상을 이롭게 하는 훌륭한 인재가 많이 배출되길 기원해 봅니다​​ ​ 사시는 분들은 구포를 아시겠지만다른 지역 분들은 생소하실 수도 있을듯해요​​구포는 몰라도구포국수 또는 은 들어보셨을 듯?!?​​근교 가볼만한곳으로 김해공항에서도 멀지 않은 곳으로​​구포 지나가시는 길​구포무장애숲길 살짝 추천드려 봅니다​​ ​ 야경럭키룡짱이 다녀온​♡ 구포 무장애 숲길 ♡​ 데이트코스아이들과가볼만한곳산책코스 로도 너무 좋은 곳​낮에 가면 또 어떤 뷰를 볼 수 있을지궁금해집니다​​​ ​이날 역시?제대로 내려오면 우리가 아니지  ​아주 잠시 길을 잃었지만잘못됐음을 빨리 눈치채서 그 남아 다행​도심에서 즐기는 숲길 산책​1시간 정도 오르면   낙동대교 뷰 야경을 한눈에 볼 수 있는 구포 무장애 숲길​ ​2km의 데크구간을어느 누구라도 쉽게 오를 수 있는​" 구포 무장애 숲길 " ​오늘 저녁  야경도 볼 겸​데이트 코스로 적극 추천드려봅니다​​  ​​ 구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장입구광역시 북구 구포동구포무장애숲길 하늘바람전망대광역시 북구 구포동 산48-6 ​#구포무장애숲길 #구포무장애숲 #구포하늘바람전망대 #근교가볼만한곳 #야경 #야경 #여행 #범방산 #하늘바람전망대 #드라이브 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #산책 # #구포대교 #낙동대교 
◈ 탐 방 지 ﻿: 대저생태공원+강서30리벚꽃길+낙동제방벚꽃길(사상역)+◈ 탐방일자 : 2022년 04월 03일(10:40~16:40)◈ 탐방코스 : 지하철3호선 강서구청역~대저생태공원~강서30리 벚꽃길~경전철 서유통지구역 탑승~괘법르네시떼역(강변) 하차~낙동제방 벚꽃길~구포역~◈ 탐방거리 : 17.8km/6시간(경전철 이용거리 2.2km 포함), 도보거리(15.6km)◈ 동행자 :  와이프와 함께◈ 대중교통이용 - 산성1번 버스 : 푸르지오 헤리센트 탑승 ~  공영주차장 하차(128-1번 버스로 환승) - 128-1번 버스 :  탑승 ~ 강서구청 역 맞은편 하차​◈ 탐방지 위치     - 들머리(지하철 3호선 강서구청역) :  강서구 대저1동 2302-1     - 날머리() :  북구 구포동 586-5대저생태공원은 대저수문부터 김해공항램프까지이며, 구포대교 하류부부터 천연기념물 제179호(낙동강하구 철새도래지)로 지정되어 있으며, 신덕습지를 비롯한 습지 및 자연초지, 유채꽃단지와 체육시설인 축구장, 야구장등이 조성되어 있는 시민이 여가와 휴식을 즐길 수 있는 자연생태 친수공간이다.특히 공원에 조성된 유채꽃 단지(370,000㎡)에서 4월 개최되는 유채꽃 축제는 수많은 관광객을 불러 모으고 있어 새로운 관광 로 자리 잡아 시민의 여가와 휴식을 즐기는 곳이다.[  대저생태공원 안내도 : 확대가능 ] 4월이면 대저생태공원의 유채꽃과 강서30리 벚꽃길그리고 낙동강 건너편 사상구에 위치한 낙동제방벚꽃길이 명실상부의 벚꽃로 자리매김하고 있다​▼ alpine quest 어플로 기록한  트랙정보  ▼ 트랭글 배지정보 ▼ Google Earth 트랙과 고도프로필 ▼ 강서구청역(지하철3호선) 에서 128-1번 버스를 타면 구포대교를 건너 체육공원 가는 지하차도에서 U턴하여 강서구청역 맞은편에서 하차하면 된다▼ 시계풀과 민들레▼ 대저생태 공원에는 유채가 한창이다▼ 대저생태공원#구포대교 하부▼ 대저생태공원에서 유채꽃단지를 먼저 둘러보고맥도공원방향으로 강서30리 벚꽃길을 걸어본다▼ 구름한점 없는 맑은하늘과 활짝핀 벚꽃▼ 벚꽃터널▼ 벚꽃길을 걷다 잠시 유채밭으로 내려가 보았다▼ 꽃동산▼ 꽃동산에는 이쁜 팬지도 심겨져 있다▼ 튜울립빨간 큐울립의 꽃말은 사랑의 고백노란색 튜울립의 꽃말은 바라볼 수 밖에 없는 사랑분홍튜울립의 꽃말은 사랑의 시작, 애정과 배려보라색 튜울립의 꽃말은 영원한 사랑, 불멸의 사랑 ▼ 히아신스도 이쁘게 피었다 ▼ 연핑크 히아신스의 꽃말은 당신의 사랑이 내 마음에 머뭅니다▼ 흰색 히아신스의 꽃말은 진실한 행복, 보라색 히아신스의 꽃말은 영원한 사랑▼ 봄꽃들은 다른계절의 꽃보다 더 사랑받아서 그런지꽃말도 대체적으로 기다림과 사랑이다▼ 무스카리꽃말은 희망, 소망, 기다림이라고 한다▼ 유채밭▼ 대규모 유채단지가 조성되어 있는 대저생태공원북쪽보다는 남쪽의 유채꽃이 더 이쁘게 피어있다▼ 유채밭▼ 유채밭▼ 유채밭 중간에 통로가 만들어져 있어 산책도 하고걷다 이쁜 장소를 만나면 이쁜 추억도 남겨보면 좋다▼ 하얀 구름과 노란 유채밭 사이로 벚꽃이 만개해 있다▼ 금정산 방향 풍경▼ 백양산 방향 풍경▼ 김해공항 IC 하부▼ 벚꽃터널▼ 낙동강 횡단 수관교▼ 신덕마을▼ 복사꽃▼ 동백도 이쁘게 피었다▼ 겹동백▼ 코로나 시국인데 많은 분들이 벚꽃길을 걷고 계신다▼ 잔디공원에는 가족단위로 휴일을 즐기시는 모습도 보인다▼ 이정목▼ 벚꽃은 어떤 풍경을 담아도 이쁘지 않을 수 없다▼ 연인들의 모습도 보이고~▼ 30리 벚꽃길에는 셀카를 찍을 수 있게 휴대폰 거치대도 설치되어 있다▼ 수양벚처럼 늘어진 벚꽃도 참 이쁘다▼ 이정목▼ 신소쉼터▼ 김해공항 입구라 항공기 조형물도 보인다﻿▼ 단풍도 새싹이 파릇파릇~▼ 덕두#이정목▼ 동덕쉼터▼ 개나리도 피고▼ 개나리와 산철쭉도 이쁘게 피었다  ▼ 주말인데도 공항로는 불법주차 단속을 하고 있었다▼ ~김해간 경전철서유통지구역에서 사상 르네시떼역까지 경전철로 이동한다▼ 완화삼과 나그네완화삼(玩花衫)                 ― 목월(木月)에게차운산 바위 위에 하늘은 멀어 산새가 구슬피 울음 운다. 구름 흘러가는 물길은 칠백 리(七百里) 나그네 긴 소매 꽃잎에 젖어 술 익는 강마을의 저녁 노을이여. 이 밤 자면 저 마을에 꽃은 지리라. 다정하고 한 많음도 병인 양하여 달빛 아래 고요히 흔들리며 가노니 ……. 조지훈의 "완화삼(玩花衫)"과 목월의 "나그네"완화삼(玩花衫)의 뜻은,玩花는 희롱할 완이므로 꽃을 희롱한다는 뜻이다.꽃을 지윽이 완상한다는 말. 사람들은 바삐 살면서 꽃이 피는 줄도 모르고 산다.하루하루 밥 벌어먹기 정신없는 현대인의 삶 속에서 꽃을 완상할 수 있는 지복은 간데없다.衫은 윗도리에 입는 홑옷 적삼을 말한다.꽃 피는 봄날이니 두꺼운 옷이 아니어도 될 듯. 완화삼은 꽃을 감상하는 목월을 의미한다.▼ 파릇파릇 돋아나는 새싹에 대조되는 벚꽃도 비쁘게 담겼다▼ 서유통지구 게이트"3"▼ 조팝나무▼ 민들레▼ 대저생태공원과 30리벚꽃길 일부를 걷고점심식사 후 낙동강 건너사상 낙동강제방 벚꽃길을 걷기 위해 경전철 역으로 진행하였다▼ 경전철 서유통지구역▼ 경전철 운행시각표▼ 경전철은 낙동강 건너 한구간만 타면된다▼ 경전철을 타고 낙동강을 건너는 중▼ 삼락생태공원 연꽃단지▼ 삼락생태공원 조감도(확대가능)▼ 경전철 사상 르네시떼역 하차후(최뼈다구 점심) ▼ 메뉴판▼ 해장국 1인(9,000원)▼ 정식 1인(9,000원)▼ 점심을 먹고 다시 르네시떼역으로 이동▼ 르네시떼역#강변나들교▼ 수사해당 꽃도 이쁘게 피었다해당화에는 수사해당과 심산해당이 있다.수사해당은 꽃해당이라고도 해서 꽃만 피고, 심산해당은 열매해당이라고 해서 애기사과보다 조금 작은 열매가 달린다고 한다.▼ 코로나 시국인데도 가족단위 나들이객들이 엄청 붐빈다▼ 자목련도 이쁘게 피었다▼ 낙동제방 벚꽃길​의 대표적 벚꽃길 중 하나인 낙동제방 벚꽃길은 삼락IC~감전IC 6.4㎞ 구간에 3000여 그루의 아름드리 벚나무가 터널을 이루고 있다.▼ 전망데크▼ 분홍동백▼ 벚꽃과 수사해당화▼ 개나리▼ 황매화▼ 동백▼ 황매화▼ 자목련▼ 조팝나무▼ 삼락유래 안내판▼ 산철쭉▼ 북구청 갈림길▼ 강서구청역에서 구포역으로 건너오는 지하철3호선 열차 ▼ 별목련▼ 꽃잎이 별모양으로 핀다고 하여 별목련이라 부른디▼ 교각에 낙동강의 과거 홍수위도 기록되어 있다 ▼ 구포다리의 옛모습▼ 3.1운동 기념비    ▼ 구포역 방향▼ 조팝나무▼ 갈맷길 도보인증대(구포역)▼ 구포 감동 나루터▼ 구포역 강변 산책로는 낙동강 관리본부 옆으로 가는길이며을 가려면 둑길 위로 올라와 북쪽방향으로 진행하면 된다▼ 별목련▼ 별목련▼ 별목련▼ 낙동강관리본부 우측    ▼ 낙동강 관리본부 가기전 우측 계단을 내려가면 으로 갈 수 있다▼ 구포만세길▼      ◈ 맛집정보 ◈- 상호 : 건실이네 횟집- 전화 : 010-7637-4546- 주소 :  북구 금곡동 1888 - 메뉴 : 도다리(35,000원/소)▼ 미역국도 서비스로 나온다 
 낙동강 구포 둑길에 흐드러지게 핀 목련이 장관이라 차타고 지나가는길에  도저히 그냥 지나칠수가 없어  담아왔어요.구포역 3호선광역시 북구 낙동대로 1697 구포지하철 구포 둑은 벚꽃 피는 계절에 터널을 이룬곳이 많아 걷기도 좋지만 지금은 목련과 개나리가 절정이더라고요.말로는 표현 할수없이 예쁘게 핀 목련은 그냥 보기만 하여도 힐링이라 ~~곳곳에 무리지어 피어 있어 걸어면서 즐기시면 되시는데 어제 비로 다치지는 않았나 걱정했는데 오늘 지나오다보니 괜찮았는지 예쁜 모습이었어요. 찾아가실곳은 구포역 맞은편 둑길이며 지하철 3호선 구포역에 내리시면 제일 좋아요.운동 하시고 싶은 분은 삼락강변에 주차하시고 걸으시면 엄청 운동 되실겁니다.저는 낙동강 관리본부 지나 공터에 주차하고 걸었어요. 자목련 백목련 산목련이 함께 피어 사진도 고를 수가 없어 마구 올려 놓을게요.눈요기 하셔요.  표현이 부족해서 동영상으로도 담아 보았어요.  바닥에 목련꽃길이 ~~  ​ 작은 목련터널도~~ ​ 하늘바라기 하는 목련도 제각각 너무 아름답습니다. 간간히 강쪽도 바라보면 가슴이 뻥 뚫리지요. 자목련 백목련이 함께 어우러지기도 쉽지 않은데 말이쥬 개나리와 목련 둑길을 걸어 또 걷습니다. 한 블럭 지나면 개나리와 목련이 함께 어우러지고  산 목련인가요?커다란 나무에 핀 목련이 활짝 웃어보입니다. 두 번째 군락지 자목련 색이 너무 곱습니다.  예쁜 아우도반님목련꽃 삼매에 빠졌어요. 그냥 보아도 예쁘다 자세히 보니 더 예쁘당 자목련이 이렇게 예뻤나! ​ 길 가운데 간식 가방까지 두고   두 여인은 목련 삼매에 빠졌지요. 개나리와 자목련 ​ 개나리와 백목련  이런 목련 군락지 처음이야 ㅋ​ 봄꽃을 이렇게 예쁘게 맞이하다니~~  개나리와 벚꽃 벚꽃도 꽤 많이 피었네요. 벚꽃길이  머지 않은 구포 둑길 노오란 개나리는 마치 갖 태어난 병아리 마냥 사랑스럽고 세번째 군락지 까지만 보고 다시 주차한 곳으로 되돌아 갑니다. 예쁜 꽃길을 걸어  둑에서 본 꽃길은 또다른 맛입니당 더이상 버틸 힘이 없어 하직한 목련잎이없었더라면 서운할뻔 했네요. 좋다 좋아~~  벚꽃 아씨들을 담아주며 구포 방면으로 걸어옵니다. 을 세계로 멋진 탑도 있어요. 구포장터 3.1운동 기념비1919년 3월29일 에서 일어났던 3.1만세 운동에 참가했던 선열들의 민족혼을 기리기 위해 광복 50주년인 1995년 8월15일에 조성한 기념비입니다. 설명글이 잘 적혀있고 지금도 3월29일에 즈음해 3.1만세운동을 재현하는 행사가 열리지요. 둑 아래에는 구포 다리의 옛 모습도 재현되어 있어요.  구포와 강서를 잇는 고가다리의 모습  노니는 비둘기들이 노니는 주변 고가다리 아래를 지나 겨울과 봄을 동시에 느낄 수 있는 풍광과  5월에 개통한다는 덕천에서부터 화명생태공원까지 연결된 다리는 낙동강 해넘이를 바라볼 멋진 뷰로 탄생할 곳입니다. 기대가 되는 곳이지요. 낙동강 사업본부가 있는곳까지 왔어요.물 오른 수양버들 끝가지에도 서서히 봄빛을 내기 시작한 낙동강변 구포 둑길지천에 이런 예쁜 목련 가 있었다니~~그동안 눈 뜨고 뮈했나 싶었어요.시간 되시는 분 목련이 지기전에 얼릉 챙겨서 나들이 해 보심이 어떠실까요?사진은 어제 오후에 담은 따끈한 사진입니다.  ​ 
[구포맛집]맛집/구포맛집/덕천맛집/맛집: 구포제면소 항상 일하면서 걱정은 점심을 해결하는것!!! 직장에서는 이 인근에 있기에 먹을곳이 많아 너무너무 좋다!!!  그중에서도 구포하면 구포국수가 유명하다는 소문을 듣긴했는데 정말 국수집이 많았다 ​구포제면소위치:  입구에서 구포제과점쪽방향으로 쭉~ 걸어오시면 코너각지에 구포제가 보이실꺼에요 구포제면소광역시 북구 낙동대로1766번길 1 주소 : 광역시 북구 낙동대로1766번길 1영업시간 : 매일 10:00~22:00​그중 가장 손님이많구 대형식당으로 눈에 띄는집으로 방문을 해보았다. 구포제면소 메뉴판 메뉴도 국수만 판매하는줄 알았는데  칼국수 / 칼짬뽕/칼제비/육전밀면/만두/참치김밥등등 메뉴가 다양했다 ​ 여기서 모든메뉴 2000원 추가하시면 오향장육을 드리네요 면으로만 드시기 부족하실때는 고기까지 ~ 좋은데요? ​저희는 첨맛보는거기때문에 가장기본인 멸치국수 + 모듬만두 + 참치김밥 을 주문했습니다.  구포제면소에서는 코로나19임으로 전직원분들이 마스크를 쓰시고 계시네요 ㅎㅎ맘이 편합니다 간혹 서빙하시는분들이 안쓰는 가게들을 봤는데 ㅜㅜ 그런곳은 가기 싫어지던데 여긴 합격!!!! ​  마주보고 앉는거보다  바형식의 테이블이 있더라구요  장날 혼자오셔서 식사하셔도 될꺼같아요 ㅎㅎ​ 모듬만두(8000냥)가 먼저 나왔습니다  뜨끈뜨끈할때 먹어주니 맛이 기가 막히네요 고기만두와 / 야채 만두입니다. 전 고기만두 한표!!!  이어서 참치김밥(3000냥)이 나왔습니다.일반김밥이 아니고 참치김밥? 의아했는데 매콤한 참치김밥이라그런지 계손 손이가더라구요  드디어 멸치국수(4000냥)가격도 저렴하지만 맛은 최고네요 멸치육수의 우러남과 밀면?인가요?? 국수의 면이 탱글합니다​이래서 구포국수 구포국수 하나봅니다. ​뜨끈한 국물이 필요할때 장날 장보고 간단히 식사를 하고싶을때 혼자식사를 하실때​구포제면소에서 한그릇하시는기 좋을거 같아요 ​ 배부르게 구포제면소에서 구포국수를 맛보았다 맛있는 구포국수 왠지 자주 애용할것같은 이느낌 ㅎㅎㅎㅎ ​​[구포맛집]맛집/구포맛집/덕천맛집/맛집: 구포제면소​내돈주고 내가먹는 후기 입니다. 
구포 반도유보라 리버스카이 아파트 정보안내은 명실상부한 제2의 수도로써 그 발전성이 지속적으로 부각되고 있으며 안정적인 성장세를 유지하고 있습니다. 당 사업지는  북구 구포동 일대에서 조성 중인 곳으로 구포 반도유보라 리버스카이 구남 아파트 공급 정보를 살펴보면 다음과 같습니다. 현재 총 6개 동의 아파트 907세대로 지하 3층부터 지상 35층 구조로 계획되어 있고 제2종 일반 주거지역으로 풍부한 생활 및 교통 인프라를 갖춘 최적의 입지에서 진행되고 있는데요. 현재 지하철 2호선 구남역과 구명역을 중심으로 사상 국가공단 배후수요가 풍부한 곳이라고 평가받고 있는 곳이기도 합니다. 그만큼 입지 요건 면에서는 무척이나 유리한 곳으로 손꼽힐만합니다. 특히 인접한 곳에는 대학병원은 물론 각종 금융기관들과  3대 시장으로 불리는 이 위치해 있는데요. 이곳을 중심으로 다양한 상권과 생활 인프라가 갖춰져 있습니다. 여기에 편리한 교통 환경까지 더해져 있는데요. 지하철 2호선의 구남역은 도보로 이동이 용이하게 최단거리에 위치해 있는데요.  역세권의 강자라고 불리는 사상역과 더불어 김해 구간의 경전철의 전면 개통으로 교통 환경이 매우 뛰어난 곳에 위치하고 있어서 은 물론 주변 경남권 어디에서나 우수한 접근성을 가지고 있습니다. 그리고 구포 반도유보라 리버스카이를 중심으로 앞으로 향후 미래 비전이 더욱 밝은 곳으로 평가되고 있는 곳인데요. 사상 스마트시티를 기반으로 해서 모라첨단산업단지와 서의 발전 비전이 있는 곳이기도 합니다. 이로 인해 생기는 지역적 입지의 우수성은 앞으로 실수요자들은 물론 투자자들에게도 주목받는 이유가 아닐까 합니다. 현재  내에서도 서에 대한 발전 가능성이 매우 높은 편에 속합니다. 이제는 의 새로운 중심지로 떠오르는 곳으로 평가받고 있기에 관심을 두고 지켜봐야 할 만한 곳이기도 하죠. 이렇게 전반적인 주거 환경과 교통의 여건이 매우 양호한 곳인데요. 특히 영남권과 의 젖줄인 낙동강과  범방산을 앞뒤로 하는 조망권을 확보하고 있는 훌륭한 뷰를 제공하는 곳이기도 합니다. 현재 서쪽으로는 사상 IC 와 더불어 김해공항이 인접해 있는데요. 철도 및 전철 관련 연계 노선들과 더불어 우수한 교통 환경과 일자리 주택 수요가 매우 높아 좋게 평가되는 곳이기도 합니다. 북쪽으로는 구포와 덕천으로, 남쪽은 사하구와 서구로 진출입이 용이한데요. 서쪽으로는 강서구와 진해, 동쪽으로는 해운대로의 접근성 또한 뛰어난 곳이기 때문에 사통팔달의 입지적 장점을 모두 가지고 있는 곳입니다. 여기에 더해 구포 반도유보라 리버스카이 사업지 인근에는 남해고속도로와 서과 사상 IC, 그리고 영남권 공단 지역과 연계되어 있는 산업도로 및 도시철도의 기점과 종점이 인접해 있는데요. 이는 풍부한 유동인구와 더불어 배후수요의 확보에 가장 큰 장점으로 꼽히고 있습니다. 그래서 광역시청이 위치한 시내 중심 도심으로의 진입이 용이해서 우수한 접근성과 동시에 거주성 또한 가지고 있는 곳이기도 합니다. 현재 지하철 2호선 골드라인은 초역세권으로 불리고 있는데요. 이것이 바로 매우 중요한 호재거리 중 일부분이라고 할 수 있겠습니다. 여기에 전반적인 의 광역교통 환경의 인프라 개선이 이뤄지고 있는 만큼 부전과 마산 복선철도 사업을 필두로 해서 사상과 하단역 교통 인프라가 개선되고 있어서 트리플 역세권이 형성될 것으로 기대를 모으고 있습니다. 그리고 사상역 복합환승센터는 관광형 무빙워크와 지하 보행도로는 물론 에스컬레이터와 엘리베이터 등이 설치된 복합 환승역인데요. 여기에 쇼핑문화 편의 시설을 동시에 갖추고 있어서 풍부한 수요를 일으킬 수 있는 호재로 평가받고 있습니다. 그리고  사상구 노후공단이 재생되고 있는데요. 30층 서 청사 등도 들어설 예정이고 연구소나 강소기업들이 유치될 전망입니다. 이는 서권 핵심지역이 사상구내 주례, 감전, 학장동을 사상 스마트시티로 개발하는 계획입니다. 특히 인근 공업지역 약 302만 평방미터가 새롭게 탈바꿈하는 만큼 첨단 스마트 도시로서의 발전상이 크게 기대되는 곳이기도 합니다. 현재 당 사업지 인근의  북구 행정타운과 다양한 학군이 형성된 것도 주목할만합니다. 북구청과 북부 경찰서, 북 세무서와 구남초등학교와 구남중학교 또한 행정타운에 위치하고 있습니다. 주거환경과 삶의 질 향상을 위한 여가 쇼핑 문화시설 또한 풍부한 인프라를 갖추고 있어서 주거 편의성이 매우 높습니다. 애플 아웃렛과 롯데 시네마를 중심으로 영화관 7개관과 홈플러스, 르네 시티 등 복합적인 쇼핑과 여가 문화생활 등을 즐기며 생활할 수 있는 인프라 구축이 이미 완료되어 있습니다. 그리고 삼락강변 공원이 도보로 10분 거리에 위치하고 있는데, 이곳은 약 40만 평 규모의 웨링파크를 자랑합니다. 다목적 체육관과 체력 단련실은 물론 어린이 물놀이장 등을 이용 가능 합니다. 현재 도보 5분에서 30분권 내에는 초중고 와 대학교 등 다수의 학교가 배치되어 있어 최상의 학군이 조성되었습니다. 구남초, 구포초는 물론 구남중, 가람중과 백양고는 물론 신라대학교와 동아대, 동서대학교와 동의대 등이 위치해 있습니다. 그리고 입주민의 주거 편의성을 위해 다양한 단지 내 커뮤니티 공동 시설들을 확보하였습니다. 실내골프장과 유치원은 물론 북 카페와 헬스장, 소공원과 연못공원 등의 편의 시설까지 두루 갖추고 있는데요. 이러한 장점들이 구포 반도유보라 리버스카이 만의 프리미엄을 한층 더 높이고 있습니다. 감사합니다
포근한 햇살이 대지를 따스하게 비춰주고~ 바람이 시원하게 느껴지는 청명한 가을날씨다.구포에 위치한 3.1운동과 밀접한 관계가있는 만세거리 탐방을 위해 힘차게 출발.!!**동해선을타고 거제역에서 지하철 환승을 하여 드디어 구포역에 도착하였다.약속시간은 흐르고 있는데 아무리 기다려도 보여야할 작가님들 모습이 보이질않아 문득 의아함이 느껴지는 순간이다. 역사 창문밖으로 물위를 미끄러지듯 달리는 유람선을 부러움에 가득찬 시선으로 바라보며~기다림의 미학을 실천하는 시간이다. 역사내에 설치된 안내표지판에는 구포에서 반드시 가봐야할 여러군데 를 소개해놓았다. 두루두루 골고루 탐방해보고 싶지만 다음기회로 미루기로하고~만남의 장소가  어긋나 KTX역사에서 기다리고 계시는 작가님과 만나기위해 발걸음을 옮겨본다. 역사를 빠져나오니 이쁜이들이 여기저기서 이곳을 방문하는 이들을 두손을 번쩍들고 환영하며 반겨주는 모습으로 다가온다.  KTX역사 앞에서 기다리고 계시는 작가님을 만나 함께 이동을 하며 만세거리에 대한 다양한 정보를 접하게되고...근처 이디야 커피 카페에 구포의 역사가 가득담겨있는 소중한 사진들이 많이 전시되어 있다고해 서둘러 발길을 옮겨본다. 길을 걸으며 만나게된 어느건물앞 화단의 꽃들... 그 모습이 소담스럽고 사랑스러움으로 가득하다. 문화예술 플랫폼 앞 화단이 아기자기하고 예쁘게 꾸며져있어 나도모르게 시선이 머물러진다.배움의 열정으로 활기가 넘쳐나야할 이곳에고요함이 넘쳐나는건 코로나로인한 여파 때문이기에 안타까운 마음이앞선다. 드디어 카페에 도착해보니 생각했던것 보다 더 많은 사진들이 구포의 역사와 시대의 흐름을 가득담아 벽면을 채우고... 우리를 지나온 과거로 돌아가 시간의 흐름속 여행을 선물해주고있다. 현대적 감각이 살아있는 멋진 인톄리어와함께과거와 현재가 같은 공간안에서 공존하며 살아 숨쉬고있으니 그 의의가 크게 느껴질수밖에... 만세길을 따라 걸으며 만난 구포뒷고기집 옆에는 석류가 가을빛에 탐스럽게 익어가고있다. 일제 강점기 나라를 빼앗기고 일본의 횡포와 온갖 만행을 겪으며 얼마나 애타게 대한민국의 자주독립을 원했었던가? 이런 애틋한 마음과 염원들이 모이고 모여서 태극기를 들고 일제의 무력앞에 나설수있는 의지가 되었으며 잃었던 나라를 찾는 위대한 힘으로 작용한것이다. 1919년 3월29일 1.200여명이 구포장터에서 모여 구포역에서 까지 대대적인 대규모 만세운동을벌였다.그 과정에서 김옥겸등이 옥고를 치른 의 대표적인 만세운동이라 그역사적 의미는 더욱더큰것이다.이러한 만세운동에 상인. 노동자등의서민 대중들이 주도했다는 것이  주목할만한점이다. 시위에서 42명이 검거되어 재판을 받아 옥고를 치루었으며~ 그밖에 알려지지 않은 수많은 참여자들로 인해 항일독립. 조국수호가 이루어져 염원하던 국권을 회복하였다.  외세의 침략에 빼앗겨버린 국권회복을 위해 목숨을 아끼지 않고 모두가 한마음 한뜻이 되었던 선조님들의 모습을 만세거리에서 벽화로 만나보니~ 그날의 힘찬 함성이 메아리쳐 들려 오는듯하다.  독립의 역사가 고스란히 깃든 이거리를아끼고 사랑하며 잘 지켜나가는것이 우리의 과제요 사명임을 명심해보는 소중한 시간이다. 벽화로 만나보는 태극기와 고난을 ( 외세의 무수한 침략처럼 유난히 병충해를 많이 겪고 ) 이겨내온 우리나라꽃 무궁화.그 의미를 다시한번 마음깊이 새겨보며... 3.1 만세 운동과 함께 한마음 한뜻으로 단결하여 독립을 이뤄낸 민족의 저력이 오늘날 우리를 존재하게 해준 원동력이다.그날 그시간 벅찬 감동의 물결이 시간의 흐름속으로 사라져 잊혀지지 않도록 주변에 널리 알리고 힘써야 겠다는 다짐을해본다. 옛 구포 만세길에 여행지도가 을 향해 가는길 터널옆에 세워져있다. 혹여라도 이길을 지나치면한번쯤이라도 꼭 눈길을 돌려 보셨으면 좋겠다는 바램을해본다. 터널안을 통과하며 벽면에 수놓여진 작품들 감상의 시간을 가져보는것도 좋을듯 하네요.^^ 추석이 다가오고 있어서 그런지 깔끔하게 정비된 내부는 활기가 넘쳐난다. 시장 골목안에는 다양한 식재료와 먹거리들이 이곳을 방문하는 많은 사람들의 눈과 코를 자극하며 손님맞을 준비를 하고있다. 인심좋고 순박한 사람들이 욕심없이 살아오던우리나라 대한민국.!!**소중한 우리삶의 터전을 강제로 침범하고 무력으로 우리의 주권과 민족성말살을 위해 많은 숭고한 목숨을 앗아간 일본이 각성하고 진심으로 반성하는 그런 날이 언제쯤이나 올런지...일본이라는 나라가 서서히 바다속으로 가라앉아 "뿌린대로 거둔다" 는 말이 빨리 현실이 되었으면 좋겠다는 바램을 해본다.폼페이최후의 날 그때 그순간처럼...​무거운 마음을 안고 집으로 돌아오는 길가에 핀 작은야생화 꽃송이들이 오늘 나에겐 큰 위로가되어 다가오는 행복한 순간이다.♡​ 
구포 금빛노을 브릿지에 금빛노을이 진다  아직 완전한 개통이 아니라 금빛노을브릿지를 올라가기엔 인내심이 필요하다 ​아직 완전한 개통은 안 한 금빛노을 브릿지에 다녀왔다. 따라서 통행은 가능하지만, 엘리베이터가 가동하지 않아 5층 정도의 높이를 사보작 사보작 걸어서 올라갔다. 젖 먹던 힘까지 다 짜낸 덕분에 양쪽 다리가 통통해졌지만 올라가길 잘했다는 생각이 들었다. ​ 에서 바라 본 금빛노을 브릿지 ​금빛노을 브릿지 밑에서 쳐다볼 때는 별거 있겠나 했는데 높이 올라가서 보는 구포는 판이하였다.  상인들의 파라솔이 해운대 바닷가를 방불케 하고, 나도 모르게 다리 건너편과 구포 지역을 눈으로 비교하고 있다.  금빛노을 브릿지에서 본 구포 전경 ​낙동강이 구포다리를 향해 흘러가고, 낙동강을 가로지르는 다리가 여러 개 총총히 걸려있다. 배 수십 척이 묶여 있는 구포 나루의 모습에서 조선 시대 조창이었던 구포를 상상하게 된다.​ Previous imageNext image금빛노을 브릿지 아래에서 보는 모습도 멋지지만 위에서 바라보는 금빛노을 브릿지는 더 멋지다 하늘과 가까워져서 그런지 하늘은 더 맑고 구름이 머리 위에 떠있는 게 가히 장관이다. 아래로 낙동강 물줄기가 곳곳에 습지를 만들고, 옆으로는 온갖 풀들이 키를 자랑하며 나즈막한 숲을 이룬다.​ 낙동강이 만들어낸 화명생태공원의 작은 습지와 낮은 숲 ​금빛노을 브릿지에 올라서니 구포 전역이 다 보이는 것 같고, 가슴이 툭 트인다. 금빛노을 브릿지 가운데쯤 그늘 벤치에서 도란도란 이야기 소리가 들려온다. 아직 완전 개통 전인데도 아는 사람은 아는  가 되어 있었다. 머지않아 구포역에서 화명생태공원을 연결하는 감동나루길이 완공되면 금빛노을브릿지와 함께 최고의 낙동강 산책길이 될 테지.   금빛노을 브릿지를 산책 중인 시민들 ​금빛노을 브릿지를 먼저 다녀간 지인의 말에 의하면 이름처럼 금빛노을 브릿지는 노을이 질 때 와야 진정한 장관을 볼 수 있다고 한다. 한낮 뜨거울 때 햇빛에 비친 낙동강도 멋지지만, 노을이 한 멋 더한다는 말일 거다. 금빛 노을 브릿지가 아름다운 시간이 하나 더 있다. 야간조명으로 화려한 빛을 발하는 야경은 젊은 연인이 찾는 스팟이 되었다. 멋모르고 간 날이라 금빛노을 브릿지와 낙동강만 보고 왔지만, 노을과 야경을 보기 위해 조만간에 한 번 더 가야겠다.​ 금빛노을 브릿지에서 내려다 본 낙동강 주변 풍경  금빛노을브릿지광역시 북구 구포동 
구포 성원상떼빌 모델하우스 오픈중​ 광역시 북구 구포동은 10년 이상 노후된 아파트가 많은 곳으로 13개 단지 총 8만6천여 세대가 거주 중으로 시 아파트 공급과잉 현상과는 별개로 신축 아파트에 대한 주거수요가 높은 곳으로 유입 가능성이 풍부한 곳입니다. 역세권 입지나 준공 시기에 따라 차이는 보이나 최근 10년 미만 된 구포의 아파트 가격은 평당 약 700만 원대에서 많게는 1,100만 원대까지 다양하게 분포 중으로 구포 성원쌍떼빌은 준공 후 다른 아파트와 비교하여 분양가격이 상승할 수 있다는 기대감이 있는데요. 당 사업지는 도시재생 뉴딜 사업인 구포 이음 프로젝트는 구포역 광장과  거점 활성화 사업과 역사문화자원 발굴, 만세 거리 활성화와 원도심환경개선 및 지역주민 참여 활성화 등 다양한 사업이 진행 중이라 미래가치가 높은 곳으로 평가받고 있답니다. 낙동강변 구포지역 보행 전용교인 금빛 노을 브릿지와 감동 나룻길 리버워크를 통해 지역관광  활성화를 통한 지역상권 활성화도 기대되고 있으며, 도심 쇠퇴의 근본원인인 도시 내 단절을 해결하여 경부선철도 지하화를 통해 산업창업혁신공간과 다양한 테마를 선보일 예정인데요.​ 구포 성원상떼빌 임대주택 유형의 하나인 장기일반 민간임대주택으로 임대사업자 등록을 통해 8년 이상을 임대 목적으로 사들여 임대하는 민간임대주택 사업방식으로 지역 주택조합이나 일방공급되는 아파트 분양과 다른 방식입니다. 공공기관이나 민간임대업자가 임대를 목적으로 건설한 주택을 통틀어 임대주택이라 하며, 임대주택은 국민주택기금의 지원으로 전용면적 85㎡ 이하로 지어서, 5년 이상 임대하는 주택으로 공공기관이나 민간이 임대하는 모든 주택을 공공임대주택이라고 하는데요. 임대주택은 공공임대와 임대사업자가 민간임대주택에 관한 특별법 5조에 따라 등록한 주택으로 민간임대의 두 가지로 구분할 수 있으며, 민간임대주택은 단기일반임대주택과 장기일반민간임대주택, 공공지원 민간임대주택으로 구분됩니다.​ 임대사업자가 임대목적으로 취득하는 민간임대주택은 단기가 4년, 장기가 8년, 공공지원이 8년 이상으로, 오늘 소개해드리는 구포 성원쌍떼빌은 장기일반민간임대 아파트로 임대 기간 8년에 년 임차료 상승제한이 5% 적용받는 상품으로 기금보증과 세제혜택이 다양한데요. 임대차 3법의 시행으로 월세가 오르고 전세가 귀해진 상황에서 주거안정을 고려한 정부의 정책이 반대의 상황으로 흐르면서 주거 안정이 불안해지면서 구포 성원쌍떼빌 같은 장기일반임대주택 아파트에 관한 관심이 뜨겁답니다. 8년간 안정적인 거주를 보장하는 안심 주택으로 주거불안을 해소하는 당 사업지는 민간임대주택으로 청약통장이 필요 없어 까다로운 1순위 조건을 충족할 필요가 없으며, 소득수준과도 무관하여 주택 유무도 관계없이 선택할 수 있는데요. 만 19세 이상이면 누구나 신청 가능한 장기일반민간임대주택은 저렴한 임대료 상승률을 적용하여 전, 월세 상승에 따른 부담을 줄이고, 기존에 공급된 임대 아파트보다 수준 높은 실용적인 공간을 제공하는 곳으로 고품질의 고품격 주거공간이랍니다. 구포 성원상떼빌의 사업구조는 발기인 5인에 이사장과 감사 1인, 이사 3인의 협동조합 설립요건을 충족하면, 토지 80% 이상 매입이나 사용동의를 받아 사업승인을 거치며, 5% 이상 자기자본비율을 충족하고 BB+이나 시공도급순위 500위 이내의 시공사를 선정하는 순서인데요. 토지협의가 되지 않으면 20% 매도 청구가 가능한 사업방식으로 사업계획 승인 후 FP 대출을 통해 토지 잔금을 지급하고 금융사와 기금의 보증을 받으며 착공에 들어가는 방식으로 진행되는 협동조합 방식의 구포 성원상떼빌이 지금 조합원을 모집 중이랍니다.​ 시 북구 구포동 민간임대아파트인 당 사업지는 광역시 북구 구포동 250-2번지 일원의 일반상업지역과 방화지구, 가로구역별 최고높이 제한지역으로 지하 4층, 지상 33층 규모의 4개 동으로 아파트 292세대와 오피스텔 368실로, 395대의 주차공간을 확보할 예정인데요. 핵가족화와 1인 가구의 증가로 수요가 늘어나는 중소형 평형대 구성으로 아파트와 오피스텔이 갖춰진 구포 성원상떼빌은 4bay 혁신구조로 사용자의 동선을 고려한 주방설계와 수납공간의 극대화를 통해 실용성을 갖춘 공간을 선보인답니다.​ 안방에 드레스룸과 창고, 거실과 주방이 맞통풍구조로 쾌적함을 살린 당 사업지는 어르신들의 친목 도모 공간인 경로당과 아이들의 꿈과 창의력이 커가는 어린이 놀이터와 자연 친화적인 조경이 갖춰진 휴게 마당 등 다양한 커뮤니티 시설이 들어설 예정인데요.​ 지하철 3호선 구포역과 KTX 구포역, 2호선 구명역, 구포대교 등 시 내외 광역 교통망을 갖춘 곳으로 구포초와 가람중, 과학기술대 등 교육환경이 우수한 곳으로 안심하고 아이를 교육할 수 있는 구포 성원상떼빌 장기민간임대주택입니다. 학생예술문화회관과 구포 만세 역에 마거리 등 다양한 문화환경이 갖춰진 곳으로 과 구포성심병원, 탑훼밀리마트 등 상업시설이 풍부한 곳으로 생활환경도 양호하여 주거선호도가 높은 지역에 들어서는 장기민간임대주택으로 미래가치도 높은데요. 구포 성원상떼빌은 부담 없는 주거비용으로 안정적인 거주가 가능한 민간임대주택으로 교통과 문화, 생활과 전망을 갖춘 최상의 입지조건을 갖춘 곳으로 노후화된 아파트의 신규수요와 이주 수요를 충족을 통해 임대주택에 대한 부정적 시선을 개선할 예정이랍니다.​ 장기일반 민감임대가 생소한 분이라면 8년간 안정적인 거주를 통해 내 집 마련의 기회를 잡는 방식으로 4bay 혁신구조로 커뮤니티 시설이 갖춰진 고품격 임대 아파트로 분양이 아니라 투자 부담이 덜한 장점을 갖춘 구포 성원상떼빌을 기억하시면 되는데요. DSR규제 통과와 관계없는 임대 거주방식으로 입지조건이 탁월하여 실거주와 투자자의 눈길을 사로잡는 구포 성원상떼빌에 오늘도 많은 분의 문의가 이어지고 있답니다.  감사합니다. ​ 
​안녕하세요!!! 리미짱입니다 ​얼마전에 금빛노을브릿지 다녀왔습니다~~~저희집에서 금빛노을브릿지까지 도보 4분이면 도착 하기때문에 ㅋㅋㅋ저녁밥먹고 산책 겸 마실겸 갔쥬 ㅋㅋㅋ  아니..... 5월 말에 한다고 해놓고 5월 31일에도 잠깐하고 닫은듯5월 27일부터 진짜 매일 기다렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (본격적으로 6월 1일부터 사람들 왔다갔다 했나보던데....) 계속 아무 소식 없길래 6/4(토)에  갔다 왔어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​금빛노을브릿지는전부터 구포의 랜드마크, 낙동강 주변 한눈에 감상 지역,  최장 보행교, -화명생태공원을 잇는 다리...뭐 이런저런 호칭이 많았져 ㅋㅋㅋ  드디어 올라 간다 ㅋㅋㅋㅋ 첫 시작점 교각 P1 보이구요 ​​밤 9시쯤이였어요 ​밑에서 봤을 때는 보행길이  어두워보이는데... 일단 올라가봅시다   엘베는 이미 여기저기 사용금지ㅋㅋㅋ어떤분이 엘베버튼 눌르고 가셨는데 버튼불은 들어와있지만  엘베는 오지않는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   열심히 올라가봅니다 생각보다 삥글삥글 많이 돌아서 올라가야해요 20대이지만 저질 체력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   밤 풍경도 위에선 아주 훤하게 다 보이네요~ 어째서 저는 .... 금빛노을브릿지보다 이 사진이 더 맘에드네요 ㅋㅋㅋ​​​  올라오면 이렇게 보행자 길이 쭉 시작됩니다~~ 노랑이 부스에서부터 출발 ~ 의자도 곳곳에 놓여져있구요   보행길에 이렇게 조명이 들어와있어서 밤에도 밝고 안전합니다 ~여기 엘베도 있었는데( 조금 못가서  화명으로 빠지는 길 인듯) 다리 중간에서도 올라 올 수 있어라구요 역시나 엘베 아직은 사용금지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​   점점 걷다보니 메인주탑이 보이네요~금빛노을브릿지는 사장교입니다 (나름 토목과나와서 배운거 ㅋㅋ사실 안나와도 알수잇는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   주탑 밑에도 이렇게 벤치가 있습니다~ 쉬어가실 분 쉬어가시고 야경도 감상하세요~저기 멀리 ~ 화명대교도 보이네요  좀 재미있어 질려고하는데 에...벌써 끝??? 최장 보행교라며...................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ15분도 안걸리는뎁요....?ㅋㅋㅋㅋ성인 도보 걸음으로 10분이면 충분할 듯 ㅋㅋㅋ​​여기서 러닝할려고했던 내 로망은 날라갔습니다 너무 짧음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 구포역에서 국제식품까지 강변쪽으로 왕복 뛰는게 더 운동 될 듯 여기서 뛰다가 (무거운 나때문에)다리 무너지면 어캐 ㅋㅋㅋ 대단한 재해임  ​​​  ​멍멍이도 데리고 산책도 많이 오시더라구요 ~도착하니까 이번에는 반돔 형식의 부스 공간이 나오는데 에어컨도 4대나 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여름에 할머니 할아버지들 여기 앉아서 시원하게 보내실듯 하네요 ​​​역시나 화명생태공원쪽으로 내려가는 엘베도 사용금짘ㅋㅋㅋ도대체 이럴거면 엘베 왜 만들어주셨나요 ㅋㅋㅋㅋ  절민님 머리 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘드셨나욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 전 이만 /.... ㅋㅋㅋ   ​​오늘의 가벼운 산책 운동 끝 !금빛노을브릿지 안녕 자주보자 꼭~ ^-^+*!!!  ​ 금빛노을브릿지광역시 북구 구포동 ​#금빛노을브릿지 #구포다리 #구포 #구포운동 #구포산책할곳 # #구포금빛노을브릿지 #최장보행교 #구포운동할곳 #구포밤산책 #북구 #구포-화명생태공원​ 
  ​요즘에는 개나 고양이가 ‘반려동물’을 넘어 한 가족처럼 생각하며 함께 사는 '펫팸족'도 심심찮게 찾아볼 수 있는데요. 아직 완전하진 않더라도 우리 사회에도 개나 고양이는 사람과 함께 더불어 살아가야 할 생명체라는 인식이 널리 퍼짐에 따라 동물복지의 개념이 뿌리를 내리고 있습니다. 아울러 동물보호법이 강화되면서 이제는 반려동물에 대한 사소한 학대도 처벌대상이 됩니다. ​오늘, 전국 최초로 상인과의 완전한 상생협약을 통해 폐쇄한 구포가축시장을 동물복지의 상징이자 혁신 1번지로 탈바꿈하기 위한 구포가축시장정비사업의 첫발을 내디뎠습니다. 한국전쟁 직후 형성돼 반세기가 넘도록 명맥을 이어온 구포가축시장은 한때 가게가 70곳이 넘을 정도로 번성했다고 해요. ​  구포가축시장 정비 부지조성 사업 위치도. ​그러나 시대의 흐름은 그 누구도 거스를 수는 없듯 소위 '개 시장'으로 유명세를 탔던 전국의 가축시장들이 하나둘씩 문을 닫았고, 구포가축시장 역시 지난해 7월 시와 상인 간 협약을 맺고 공식적인 폐업에 들어갔습니다. ​무엇보다 구포가축시장은 행정력이나 공권력 투입없이 '합의'에 따라 진행됐다는 점에서 도심 환경정비사업의 모범 사례로 꼽힙니다. 다른 지역 가축시장의 경우, 폐쇄 과정에서 충돌도 일어나고 일부 상인들은 협약 이후에도 장사를 계속하는 바람에 완전한 폐업까지 상당한 진통을 겪기도 했다네요. ​  구포가축시장 정비 부지조성 사업 현장사진. ​사업 부지 내 손실보상 협의를 마친 일부 건물을 철거하고, 도시 미관을 저해하고 있는 약 60m 길이의 낡은 아케이드 걷어내는 것을 시작으로 본격적인 정비사업에 들어갑니다.​구포가축시장 정비사업에는 총 410억 원의 예산이 투입되며, 이 중 주차장 건립 및 공공용지 확보를 위해 187억 원을 투입했습니다. 앞으로 이 곳에는 동물입양카페, 동물보건소, 동물 관련 자격증 교육이 가능한 도심형 동물복지센터, 주민 쉼터와 문화시설 등이 들어서게 됩니다. ​   구포가축시장 정비 철거현장. ​완전히 새롭게 바뀌게 될 ! 이곳이 갖는 상징적 의미가 깊은만큼 앞으로 사람이든 동물이든 모두가 함께 즐길 수 있는 즐거움 가득한 곳이 되길 시민 여러분께서도 큰 관심을 갖고 지켜봐 주세요. ​'대한민국 제1호 국제관광도시' 은 이제 전 세계인이 찾아오는 동물복지의 관광 로 힘차게 나아갑니다. ​정비사업과 함께 시와 북구는 오는 7월 3일부터 5일까지 구포가축시장 폐쇄 1주년을 기념하여 농림축산식품부 공모에 공동으로 선정된 동물사랑 문화축제를 구포가축시장 정비구역과 화명 생태공원 일원에서 개최할 예정입니다.  
2019년 1~6월까지 국내에서 찍은 사진 몇 장을 올립니다. ​  # 감천문화마을 Canon 40D  감천 문화마을입니다.겨울 새벽에 이곳을 찾았습니다.날이 밝이 전에 집집마다 조명이 더 켜졌더라면 하는 아쉬움이 있는 사진입니다.​​​  # 자갈치 시장  Canon 40D  자갈치 시장에서 촬영한 사진입니다.올해 1월의 겨울 새벽 5시쯤에 촬영하였습니다.저도 시장에서 사진을 찍는 동안 손이 얼어서 저기 화목난로에 다가가 손을 녹였던 기억이 나네요.​​​​  # 기장 칠암리  Canon 40D 실력이 뛰어난 사진작가분들이 일출 사진을 촬영하러 많이 찾는다는  기장 칠암리의 동틀 무렵입니다.저도 그분들의 사진을 흉내 내보려고 찾았으나 본전도 못 건지고 집으로 돌아왔습니다.역시 뛰어난 일출 사진은 아무나 흉내 낼 수 있는 게 아닌가 봅니다.​망원렌즈도 없고 삼각대도 없어 떠오르는 태양 사진은 못 찍고 그나마 가지고 있는 넓은 화각 렌즈로 풍경만 찍고 돌아왔습니다.​​​  # 해운대 조선비치호텔  Canon 40D 해운대 해수욕장에 이른 아침 산책하러 나왔다가 찍었습니다.조선비치호텔은 해운대 해수욕장과 바로 인접해 있어 해수욕장을 찾는 관광객들이 이용하기 좋습니다.집이 근처인 저로서는 숙박할 이유는 없지만 예전에 식사하고 로비 라운지를 한번 이용했었는데 정말 분위기 좋았던 기억이 있습니다.​​​  # 해운대 마린시티  Canon 40D 하면 생각나는 광안대교입니다.처음 건설 계획 당시는 환경단체 등의 반대도 심했으나, 지금은 어느덧 의 랜드마크가 되었네요.참으로 예쁜 다리입니다.​​​​  # 전포동  Canon 40D  전포동에서 바라본 문현 금융센터 모습입니다.영화 기생충의 내용처럼 빈부격차에서 오는 사회 양극화를 나타내고 싶었습니다. 나름 촬영 의도가 표현되었나 모르겠네요.ㅎㅎ​​​​  # 전포동  Canon 40D  전포동 철거촌입니다.아직 퇴거를 하지 않은 세대들도 집집마다 보입니다.은 산 아래에 좁은 골목길의 좌우로 집들이 모여 있는 게 특징입니다. 다른 도시에 비해서 유난히 그런 동네들이 많았습니다.아마도 6.25 전쟁 등의 역사적 이유와 지리적 특징 때문이 아닌지 생각해 봅니다.​이제는 이런 좁은 골목길이 도시재개발 사업으로 사라져 가고 있습니다.​​​​  # 자갈치시장  Canon 40D  자갈치시장에서 충무동 새벽시장 쪽으로 슬슬 걸어오면 이른 아침 조업 어선들이 출항을 위해 냉동 얼음을 채우는 모습을 볼 수 있습니다.매일 아침 바쁘게 움직이는 선원들의 모습을 보면서 이라는 도시가 왜 역동적인 도시인가를 느낄 수 있습니다.​​​​  # 철마 보림사  Canon 40D  기장 철마를 산책하던 중 들른 보림사라는 사찰입니다.조용한 사찰의 분위기가 좋아서 찍었습니다.​​​​  #경남 하동  Canon 40D 올해 봄에 찾은 전남 하동의 녹차밭입니다. 이른 아침 조용히 녹차밭을 찍고 주변을 둘러보니 섬진강 자락에 맑은 공기가 느껴지고 잘 정돈된 초록의 느낌이 너무너무나 기분 좋았습니다.매해 봄이면 가족들과 함께 놀러 갈까 생각 중입니다.​​  #경남 창녕 남지  Canon 5D 경남 창녕 남지에 있는 유채꽃 축제장입니다.매년 꽃이 피는 5월 유채꽃 축제가 열립니다. 아주 넓은 유채꽃밭 속에서 많은 관광객들이 사진을 찍고 갖가지 문화체험을 하는 즐거운 봄 축제가 열리는 장소이기도 합니다.  내년에 꼭 한번 가보시길 추천합니다.​​  # 자갈치시장  Canon 5D 아주아주 오랫동안 DSLR  크롭바디 보급형 카메라만 사용하다가 출시된 지 10년이 지났지만 제가 늘 가지고 싶었던, 하지만 비싸서 눈팅만 했던 풀프레임 바디 5D 중고를 구입했습니다.11년 전 제가 결혼할 무렵 스튜디오 웨딩촬영 장비로도 아주 널리 쓰였던 인기 있는 모델입니다.풀프레임 바디는 처음 써보는지라 적응 차 이것저것 막 찍어보았습니다. ​​​  #   Canon 5D 역시나 풀프레임 바디 적응 차 촬영한 사진입니다.저는 구경할 것 다양하고 맛있는 음식이 가득한 시장의 모습이 좋습니다.​​​​  # 남천동  Canon 40D 벚꽃 꽃망울이 폈을 때 아주 빨리 갔었어야 했는데 시기를 살짝 놓친 남천동 벚꽃길입니다.봄이 되면 사람들이 아주 많이 보여드는 의 대표적인 벚꽃 라 할 수 있겠습니다. ​​​  # 남천동  Canon 40D ​​​​​  # 황령산  Canon 5D 이른 아침 황령산 정상을 찾았습니다.다소 흐린 날씨지만 조용한 아침의 에 풍경이 한눈에 들어옵니다.황령산은 에서 제일 높은 산이 아니지만 의 중앙에 위치해 있어 360도  전역을 감상할 수 있는 최고의 입니다.​​​  # 기장  Canon 5D 언제 와도 구경할 것 많은 기장입니다.특히 아침에 찾아보세요. 조용히 산책하기 너무 좋습니다.복잡한  시내를 잠시 벗어나 넓은 바다를 감상하기 좋은 기장의 풍경입니다.​​​​상반기 일본을 많이 다니다 보니국내여행 사진이 별로 없네요.​국내외 가릴 것 없이 자주자주 여행을 가서 좋은 추억을 많이 남겨야겠습니다.​​사진/글 : kino 
  ◈ 시, 손실보상 마친 건물과 아케이드 철거 시작으로 구포가축시장 정비사업 본격 착수  ◈ 3.10. 10:30  정비사업 주요 추진사항 및 향후 계획에 대한 현장브리핑 진행  ◈ 중국 우한 폐렴 (코로나19) 극복 위해  상인회에 마스크, 손 소독제 등 전달도 함께 진행해 시(시장 오거돈)와 북구는 60년 만에 전국 최초로 상인과의 완전한 상생협약을 통해 폐쇄한 구포가축시장을 동물복지의 상징이자 혁신 1번지로 탈바꿈하기 위한 구포가축시장정비사업의 첫발을 내디뎠다. ​ ​▲ 현장사진  ​정비사업 부지 내 손실보상 협의를 마친 일부 건물과 도시 미관을 저해하고 있는 약 60m 길이의 낡은 아케이드 철거를 시작으로 본격적인 사업에 착수하는 것이다. 이에 시는 2020년 03월 10일 오전 10시 30분 의 건축물 철거현장에서 오거돈 시장, 정명희 북구청장과 공사 관계자 등이 참석한 가운데 구포가축시장 정비사업의 주요 추진사항, 공영주차장 확충 및 공  공공지 조성 일정과 계획 등에 대한 현장보고회를 열었다.  ​▲ 위치도 (구포가축시장 정비 부지조성)   구포가축시장 정비사업의 총사업예산은 410억 원이다. 이 중 현재까지 주차장 건립 및 공공용지 확보를 위해 187억 원을 투입했으며, ​공공용지가 확보되면 동물입양카페, 동물보건소, 동물 관련 자격증 교육이 가능한 도심형 동물복지센터, 주민 쉼터와 문화시설 등을 조성할 계획이다.​ ​▲ 구포가축시장 정비 철거현장  오거돈 시장은 현장브리핑에 앞서 중국 우한 폐렴 (코로나-19) 예방을 위해  상인회(회장 박용순)에 마스크와 손 소독제를 전달했으며, ​브리핑 이후 중국 우한 폐렴 (코로나-19) 확진자 방문으로 영업에 어려움을 겪고 있는 방역 안심 클린존 인증업체인 153 구포국수와 공차를 방문해 클린존 인증마크를 직접 부착하고 상인들을 격려했다.​ ​▲구포가축시장 정비 현장브리핑  ​오거돈 시장은 “구포가축시장은 민관정의 협력이 만들어낸 대표적인 성과”라며, “은 완전히 새롭게 바뀌게 될 것이며, ​이곳이 갖는 상징적 의미와 함께 모두가 함께 즐길 수 있는 콘텐츠를 개발하고 시의 국제관광도시 사업과 연계해 세계인이 찾는 동물복지의 관광 로 육성할 계획”이라고 밝혔다​ ​▲ 클린존 방문   한편, 시와 북구는 오는 2020년 7월 3일 부터 7월 5일 까지 구포가축시장 폐쇄 1주년을 기념하여 농림축산식품부 공모에 공동으로 선정된 동물사랑 문화축제를 구포가축시장 정비구역과 화명 생태공원 일원에서 개최할 예정이다.   “구포가축시장 정비사업, 드디어 시작된다!” : 소식 : 보도·해명자료 : 보도자료	: 광역시보도자료 - 「동물복지의 상징」 구포가축시장 정비사업 현장브리핑 개최 - “구포가축시장 정비사업, 드디어 시작된다!” 부서명 사회통합과 전화번호 051-888-1222 작성자 장태진 작성일 2020-03-10 조회수 191 공공누리   이 자료는 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부제목 ◈ 시, 손실보상 마친 건물과 아케이드 철거 시작으로 구포가축시장 정비사업 본격 착수 ◈ 3.10. 10:30  정비사업 주요 추진사항 및 향후 계획에 대한 현장브리핑 진행 ◈ 코로나19 극복 위해  ...www.busan.go.kr   
   추석 연휴가 끝나고 날씨가 제법 선선해지졌네요.이제야 정말 '가을이구나!'라는 생가과 함께 여행을 가고 싶은 생각이 드네요.차를 가지고 가는 여행이 아닌, 기차로 떠나는 기차 여행에 어울리는 계절이 가을과 겨울 아닐까라는 생각과머지 않아 가을이 지나면, 흰 눈으로 뒤덮인 산들을 보면서KTX 기차 여행을 떠나고 싶은 생각이 간절하네요..   지금은 초고속 기차 KTX의 등장으로 당일 치기 여행도 가능하게 되버렸고그래서 저는 주말을 이용하여 KTX를 타고 당일로 다녀오는 당일 기차 여행을 계획중에 있습니다.그래서 KTX로 쉽게 떠날 수 있는 정거장 별 관광를 이렇게 적어봅니다. 일단 KTX전철이 경부선과 호남선으로 나뉘어져 있습니다.서울에서 천안 아산까지는 정거장이 같지만, 이후부터는 경부선과 호남선에 따라가는 방향이 전혀 달리진다는 것은 반드시 숙지!!! [기차여행] KTX 기차로 떠나는 KTX 정거장별 관광 1탄 경부선!!!! KTX 경부선 KTX 경부선의 정거장들용산 >> 광명>> 천안 아산>> 대전 >> 동대구 >> 밀양>> 구포>>   KTX 천안 아산역 둘러보기  <천안 순대> 춘천에 닭갈비가 있고, 전주에 비빔밥이 있다면, 천안에 있는 것은 바로 순대!!!천안에 들린다면 주저할 것 없이 순대를 먹어봐야겠죠.의정부 부대찌개 골목이 있듯이, 천안에는 병천 순대 골목이 있습니다.병천 순대 골목에 들어가면 많은 순대 전문 음식점들이 많이 있고.맛집을 찾아다니는 사람이라면 천안 순대는 한번 쯤 꼭 먹어봐야하는 것 중 하나!!!   <아산 온천> 아산은 조선시대 임금께서 온궁을 짓고 휴양을 즐기러 온 곳으로 유명하답니다. 피로에 지친 몸을 풀고 웰빙을 즐길수 있는 것은 온천만한 것이 없겠죠?아산시에 자리한 온천 단지만도 세 군데. 제일 유명한 온양온천을 비롯해 도고온천, 아산온천까지!유명세때문인지 이미 주말 오후에는 사람들로 북새통을 이루고 있다는데... 몸은 뜨끈하지만 머리는 시원한 색다른 기분을 여유롭게 만끽할 수 있습니다.    KTX 대전역 둘러보기  <장태산 휴양림>  이천혜의 자연경관과 잘 어우러진 장태산 휴양림은 1991년부터 조성하기 시작해서 지금의 거의 그 기틀을 갖추었으며 현재까지도 활발한 개발을 하고 있는 진정한 관광 !! 그림 같은 호수, 괴암괴석, 질서있게 조성되어진 나무들이 많고 길 또한 잘 다듬어져 있어서 산책하기에 좋은 곳..장태산은 지금은 휴양지로 개발되어 많은 발전이 이루어졌지만 예전에는 아주 깊은 산골이었다네요.노산 이은상의 '나무마을' 이라는 시가 삼림욕장에서 바로 접할 수 있다니좋은 공기와 좋은 경관에서 읽는 시는 어떨지....  < 대전 엑스포 과학 공원> 대전엑스포93 행사 폐막후 첨단기술과 과학기술에 대한 국민적인 인식을 높이는 교육의 장으로 유지발전시키기 위해 과학을 주제로 한 국내 유일의 테마파크(Theme park) 첨단과학기술의 메카 대덕연구단지와 국립중앙과학관등을 연계한 첨단 과학기술의 전시! 최첨단 아이맥스 영상관, 입체영상관, 시뮬레이터 탑승등을 통한 입체적이고 색다른 체험을 선사! 교실 밖 과학 체험학습 공간으로 조성되어 많은 청소년들의 학습공간으로 자리잡고 있습니다.    KTX 밀양역 둘러보기  밀양하면 칸의 여왕 전도연이 떠오릅니다. 영화 '밀양'으로 칸 영화제에서 여우 주연상을 수상한 전도연때문이지 몰라도 많은 관광객들이 오고 있다네요 <영화 '밀양' by 전도연, 송강호 > 영화 '밀양'에서는 밀양의 관광 뿐만 아니라, 소소한 일상 생활적인 공간까지 영화를 통해서 소개되면서많은 분들이 밀양의 촬여지가 되었던 곳들을 많이 찾고 계신다고 하네요. 밀양에서 촬영지 였던 곳 중 하나인 표충사  <표충사> 영화에서는 전도연과 송강호가 식사를 하는 식당으로 표충사에 있는 식당이 소개되었습니다.표충사는 경상남도기념물 제17호로 지정되어 있습니다.  임진왜란 때 공을 세운 사명대사(四溟大師)의 충혼을 기리기 위하여 국가에서 명명한 절입니다.사명대사의 유뮬 300여 점을 보존하고 있을 뿐만아니라, 가을에는 황홀할 정도의 단풍을 볼 수 있다니!!!!  <얼음골>  울창한 소나무숲 사이로 맑은 물이 굽이치고 깎아 세운 듯한 절벽과 바닥까지 비치는 맑은 담, 쏟아지는 폭포수 등이 어우러져 절경을 이룬다고 합니다.  한여름에도 얼음이 나는 곳이라 하여 얼음골이라고 불리우고 계곡 왼쪽 능선 암벽 아래에는 신라 문무왕때 의상대사가 세운 정방사가 있답니다.    KTX구포역 둘러보기  구포역과 역의 경우는 거의 서울역과 용산역의 거리처럼 매우 가깝고같은 이기 때문에, 딱히 나누기는 그렇지만 그래도 구포역에 내린다면 한번 쯤은 가봐야할 곳은 바로 구포 시장! <구포 시장> 1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로, 지금도 상설장과 병행하여 달마다 3•8•13•18•23•28일에 장이 서는 곳입니다.서울 에서는 볼 수 없는 5일장의 정겨운 모습을 느낄 수 있는 그런 곳!!!  한국전쟁 때 피난민들이 먹기 시작한 '구포국수'로 유명한 시장이기도 합니다.    KTX 역 둘러보기  은 정말 많은 관광지들이 많이 있는데요.. 유명한 관광지들이 너무 많기 때문에 몇 가지만 소개하자면.. <용두산 공원> <해운대> <누리마루> 누리마루의 경우 건물 전체 조형은 한국 전통 건축인 정자를 현대적으로 표현되있다고 합니다.내부의 장식은 한국의 창조적 전통문화를 시각적으로 표현해 놓아서건축학적으로도 매우 저명한 관광 일뿐만 아니라, 2005년도에는 APEC 정상회의가 열렸던 곳이기도 하답니다.  의 경우, 당일치기로 떠나는 기차여행보다는 1박 2일 혹은 2박 3일의계획적인 여행을 해야만 더 많은 것을 보고 느낄 수 있을 만한 곳을 생각됩니다.요즘에는 국내 기차 여행을 전문으로 하고 기차여행닷컴 등과 같은 많은 여행사들이 투어 여행 상품을 가지고 있다고 하는데 여행사를 통해서 가보는 것도 나쁘지 않은 것 같더군요!! 부모님도 보내드렸었는데 만족 하셧던듯.....  이상 KTX 기차여행 정거장별 관광 경부선 편이었고!!호남선 편도 빠른 시일내에 준비해서 돌아오겠습니다~!   
구포 코오롱하늘채 아파트 공급정보작년 기준 수도권의 집값은 약 10퍼센트 이상 상승하였습니다. 이러한 기조는 올해도 지속될 전망이며 어느 정도 조정기는 있겠으나 크게 달라지지 않는다는 전문가의 분석이 나왔습니다. 이로 인해 내 집 마련이 힘들어진 수요자들은 자구책으로 지역주택조합을 택하곤 합니다. 이전에는 모집 이후에 관리가 되지 않아서 인식이 안 좋았지만 근래에 법안이 변경되면서 안정성이 확보되어 청약 가점을 쌓기 어려운 수요자들의 돌파구이자 투자자들의 틈새시장으로 떠오르고 있습니다. 그리하여 오늘은 이러한 여건을 고루 갖춘 구포 코오롱하늘채의 공급정보를 안내해드리려 합니다. 먼저 사업개요를 살펴보자면, 현장은 시 북구에 해당하는 구포동 955-8번지 일원에 지어지며, 대지 면적 32,425.52제곱미터에 아파트 828 세대를 공급합니다. 건축규모는 지하 2층부터 지상 28층까지 지어지고, 주차 대수는 1,003대를 계획하였습니다. 면적 구성은 59와 84만을 공급하는 중소형 아파트로 실수요자의 거주 충족도를 높였으며, 이 중 59제곱미터는 중후하면서도 고급스러운 공간을 도출하기 위해 다양한 노력을 기울인 타입입니다. 구포 코오롱하늘채의 59 유닛은 투 베쓰, 쓰리 룸 스타일로 복도부터 공용 공간으로 이어지는 동선이 매우 여유로움과 동시에 보편적인 ㄷ자 형태의 주방으로 주부들의 선호도가 높을 수밖에 없는 설계를 적용하였습니다. 그리고 84 유닛은 테라스 면적이 11평이나 추가되어 안방을 조금 더 쾌적하고 실용적으로 활용할 수 있게 하였습니다. 이는 마스터존을 강화하기 위한 설계라고 생각되며, 덕분에 4인 이상의 가족구성도 충족한 주거생활을 가능케 하였습니다. 게다가 환기 장치와 현관 에어샤워 및 브러시 등이 도입되고, 사계절 욕실 팬도 설치되는 만큼 쾌적한 시스템을 통해 주거환경을 더 풍요롭게 실현시켜 줄 것입니다. 이뿐만 아니라 단지의 품격을 높여주는 커뮤니티 시설도 다수 배치하였습니다. 여기에는 가지각색의 여가 시간을 만끽하는 사우나 및 피트니스센터, 실내 골프 연습장 등이 지하 1층에 위치하게 됩니다. 또한 자녀를 양육하는 입주민들을 위해서 돌봄 센터나 도서관, 독서실은 지상에 배치하여 접근성까지 배려하였습니다. 다음으로 세부 입지를 확인해 보면 다양한 학군이 갖춰진 교육 인프라가 돋보입니다. 반경 1km 이내 7개소의 초 중 고교가 구축되어 있고, 과학 기술 대학교도 한곳에 자리하고 있습니다. 가까운 곳에서 자녀의 교육 환경을 모두 해결할 수 있기에 수요자들의 선호도는 지속적으로 상승하게 될 것입니다. 게다가 반경 3km 내 다양한 규모의 마트들이 다수 구현되어 있으며 병의원 및 관공서 등 생활 전반에 반드시 필요한 요소들도 모두 갖춰져 있어 수도권에 견주어도 부족함이 없을 것이라 말씀드릴 수 있겠습니다. 더불어 구포 코오롱하늘채 인근에는 어린이공원 및 예술 문화 회관, 무장애 숲길, 낙동강 둔치 등 전국 각지에서 모여드는 관광 가 갖추어져 있고 녹지 인프라도 풍부한 편입니다. 최근 숲세권이 강세로 자리 잡으면서 그린라이프와 에코라이프를 누려볼 수 있는 아파트의 인기가 상당하기에 이에 따른 시세차익도 노려볼 수 있을 것입니다. 또한 교통환경마저 우수합니다. 지하철 5호선을 도보 5분 이내에 접근할 수 있으며 덕천, 삼락 ic를 통하면 남해고속, 중앙 고속도로를 빠르게 이용할 수 있겠습니다. 이 같은 순환망의 구현으로 부울경의 접근성이 모두 뛰어나기에 직주근접의 실현성까지 갖춰진 입지라고 판단합니다. 현재 당 프로젝트는 사업 진행에 맞춰 주변 부지 편입 시 단지 규모 확대 가능성까지 논의되고 있으므로 규모가 넓어지면 입주민들의 편의성은 당연히 높아질 수밖에 없으며 녹지 인프라는 보다 더 확장될 것이라 생각됩니다. 아울러 단지 인근에 잇따르는 호재도 진행중에 있으며 그 중에서 교통개발 소식으로는 식만-사상 간 도로가 있습니다. 이로 인해 좁았던 거리를 4차로로 확장하여 차량 통행을 여유롭게 하고, 출퇴근 시간에 밀집도를 낮추면서 워라밸 향상에 도움을 주게 됩니다. 이어서 만덕-센텀 지하 고속화도로가 완료되면 구포 코오롱하늘채의 교통환경은 쾌적해질 것으로 보입니다. 의 핵심 상업 지구이자 핵심 생활권으로 유명한 센텀 으로의 진출입이 용이해지면서 주택 시장에도 많은 영향을 주게 될 것으로 판단됩니다. 더구나 권역에만 집중된 호재와 동일한 효과를 내줄 대저지구 기획으로 인프라가 확장될 전망입니다. 차량으로 10분이면 도착하는 대저동은 현재 노후화 때문에 잃어가는 자족기능을 되찾으려는 노력 중입니다. 때문에 녹지부터 학교 신설 등 자족 시설을 배치하여 신도심으로 재도약하기 위한 기획을 추진 중이기에 10분대로 접근할 수 있는 본 권역에도 호재로 작용할 것이고, 정비되는 도시 기반 시설을 통하여 편리한 정주여건도 함께 누려볼 수 있겠습니다. 특히 새로 개통되는 신항-김해 고속을 통하여 지역 간의 연계성은 더욱 높아질 것이기에 이러한 사업들로 하여금 부울경 메가시티의 일원으로 향후 당 프로젝트가 갖춘 상품 가치는 상승되리라 예측되어지는 부분입니다. 본 지역은 특히나 교통의 개발이 긍정적인 작용을 할 것으로 보이는데요, 도로망을 따라 부촌의 지도가 바뀐다는 말이 있듯이 추후 권역에 가져올 호재와 프리미엄은 상상도 못 할 정도입니다. 이렇듯 구포 코오롱하늘채는 당장의 내 집 마련보다 미래를 원하시는 분이라면 꼭 눈 여겨 봐야 하는 아파트입니다. 지역 주택 조합이라는 메리트가 있는 상품이나, 본인의 여건과 세제를 비교하신 후 신중하게 접근해 보시기 바랍니다.  
​​​전국적으로 아파트 매매가격 상승세가 지속적으로 이어지고 있습니다. 정부의 규제에도 당분간 가격이 치솟을 것으로 전망이 되고 있어 내 집 마련의 기회를 잡기가 여간 어렵습니다. 갈수록 치열해지는 청약 경쟁과 까다로운 규제에 지친 분들에게 희소식을 전해드릴까 합니다. 구포 쌍용 리버뷰 현장에 대한 정보를 모두 알려드리도록 하겠습니다.​​​ ​​​새로운 주거지로 떠오르는 구포에 다양한 호재 소식까지 더해져 향후 시세차익까지 노려볼 수 있는 곳입니다. 사업지는 일반분양이 아닌 지역 주택조합으로 진행이 됩니다. 조합원들과 업무대행사와 함께 진행이 되며 일반분양 금액 대비 70~80% 저렴한 금액대로 만나볼 수가 있는데요 불필요한 금액이 줄어들기 때문에 최근 많은 분들이 선택하시고 계십니다.​​​ ​​시 북구 구포동 500번지 일원으로 공동주택, 오피스텔, 근린생활시설로 구성됩니다. 지하 6층~지상 38층의 규모로 공동주택 360세대, 오피스텔 132실 총 492세대가 입주 예정입니다. 안정성 보장이 되지 않았던 예전과 달리 요즘은 정부에서 조합원 모집 시 신고필증 제도를 시행하여 사업의 안정성을 높였습니다. 토지 확보율과 사업을 진행하는 업무대행사를 자세히 알아본다면 성공적인 투자가 될 수 있습니다.​​​ ​​조합원 모집이 마감되면 이후 조합설립 인가를 내어 빠르게 사업승인 단계가 진행이 될 것으로 전망이 됩니다. 이미 성공적인 사례를 마친 업무대행사로 이번 사업지 역시 좋은 결과가 예상되고 있습니다.​​ ​​당 사업지는 3개의 역세권을 입지를 자랑하는데 지하철 2, 3호선과 KTX 구포역까지 동시에 만날 수 있는 초역세권 주거공간입니다. 구포역(경부선)이 지하화 사업이 예정되어 있는데 향후 사업이 진행된다면 큰 호재로 적용될 것입니다. 10분이면 세계와 이어지는 글로벌 라이프 입지로 김해국제공항이 인접이 가능합니다.​​​ ​​400년 역사와 전통을 자랑하는 과 구포 만세거리는 많은 관광객들과 에서 손꼽히는 역사를 가지고 있어 매년 많은 분들이 방문하는 입니다. 구포 쌍용 리버뷰 주변 일반 아파트와 재개발이 예정된 곳들과 다수의 아파트들이 밀집되어 있어 편리한 교통 및 교육여건 충족으로 앞으로 가치는 더욱 높아질 것으로 기대가 됩니다.​​​ ​​사업지가 위치한 북구는 2020년 하반기부터 매매가와 전세가가 지속적으로 상승하는 추세를 보이고 있습니다. 노후된 주택의 비율이 높은 북구는 사업지에 대한 잠재적 수요가 매우 높을 것으로 전망이 되고 있습니다. 워낙 신규 물량이 적기에 미분양 세대가 거의 발생하지 않는 상황으로 신규 공급의 적기로 판단이 됩니다.​​​ ​​사업지 주변 도시재생사업인 '이음 프로젝트'가 추진이 되고 있습니다. 주요 사업으로는 감동나우길 리버워크, 구포역 광장, 가로경관개선, 역사 문화자원 발굴 등 관광 인프라 구축을 통한 관광객 유입과 청년 일자리 창출이 목적이며 사업지 인근을 지나는 구포역 철로의 지하화 계획(공원화) 등 주변 개발로 인하여 주거환경과 선호도는 더 높아질 것으로 판단됩니다.​​​​ ​​구포 쌍용 리버뷰와 인접한 동원비스타는 낙동강 조망과 주변 신규 공급의 부재로 입주 8년 차임에도 시세가 점점 상승하고 있습니다. 덕천 IC를 통한  진입 시  진입의 랜드마크로써 장점을 갖추고 있는 곳입니다. 2018년 분양이 완료된 반도유보라의 경우 22.35:1의 높은 청약률을 보였습니다.​​​ ​​최근 공급이 진행되었던 포레나의 경우 평균 88.28:1의 경쟁률을 보일 만큼 사상 최고의 기록을 세우며 현재 프리미엄이 5~6억 원을 호가하고 있는 상황입니다. 이후 신규 공급에 대한 소식이 전해지지 않고 있기에 분양시장이 상승세를 보이고 있는 지금이 분양의 적기로 지역 주택조합의 단점인 사업의 불확실성을 제거하고 경쟁력 있는 브랜드와 분양가로 만나보실 수 있습니다.​​​ ​​구포 쌍용 리버뷰 주변 생활권을 살펴보면 뉴코아 아웃렛, 메가마트, 농협 하나로마트, 재래시장, 부민병원 등 생활 편의시설이 완비되어 있으며 도보 10분 거리에 낙동강 둔치공원과 대저 생태공원, 포시즌 파크화명, 백양산, 금정산 등 녹지공간이 풍부하여 쾌적한 주거 환경을 선사해 드립니다.​​​ ​​단지에서 인접한 거리에 덕천초, 가람중, 낙동고, 과기대. 한국폴리텍 등 다수의 명문학군을 자랑하고 있으며 주변 재개발 아파트가 성공적으로 진행되고 있어 편리한 교통 환경과 교육여건 등 기반 시설 확충으로 향후 여건은 더욱 개선될 전망입니다.​​​ ​​사업지는 84, 104 타입의 아파트와 54,84 오피스텔로 구성이 됩니다. 판상형 구조로 맞통풍이 가능하고, 다양한 수납공간이 마련되어 거주의 만족도를 높여드립니다. 특히나 지상 38층의 높은 층을 확보하여 아름다운 낙동강 뷰 감상이 가능하고, 가리는 건물이 없어 많은 분들이 만족해하실 겁니다.​​​ ​​아파트 입주뿐만이 아니라 근린생활시설이 함께 공급되기 때문에 원스톱 라이프가 가능하며 다방면으로 발달된 교통 환경으로  시내 이동이 편리하고, 시외로의 진. 출입이 용이합니다.​​​ ​​당 사업지는 지역 주택조합으로 진행되는 곳으로 일반분양과 달리 까다로운 조건이 필요 없고, 청약통장이 없어도 가입이 가능합니다. 일반분양의 부담 있는 금액이 아닌 합리적인 금액대로 만나볼 수 있어 실수요자들의 자금 부담을 완화할 수 있기 때문에 이번 기회를 놓치지 마시길 바랍니다. 구포 쌍용 리버뷰 가치를 이번 기회를 통하여 모두 누려보십시오.​​​​​ ​ 
​​6월 12일, 주간일기 챌린지 포스팅에서도 언급을 했듯 저희 집 근처에 과 생태공원 사이 낙동강을 가로지르는 보행교가 하나 생겼습니다. 구포 지역과 낙동강을 끼고 있는 생태공원은 가깝지만 접근성이 좋지 못해서 제대로 활용이 되지 못했었는데 이번에 금빛노을브릿지라는 보행교가 새로 생기면서, 주변 주민들이 생태공원까지 접근하게 편하도록 개선이 되었는데..! 한 번 살펴보도록 하겠습니다​​ 금빛노을브릿지광역시 북구 구포동 ​금빛노을브릿지는 길이 382m에 폭은 3m 수준으로 꽤 큰 보행교입니다. 아무래도 구포 지역과 낙동강을 쭉 가로지르는 보행교인만큼 그 길이가 길어지지 않았나 싶은데요. 아직까지는 가개통 상황이기 때문에 엘리베이터를 이용할 수 없는 아쉬운 부분이 있지만 이전보다 훨씬 편리하게 생태공원과 구포 지역 사이를 다닐 수 있게 되었습니다.​​ ​​보행교의 분위기는 대략 이렇습니다. 철제 사장교 형식으로 꽤 큰 주탑이 하나 있고, 곳곳에 경관을 볼 수 있도록 조성을 해놓은 모습을 확인할 수 있습니다. 폭이 넓어서 사람이 꽤 있어도 괜찮을 것 같더라구요. 처음에는 왜 이런걸 만드나 싶었는데 막상 쭉 걸어보니 잘 만든 것 같다는 생각이 듭니다.​​  ​​금빛노을브릿지를 구포 지역에서 올라가면 구포 시장의 전경을 한 눈에 확인해볼 수 있습니다. 구포 시장은 제가 버스를 탈 때 반드시 들리는 곳이라서 정말 익숙한 곳인데 위에서 전경을 바라보니 뭔가 또 색다른 느낌이 드네요. 물론 어디까지나 평상시에는 등교길, 하교길, 출근길, 퇴근길에 불과하지만(....)​​ ​​천천히 걷다보면 기차가 다니는 철로 위로 지나갑니다. 이 근처에는 KTX, 무궁화호 등의 기차들이 정차하는 '구포역'이 있기 때문에 시간이 잘맞으면 기차가 다니는 모습도 볼 수 있습니다. 의외로 기차가 자주 지나가는 곳이기 때문에 조금만 시간 잡고 기다리면 기차를 쉽게 볼 수 있을겁니다. 저는 쭉 걸어보려고 빠르게 지나갔습니다.​​ ​​반대편을 바라보면 덕천 IC가 있습니다. 덕천 IC가 에서는 보기 드문 큰 입체교차로라서 숨은 야경 스팟으로도 유명하기도 한데 이쪽 방면으로 차량 궤적 사진을 찍어도 꽤 예쁘게 잘 나올 것 같네요. ​​  ​​금빛대교브릿지를 쭉 따라서 걸으면 생태공원에 다다르게 됩니다. 이 생태공원은 화명생태공원까지 쭉 이어지지만 사실 접근성 때문에 사람들이 자주 왕래하던 곳은 아니었는데요. 금빛노을브릿지가 가개통을 한 이후로는 사람들이 꽤 북적여서 보기 좋아보였습니다. 안 가봐서 몰랐는데 생각보다 조경이 잘 되어있네요.​​  ​​생태공원 쪽에서 구포방면을 바라보면 이러한 풍경이 보입니다. 화명동으로 쭉 갈 수 있는 길목의 전경과 구포 지역의 전경을 볼 수 있죠​​  ​​밑으로 내려가면 이런 모습입니다. 억새풀이 많더라구요. 가을 쯤에 다시오면 그 풍경이 꽤 이쁠 것 같았습니다. 하늘이 맑았으면 더 좋은 사진을 건졌을 수 있었을 것 같은데 내심 아쉽네요. 그래도 산책겸으로 다니기에는 정말 좋았습니다. ​​  ​​화명동 방향으로 쭉 걸어가다보면 자전거 도로와 보행을 할 수 있도록 마련된 길이 같이 있습니다. 저도 이전에 여기서 자전거를 잠깐 탄 적이 있었는데 그 길을 따라서 걸으니 또 색다르더라구요. 금빛노을브릿지를 통해서 구포 지역 - 생태공원 - 화명동까지 접근성이 한결 편해진 것 같아서 좋습니다​​  ​​저는 쭉 따라 걸어서 대동 - 화명 대교까지 걸어가봤습니다. 이 대교를 타고 운전해본 적은 많지만 밑에서 바라보는 건 또 처음인 것 같네요​​  ​​금빛노을브릿지를 시작으로 구포 - 화명 대교까지 왕복으로 걸었더니 딱 7km 정도 거리더라구요. 간단하게 운동하기에는 정말 좋은 것 같습니다. 본래 생태공원을 가려면 밑으로 뺑글뺑글 돌아서가거나 화명 방향으로 올라가야만 지나갈 수 있었는데 금빛노을브릿지 존재 하나만으로 간편하게 연결되니 정말 편하고 좋더라구요. 2024년에는 구포역에서 생태공원까지 연결되는 보행교를 짓는다고 하는데 기대가 됩니다.​​ ​​이번에는 금빛노을브릿지에 가본 후기를 한 번 간단하게 남겨보았습니다. 사실, 관광 올 만한 라고 보기는 어렵고 주변에 만약 거주하고 계시는 분들이라면 산책 겸 가보면 정말 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 북구 쪽은 온천장이나 해운대 같은 곳에 비해서는 산책로가 열악한 부분이 있었는데 보행교가 생기면서 많이 좋아진 느낌이 드네요. 이상 포스팅 마치겠습니다! 감사합니다​ ​ 
 <구포(龜浦) 장타령>   샛바람 반지(바람받이) 하단장 / 너무 칩어서 몬뽀고(못보고) 나리(나루) 건너 명호(鳴湖-명지)장 / 선개(船價-배삯) 없어 몬뽀고 골목골목 (釜山)장 / 질(길) 못 찾아 몬뽀고 벌판 겉은 김해장 / 여빗돈이 없어 몬뽀고 강건너 떡돌(덕두)장 / 나릿배가 없어 몬뽀고 꾸벅꾸벅 구포장 / 허리가 아파 몬뽀고 고개 너머 동래장 / 다리가 아파 몬뽀고 미지기 짠다 밀양장 / 싸게를 묵어서 몬뽀고 아가리 크다 대구장 / 너무 넓어서 몬뽀고 이산 저산 양산장 / 산이 많아서 몬뽀고 울루루 갔다 울산장 / 하도 바빠 몬뽀고 언제 볼까 언양장 / 어정어정 몬뽀고 남실남실 남창장 / 물이 짚어서 몬뽀고 들락날락 입실(入室)장 / 문이 닫혀 몬뽀고 코 풀었다 흥해(興海)장 / 미끄러버서 몬뽀고 똥 쌌다 구례장 / 냄시가 나서 몬뽀고 깍아 말린 감포(甘浦)장 / 딱딱해서 몬뽀고 이리저리 몬뽀고 / 장꾼 신세가 말 아니네 이장 저장 몬뽀고 / 장타령만 하는구나 이장 저장 다 다녀도 / 우리 구포장이 제일 일세  예전의 시장에서는 지금과는 달리가난한 농민들이 시장에 와서 물물교환을 하여 생필품을 마련했습니다. 예를들어, 생산물인 곡물이나 가축, 수공예품, 어류 등을 장날에 가져와서 물물교환하거나 쌀, 화폐 등으로 바꿨습니다. 갑자기 왠 뜬금없는 시장 이야기냐고 의아해하시겠죠?      우연한 기회에 성남 모란장을 다녀오게 되었습니다.전국적으로 유명한 시장인지라 기대를 많이 했었는데정말 시장 규모도 크고, 사람들도 많이 오시더군요.에도 전국적으로 유명한 장이 있으니 바로 ''입니다.      구포역과 덕천로타리 일대로 펼펴진 은김해, 양산, 원동 등 의 북서부근교의 농산물과 낙동강변의 수산물이 집결되는 곳입니다. 특히, 성남 모란장과 함께 '구포 개시장'이 유명합니다. 개고기를 대단위로 공급하던 곳이 아마 여기였죠? 지금은 '개고기 골목'과 '개소주 골목'으로 나뉘어져 있는데전국에서 몇 안되는 개시장의 명맥을 이어가는 곳입니다. '시 북구 구포동 589번지'에 자리잡은 은 3, 8일이 들어가는 날 열리는 대표적 5일장입니다.(3, 8, 13, 18, 23, 28일에 장이 섭니다.)      의 역사를 잠시 살펴볼까요? 구포는 예로부터 낙동강을 끼고 있어서 뱃길과 육로를 통해 물자를 반입, 반출하기가 편했습니다. 국사책을 보면 조창(漕倉 - 국가가 징수한 곡물을 보관하는 창고)이있는 강변 주변으로 시장이 세워졌다고 그러잖아요. 처음으로 구포에 시장이 서게 된 것은 17세기 무렵으로 보고 있으며, 기록상으로는 1871년 간행된 '영남읍지'에 처음으로 구포장이 등장을 합니다. 구포장은 읍내장(2, 7일), 좌수영장(5, 10일), 장(4, 9일), 독지장(1, 6일)과함께 3, 8일장으로 5일장의 형태를 갖추고 있습니다. 1883년 일제의 강제 개항이후 1905년도에 경부선 철도가 개통되기 전까지 물자의 중요한 집산지이자 교역지였기에 인산인해를 이뤘던 시장이 입니다.  석유, 소금, 가축, 김해의 미곡, 수공업품, 어류 등이 구포에 집대성되면 인근의 왜관, 상주, 안동 등으로 이동을 하게 되는거죠.  지금의 장터는 1932년 당시 구포의 면장이었던 장익원씨가 땅을 기증하여 마련된 곳으로 그 때 목조 건물과 노점 등이 들어서게되고 무시(無時)로 장이 열리게 되면서 생긴 곳이 '구포 상설시장'입니다. 3, 8일의 장날 형태는 계속 유지되어 오늘날까지 이어오고 있는 을 '구포 5일장'이라고 지칭합니다.  5일장은 보통 일출에서 일몰까지 열리고, 참여하는 상인의 규모는 계절에 따라 차이가 있겠지만 인근의 김해, 양산, 밀양 등 경상도 상인, 경북과 전남 지역의 상인까지 전국적으로 참여하는 상인의 수가 4~5천명 정도에  이용하는 주민의 수는 만명이 넘으니 대략 1만 5천명이 이용합니다. 토요일에 구포 5일장까지 겹치면 그 날은 완전 인산인해랍니다. 현재의 에는 6개의 전문 특성화 골목이 조성되어 있습니다. 야채 및 과일골목(쌈지공원에서 선어부로 가는 길목), 수산물골목(야채 및 과일골목과 연결되어 있고 횟집도 많음), 의류골목(의 중심부), 약재(초)골목(쌈지공원입구에서 우측골목), 먹거리 골목과 가축시장 골목(개시장 포함)입니다.  골목 골목마다 저렴하고 볼 것도 많고, 먹을 것도 많고, 살 것도 많은 구경거리로 꽉 차 있습니다. 무엇보다도 슈퍼나 마트에서는 볼 수 없는 모습들을 느끼고, 즐길 수 있습니다.     참고로, 구포하면 유명한 것이 '구포국수'입니다. 의 밀면과 함께 양대 산맥을 이루는 음식입니다.경상권에서는 '구포국수'가 유명합니다. 구포국수는 6.25 동란시절 저렴한 가격과 쫄깃한 맛,그리고 특유의 짠 맛으로 전국적으로 이름을 알리게 됩니다.야외에서 말리던 국수에 바닷바람에 섞인 염분이 스며들어 독특한 풍미를 내게 되었던 것입니다. 1980년대 까지 전성기를 구가하며  근처에 30여곳이 넘는 국수공장이 밀집해 있었으나 1990년대 이후 고임금과 대기업과의 싸움에서 밀리게 되어 지금은 3~4 곳의 국수 공장이 명맥만 유지하고 있습니다.물론 지금은 직접 국수를 뽑는 곳은 없지만, 외국처럼 전통 방식을 고수하는 식당이 지역로 생겼으면 합니다.     ○ 지하철(2호선) : 덕천역에서 내려 도보로 2∼3분거리            ○ 시내버스 :  또는 덕천R에서 내려 도보로 2∼3분거리○ 전 화 : 051-309-4901                                                                                     "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림 
  과학기술대학교 소셜마케터(Social Marketer) 양성과정을 수료한 교육생들이 을 주제로 제작한 스토리텔링콘텐츠 영상을 상영하는 ‘굿포북구마케터즈’ 시사회를 지난 26일 구포쉼터 2층 회의실에서 개최했다. ​‘굿포북구마케터즈’는 소셜마케터 수료 교육생이  상인의 이야기를 온라인 홍보를 위해 카드뉴스, 영상 등 스토리텔링콘텐츠를 제작하여 블로그, SNS, 유튜브, 언론 등 다양한 채널에 확산하여 을 널리 알리기 위해 기획됐다. 굿포마케터즈(Good for Marketers)는 마케터들이 을 위해 Good(좋은) 스토리를 발굴한다는 의미다.​ 상인과 소셜마케터 간 Win-Win 가능한 모델 발굴로 새로운 온라인 홍보 및 지역 경제 활성화에 기여할 것으로 기대감을 모았다.​이날 행사에는 과학기술대학교 이상석 부총장, 광역시 북구청 교육지원과 김재이 과장, 정이있는 상인회 설무호 회장, 소셜포스트 주식회사 이명환 대표가 영상 심사위원으로 참석했으며, 경제진흥원,  상인회 등 관계자가 모인 가운데 행사가 개최됐다.​행사일정은 축사를 시작으로 11개 출품 영상 감상, 심사평, 시상식, 기념촬영 순으로 이루어졌다.  북구청 김재이 과장 축사 사진  과학기술대학교 이상석 부총장 축사 사진 북구청 김재이 과장은 축사를 통해 “굿포북구마케터즈는 과학기술대학교 소셜마케터 교육생들을 통해서 을 홍보하기 위해서 진행했다”며 “앞으로도 지속적으로 을 지역에 있는 학교 연계하여 활성화하고 관광가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. ​과학기술대학교 이상석 부총장은 “대학교가 지역과 협력, 협동하면 못할게 없다고 생각한다”며 “오늘을 시발점으로 좋은 결과를 얻고 서로 같이 잘 살아가는 그런 자리가 되었으면 좋겠다”고 말했다. 이어 “정성을 다해 북구가 발전할 수 있는 마음을 모았으면 한다”고 전했다. ​영상 시사회는 류정훈 교육생의 ‘사람이 머무는 곳, 신발이 만나는 곳, ’을 시작으로 노동숙 교육생의 ‘나는 구구 나는 포포  이야기 보따리’까지 11개의 영상을 차례대로 상영했다. 상영 중 몇몇 영상이 끝난 후에는 우레 같은 박수가 터져 나오기도 했다.​우수 영상 시상에는 △1등 권다연(엠마의  일일상인체험기 1부) △2등 이현우(대동여지도 부럽지 않은 ), 이갑순(엠마의  일일상인체험기 2부) △3등 노동숙(나는 구구 나는 포포  이야기보따리), 류정훈(사람이 머무는 곳, 신발이 만나는 곳, ), 윤재규( 오면 회 찾아 광안리 안가고 을 가는 이유)가 각각 수상의 영광을 안았으며, 수상자에게는 상금이 전달됐다.​영상 시사회에 참석한  상인 밀양나물상회 사장님은 “이번 계기로 이 널리 알려졌으면 좋겠다”며 “지금 정이 많은 시장인데, 앞으로 더 우리 상인들이 노력해서 을 더 발전하는데 도움이 되도록 더 친절하도록 하겠다”고 말했다.​‘굿포북구마케터즈’는  북구라는 지역을 매개로 대학교, 구청, 시장, 기업이 상호간에 협력하여 시너지를 창출했다는 점에서 새로운 지역 활성화 모델로 자리 잡을 것으로 보인다. ​한편 과학기술대학교에서 진행한 ‘소셜마케터 교육과정’은 지난 10일 열린 ‘대학혁신지원사업 Ⅲ유형(후진학선도형사업) 페스티벌’에서 우수사례로 선정된 바 있다.  '굿포북구마케터즈' 영상 시사회 사진  정이 있는  상인회 설무호 회장  심사평 사진 ​이명환 기자 / busaninnews@naver.com​ “을 새롭게 스토리텔링 하다”  북구  ‘굿포북구마케터즈’ 영상 시사회 및 시상식 개최 - IN신문과학기술대학교 소셜마케터(Social Marketer) 양성과정을 수료한 교육생들이 을 주제로 제작한 스토리텔링콘텐츠 영상을 상영하는 ‘굿포북구마케터즈’ 시사회를 지난 26일 구포쉼터 2층 회의실에서...www.busaninnews.co.kr ​ 
 이​동을 최소화하고, 생활권 내에서 일상생활이 가능한 15분 도시를 조성해, 지속가능한 도시 환경 속에서 보다 편리하게 생활할 수 있도록 노력하고 있는데요~ 강과 도심을 연결해 ‘15분 도시’를 구현하는 ‘낙동강 구포나루 10리길 조성사업’의 첫 성과로 금빛노을브릿지(가칭)가 포문을 열었어요! >3<​우리시는 오늘(11일) 오전 10시 북구 화명생태공원 일원에서 구포지역과 낙동강 일대를 연결하는 ‘금빛노을브릿지’ 준공식을 개최했습니다~ :) 5.11. 10:00 화명생태공원 일원에서 금빛노을브릿지 준공식 개최​시민 누구나 낙동강 주변을 한눈에 감상할 수 있어 지역의 로 거듭날 것으로 기대​감동나루길 리버워크(2024년)까지 준공되면 덕천역, , 화명생태공원 등 단절된 지역을하나의 축으로 연결하는 ‘낙동강 구포나루 10리길’ 완성돼 15분 도시 구현‘금빛노을브릿지’는 과 화명생태공원을 연결하는 보행교로 추가적인 행정절차 등을 마무리한 다음 오는 5월 말 개통될 예정인데요! 시민 누구나 낙동강 주변을 한눈에 감상할 수 있어 지역의 로 거듭날 것으로 기대되고 있어요~​또한, ‘금빛노을브릿지’ 준공에 이어 도시철도 3호선 구포역과 화명생태공원을 연결하는 보행교 ‘감동나루길 리버워크’도 2024년에 준공될 예정이에요. 두 개의 보행교가 완공되면 화명생태공원, 덕천동 젊음의 거리,  등 단절된 지역을 자연·역사·문화가 공존하는 하나의 축으로 연결하는 ‘낙동강 구포나루 10리길’이 완성돼 15분 도시 구현과 보행중심 생활권 조성을 통한 지역주민의 삶의 질 개선과 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것으로 전망됩니다~ ▲ 금빛노을브릿지 사진 우리시는 북구 외에도 사상구와 삼락생태공원을 연결하는 보행교인 사상리버프런트(브릿지)를 조성할 계획이며, 이기대를 더욱 편하게 이용할 수 있도록 용호부두 재개발사업을 통한 드래곤브릿지 조성사업도 구상하고 있는데요~ 아울러, 수영구와 해운대 센텀시티를 연결하는 수영강 휴먼브릿지는 올 연말 착공해 2025년 준공을 목표로 하고 있습니다.​우리시는 앞으로도 ‘금빛노을브릿지’와 같은 문화·여가·복지가 함께하는 15분 생활권 도시 조성을 위한 사업추진에 최선을 다하겠습니다!​한편, 우리시에서는 산·바다·강이 도시와 어우러진 천혜의 자연환경을 보유한 의 핵심자원인 강을 기반으로, 강과 도심을 연결해 단절된 지역의 접근성을 강화하고 시민 누구나 15분 생활권을 누릴 수 있도록 다양한 사업을 추진하고 있습니다!  ​ 
부 산 상 가 매 매효자부동산 소장 이광성상가매매 / 임대물건접수 대환영010-2603-5408의 다른지역처럼 구포동도 역세권을 중심으로 재개발이 진행되고 있으며  앞에서 시작되어 화명생태공원 까지의  금빛노을 브릿지가 개통되었고 구포 전철역에서 화명생태공원까지의 감동나루길 리버워크도 착공을하였습니다  해안가의 산책로 못지않은 관광가 될 것으로 예상됩니다. 오늘은 구포전철역 인근의 3층 상가주택 소개 드립니다. 건 물 세 부 사 항구   분내   용구   분내   용위   치구포역 인근주 차 장무용도지역일반상업지역방   향북 향건물규모3층 / 1층보 증 금7000 만원대지면적260 ㎡ (78 평)월   세600 만원건축연도1983 년매 매 가31 억원 세련된 외관으로 올수리되어 손볼곳없으며 낙동강 뷰 확보되는 위치입니다. 주변의 재개발 사업이 본격적으로 시작되고 덩달아 가로구역 정비사업이나 재건축부지로 주목받고 있는 곳입니다.    과 덕천로타리 가까우며 남해고속 도로와 연계되는 구포대교와 인접하여  교통의 편리성도 확보되는 곳입니다. 사무실로 내방하셔서 구포동의 변화되는 모습과 함께 투자를 계획하시기바랍니다.  효자공인중개사사무소 소장 이광성 010-2603-5408 북구 만덕대로 40번길 22#상가매매 #상가주택매매 #상가임대 #재개발 #상가투자 #꼬마빌딩 #상가건물매매 #상가경매 #효자부동산 #효자부동산일기 #주간일기챌린지 
​이곳 의 주택 보급율은 진작에 백프로가 넘었지만 여전히 무주택 세대는 절반에 이르니, 그만큼 다주택자가 많다는 뜻이기도 합니다.이번에 발표된 7.10 대책의 골자는 보유세와 양도세 등 세금 관련 사항으로 2주택 이상의 다주택자들에는 약간의 부담이 될것 같습니다.오늘 전해드릴 소식은 부동산 대책과는 관계 없이 만 19세 이상이면 누구나 가능한 구포 리버시티 민간임대아파트 홍보관 사진과 타입별 내부 구조를 촬영한 영상을 토대로 한 기본적인 정보입니다.​ ​일반적인 전월세 주택은 2년 단위 단기 거주로 인한 잦은 이사로 주거 불안이 발생하는 반면, 8년간 장기 임대주택은 안정성이 확보되며,임대료 상승의 상한선이 적용되어 있어 거주자들은 마음 편히 생활할수 있는 장점이 있습니다.또한 기존에 공급된 공공임대아파트와는 차원이 다르게 실용적이면서도 격조 높은 주거 공간을 제공하고 있습니다.   ​ ​정확한 사업지의 명칭은 < 구포동 민간임대아파트>로 대지 위치는 북구 구포동 250-2번지 일원에 들어서게 됩니다.지역, 지구는 일반 상업지역, 방화지구, 가로구역별 최고높이 72m 제한지역에 해당되며 대지면적은 1,138.6평입니다.규모는 지하 4층부터 지상 초고층 4개동으로 건축되는데, 아파트 292세대와 오피스텔 76실로 총 368세대 규모로 건축될 예정입니다.   ​ ​입지 환경에 대해 말씀드리면, 단지 인근에는 낙동강이 유유히 흐르고 있으며 대저 생태공원, 강서체육공원 등 천혜의 자연환경을 갖추고 있어 사계절 힐링 라이프가 가능합니다.교통 환경을 보면 지하철 3호선 구포역과 2호선 구명역을 동시에 이용 가능하며 KTX 구포역이 연계되어 있는 트리플 역세권이라 할수 있으며 구포 대교를 통해 시내외 지역으로 빠르게 이동이 가능합니다.​ 낙동강이 한 눈에 보이는 조망권!조망권도 상당히 좋은데요, 구포 민간임대아파트 리버시티라는 이름에 걸맞는 낙동강 리버뷰가 가능하며 인근에 학생예술 문화회관, 구포 만세 역사테마거리가 있는 등 다양한 문화 환경을 갖추고 있고, 구포 재래 시장과 성심병원, 탑훼미리마트 등 풍부한 생활 인프라를 갖추고 있기도 합니다. ​ ​자녀가 있는 가정은 주변의 교육 여건이 중요할 것입니다. 단지와 도보거리에는 구포초, 가람중 등의 초중학교가 근거리에 위치하고 있으며 과학기술대학도 가까이 있는 교육 환경 또한 우수하다고 할수 있습니다.​오래된 아파트 보다 신축 아파트를 선호하는 것을 당연하겠죠?  북구 구포동의 아파트 중 13개 단지 8만6천여 세대가 노후화 된 아파트로 당 현장으로 유입될 가능성이 클 것으로 예상됩니다.​ ​주택은 미래 가치가 중요한데 당 현장은 향후 개발호재로 <구포 이음프로젝트>라는 거대한 사업이 예정되어 있습니다.보행 전용교인 낙동강변 <금빛 노을 브릿지>는 지역내 가장 긴 보행교로 길이 382미터에 폭 3미터로 2022년 완공 예정으로 공사중이며,<감동나룻길 리버워크>는 나룻배와 물길을 모티브로 지하철 구포역과 선착장, 화명생태공원 을 잇는 설계로 2021년 완공 예정 입니다.  ​ ​ 2022년 구포 이음 프로젝트 완성이렇게 '금빛노을 브릿지'와 '감동나룻길 리버워크'가 완공되면 구포 시장에서 부터 화명 생태공원, 지하철 3호선 구포역이 이어지게 되어, 그 동안 단절되었던 강과 도심을 연결시키는 강변 문화 체험장소와 지역 관광 가 탄생하게 되어, 구포 지역 상권 활성화로 이어지게 될 전망입니다. ​ ​또한, 진에서 구포역 까지 약 13.1km구간의 경부선 철도 지하화를 통해 그 동안 단절되었던 대형 조차장과 철로에 약 165만 제곱미터에 달하는 새로운 부지가 만들어지는데, 이곳에 도시재생사업을 통한 '산업 창업혁신공간'과 '생태공원'을 조성하여 주민 생활여건을 개선 시키는 사업과 함께, 의 동서를 관통하는 22.9km의 대심도 지하고속도로 완성으로 20분 내 주파가 가능하는 등 < 도심 대개조 프로젝트> 또한 당 현장의 향후 개발 호재로 작용하게 될 것입니다.  ​ ​장점을 정리해 보면, 편리한 교통, 다양한 문화 환경과 생활 편의시설, 향후 가치 풍부 등의 입지 여건을 지니고 있으면서 저렴한 주거비용으로 8년간 안정적으로 거주할수 있는 조건들을 갖추고 있으면서, 주택 보유 유무나 청약 자격 등과는 상관 없이 만 19세 이상이면 누구나 가능한 민간 임대아파트라는 점을 들수 있으며, 거주 후 분양 전환시 프리미엄 상승 효과도 바라볼수 있는 단지라 할수 있습니다. ​ ​지금까지는 북구 구포동에 들어설 예정인 리버시티 59제곱미터 타입 사진으로 통풍과 일조량을 고려한 4-Bay 구조인 것 또한 장점이며 아래 동영상을 통해 자세한 내부 구조를 보시길 바랍니다. ​   이제 부터 올려 드리는 사진은 74제곱미터 타입입니다.​ 현관 입구입니다.​​ 74타입 역시 선호도 높은 4-Bay구조로 환기와 채광 시간에서 우수합니다.​​ 자녀방 1으로 발코니 위에는 빨래 건조대가 부착됩니다.​​ 자녀방 2 모습입니다.​​ 30평형이지만 타 아파트 84타입인 35평형을 보는 것과 같은 넓은 실내입니다.​​ 아일랜드 식탁이 있는 'ㄷ'자형 주방​​ 보조 주방 겸 세탁실​​ 전시용 세라믹 식탁 4~6인용을 넣어도 될 만큼 넓습니다.​​ 킹사이즈 전시용 침대가 놓인 상당히 넓은 안방입니다.​​ 안방 드레스룸에는 시스템 옷걸이와 선반이 설치됩니다. ​​ 품격 높은 대리석 질감의 부부욕실입니다.​아래 74타입 구조를 촬영한 영상 참고 바랍니다.  ​이상으로 구포 리버시티 민간임대아파트 59, 74타입 사진과 영상을 토대로 전해드린 정보였고, 보다 자세한 상담은 직접 방문을 통해 검토해 보시기를 바랍니다. 끝까지 봐 주셔서 감사합니다. ​ ​​​​ 
​ ​오일장과 함께하는 상설시장​ ​(스타일의 꿀떡을 찾아서🏃🏻‍♀️)​01  맛집(먹거리)02 제일떡방앗간(꿀떡 유명한 곳)03 명지떡방앗간  01    먹거리🐠🌽돼지국밥, 족발, 꿀떡, 횟집, 어묵집 등 다양한 맛집보유저렴한 야채와 신선한 해산물이 가득! 광역시 북구 2길 7 고객전용 공영 주차장광역시 북구 낙동대로1780번길 64명지떡방앗간광역시 북구 구포1동 596-2제일떡집광역시 북구 덕천로304번길 23 ​주소_광역시 북구 2길 7영업시간_매일 08:00 - 20:00방문날짜_2021년 4월 11일 오전 10시 46분전화번호_051-333-9033 장날_3일, 8일대표메뉴_돼지국밥, 구포국수, 꿀떡🍯  주차장은 공영주차장이 아주 넓고쾌적하게 마련되어 있어서 주차하기가 편리하고🚍버스와 🚊지하철역과도 가까워서 접근성이 좋다    입구   ​을 대표하는 시장 중 하나인 !​의 구포국수는 전국구로 유명하고 장날엔 약 3-5만명이 찾는다고 하니 그 규모를짐작 가능한  시민들의 부엌이자 사랑방!​   채소/과일 ​ 의 입구에 들어서면채소들을 아주 저렴한 가격에 판매하는 것을 볼 수 있다​또한 생활의 달인에 나온 반찬가게도 있어서 맛 좋은 반찬을구입할 수도 있어서 김치 구입 시에도 방문하기에 좋다!​  ​또한 은 상가 위가 막혀 있는 돔 형태로되어 있어서 비가 오는 날 가기에도 좋은 곳!​부부떡볶이는 떡볶이러버들에게도 사랑받는 곳!비가 올 때 먹으면 더 맛있는 음식이 많은 !​   : 해산물 🦀🐟🐙​횟집도 많지만 에는 생선, 해산물도저렴하게 판매하고 있고 제수용도 따로 판매한다!​제수용물건을 항시 판매하기 때문에 제사 준비할 때꼭 방문하는 곳 중 하나이고 명절 때엔 정말 사람으로가득 차서 움직이기도 힘든 !​   : 먹거리(맛집)​하면 바다, 바다하면 건어물?!🦑​맛있는 건어물도 가득하고  미역, 어묵집도 많다​오늘 발견한 어묵집 '어묵'은 전국 택배가 가능하고쌀로 만든 어묵(소맥분,밀가루 무첨가)!, 무려 노밀가루 어묵(어렸을 때 종종갔던 곳인데 무밀가루인줄 몰랐다)​땡초어묵을 가장 좋아하는 곳으로 따끈한 어묵을만나 볼 수 있는 어묵맛집!​ ​또한 족발 은 빼놓을 수 없는 먹거리🍖!​진한 색상의 족발들이 줄지어 있고 매운불족발같은족발들도 있고 냉채족발도 판매한다!​​   : 제일떡집방앗간(꿀떡 유명) ​🍡  의 대표떡집급이라 할 수 있는구포제일떡방앗간!​에 떡집이 한 3-4군데 정도 있는데 그중 단연가장 사람이 바글바글한 떡집이다!텔레비전에도 많이 나왔던 제일떡집방앗간!​손님들이 끊임없이 오지만 떡도 끊임없이 채워지고있었던 참 손님 많은 떡집!​   ​제수용떡부터 모둠떡, 절편, 백설기, 기피찰떡수수떡, 녹두송편, 꿀떡, 쑥송편, 꿀송편,경단, 찹쌀떡 등 많은 종류의 떡을 판매한다​가격도 저렴한 편이고 2000원치, 3000원치주세요하면 그 양에 맞추어 떡을 주신다​어렸을 적엔 1,000원치 떡을 사도 가득 주셔서행복해하곤 했는데 여전히 저렴한 가격이라 깜짝 놀랐다!​   ​그중 가장 유명한 떡은 바로 꿀떡이라고 할 수 있는데오늘 둘러보니 꿀떡이 보이지 않아서 심장이 덜컥했다!​다른 손님도 꿀떡을 찾아 물어보니 약 40분 후에 나온다는..계속해서 방문하는 손님들도 꿀떡 어디 갔냐고..꿀떡 찾기가 끊임없이 이어졌다​   ​방금 막 나온 가래떡과 절편도 맛있어 보였지만섭섭한 마음에 시장에서 다른 곳을 구경하다가약 40분 후에 다시 방문을 했더니..!​  ​뜨~끈한 꿀떡이 가득 등장!아주아주 단편이고 식감은 쫄깃하다!​🍡 대구꿀떡은 흑설탕물에 잠긴 형태의 꿀떡이라면🌊 꿀떡은 흑설탕물에 조린듯한 삼각형의 비주얼!!​이 떡이 존맛탱! 이런 떡 맛이라기보다는 사람이라면어렸을 적 시장에 따라와 엄마가 하나 쥐여주던그런 추억의 맛이 담긴 떡이라 가끔 생각이 난다!​엄청나게 단 편이라 한 입 먹으면 욕구가 충족되는 꿀찰떡!​   : 명지떡방앗간 ​맞은편 명지떡방앗간도 어렸을 적 자주 가던 떡집 중 하나!언제 가도 친절한 곳으로 참 맘이 편안해진다​   ​명지떡방앗간은인절미, 앙꼬절편, 녹두떡, 시루떡, 절편약밥, 영양찰떡, 송편, 감자떡, 꿀떡, 팥떡, 수수떡 등​다양한 떡들이 많고 제수용으로 큼지막하게썰린 떡들이 많은 것이 특징이다​     명지떡방앗간은 실내가 훤히 보이는구조라 믿고 먹을 수 있는 깨끗한 떡집이었다​   ​봄에 방문하였더니 쑥버무리떡, 쑥인절미떡, 쑥송편 등다양한 쑥떡들이 즐비했고 여기서도 꿀떡을만나 볼 수 있었는데 한쪽 면이 노란 가루가 묻어져 있다​제일떡방앗간에 비해 찰기가 조금 떨어지는 떡이었지만꿀이 막 흐를 정도로 있지 않아서 당도가 덜한 편이었다​   : 방앗간  🌶무려 50년 전통의 고추방앗간에선참기름과 고춧가루, 들기름을 판매하는데​우리 엄마도 인정하는  고춧가루는 질이 좋고정말 저렴한 편이라 제주도에서 에 오면엄마는 고춧가루를 꼭 구매하곤 한다.​   : 명지떡방앗간 떡 후기  ​친구가 집에 오기로 한 날이라 앙꼬절편, 꿀떡쑥버무리, 송편을 미리 준비해두었는데 이날 확진자가조금 많았던 날이라 약속은 취소되어서 혼자 즐긴 떡파티!​  쑥버무리는 쑥 향이 조금 적게 나서 아쉬웠다전반적으로 무난한 떡맛!​   : 제일떡방앗간 떡 후기  꿀떡은 여느 때와 같이 아주 달고 쫀득했다뜨거워서 그런지 더 달게 느껴졌는데!​추억의 맛이라 어렸을 적 엄마가 사주던 기억이 떠올랐다와 엄청 맛있어!! 이런 건 아니지만 가끔 생각나는 맛!!​  꿀백설기가 있길래 백설기 러버는 구매해보았는데약간 떡이 퍽퍽해서 아쉬웠다!​​  내돈내산 솔직한 리뷰!    을 대표하는 시장, ​언제 가도 맛있는 음식이 가득한 곳이라 갈 때마다 두 손 가득허리가 휠 정도로 사가지고 오는 곳이다!​카드가 안되는 곳이 많아 현금을 챙겨야 하는 곳!​에서는 국수, 국밥, 족발을 꼭 먹어야 하고!스타일의 꿀떡도 한 번쯤 먹어볼만하다!​ 어렸을 적부터 자주 갔던 곳이라 추억이 가득 담긴 추억의 장소!에서 20년을 넘게 살았던 토박이가 추천하는 여행지!​에 다른 시장들도 많지만 유독 정이 가는  ❤️  ​일상블로거분들의 서로이웃을 환영해요​ 
언제쯤 열리나 기다렸는데주변에 있던 펜스가 없어져서 갈수있나??하며찾아보다, 5월 31일부터 오픈한다는 기사 발견!사람 많이 없을때 가봐야지 하고 바로ㄱㄱㄱㄱ​​ 쪽에서 출발​아직 엘리베이터는 이용불가(6월 3일)언제부터 이용가능하다는 안내는 없네요 처음이라 걸어가보고 싶긴했어요ㅋㅋ 생각보다 높더라구요ㄷㄷ힘들진 않았는데,, 쬐끔 무셔............ㅎ​​​올라오면 막혀있는 데크공간이 짠~ ​​이제 화명생태공원 쪽으로 가봅니다><올라가니 사람들이 꽤 있더라구요 ​​​​음,,편도로 한 10분?15분? 가니반대편 데크공간이 짠:D 여긴 실내였어요 ​​​​이제부터 노을사진*ㅡ*금빛노을 브릿지라는 이름답게 노을맛집사진으로 다 안담기는게 아쉽네요ㅠㅠ시간 맞춰서 노을보고 오시는거 추.천. ​  ​​​화명생태공원 나름 자주 갔는데이쪽까지 와본적은 처음이네요ㅎㅎ 어디랑 이어지는건지 궁금해서 내려가보니오토캠핌장 바로 옆이더라구요?!!예쁜 산책길을 지척에 두고 몰랐다니;길도 잘 닦여있고 산책하기 정말 좋았어요bb ​​​--- 돌아오는 길 --- 야경도 예뻤어요~지금은 낮엔 좀 더울 것 같고해질녘에 가보시면 좋을 것 같네요^^​ 금빛노을브릿지광역시 북구 구포동 #곳#구포곳#덕천데이트#덕천동데이트#구포산책#덕천산책#화명산책#구포노을맛집#덕천노을맛집#화명노을맛집#구포공원#덕천공원#화명생태공원#화명오토캠핑장#구포다리#다리#금빛노을브릿지#감동진문화포구#구포화명다리#구포야경#덕천야경#화명야경 
​예전에는 쁨이랑 외출하면 뛰어놀수있는야외공간을 선호했었는데요,이제는 쁨이가 커갈수록 다양한 체험을 해주고싶어요그래서 요즘은 체험카페나 쿠킹클래스 같은걸눈여겨보게 되더라구요​얼마전 다녀온 구포국수체험관아이와 엄마 모두 만족스러웠고체험, 식사, 놀이까지 완벽했기에 아이랑 곳으로 꼭 소개해드리고 싶어요​ 구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​예약제로 운영되고 있구요,홈페이지에서 쉽게 예약이 가능해요 :)​평일은 국수제면놀이+통밀놀이 만 운영되구요주말은 요일에따라1. 국수제면놀이 +제빵놀이 (토)2. 국수제면놀이+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이 (토,일)3. 국수제면놀이+피자체험 (일)이렇게 운영되고 있어요!각각 오전과 오후 한타임씩만 운영되기에원하는 체험 선택하시면 되구요2번이 제일 인기라서 빨리 마감되어요 :)​6세미만 아이는 보호자1명 동반 가능해서어린아이도 크게 문제 없어요쁨이는 36개월, 쁨이친구는 30개월인데엄청 잘 따라했답니다 체험예약을 하시면 하루전날 주차안내 문자가 와요저는 남선주차장에 이용했고좀 일찍도착하긴해서 꽤 긴시간 있었더니추가요금 4000원 나왔네요​ ​건물도 찾기 쉬워요! 1층은 식당이고 2층,3층은 체험하는 공간이에요미리 말씀드리자면 체험자에 한해 국수쿠폰을 한장 주시는데 1층식당에서국수와 교환해 먹을수 있답니다 ㅎㅎ​ ​구포국수 체험관에서 국수 하면 구포국수 진짜 유명하거든요예전에 가서 먹었을때 맛있었는데직접 뽑은 국수면은 어떨지 기대가득안고 갔어요​ ​처음 네비를 찍어봤을땐 집에서 25분정도 걸리길래주차하고 여유있게 들어가자며 ㅋㅋ일찍 출발했더니 너무일찍 도착한거있죠...한참을 기다렸어요ㅜㅜ​ ​체험시간 거의 다 되어가니 선생님께서앞치마랑 모자를 주셔서 착용했답니다귀여운 울아가들 체험시작 전 기념사진 :)​ ​예약자 확인 후에 주차할인권과 식사권을 주셔요잊지말고 받아가셔요!​ ​체험시작에 앞서 구포국수의 역사와구포국수체험 이야기들을 영상으로 짧게 보여주셔요아이들은 관심없지만요...피자만들기도 살짝 나왔는데 재밌을거 같더라구요​ ​드디어 체험 시작!제일먼저 체험할것은 컵케이크 만들기요거 쁨이가 정말정말 좋아했어요 ㅋㅋㅋ집중도도 높았구요!​ ​카스테라빵, 초코쿠키가루, 방울토마토, 초코송이, 젤리, 씨리얼, 후르츠칵테일, 포장용품이렇게 준비되어 있었어요1인당 컵케이크 두개 만들 분량이에요​ ​선생님께서 하나씩 보여주시면서 설명해주셔서아이도 쉽게 따라할 수 있어요컵에 씨리얼을 나누어 넣고 빵을 잘라 넣었답니다​ ​적극적인 너 ㅋㅋㅋ너무재미있어해서 진짜 오길 잘했다 싶었어요​씨리얼-빵-생크림-빵-생크림-초코쿠키-데코이 순서대로 만들면 컵케이크 완성이에요!​ ​화분케이크인가요?지렁이 한마리에 초코송이 나무 ㅋㅋ귀엽네요​ ​자기가 만든거라고 엄청 아끼고 뿌듯해하고엄마 한입도 안준다하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 잘했던 1교시 끝 :)제일 첫 체험이기도 했지만 쉽게 따라할수 있어서전체적으로 아이들 집중도가 높았어요​ ​2교시는 국수제면!밀가루반죽을 한덩어리씩 나누어주셔요테이블에 밀가루를 팡팡 뿌리고 따라하면 되는데쁨이는 이런체험만 하면 갑분찰흙놀이...ㅜㅜ​  ​제면체험은 부모 도움이 꽤 필요했어요​ ​돌리고 돌리고오~~~~제면기에 넣어 돌려가며 착착 펴주면둥글둥글 반죽이 크고 얊게 펴진답니다​ ​사진만보면 엄청 잘한거같고 전문가같죠?ㅋㅋㅋ​ ​이때 주의할점은 계속 한방향으로 돌려야하는데쁨이는 자꾸 반대방향으로 돌려서 ㅋㅋㅋ끝나고보니 친구도 그랬다고 하더라고요 ㅋㅋ​ ​쁨이가 뽑아낸 국수!!! 신기해요너무 재미있고요 ㅎㅎ​ ​뭉치지않게 밀가루 잔뜩뿌려 통에 담아가져가면 된답니다여기까지가 2교시 제면놀이도 끝이에요 :)​ ​3교시는 맷돌체험요즘애들이 맷돌을 알랑가요? ㅎㅎ​​ ​맷돌에 통밀을 넣고 갈아서, 갈린 밀을 체에 걸러밀가루를 만들어내며 그 과정을 이해하는것이 맷돌체험의 목적인데.. 사실 4살아이들에게 맷돌체험은 무의미했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 논거죠 뭐 ㅋㅋㅋ​ ​선생님께서 오셔서 설명해주셨지만 역시나 노관심..​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 즐거웠다면 그걸로 되었다맷돌을 이해하기에는 너무 어리긴 했어요그래서인지 맷돌체험은 앞에했던 컵케이크와 제면보다집중도도 확실히 떨어졌고 흥미도 덜했어요​ ​사실 구포국수체험관에 와서 계속 하고싶었던건바로 이 통밀놀이터에요모래대신 통밀로 가득 차있는 공간계속 여기 가고싶다고 했거든요​ ​이젠 들어가 놀아도 된다는말에 신나서 뛰어들어간두 꼬맹이들 :)여기 양말벗고 들어가니 정말 시원했어요​ ​제일 신나게 놀았네요 ㅎㅎㅎ통밀놀이 실컷 하다가 이제 국수먹으러 총총1층으로 내려갔어요​ ​국수를 먹어야 하지만 컵케이크부터 드심...​ ​체험으로 주셨던 국수쿠폰은 작은 미니국수가 나와요그래서 저흰 비빔국수랑 김밥두줄을 추가해서 먹었어요​ ​구포국수체험관 답게 국수도 판매하고 있는데요저렴하게 구매할수 있어요!오색국수같은건 선물하기에도 좋아보였어요저희도 국수 하나씩 구매했어요 ㅎ​ ​요게 쿠폰으로 제공되는 미니국수에요!아이혼자먹기에 충분한 양이었어요​추가로 주문한 비빔국수와 김밥, 사진은 못찍었지만맛있게 먹었어요 :) 쫄깃쫄깃 ​  ​쁨이도 맛있게 먹은 구포국수신나게놀고 점심도때우고 즐겁다 그치?​정말 시간 순삭이었던 체험너무 어리면 좀 힘들것같고4살이면 체험하기에 충분해요​구포국수체험관 너무 만족스러워서다음엔 피자만들기도 체험해볼까 해요 :)​​ ​  ​​#아이랑곳 #구포국수체험관 #국수체험 #아이체험 #곳 #체험놀이 #놀이체험 #국수체험 #구포국수 #국수만들기 #국수놀이 #통밀놀이 #4살아기체험 #36개월아기체험 
구포 어린이 교통공원놀이터도 있어서 좋아요!안녕하세요. 코로나 때문에 실내 장소보다는 사람 많이 없는 공원 나들이를 자주 가는데요.  곳 검색하다가 발견한 구포어린이교통공원! 집에서 멀지도 않고 해서 몇 번 다녀왔어요. 그래서 사진이 맑은 날도 있고, 약간 흐린 날도 있어요. ^^사상근린공원도 놀이터시설도 잘 되어 있어 아이들과 가서 놀기 좋지만 사람이 너무 많아 주말에는 가기가 힘들거든요.여기는 영유아들이 가기에 더 좋고 일단 우리집과도 조금 더 가까워서 좋은 것 같아요.  구포어린이교통공원은 실내 전시체험관과 야외체험장으로 볼 수 있어요.주말 오전 10시나 오후 2시에 가면 주차자리 널널했는데, 11시쯤에는 자리가 좀 차는 편이었어요.공원에서 운동하시는 분도 많고 그 뒤로 산이 쭉 있어서 그런지 등산객들도 와서 주차하는 것 같아요.실내 체험장에 사람은 별로 없었는데 생각보다 주차자리가 많이 남아있지 않았습니다.주차가 많아지면 길가에도 쭉 주차하시던데 한 30대는 들어올 수 있는 것 같아보였어요.​참고로 실내체험관은 평일 10:00 - 18:00 / 토요일 10:00 ~ 13:00 이렇게만 운영합니다.일요일이나 공휴일은 체험관을 운영하지 않아요.​저희도 처음 갔을 때는 토요일 오후에 가서 야외체험장만 갔었어요.야외에도 놀이터가 있어서 아이들이 비누방울 놀이나 퀵보드도 탈 수 있고 또 미끄럼틀 등으로 놀 수 있어요. 그리고 몇 주 뒤에는 이렇게 오전 10시부터 도착해서 실내체험관을 이용해봤습니다.​가는 길 옆 벽에 이렇게 입체적인 벽화가 있어요.기차도 있고, 구급차/소방차/경찰차도 있어요. 아이들이 좋아하는 탈것들이네요.  문앞에 적힌 개방시간은  오전 9시부터 오후 6시인데요.네이버에서 검색하면 10시로 나와요. 오전 10시로 바뀌었나봐요.휴관일은 일요일 및 법정공휴일입니다. 입장료나 주차비가 없어요. 이용료가 무료라서 좋은 것 같아요. ㅎㅎ주차비도 없으니 더 좋네요.  실내체험관은 1층이 아니라 2층에 있어요.교통안전교육체험관인데, 올라가면 자동차 모양 인포메이션이 보입니다.따로 직원 분은 안 계셨어요. 사무실이 1층에 있었는데 아마 거기 계시는 듯...ㅎ 실내 체험장은 아담한 사이즈라 큰 기대 없이 가면 됩니다.그리고 영유아가 보기엔 좀 어려워요. 5살~6살은 넘어야 좀 그래도 볼만하달까요? 우리 아이는 이 앞에서 옆에 있는 벽면 공룡그림에 관심 가져서 공룡 한참 보다 갔어요. 자동차의 역사에 대해서 알 수 있었는데요.이 부분은 우리 아이는 관심 없고...ㅎㅎ 아이 아빠는 유심히 보더라고요.ㅋㅋㅋ 규모는 아담하지만 그래도 볼 것들은 있었어요.실내체험장은 탈 것 좋아하는 유치원생 이상이라면 더 좋아할 것 같기도 했어요. 내부에도 이렇게 도로모형이 있었어요.따로 뭘 타거나 할 수 있는 것은 아닌데, 횡단보도 건너는 연습을 할 수 있어요. 자전거 올바르게 타기라는 내용도 있어요.아마 프로그램 같은게 있나본데, 자전거 안전수칙에 대해서 안내해주실 것 같은..?ㅎㅎ저희는 그냥 구경한거라 자세히는 모르겠어요. 유치원 같은 곳에서 단체 체험 신청 같은 걸 하면 해주시려나요?ㅎㅎ 이거는 안전벨트를 안하면 위험하다는 것을 알려주는 곳입니다.벨트를 착용하고 뒤쪽에 있는 버튼으로 작동시키면 급정거하면 어떻게 되는지 보여주는 식으로 앞으로 의자가 덜컹! 하고 움직입니다.벨트 채우고 작동시켰더니 우리 아이가 아주 깜짝 놀랐어요.ㅋㅋㅋ그런데 잠깐 놀라고 긴장하고 말았어요.​자동차 탈 때 어린이들을 포함 모든 사람들은 벨트는 꼭 해야겠죠?특히 어린이는 카시트도 필수죠!   요건 아이들 사이에서 나름 인기 있던 자동차 운전연습.... 2개의 시뮬레이션...어른들은 타지마세요, 적혀 있네요.​게임 같은 느낌으로 운전을 해볼 수 있었는데요.자리가 비었길래 우리 아이도 해봤어요.​5세이지만 만3세인 우리 아이한테는 무척 어려웠습니다.ㅎㅎㅎ유치원생이 되면 잘 할 수 있을까요?ㅎㅎㅎ 아빠가 도와줬지만 0점 나왔어요.ㅋㅋㅋ그래도 우리 아이도 재미있어 했답니다. 이 문을 열어보니까 영화관도 있었어요.4D 영상관이라고 하는데, 상영시간이 정해져있는 것 같았습니다. 4D영상관이니까 당연히 의자도 움직이겠죠?기회되면 우리 아이도 보여주고 싶은데, 아직까진 타이밍이 맞지 않아서 못봤어요.ㅎㅎ언제하는지 잘 모르겠어요. 여러가지 보호장비에 대해서도 나와있어요. 2층은 전반적으로 교통안전에 관한 체험장이네요.3층에는 더 작은 체험관이 있는데, 야외체험관으로 이어지는 데크가 쭉 있었어요.​1층 주차장 옆에 경사 심한 오르막이 있는데 그리로 가도 야외체험관이거든요?근데 실내체험관이 열려 있으면 체험관쪽으로 올라가서 데크쪽으로 가는 것이 더 편하긴 합니다. 3층에 올라오면 퀴즈 풀이 하는 것과 자전거와 킥보드 체험하는 것이 있어요.우리 아이가 타기에는 사이즈가 너무 크더라고요.유치원생 이상 초등학생들이 타기에 좋을 것 같아요.어른들은 타지마세요! 적혀 있어요. ​ 교통사고 나면 신고하는 방법에 대해 나와있고, 그 옆에는 전화기 모형이 있습니다. 근데 전화기 무지 큰데 우리 아이가 119 눌러보기에는 높이가 맞지 않아요. ㅠㅠ저기 밑에 있는 의자? 밟고 올라가야 닿이는데 그래도 좀 불편한..? 3층에 있는 문으로 나가면 이렇게 옥상이 나오는데요. 작게 옥외 정원 꾸며져 있어요.벽면에는 동화그림이 그려져 있습니다.나름 포토존인 것 같은데 우리 아이는 크게 관심은 없었어요. 그리고 데크길로 쭉 따라 올라가면 야외체험관으로 갈 수 있어요. 데크길 쭉 따라 올라가면 구포어린이교통공원 야외놀이터 도착! 재미있는 점은 이렇게 미니 도로가 있어요.아이들이 킥보드를 많이 타더라고요. 도로 보니까 영유아들 타는 유아전동차 있죠? 그런걸 타도 되겠어요. 놀이터도 영유아용 미끄럼틀도 있고 조금 큰 아이들도 즐길 수 있는 더 큰 미끄럼틀도 있어서 좋았어요. 여기 육교도 미니 사이즈로 있어요. 왼쪽 오른쪽 다 살펴보고 횡단보도 건너가는 연습을 여러번 했어요. 미니 육교도 올라가보았습니다. 올라가니 공원이 잘 보이네요. 저쪽에도 미끄럼틀이 있어요. 육교 앞에는 알록달록한 기차가 있어요. 요렇게 생긴 기차 모형이 있는데 색상이 알록달록해서 아이들이 좋아해요.오른쪽에는 스쿨버스처럼 생긴 자동차 모형도 있어요. 버스안에는 잠겨 있어서 못 들어가봤어요. 기차는 술래잡기 놀이하는 아이들도 많았어요.그리고 운전하는 흉내도 낼 수 있어서 아이들이 앞칸을 좋아했습니다.그 앞으로 기어나갈 수 있는 터널도 있었어요. 사상근린공원보다 아담한 공원이라 규모가 엄청 크진 않았지만 그래도 볼 거리가 꽤 있었습니다. 아이들이 좋아하는 미끄럼틀이 2개나 있어 좋네요. 기차 앞에 있는 미끄럼틀은 좀 더 작은 사이즈라 세돌이하 아이들도 타기 좋은 것 같아요. 이쪽 미끄럼틀은 좀 더 큰 아이들이 놀기 좋았어요.우리 아이도 여기서 어떤 언니를 만나서 같이 놀았는데, 재미있게 놀았어요.처음에는 그물다리를 못 건너갔지만 몇번 갔더니 이제 혼자서도 잘 건너더라고요. 솔북이 에듀파크 종합안내도를 살펴보았어요.구포 어린이교통공원 위에 솔로몬파크도 있고 더 위에 학생예술문화회관이나 환경사랑홍보교육관도 있나 봐요. 데크 따라 올라가서 솔로몬파크까지 가봤는데, 안에 내용은 우리 아이 수준에는 많이 어려워서 그 앞에 놀이터에서만 놀았어요. 계단으로 가는 길도 있지만 경사로도 있었어요. 솔로몬파크 앞에 놀이터도 미끄럼틀, 정글짐, 그네 등이 있어서 괜찮았어요. 아이들 체력 소진시키기에 좋아보입니다.ㅎㅎ 공원 곳곳에 고양이들이 있더라고요. 멀리서 일부러 찾아가면 다소 아쉬운 규모의 공원입니다만...아이들과 함께 갈 공원 찾는 분이나  북구 근처라면 한번쯤 들리셔도 좋을 것 같아요. 구포어린이교통공원광역시 북구 낙동북로 687 ​#구포어린이교통공원 #어린이교통공원 #구포공원 #교통공원 #어린이공원 #공원 #공원추천 #아이와곳#나들이 #아이랑곳 #오늘은뭐하지 #놀이터 #북구공원 #북구놀이터 #체험전시관 #박물관 #테마공원 #북구곳 #곳 #공원추천 #곳추천  
##재래시장#대리천공영주차장#구포성심병원지정주차장#조기#귤#약초골목 에 가기위해선 대리천공영주차장에 차를 대고 횡단보도를 건너야한다. 어머니따라서 에 왔다.  서부권에서 가장  큰 재래시장이다. 자동차로  집에서 15분 거리인 이곳은 1871년부터 5일장이었다. 상설시장이지만 끝자리가 3일, 8일이 장날로 이날 평소보다 두배 규모로 장이 펼쳐진다. 자동차를 이용할 경우,  대리천공영주차장(일명 구포성심병원주차장)에 주차하면 된다.   공영주차장인 '대리천공영주차장'으로 지상3층 규모이다.주차장을 나와 횡단보도를 건너면 맞은편이 이며 늘 인파로 붐비는 곳이다. 이날 조기를 사러 오신 어머니는 다리가 아프신데도, 걸음이 빨랐다.  장날이라 코로나19임에도 많은 사람들이 시장을 찾았다.  장날이면 양쪽 가게외에도 중간에 가판대가 설치되며, 많은 물건과 사람이 붐빈다.장날에만 설치되는 가판대에는 채소, 생선, 과일, 어묵 등 다양한 물건을 판매한다. 가판대를 중심으로 사람들이 오른쪽,왼쪽의 양쪽 방향 길을 따라 다닐수 있다. 조기와 명태를 손질하는 아저씨의 능숙한 칼솜씨와 싱싱한 생선이 사람들의 이목을 끌고 있다. 시장 골목에 들어서면 다양한 잡곡류와 쌀을 파는 쌀가게와 약초를 파는 가게가 서로 마주보고 있다.   단맛이 나는 겨울쌈배추가 큰 것이 3개 5천원, 싱싱한 조생귤 중간 크기  한소쿠리에 2천원이라 두소쿠리 구매, 생활복 겨울바지 1만원에, 기름없는 호떡2 장 이천원 까지. 동네시장보다 저렴한 가격에 감사하며 구입했다. 어머니는 계획대로 조기를  구입하셨다. 비린내 없는 생선, 조기가 맛있다고 하셨다. 할아버지 닮아 생선이 있어야 밥맛이 나신단다.시장 나오는 길에 길가에 펼쳐진 채소가게 사장님과 인사를 하시며 호박고구마, 꽈리고추까지  푸짐하게 사셨다.    맞은편에 위치한 보도 위에 차려진 채소가게, 가격알림표가 정답다. 평소 버스로 다니시던 어머니는 이날, 차량이 있을 때 무거운 것을 사셨단다. 앞으로  시간이 되니 언제든 모시고 오겠습니다. 어무이.전화주세요~ 싱싱한 먹거리를 저렴하게 사고오니  또 뿌듯함니다.​​ 
  곳  구포 무장애숲길 하늘 전망대  숲속을 걸을 수 있는 것은 어쩜 인간의 가장 원초적인 본능 중의 하나인것 같다. 걷기는 사람에게, 생각없이 걷는 것만으로도 정신이 맑아지고 스트레스가 해소 된다고 한다.  걸으며 명상하기...​ 산책하기 좋은 곳으로 추천해요~~~​ 구포무장애숲길 하늘바람전망대광역시 북구 구포동 산48-6구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장광역시 북구 구포동 779-3 내비를 찍고 주차장에 도착하면 깜짝 놀랐수도 있다. 너무 꼬딱지만큼 작은 주차장이라서ㅋ 화장실도 갖춘 격있는 주차장이지만  10대도 못 대는 곳이다. 운에 맞길수 밖에 ㅋ​주변에 갓길 주차도 많이 하기는 하나 상황에 맞게 주차를 해야 할 듯 싶다. 또는 구포도서관에서도 출발하는 루트가 있는듯 하니 주차하기 편한 곳에서 출발해도 좋을 듯하다. ​   휠체어가 다닐수 있을 정도의 폭과 완만함을 가진  잘 만들어진 나무 데크 산책로이다. 누구나 쉽게 하늘 전망대까지 갈 수 있다.  실제 방문했던 날  자원 봉사자들이 휠체어를 밀며 전망대까지 가는 모습을 보았다. 경사도가 전혀 없는게 아니라 많이 힘들어 보였다.    산만디에 사는 사람으로서, 시야가 뚫린 저런 풍경이 너무 좋다.  저렇게 드넓게 펼쳐진 풍경이 주는 편안함이 있다. 평야를 보는 듯한 ㅋ​  아~ 전망대 구경까지 다 했는데 .. 더 할일이 없다.  산행이라고 하기엔 너무 짧은 코스라 구포까지 왔는데 좀 아쉽넹~​ 근처  곳 구포 어린이 교통안전 교통공원 (유치원)딱 유치원생이 체험하기 좋은 곳 , 이용 무료~ 솔로몬 로파크 (유치원~ 초저)- 도서관이 아주 멋지게 잘 꾸며진 곳 적극추천- 법놀이터는 예약 필수 (유치원생만 이용가능)  안타깝게도 코시국으로  도서관, 법놀이터 등 개방 안하는 곳이 있으니 방문전 확인 필요 (홈피에 잘 나옴)​ 구포어린이교통공원광역시 북구 낙동북로 687광역시학생예술문화회관광역시 북구 낙동북로 737-1솔로몬로파크광역시 북구 낙동북로 755구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장광역시 북구 구포동 779-3  즐거운 하루 되세요~~ 
KTX를 타고 을 갈 때 보통 역을 많이 이용하실 텐데요. 표를 예매할 때 보면 가끔 구포를 정차하는 열차를 찾아볼 수 있으실 거예요. 만약 서으로 가실 거라면 구포역에서 내리시는 게 더욱 편리할 수 있답니다. 이번에는 구포역과 함께 근처 걸어서  곳들을 소개해드리도록 하겠습니다. #구포역근처 #구포역 #KTX구포역  KTX 구포역구포를 지나는 열차를 타면 가격이 조금 저렴해지는 대신 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다. 다만 서으로 향할 거라면 역까지 가서 다시 돌아오는 것보다 구포역에서 내리는 것이 더 편리할 수도 있을 것 같은데요.  내에서도 사상, 화명, 만덕, 동래 등의 지역이나  인근의 양산, 김해로 이동할 것이라면 구포역에서 환승하는 것이 가깝습니다. 최종 목적지를 고려해서 역이나 구포역 등 더욱 가까운 역을 이용하시면 좋겠죠.  구포역의 규모는 아담한 편이지만 필요한 편의시설은 잘 갖추어져 있었습니다. 1층과 2층으로 구분되어 있으며, 1층에 심야(00:50~04:30)에만 운영되는 심야매표소도 있더라구요. 편의점과 간단한 간식거리를 살 수 있는 상점 몇 곳이 전부라 식사는 역 근처에 있는 가게를 이용하셔야 할 것 같습니다.  도시철도 3호선 구포역(구포역 전망대)구포역 바로 맞은편에는 도시철도 3호선 구포역이 있습니다. 철도역과 지하철역을 혼동하기 쉽지만, 육교가 연결되어 있어서 환승하기에 아주 편리합니다. 안으로 들어가면 도로 너머로 펼쳐지는 낙동강의 시원한 풍경과 구포대교를 조망할 수 있습니다. 구포대교는 강서구의 대저와 구포를 잇는 낙동강 최초의 다리라고 하네요. 현재는 아쉽게도 안전상의 이유로 전망대로 나가는 문이 폐쇄되었지만, 유리문 너머로 충분히 내다볼 수 있어 좋았어요. 낙동강 쪽으로 좀 더 가까이 다가가보고 싶다면 도시철도 3번 출입구로 나가서 강변 산책로를 걸어보는 것도 좋은 방법입니다. 낙동강 하굿둑부터 성지곡 수원지까지 갈맷길 6코스가 이어지는 부분이기도 하기 때문에 걷기 여행을 바로 시작하시거나 강변을 따라 가볍게 산책을 즐겨보시는 것도 좋을 것 같습니다.  구포만세길 구포역을 나오면 까지 이르는 1.7km의 구간인 구포만세길을 걸어볼 수 있습니다. 1919년 3월29일 구포장터에서 1,200여명이 대규모 만세운동을 벌였던 것을 기념하여 3.1운동을 주제로 꾸며놓은 길이지요. 지금은 코로나 여파도 그렇고 상권이 많이 죽은 모습이었지만 3.1운동과 독립운동가 분들의 숭고한 정신을 되짚어보며 걸어보기 좋은 구간인 것 같습니다. 만세거리에서는 구포국수체험관과 문화예술플랫폼 등을 찾아볼 수 있습니다. 특히 구포국수체험관에서는 구포국수의 유래와 역사 등을 배우고 직접 구포국수를 만드는 체험을 해볼 수 있다고 하는데요. 구포지역의 역사가 담겨 있어 더욱 특별한 음식입니다. 짭짤한 해풍과 강의 습기, 강한 햇볕으로 만들어져 면발이 쫄깃하고 매끄러운 것이 특징이라고 해요. 한국전쟁 당시 피난민들의 굶주린 배를 채워주었던 서민들의 음식이기도 했습니다. 구포만세길을 따라 계속해서 걸어가면 마지막 코스인 을 만나게 됩니다. 구포만세길에서 3.1운동이 일어났던 1919년 3월 29일, 그 날은 사람이 가장 많이 모이는 의 장날이기도 했습니다. 조선 중기에 개설된 유서 깊은 전통시장으로, 현재도 큰 규모를 자랑하는 곳인데요. 낙동강 하류의 포구에 자리잡고 있어 내륙과 해안에서 생산돈 모든 물산이 모여들었다고 하네요.   구포국수는 물론, 겨울철을 대표하는 반가운 시장 음식들도 많이 찾아볼 수 있었는데요. 코로나가 다시 확산되고 있는 시기이고 하다보니 먹고 갈 수는 없었지만 포장해가는 것도 좋을 것 같더라구요. 구포역에서 도보 10분 정도의 거리로 아주 가까우니 부담없이 즐겨볼 수 있는 코스가 될 것 같습니다.  구포역 경부선광역시 북구 구포만세길 36-9 2020,  ⓒ 홍수지 ​ 
​  구포국수 체험관 주말에 아이랑  곳판다씨​​​​이왕 치과 다니면서 장거리를 자주 다니는 김에재밌는 활동이 있으면 해보자는 생각을 했다울산도 물론 아이랑 할만한 게 많지만아무래도 인구수가 많은 에는 꽤 아이가흥미를 가질 만한 체험이 많더라​​​ ​​​​​그래서! 이번에 다녀온 건 ​국수제면놀이와 피자체험 세트​늘 집에서 플레이도우로만 만들다가직접 국수를 뽑아볼 수 있다기에 당장 예약이왕이면 먹을 게 있는 피자로 하고 싶었는데마침 자리가 남아 있었다 럭키!​그리고 예약시 고려해야 할 체크포인트^^밑에 정리해 두겠습니다요번에 상당히 민망한 모양새가 되었기 때문에​​​​ 앞에서 인증샷구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​​​​ 구포국수 체험관은 놀이 위주의 공간이고1층에는 식당이 있다놀이를 하면 1인당 국수 1그릇 시식권을 줘서수업의 질 대비 비용은 싼 편이라고 생각한다​예약을 하면 계약 주차장 주소를 보내주는데여기 대면 주차비가 2천 원이다여러 모로 부담이 없음​​​​  ​  구포국수 체험관​영업시간 09:00~18:00공홈에서 체험 예약 가능아이 1명 당 1인 예약계약 주차장 있음 (2천 원)​체험 코스국수제면 + 제빵(머핀) 국수제면 + 피자체험 2만 원​반죽놀이+통밀놀이+맷돌놀이1만 5천 원​유모차 입장 시 식당으로 들어가서엘리베이터 이용하세요구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​​여기서 꿀팁이라면..(물론 나만 이럴 거라고 생각함)아이만 예약하면 된다는 것​6세 미만 자녀는 보호자 1명이 동시 입장할 수 있는데나는 머리를 굴려서 그럼 2명이 들어가려면 1명을추가로 입금하면 되겠구나^^! 하고2인 4만 원을 입금했고 수많은 아이들 사이에서성인이 국수 뽑기와 피자 굽기 체험을 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애초에 공간이 협소해서 아이 외 보호자는최대한 밖에 있기를 권장하더라​이 밑은 내 사견인데,솔직히 나는 10월 생 5세 수박이가 혼자 하기는매우 무리가 있는 체험이라 생각하기 때문에..적어도 보호자 하나는 함께 들어가서 돕는 게낫겠다는 생각을 했다​​​​​ ​​​​​​그럼 이제 본격 체험 후기~검색하다가 많이 본 국수를 봤다물론 다 먹고 유유자적 나오면서 찍었습니다​​​​ ​​​​​​ 구포국수 체험관은 이렇게 전체적으로수업을 위한 공간으로 이루어져 있다내가 어떤 클래스를 신청했는가에 따라 층수를 확인해 올라가면 된다​이 통로는 계단만 있는데1층으로 쑥 들어가서 식당 내부로 가면 이용할 수 있는 엘리베이터가 있다동생이랑 같이 가서 유모차를 끌고 갔다면요걸 참고하면 좋을 듯!​​​​​ ​​​​​우리는 3층으로 올라가서 손소독, 체온체크를 한 후 앞치마를 받았다아이용 일회용 앞치마가 있어서 여기에 이름표를붙여주신다. 수박이도 위풍당당하게 입었음​​​​​ ​​​​옷을 싸 둔 가방을 하나 빼놓고 가서이번에 패션 테러리스트로 다녔다청청 코디의 수박씨~​이렇게 주방은 통유리로 되어 있어서 밖에서 어른들이 안을 볼 수 있다초등학교 저학년 정도라면 보조 선생님의 도움을받는다는 전제 하에!안전한 체험이 가능하지 싶다​​​​ ​​​​​위에도 말했지만^^아이 1 성인 2를 신청하려면 2인 요금이라고생각한 탓에 식사권도 두 장을 받았다애 기준으로 신청하세요!​그런데 국수가 맛있었음피자도 구워서 먹고 면도 뽑아왔으니까 성인이해도 충분히 재밌는 시간이었다..(훌륭한 자기합리화)​​​​ ​​​​​처음에는  구포국수에 대한 설명과체험관에 관한 짧은 영상을 보게 된다다들 박수를 치고 주방으로 입장!​​​​​​  ​​  구포국수 체험관 클래스 시작!피자&제면​​양해를 구하고 찍어본 공간전부 서서 조리를 해야 하고 총 체험 시간은넉넉잡아 1시간 반에서 2시간 쯤 걸렸다먼저 피자를 만들고 그 다음에는 국수를 뽑는데이 시간동안 아이들은 서서 작업하게 된다​어른들은 힘들 거 같은데 애들은 넘 잘하더라싫증내는 아이들 없이 끝까지 다들 완성했다​​​​ ​​​정판다 어린이는 나만의 구역이 있었기 때문에이렇게 사진까지 남겨 보았습니다(;;)​칼을 다루거나 제면기를 다뤄야 해서위험한 순간이 있지 않을까 생각했는데보조 선생님도 계시고 칼도 플라스틱이라 아주 위험하진 않았다​당근도 한번 익혀 내주신 거 같더라잘 썰리도록? (확실하지 않음 주의)​​​​​ ​​​​​​오른쪽 위에 있는 건 피자도우종이컵에 들어있는 건 토마토 소스구워낸 후 맛을 보았는데 제법 괜찮았다역시 빵은 다 좋구나​​​​​ ​​​​​연령대는 다양하다수박이보다 어려보이는 친구도 있었고많이 보이는 아이도 있었고다만 대화 정도는 가능하고 플라스틱 칼을다룰 수 있는 수준이 되어야 재밌을 듯​플레이도우 놀이가 가능한 정도라면 OK​​​​​  ​​​​​​플라스틱 칼을 이용해서 열심히 썰었다이건 다 사용하면 보조쌤이 걷어가신다안전 면에서는 괜찮을 듯!(제면기가 좀 무섭긴 함)​​​​​ ​​​​​야무지게 썰었다..ㅋㅋ중간 중간 선생님들이 도와 주신다수박이는 내 몫까지 썰어봤는데어느 순간 귀찮아졌는지 안 할 거라고 하더라​나는 빵의 맛을 위해 열심히 체험에 임했다;;​​​​ ​​​​도우를 쭉쭉 반죽하는 놀이!​​​  ​​​​​​그 다음은 은박접시에 도우를 폈다넓게 펴서 콕콕 찍어 구멍을 낸 후 토마토 소스를 바른다​​​​ ​​​​​야무지게 도우를 만든 수박이유산지에 자리 번호를 적어서 주는데이걸 빵 밑에 끼우면 내 피자를 받을 수 있다​​​​ ​​​​​썬 재료는 조금도 남기지 않고 깔끔하게도우에 얹어 피자를 만들었다그리고 이걸 싹 걷어가서 대형 오븐에 굽는다주변이 뜨거울 수 있다고 안전을 강조!​​​​ 구포국수 제면체험​​​​ ​​​​​그리고 대망의 국수 제면 체험밀가루와 정량의 물을 주는데 손가락 2개를 이용해서 반죽을 해야 한다손을 씻으면 너무 질어지니 주의!​​​​ ​​​​제면기를 사용할 수 있는 손잡이도 받았다반죽은 오래 치댈 수록 쫄깃해 진다 한다​​​​​ ​​​​​​손잡이를 넣고 다이얼을 돌려가면서 국수를 뽑기 시작했다여기서 숫자 맞추는 게 좀 어렵다힘이 들어가는 작업이라 어린 친구들이 하기엔쉽지 않으리라 생각했다​​​​  ​​​​​​야무지게 뽑아주는 송수박!사실 이게 하이라이트 아닌가모든 부모들이  구포국수 체험관을 예약하는 건국수 면발을 뽑아든 아이를 보기 위해서지..ㅋㅋ(나만 그럼 주의)​​​​ ​​​​어우 맛있겠더라보라색은 자색 고구마가 들어간 반죽인데이건 반죽 자체를 준비해 주신다​수박이가 자꾸 뭉개고 다시 뽑으려고 해서^^얼른 덧가루를 발라서 통에 담았다요건 냉장고에 잠자고 있다내일 국수를 만들어서 먹어야지​​​​ ​​​​​​​ 1층 식당 : 괜찮아요​​​​​ ​​​​​줄을 서서 1층 식당으로 내려갔다체험이 끝나면 다들 식권을 사용하니늦게 내려가면 오래 기다려야 한다직접 구운 피자를 먹으며 시간을 보냈다​​​​​  ​​​​​​국수 두 그릇과 김밥 한 줄!진한 육수가 맛있더라직접 체험한 후에 먹어 그런지 아기도 좋아했다 아이랑  곳이다 싶었네주차도 편하고 활동도 즐겁고​​​​​ ​​​​​얌얌 먹어주는 수박이!생각보다 야무지게 잘 해서 다른 수업도신청해볼까 생각 중이다뭔가 가성비가 좋은 괜찮은 활동이었음​​​​​ ​​국수 두 통을 챙겨들고 집으로 돌아왔다집에서 할아버지 할머니에게 자랑하더라뭔가 만드는 경험이라는 게 이렇게나 뿌듯하다​ 구포국수 체험관!지역의 특색을 살리면서도 애들이 야무지게 즐길 수 있는 좋은 공간이었던 거 같다아이랑  곳이라 찾게 되지 않을까 싶네​이번 주는 또 뭘 할지 생각해 봐야지 :)​​ 
-·◆ 아이와 함께 체험/놀이 ◆·-#아이랑곳 #구포국수 #구포국수체험관  #유아체험​​​​​​​​​​​​​​ 우리 밀 종합체험장 구포국수체험관은국수제면, 제빵놀이, 피자체험, 반죽놀이, 통밀놀이, 맷돌놀이밀싹재배, 재면소 등 우리 밀의 체험학습과 맛의 즐거움 모두 담은 곳이예요!리지와 예약을 해서 2번정도 다녀온것 같아요^^갈때마다 재미있어 하더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​월요일 정기휴무화~금은 9시에 오픈 18시에 닫아요토~일은 8시에 오픈 17시에 닫아요^^주차는 외부 유로주차장을 이용하시면 되는데 2분정도 거리에 있고2시간에 2천원 할인을 받을 수 있어요체험비는 2만원이고 (6세 미만 부모 모료입장)​​​​​​​​​​​​​​​​​​  제일 먼저 손을 씻고 설명을 들은 후, 반죽을 시작합니다!흰색밀가루는 엄마가 직접 반죽을 해야해요 ㅎㅎㅎ그래서 엄마의 도움이 필요하죠^^보라색 밀가루는 봉투에 넣어서 따로 주세요~하지만 야무지게 반죽을 해야지만 맛있는 국수가 되겠죠 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  이렇게 반죽을 한 밀가루는 기계를 사용해서 쫘악쫘악 펴주고얇아지면 또 기계를 사용해서 국수가닥을 뽑아주면 되요~아직 어린리지는 고사리같은 손으로 열심히 돌리고 밀가루뿌리고바쁘게 진행을 했어요 ㅎㅎㅎ그렇게 완성이된 국수는 맨처음 사진에서와 같이 흰색 플라스틱 용기를 주시면 담아서 집으로 가지고 가시면 된답니다! ​​​​​​​​​​​​​   다음으로는 통밀놀이예요!편백처럼 보이지만.. 편백이 아닌 통밀들이예요~만져보니 벼의 꼅질 같다고 해야하나요?!까슬까슬거리는 듯하면서 부드럽고 ㅎㅎㅎ생각보다 아이들이 엄청 좋아해요~예민한 리지도 조금 불편하면 나왔을 텐데 아무말 없이 잘 노네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  다음으로 맷돌체험 ㅎㅎㅎㅎ통밀을 맷돌로 갈아보는 체험이예요!이거.......살짝 체험하는 인원이랑 갯수가 모자라서기다렸다가 해야하는데 재미있으니 양보가 어려운...ㅋㅋㅋ그래도 부보님들이 계셔서 어찌어찌 순서대로 돌려보긴 했어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​   처음 방문한날 국수도 만들고 통밀놀이, 맷돌체험을 끝내고 식권을 받아서 국수 한그릇을 먹고 집에 왔는데너무 재미있었는지 한번더 가고 싶다고 해서 겨울에 피자만들기로 방문을 했어요^^피자만들기는 직접 아이가 야채를 썰어볼 수 있게 해주셨는데 너무 좋았어요집중해서 하나하나 야무지게 칼질하는 리지!집에가서 먹어도 되고 1층에 국수를 먹을 수 있는 곳이 있는데 거기서 먹어도 되어요~ 피자체험과 놀이이외에도 컵케이크와 제빵놀이가 있는데 아직 못 해봤어요 제빵놀이와 컵케이크만들기도 하러 가야겠네요 ㅎㅎㅎ ​​체험예약은 아래의 링크에서 하시면 된답니다^^▼▼▼▼▼▼http://gupoguksu.co.kr/?page_id=3367 3-1 예약하기3-1 예약하기gupoguksu.co.kr ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요비 왔다가 갠 후 에는 쌍무지개가 떴다네요.직접 보지는 못하고 다른 사람이 찍은 사진으로 봤는데,비 갠 후 무지개 진짜 이쁘네요.​아이와함께 실내 갈만한 곳으로 구포어린이교통공원 갔다온 후기 올려볼게요.​  구포어린이교통공원  북구 낙동북로 687​하원 후 평일 오후에 방문 했어요.​오전은 주로 기관에서 방문 체험하네요.예약은 여기로 👉  북구청HOME > 체험 > 구포어린이교통공원 > 교통공원내방교육www.bsbukgu.go.kr   무료 입장 ✔️ 평일 10:00~18:00 (입장 마감시간 16:00)토요일 10:00~ 13:00 (입장 마감시간 12:00)일요일 및 법정공휴일 휴관무료 주차 가능 ✔️    ​입구 들어서면 포토 기계가 있어요.사진 촬영 후 메일 보내기 할 수 있어요.  ​  ​2층으로 올라가서안내 오른쪽이 입구입니다.아무도 없네요? ㅎㅎ​자유롭게 관람합니다​  ​입구로 들어가면벽면에는 연도별로 자동차들 설명이 있고앞에는 멋진 모형 자동차도 전시되어 있어요.​  ​횡단보도를 건너가면안전벨트 체험존이 있어요. ​아이에게 안전벨트를 해 주고의자 뒷쪽 오른쪽 벽면에 있는 버튼을 눌러줍니다.​  ​처음에 펭귄이 앞으로 고꾸라지며 넘어갔어요.  ​ 🚗 차 타면 꼭 안전벨트 하고뒷자리에 타기 ​  ​2층 출구 옆 사무실에 말씀드리고짧게 영화도 봅니다.  ​의자도 흔들흔들바람도 슝슝 나옵니다.​  ​직접 액셀, 브레이크 밟고운전 시뮬레이션 해 볼 수 있어서아이가 좋아하는 체험존이었어요.​나도 운전 짱   ​빨간불일 때는 브레이크 밟고 정지초록불일 때는 액셀 밟고 출발​공사중 장애물은 차선변경도 했던 것 같아요.​  ​자전거 보호장비 존​헬멧 ⛑️ 팔꿈치 보호대무릎 보호대 ​반대편 벽에는 퀴즈 문제도 풀 수 있어요.읽어주면 풀고 하면서 퀴즈도 풀어봅니다.​  ​헬멧 쓰고 무릎, 팔꿈치 보호대 하고다시 운전대 잡고 운전한대요.  ​ 경남 아이와  곳우리 밖에 없어서 체험 무한 즐기는 중입니다ㅋ ㅋ ㅋ ​  ​3층으로 올라가면 왼쪽에는 자전거, 킥보드 체험하면서문제를 풀 수 있고,​오른쪽에는 위급 상황일 때 119 전화 걸어 신고하는 것을 체험할 수 있는 곳입니다.​  ​2층에서 헬멧과 보호대 풀어놓고3층 올라왔다가  자전거 🚲 와 킥보드🛴 보더니 보호대 해야한대서 다시 내려가서장비 착용하고 올라왔답니다.​  ​자전거와 킥보드를 직접 타면서 문제를 풀어 볼 수 있어요.​자전거를 타면자전거에 관한 안전 상식 문제가 나옵니다.4문제 풀면 보호장구 획득하고 성공!  ​어른은 타지마세요  ​​ 3층 야외 포토존 ​실내 체험을 끝내고보호장구는 2층 제자리에 갖다두고3층에 다시 올라와 야외로 나가봅니다.  ​날이 흐리고 밖은 바람이 쌀쌀하여 겉옷을 입히고 데크길 따라 쭈욱 올라가봅니다.​  ​홈페이지에서 봤을 때버스이용 교육횡단보도 건너기미니전동차 체험하기 등 가능했는데,​저희가 갔을 땐,버스도 잠겨있고 야외 횡단보도는 꺼져있었어요.​  ​ ​육교에 올라서 본 교통공단 야외체험존저 뒤에 미끄럼틀도 보이네요.  ​ 놀이터 구포 어린이교통공단 미끄럼틀​ ​ 어린이교통공원 야외체험존 뒤로데크길을 따라 올라가면솔로몬로파크와 학생예술문화회관이 다 연결되어 있어요.​솔로몬로파크도 추천합니다. 법놀이터가 있는데코로나19 이전에 이용 해 봤는데,지금은 기관 단체관람만 허용하네요.​ 출처 솔로몬로파크 홈페이지​솔로몬로파크 1월1일, 명절 연휴 휴관  법놀이터​어서 개인관람도 가능해지면 좋겠어요.7세이하 (미취학아동) 관람 가능무료 이용  법체험관​ 초,중,고등학생 성인 무료 이용 가능10:00~ 17:30(한시적 ~16:00 운영 중)   ​아직 미취학아동이라 솔로몬로파크 법체험관은 이용 못 하고얼른 법놀이터도 개인 예약 가능하면 좋겠어요.​데크길 따라 올라가서야외 놀이터에서만 놀다가 왔어요.놀이터 도장깨기 ㅎ ㅎ ㅎ  ​​  ​   ​요즘 보기 힘든 정글짐도 있네요.  ​밧줄 잡고 오른 뒤, 건너편으로 건너서 내려오기 성공!   ​솔로몬로파크 마스코트 해치와정의의 여신상이한 손에는 저울을 한 손에는 칼을 쥐고 있네요​  ​차가 구포어린이교통공원 주차장에 있어서다시 데크길 따라 내려갑니다.​ 아이와  곳으로어린이교통공원 추천해요.​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다  ​​​#곳 #아이와 #근교 # #아이와 #미취학아동 #아이와 #김해 #경남 #창원 #놀이터 #체험 #맛집 #구포역 ​​​​ 
요즘 여행을 제대로 즐기는 꿀가족입니다. 오늘은  전통의 국수명소인 구포를 찾아 국수만들기 체험과 맛있는 국수를 먹고 왔습니다. 국수면을 직접 뽑아보는것은 물론 아이들을 위한 컵케이크 만들기와 맷돌갈기 밀체험 놀이터를 체험하는 프로그램도 같이 진행되고 1시 30분동안 다양한 체험을 할수 있는곳입니다. 체험후 국수이용권 주어서 만들고 먹는 체험까지 한번에 해결할수 있습니다. 구포 국수체험관 방문 후기와 주차팁을 공유합니다.   구포국수체험관  위치 : 광역시 북구 구포만세길 109 구포국수체험관운영시간 :  오전 10시 ~ 11시 30분 / 오후 1시 ~ 2시 30분 / 오후 3시 30분 ~ 5시예약프로그램 : 국수제면+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이이용요금 : 체험료 20,000원(6세미만 보호자 1명 무료입장 가능)체험 정원 : 24명주차 : 주변 부일주차장 1시간 무료주차권 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109부일주차장광역시 북구 구포동 1060-5  구포국수체험관   국수제면+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이  5세 꿀이는 국수제면과 케이크 만들기와 놀이를 체험할수 있는 코스로 예약하였습니다. 주말만 예약이 되는 특별 유아코스입니다. 체험후 케이크 2개는 물론 국수 이용권까지 지급받으니, 예약전쟁을 하고 방문할만큼 인기가 있는 곳이었습니다. 구포는 서울과 을 잇는 기차역과 붙어 있어서 국수가 발전하였고 먹을것이 없던 해방이후 밀가루를 주식으로 먹어 굶주림을 해결하게 하는데 큰 역할을 하였습니다. 특히 구포는 낙동강 하류의 신선한 물과 차가운 바닷바람때문에 국수가 자연의 짠맛을 지니고 있어서 누구나 좋아하는 맛있는 국수입니다. 구포국수라는 다양한 상호를 평소에도 주위에서 접할수 있습니다. 체험공간은 2층에 위치하여 있고 1층은 식당이 위치하여 있습니다. 1층 창에는 길게 내려서 말리고 있는 국수의 모습이 보입니다.01. 오리엔테이션 구포국수의 역사에 대하여 알수 있는 영상상영을 시작으로 체험을 시작합니다.​02. 컵케이크 만들기 체험​ 정갈하게 세팅된 재료들입니다. 이걸로 화분형 컵케이크를 만듭니다. 아이들이 좋아하는 재료들이 가득하고 만드는 재미가 있어서 즐거워하는 체험이었습니다. 플라스틱 칼과 수저를 들고 음식만들기에 집중하는 꿀이입니다. 빵과 생크림을 뿌리고 플레이팅 까지 완료하면 멋진 컵케이크가 완성됩니다. 재료가 넉넉하여, 컵케이크 2개를 만들수 있습니다. 처음에는 선생님 설명과 함께 만들고 두번째 케이크는 아이들 마음대로 만들면 됩니다. 그럴듯한 화분 컵케이크가 완성되었습니다. 지렁이 젤리가 포인트 입니다. 03. 국수제면 체험 국수를 만드는 재료들이 가지런히 준비되어 있습니다. 재료들이 잘 소분되어 있어서 바로바로 체험을 하기에 좋았습니다. 국수를 뽑을수 있는 기계입니다. 손으로 가볍게 돌리면서 국수를 만들수 있는데 선생님의 설명을 들으며 하나하나 해보았습니다. 손으로 밀가루를 반죽하고 옆의 기계로 돌려서 넓게 넓게 반죽을 펴줍니다. 밀가루와 손으로 하는 체험이다 보니 꿀이가 정말 신나 했습니다.  빙글빙글 제면기를 돌리면 국수가 되어서 나오는데 정말 신기한 체험을 할수 있습니다.  중간쯤 나왔을때 국수를 말릴수 있는 대로 밀가루 국수를 들어줍니다. 자신이 만든 밀가루면을 감상하는 꿀이입니다. 흡사 수타 장인의 모습입니다. 면을 바닥에 흘릴까봐 사진을 많이 찍지는 못했습니다.  집중해서 조물조물 만지는 손이 너무 귀여운 하루였습니다. 밀가루가 뭉치지 않도록 계속 밀가루에 가루를 뿌려주었습니다. 밀가루 범벅이 된 작업장입니다.  체험장에 가서 해서 그나마 규칙적으로 따라해서 이정도이지 하면서 정리를 해봅니다.04. 통밀놀이 맷돌놀이 입장부터 꿀이를 설레게 했던 공간이 마지막에 오픈하였습니다. 통밀 놀이터와 맷돌돌리기 체험입니다. 다들 놀이터로 달려가는데 맷돌이 더 즐거운 꿀이입니다.  맷돌의 손잡이를 어이라고 해요. 뭔가 해야하는데 하찮은거 때문에 일을 할수 없을때, 어이가 없네. 베테랑의 명대사와 함께 맷돌을 열심히 돌리는 꿀이입니다.모래놀이처럼 맷돌을 즐기는 꿀이입니다. 마무리시간까지 알차게 즐기고 내려온 꿀이와 맛있는 국수로 일정을 마무리했습니다. 양도 만족 맛도 만족입니다. 아이가 먹기에도 자극적이지 않아서 좋았습니다. 국수를 만들어서인지 열심히 맛있게 음식을 즐기는 꿀이였습니다.​  구포국수체험관 방문후기  실제로 수동기계로 국수를 만들어 보는 체험은 꿀아빠도 처음 해보았습니다. 반죽이 국수가 되어 나오는 장면도 신기한 체험이었습니다만, 아이들이 즐겁고 지루하지 않게 끊임없이 체험이 알차게 구성되어 있습니다. 사회적 마을기업이라 가성비 높은 가격에 온가족이 같이 한곳에서 즐겁게 체험도 하고 또 식사도 해결할수 있어서 즐거운 하루였습니다. 맛있는 컵케이크가 너무 좋았는지 꿀이도 재방문하고 싶다고 이야기 할정도로 유익한 시간이었습니다. 의 이곳저곳 새로운 곳을 발견하고 방문하고 있지만 여기는 정말 아이랑 가기 좋은곳입니다. 주말에 체험 예약을 받고 있으니 주말 아이와 뭐할지 고민중이시라면  구포 국수체험관 방문을 추천드립니다.​  아이와곳 과학탐험 창의융합교육원이번에 꿀이와 함께다녀온곳은 나만 알고싶은 의 숨겨진 과학관 창의융합교육원입니다. 해양과학도...blog.naver.com  아이랑  곳  벡스코 상상체험키즈월드겨울 아이와 곳으로 2,500평 규모의 대형 실내 놀이동산  벡스코 상상체험키즈월드 방문을 추...blog.naver.com  아이와 곳 유아교육진흥원 아이와  명소로  유아교육진흥원을 소개합니다. 매주 토요일 코스당 5가족만 신청이 가능...blog.naver.com #여행 #구포국수 #구포국수체험장 #제면체험 #아이체험 #5세 #꿀이의대모험 #아이와곳 #아이랑곳 #1박2일 #맛집 #구포역 #구포여행 #부모i육아꿀팁 
​   북구 여행, 구포만세거리와  그리고 문화예술 플랫폼 B  ​ 주소 : 북구  1길 17문의 : 051-333-9033 (상인회 사무실)400년 역사와 전통을 가진  최대의 5일장이다. 야채 수산물, 의류 등 다양한 특성과 테마를 가진 거리들이 조성되어 있다. 매월 3일과 8일로 끝나는 날에 장이 열리는 38장이다. 자갈치 시장에 이어 제2의 문화 관광형 시장으로 선정되었다. 1919년 만세운동이 일어났던 곳이고, 매년 3월 넷째 주 토요일에 3.1 만세운동 재현 행사를 개최한다.   ​ 광역시 북구 2길 7  ​​ 구포 만세 거리 (구포 국수 체험관)구포 시장에서 울려 퍼졌던 대한독립만세는 여전하다. 구포 만세 거리는 장꾼들과 농민, 노동자, 청년들이 함께 대만힌국 독립을 위해 만세운동을 펼치던 항일 정신을 기리기 위한 장소로 광복 50주년 기념사업에 의해 지정되었다.   구포역 앞, 구포 제1파출소에서 구포 시장통, 대리천 복개도로까지 800m에 이르는 길이 바로 이 구포 만세 거리에 해당한다. 이 길을 통해 구포장터 3.1 만세운동 정신을 되새겨본다. 인근에서 구포 국수 체험관도 함께 볼 수 있다.​ 구포만세길광역시 북구 구포동  ​ 문화예술 플랫폼 B주소 : 북구 구포만세길 113문의 : 051-333-5567​ 북구의 근현대사를 만날 수 있는 역사관과 동시 문화복합공간의 역할도 하고 있다. 1층에서는 역사관과 아트카페가 함께 운영되고 있다.   2층에는 가죽공예, 목공예, 도자기공예, 재활용공예 등 다양한 공예 분야의 작가들이 입주하여, 창작공간과 커뮤니티 공간을 운영하고 있다. 옥상은 야외 작업장으로 사용하며, 지하 주차장에는 목공 강좌가 이뤄지는 공간으로 운영되고 있다. 문화예술플랫폼광역시 북구 구포만세길 113   <이 블로그의 다른 이야기> 자전거 여행 전국일주 24일차,  영도구 태종대 찜질방​​​자전거 여행 전국일주 24일차 영도구 태종대 찜질방2011년 7월 25일<24일차 / 진해- / 이...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 텔미예요  ​정말오랜만에 #구포어린이교통공원 에다녀왔어요.​코로나전방문과 코로나이후 실외 놀이터까지두번 포스팅했었는데요.​아주 간만에 갔는데도 작지만하나하나 알차고 즐겁게 관람하고 체험하고 왔답니다.​평일은 단체관람위주로 개인관람이 어렵고토요일은 10:00~13:00까지 운영해요.일요일및 법적 공휴일은 휴관입니다.​ ​주차후 입구앞에서 찰칵주차장협소하지만 방문자가 많이없어올때마다 주차자리는 충분해요~~^^​주차:무료입장료:무료​ ​입구에 포토존 가득이예요.  ​​ ​들어오는 바로 입구 1층 시청각실에서는영화상영중이예요​  ​따뜻하고 아담하게 되어있어 20분정도 시청했답니다​우리말이 아니라 자막이라서8살 5살이 이해하기엔 어려워했네요ㅋㅋㅋ​그래도영상이재미있어서20분이나 보았어요​엘리베이터를 타고 2층으로 고고싱.​ ​#교통안전교육체험관  ​명부작성하고 입장해요​   ​8세 예비초등이풀기엔 조금쉬운문제들!ㅋㅋ​ ​스노우보드 보호장비도 멋지게 착용해보아요  ​ ​멋지게 운전도 해보기​  ​8살 꼬맹이 시물레이션 운전하는 실력이 제법이예요​  ​토요일은 영화상영은 하지않아요​  ​자전거 타보기​   ​왜이렇게 안나가나 했더니 빵꾸난 바퀴ㅜ아이들은 잠시 탔는데도 좋아하더라구요ㅎㅎ​  ​버스안전벨트 체험.​  ​모두 안전벨트를 한다음시작을 눌러요​약5초후 자동차가 급정거 합니다​ ​외할아버지와 함께탑승!!!​  ​급정거하니 옆에 인형이 떨어지는걸 보여주고안전벨트의 중요성을 알려주었어요​  ​둘째가 타지못해아쉬워했던자동차ㅜㅋ​   ​특히둘째는 자동차에 많은 관심을가지더라구요ㅋㅋ​ ​체험을 다하고난뒤에 3층으로 고고​ ​자전거패달 밟으면서 문제도 풀어보고~​   ​119에위급상황 신고해보기~​  ​하늘정원야외체험장나가보았어요​  ​포토존몇곳있지만 바람소리후덜덜ㅜㅜ​      ​야외체험장에 저희밖에 없어날씨만좋았다면 마스크벗고 잠시라도마음껏뛰놀고싶더라구요ㅜ​ ​첫째가 킥보드도 타고싶어했지만강풍주의보에 너무추워서야외에서 놀다간 딱 감기걸리기좋은 날씨여서아쉬운대로 내려왔어요ㅜ​ ​이렇게 바로 집으로가기엔 아쉬워근처 실내 솔로몬로파크로 차를타고 이동했답니다​산책겸걸어가도되지만 바람이 너무 많이불어무리겠더라구요ㅜ​ ​주차장은 요정도 크기랍니다​#구포어린이교통공원야외체험장 포스팅은 아래 링크에있어요​봄날씨에는 야외공원나들이로 킥보드타고 놀기에 딱좋아요​ 구포어린이교통공원 실외놀이터다녀왔어요 날씨가좋아 북적이지않는곳으로~안녕하세요텔미예요요즘날씨가너~~무좋지요코로나도 코로나지만집에만있기엔아까운날씨에실내에서 시간...blog.naver.com ​#북구아이와곳 으로아이들데리고 토요일에​#구포어린이교통공원 한번다녀오셔요  구포어린이교통공원광역시 북구 구포동 976 ​ 
 후야와 얼마전에 구포국수 체험관을 다녀왔어요~머핀도 만들고 우리밀로 국수만드는거 까지 체험한 후기  구포국수체험관  위치 -  북구 구포만세길 109( 구포역 3번출구에서 235m )시간 - 09시 부터 18시 까지 (매일)주차  - 남선주차장,부일주차장 ( 주차할인권으로 나감 )비용 - 국수제면놀이 1만2천 /국수제면놀이+제빵놀이 or 국수놀이+피자체험 2만원 /반죽놀이 + 통밀놀이 + 맷돌놀이  2만원홈페이지 예약 및 결제 후 이용가능구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​예약이 완료 되면 체험 전날 주차에 대한 문자가 와요~ 구포국수체험관은 남선주차장과 부일주차장에 주차를 하시고 걸어오시면 됩니다. ( 2시간에 2천원 할인 )여기 주차장이 30분에 천원씩이니 저는 갈때 2천원 할인받고 추가 2천원 냈어요 ㅎㅎ  저희는 부일주차장에 주차하고 걸어갔어요~조금 걷다보면 바로 보인답니다. 간판에 구포국수가 보이면 구포국수체험관 도착입니다. 층별 안내문이 크게 적혀있답니다!!각자 예약한곳으로 2층 또는 3층으로 올라가면 되요~저희는 국수제면놀이와 제빵체험이 있으니 3층으로 ,,,   1층에는 구포국수식당이 있어서 식사도 가능하고, 한 곳엔 전면유리창에 국수제면까지 볼수 있어요~   저희는 3층 도착하자마자 예약인원 확인 후아이들 위생모와 앞치마를 쓰고 입힌 후구포국수의 역사에 대해 잠깐의 영상을 보여준답니다 구포국수체험관은?시 지정 문화체험장이에요~​ 구포국수 유명한거 아시나요? 구포국수 소면 마트에서 보신적 있으실껀데 ㅎㅎ 역사가 80년, 구포국수가 우리나라에서 지명 자체로 유명 브랜드가 된 최초의 사례라고 합니다.​구포국수란? 육수에 삶은 국수랑 부추, 김가루 등 고명을 얹어 말아먹는 음식으로 과 경상남도 향토음식이에요 구포동에서 처음으로 만들어진 요리이며 간단하게 끼니를 떼울수 있는 음식으로 유명해졌다고해요~​구포국수는 가늘게 뽑은 면을 널어말리는 과정에서 바다와 낙동강에서 불어오는 염분을 함유한 습기 많은 바람에 의해 면발이 짭짤하고 쫄깃한게 특징인게 포인트!​영상을 보고 난 후 선생님이 안내사항 이라던지 전달하고안으로 들어갑니다. 예약확인하면서 받아놓은 주차할인권과 식사권체험이 끝나면 이 식사권으로 1층 식당에서 국수를 먹을수 있어요~   체험장으로 들어가서 자기번호 자리에서 대기합니다.(들어가기전 자리 번호 알려주세요~ )  세면대도 있어서 손을 먼저 씻고 난 후재료에 대해 설명듣고 만져봅니다 (파란색 기계는 제면기에요~^^)  이제 선생님의 말씀대로 하나 둘 씩 해봅니다!!     정해져있는 양이라 후야는 알아서 척척척!!중간 덜어담기 이런것만 도와줬어요~^^ 국수면만들기 하나는 밀가루 반죽은 우리가 해보는거,보라색은 반죽이 되어있는 상태였어요~ 아이들은 핑거놀이를 진짜 좋아하고소근육에도 좋으니 1석 2조 인거같아요~  밀가루에 물을 조금씩 부어 면 반죽 만들기 완성 👍   면을 1단계부터 돌려서 쫙쫙 펴지게 만들어도 보고~  계속 얅게 돌리면서 길게 만들어도 보고~  완성된 하얀면은 한쪽으로 예쁘게 넣은 후보라색반죽도 기계로 밀고 면 뽑으면 끝!!  우리밀로 체험을 할 수 있어서 좋았답니다!! 머핀 만들고 오븐에 구워져 나와서 이렇게 들고갈수 있게 해주세요~^^그리고 이 머핀 진짜 맛있었어요~ ㅎㅎ​ 체험을 끝으로 아까 받은 식사권을 가지고 1층 식당으로갑니다  일반식당으로도 운영되고있어서 체험이 아니더라도손님들이 오셔서 간단하게 식사도 하시더라구요~( 선불입니다!!! )저희는  국수만 식사권에 포함이니 김밥은 결제 후 냠냠  ​아이들은 체험도 재미있었다며다음에 또 오자고 했어요!!!ㅎㅎㅎ​ 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109  ​#구포국수 #곳 #실내체험 #실내아이와 #구포국수체험관 #제빵제면놀이 
 어린이 체험, 곳 구포 국수 체험관​안녕하세요 꽃바니에요 :)의 친정집으로 자주 다니는 꽃바니와 아이들인데요! 지난번에 다녀온 #구포국수체험관 을 소개해드리려고 해요​SNS에서 보고 다녀온곳인데, 작지만 아주 알차고 깔끔해서 진짜 만족하고 다녀왔어요.​​​ ​​생각했던 것보다 엄청 작은 건물이었고, 골목에 있어 의아해하며 들어갔어요.구포국수체험관 근처 주차장(유로) 3곳이 있고, 저희는 건물 바로앞에 있는 주차장에 주차했어요.​​http://gupoguksu.co.kr/ 구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​싸이트에서 예약이 가능하구요, 저는 주말에 체험하고 싶어서 2주전에 예약을 했어요.가까운 날짜는 예약이 금방 차기때문에 원하는 날짜가 있으시면 얼른 예약하는게 좋을것 같아요!​저는 예약취소를 하려고했었는데, 취소 수수료가 있어서 날짜변경 못하고 그냥 진행하긴 했어요 ㅋㅋㅋ​ 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​​1층에는 제면소와 국수식당, 2층에는 통밀놀이와 맷돌놀이 3층에는 구포국수 및 베이커리 체험하는 공간이 만들어져있어요.저희는 4살 2명, 6살 1명이라 국수제면과 컵케이크 만드는 체험으로 예약했어요.2층에서 진행했고, 통밀놀이와 맷돌놀이도 할 수 있었어요.​​​​  ​​​저희는 2시타임에 예약을 했는데, 10분전 올라가니 국수에 관한 영상을 보여주셨어요.집중해서 영상도 잘 보고 체험을 시작했어요. 코로나때문에 6세 이상의 아이들은 부모님 없이, 4세되는 아이들은 보호자1명과 함께 체험을 할 수 있었어요.제생각에는 보호자가 있으면 좋긴 하겠더라구요. 촬영도 할 수 있고, 쉐어해야하는 부분도 많아 부모님 개입하면 좋을듯ㅋㅋ​​​​ ​​니니공주가 체험하는것은 컵케이크 만들기와 제면체험 이에요.컵케이크 먼저 만들었어요. 4살인 저희 아이들은 발판도 주셨어요.10명 넘는 아이들이 있어서 선생님이 바쁘셨는데 아주 친절하셨어요 ^^​​  ​​컵케이크 만들기 시작 :)​​ ​​혼자서도 집중해서 잘 듣는 우리 아가 :)​​​   ​​컵케이크는 1인 2개씩 만들었구요, 포장용기까지 다 주시더라구요. 옆에 잘 두고 제면 시작 :)​​​​ ​​만들어진 반죽을 받아 밀가루도 뿌려가며 길게 길게 만들어요​​ ​​옆에 있는 친구와 같이 제면기계를 사용해보아요.점점 얇게 밀어서 마지막으로 면을 만들어요.​​   ​​보호자가 없는 큰 언니오빠들은 혼자서 잘도 하고,우리 아가들은 엄마가 도와주며 열심히 만들었어요.​컵케이크 체험도 재미있었는데, 제면체험은 진짜 재미있고 신기하더라구요 쉽게 할 수 없는 체험이잖아요 ^^​​  ​​짜잔, 우리 니니공주님이 만든 국수랍니다 :)이것도 밀가루 팍팍뿌려 통에 넣고, 이제는 맷돌체험으로 고고고!​​​ ​​맷돌은 6개 정도 놓여있어서 아이들 3-4명씩 팀을이뤄 체험해보았어요.​​​​   ​​​울애기한테 커서 잘 할 수 있을까했는데, 세상 열심히 돌리는 우리공주친구들이 잘 도와줘서 재미있게 체험했어요.​​​  ​​​체험 후에는 키카가면 있는 편백놀이방 대신 통밀놀이방 :)막둥이 제제는 체험을 못해서 유리벽 밖에서 구경하던 아가도 넣어주셨어요.다같이 재미있게 놀았답니다-​​ ​다음 체험을 위해 나가줘야되는데, 안나간다고 뻐팅기는 우리아가들결국 하나 울고 나갔다는 이야기 ^^​​​/​​체험하면 국수 식권도 주는데, 1층에 있는 국수가게에서 국수먹을 수 있는데저희는 체험전에 국수먹고 올라와서 사진이 없다는 .... 또르르 -​​에 오시면 꼭 체험해보시면 좋을것 같아요 :)저희는 구포국수도 하나 사왔답니당 ! 
소고기맛집많죠~~?오늘은현지소고기 맛집고기맛집곰보식당의 후기를 올립니다    곳 하면떠오는곳 몇군데 중에 한곳입니다 전통이있는 소고기맛집고기맛집 곰보식당 곰보식당광역시 사상구 낙동대로 1564 1975년에 구포에 생겨났습니다 구포하면 구포축산물도매시장이 있죠~?구포축산물도매시장 바로 맞은편에 위치하고 있습니다   원래는 자그만 식당에서 시작했지만어느덧 장사가 불야성을 이뤄서 건물을 새로 지어 리뉴얼했습니다  고급스런 외관 뿐 아니라 내부인테리어도 고급미가 넘칩니다  입구에는 스타일러까지 갖추고 있어서 고기집에 고기냄새를 사전에 차단시켜줍니다 이런 센스    이른 점심시간임에도 벌써 1층에 좌석이 반이상 차있습니다 저는 가족모임이라 2층방으로 예약 고고~~ 입구를 들어서면소고기 부위별 해체작업을 하고 있습니다 신선 그대로죠~~역시 소고기맛집고기맛집의 위용~구포맛집은 많은데 역시 곰보식당이 클라스가 남다르죠~  곰보식당에대한 히스토리 1975년부터 시작했으니 참 오랜시간 소고기맛집인것을증명하죠~ 2층까지는 곰보식당이고 3층은 카페가 있으니 참고하시기 바랍니다  2층은 곰보식당 윗마당이라고 하네요~~  한우암소만을 취급하는 찐 맛집~우선 배가 고픈관계로 모듬으로 고고~~  소고기가 나오기전에 밑반찬 깔끔하게 한상 차려지네요~~  짜잔~~~드뎌 모듬~~이 한우 투뿔의 마블링을 보라~~  입이 다물어 지지를 않습니다 하마터면육사시미로 먹을뻔 드뎌 불판에 올라가는 저 각자부위의 한우투뿔~  불판에 익는 저 소고기 얼릉 먹고 싶네요~~  갈비살, 치마살, 등심등 각종 부위가 자태를 뽐내고 서로 먹기를 바라네요~ 어느덧 익어서 나를 뒤집어 달라고 조르는 듯하네요~ 소고기는 살짝만익어도 되니 한입~~~  입에서 살살 녹습니다 육즙을 보소~~ 장난이 아니네요​너무 맛있네요 어떤 다른 맛으로 형용할 수 없는그런 소고기 본연의 맛 육회도 너무 좋아하는 바람에  육회한접시~~ 추가 저 윤기있는 육회 양념과 배와 파가 어울린 저 맛~~ 입안에서 침이 요동을 치고 있습니다 구포맛집소고기 맛집고기맛집을 많이 다녔는데 진짜 곰보식당이 인생 소고기집이네요~~ 익기도 전에 고기들이 없어지네요~진짜 빛의 속도로~~벌써 모듬 한판이 없어지는 모습 한판더 추가~다시 봐도 두뿔의 유혹그 자태~~역시 곳소고기맛집고기맛집 하면곰보식당 추천~~~   진짜 입에서 녹네요 녹아~~  먹어도 먹어도 질리지 않는 그맛진짜 소스를 찍어 먹지 않고 소금만 뿔려 먹었는데 이렇게 달수가 있는지~~  마지막으로 갈비살 한판더~~진짜 엄청나죠~~밥대신에 고기로 배를 채우려고 작정함~~​곳소고기맛집소고기 고기맛집을 찾으시면전통과 역사와 맛이 있는 구포맛집 곰보식당입니다 ​이상 내돈내산으로 곰보식당에서 실제후기였습니다   ​ 
안녕하세요. 육아 블로거 뿅뿅이삼촌입니다.가을바람이 시원하게 부는 주말 오후, 집에만 있기 너무 갑갑하더라고요. 시국이 시국인 만큼 사람이 많이 없는 곳을 찾아보다가 예전부터 가보고 싶었던 구포 무장애 숲길에 다녀왔는데요. 아이와 등산하기가 너무 좋아 정말 아이와  곳이더라고요.​​  저희 아이는 요즘 킥보드에 푹 빠져있는 어디 가면 항상 챙겨 다니는데요. 등산 가는데 웬 킥보드?!라고 생각하실 것 같은데요. 구포 무장애 숲길은 경사가 완만한 데크로드로 되어 있어 유모차, 휠체어 등 밀면서 등산이 가능한 곳이라 누구나 등산을 즐길 수 있는 곳입니다. 유모차, 등산 정말 어울리지 않은 조합인데요. 무장애 숲길에서 환상의 조합입니다. :D​  무장애 숲길을 이용해 보시면 너무 좋은데 단점이 딱 2가지가 있는 것 같아요.첫 번째 화장실입니다. 올라가시면 화장실이 없으니 주차장에 있는 화장실을 이용하시고 올라가시게 좋아요. 두 번째는 주차장이 협소한 편인데요. 그래서 많은 사람들이 방문하시면 주차난이 심각할 것 같다는 생각이 들었습니다. 다행히 제가 방문했을 때는 주차장에 자리가 있어 주차할 수 있었어요. 만일 주차할 때가 없으시다면 바로 옆에 파스쿠찌 카페가 있는데 그곳을 이용하시고 잠시 주차할 방법은 있는 것 같아요. 지도상 보시면  지하철 2호선 구명역과 가깝게 보여 지하철을 이용하시는 분들이 계실 수도 있는데요. 거리상으로 구명역에서 해피투모로우 아파트 쪽으로 10분 정도 올라가시면 나오는데요. 하지만 올라가는 길 경사가 심해 아이와 가시는 분들에게는 지하철로 이동하시는 건 비추천해요.​  구포무장애숲길주차장광역시 북구 구포동 숲길 입구를 지나 걷자마자 나무 사이로 보이는 낙동강 조망 너무 좋더라고요. 와이프가 걷다가 잠시 발길을 잠시 멈추게 하는 그런 조망이었습니다.​​  구포 무장애 숲길 하늘바람전망대 정상까지 데크로드가 되어 있어 임산부도 걸어서 정상까지 갈 수 있을 정도로 아주 편하게 등산을 즐기 수 있게 되어 있어요. 그리고 조금 더 높은 난이도의 등산을 원하시는 분들을 위해 중간중간 산길로 갈 수 있도록 되어 있고 중간중간 데크로드 지름길로 사용할 수 있게 계단으로 된 곳도 있어 정말 걷기 좋은 숲길 등산로입니다.​​ 올라가는 길에 보시면 위 사진처럼 데크가 조금 더 나온 공간들을 볼 수 있는데요. 저는 처음에 전망대인지 알았는데 알아보니, 유모차, 휠체어 등 통행에 불편함이 없게 지나갈 수 있도록 만들어 놓은 곳이라 해요. 그래서 30m 간격으로 있어요. 유모차 휠체어 등 이용하시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ 유모차 밀고 가기 정말 편하더라고요. 하지만 아이가 숲길 걸으면 등산하는 게 좋은지 유모차를 한번도 타지 않았어요. :D 그래도 아이와 같이 가시면 꼭 유모차 가져가세요. 아이가 힘들어할 수 있으니깐요.​​  처음 만난 휴식처 선강약수터! 약수를 한잔 먹으면 왠지 건강해지는 느낌이 드는 이유가 뭘까요? 그냥 약수를 먹는 자체가 힐링이 되는 기분이었습니다. 숲길을 걷다 보면 중간중간 작은 쉼터들이 있는데 아이와 같이 가시는 분들은 쉼터마다 쉬면서 좋아요. 저희 아이는 혼자 걸어온다고 힘들었는지 의자에 누워버리더라고요. 어찌나 귀엽던지. ㅋㅋㅋ 그리고 엄마는 벤치에 앉아 쉬는 모습이 아주 여유로워 보이더라고요.​저희 가족은 자연을 벗 삼아 각자의 방식으로 즐겼습니다. 이런 게 행복 아니겠어요 :D​​ 선강 약수터 앞 벤치에서 본 팻말, 무장애 숲길에는 청설모가 살고 있다고 하네요. 그래서 위쪽으로 보니 정말 청설모가 나무를 타고 있더라고요. 아이의 호기심을 엄청 자극했는데요. 얼마나 호기심이 가졌으면 숲길 내려올 때까지 청설모 이야기를 나눈 것 같네요. ㅋㅋㅋ​아이와 숲길을 걸으면서 이쁜 꽃들과 울창한 나무 그리고 청설모도 보면서 또 한번 느꼈는데 자연은 아이들의 최고의 장난감인 것 같아요. 그래서 제가 구포 무장애 숲길을 아이와  곳으로 소개하면서 추천드리는 이유이기도 합니다. :D​​  아이가 등산을 하는 모습이 늠름해 보이지 않나요?!ㅋㅋㅋ 이번 방문으로 아이가 숲길을 걷는 걸 이렇게 좋아하는지 알게 된 계기된 것 같아요. 그리고 사람들도 많이 없어 중간중간 마스크를 잠시 벗고 맑은 공기를 마시면서 숲길을 걸어서 그런지 아이가 더 좋아한 것 같아요.    구포 무장애 숲길은 갈맷길 6코스 2구간에 속한 길인데요. 범방산 하늘바람전망대를 지나 백양산으로 이어지는 코스로 성지곡 수원지 어린이대공원까지 갈 수 있는 길이라 산행을 좋아하신 분들에게 인기가 좋은 곳이기도 합니다.​아이가 숲길 걷는 걸 이렇게 좋아하는 걸 보니 나중에 같이 한번 성지곡 수원지까지 걸어가 보고 싶어지네요. :D ​​ 처음 만난 전망대 도착했는데요. 불어오는 가을바람이 너무 시원하게 느껴지고 확 터져있는 조망이 일상에 지친 몸과 마음을 풀기에 최고였어요. 와이프도 좋은지 한참을 바라보면 힐링을 즐기고 있더라고요. 아이는 숲길을 걷는 게 좋은지 혼자 계속 올라가고 있더라고요. :D​​  올라가면서 나무 잎들을 보니 가을 알리기 위해 색동옷을 갈아입고 있더라고요. 그 모습을 보면서 단풍이 들었을 때 오면 정말 이쁘고 좋겠다는 생각이 들더라고요. 그리고 데크로드 아래를 보시면 몇 m를 왔는지 그리고 정상인 하늘 바람 전망대까지 얼마나 남았는지 알 수 있도록 표시를 잘해놨더라고요. :D ​​ 2번째 전망대에 도착했는데요. 여기서 바라보는 낙동강 조망도 정말 좋네요. 올라가면 올라갈수록 조망이 더 좋은 것 같더라고요. 하지만 늦은 오후에 숲길을 방문해서 어두워지려고 해서 오늘은 아쉽지만 하늘바람전망대까지는 가지 못했어요. 아이도 맑은 공기를 마시면서 걷는 게 좋은지 많이 아쉬워하더라고요.​유모차를 밀면서 아이와 함께 구포 무장애 숲길에서 등산을 즐겨보니, 데크로드가 잘 조성되어 있고 32개월 아이가 혼자 걸어서 올라가고 내려갈 정도로 경사가 완만해서 가볍게 등산을 즐길 수 있는 곳이라서 아이와 함께하기 너무나 좋은 곳입니다.​소요시간은 아이와 함께해서 2번째 전망대까지 약 40분 정도 소요되었는데요 하늘바람전망대까지는 대략 1시간 정도 걸릴 것 같더라고요. 아이가 없으신 분들은 30~40분이면 하늘바람전망대까지 갈 수 있을 것 같습니다.​아이와 집에만 있기 힘드신 분들은 구포 무장애 숲길에 가셔서 맑은 공기도 마시면서 힐링을 즐기시면 좋을 것 같고 아이와 첫 등산하기 좋은 장소라서 아이와  곳으로 추천드려요. :D  그리고 아이와 함께 가신다면 무장애 숲길 주차장 바로 아래에 있는 구포 어린이교통공원을 함께 체험하고 즐겨도 좋을 것 같습니다. 하지만 구포 어린이교통공원은 지금 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 2020년 9월 1일(화)부터 9월 20일(일)까지는 임시 휴관이에요. 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​ 
​​​​ 구포국수체험관 체험,홍보관 북구 구포만세길 109051-338-4871남선주차장,부일주차장 이용시2시간에 2천원 할인권을 받기​​  아이랑  곳구포국수 체험관 ​​나나맘의 오늘의 포스팅나나빠 쉬는날에 다녀왔네요 나나빠가 살던 동네이기도 하네요 이런곳이 있어냐며 아이가 있다보니 정말 정보력이 필요한거같아요나나맘이 소개많이 해드릴게요 자주 놀러오세요^^​​입구에는 옛나라에 쓰던 제면기가 전시되어있어요​​​  ​​​​체험비 2만원 (성인무료입장)계좌입금 신청후 24시간 내 입금 순이랍니다​코스 4가지중에 선택하기국수제면놀이+통밀놀이 국수제면놀이+제빵놀이국수제면놀이+피자체험국수제면+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이​1층에는 제면소와 국수식당2층에는 통밀놀이랑 맷돌놀이​​나나네는 국수제면놀이랑 피자체험으로 예약했어요3층으로~​​​​  ​​​제일먼저 도착한 나나패밀리앞치마와 이름표를 붙이고 대기하고있기​구포국수역사를 영상으로 잠시보고 체험을해요​  ​​​6세미만은 아이들이 부모와함께 도와서 체험가능해요나나는 엄마랑함께^^​자~재료를 받고~기다리기조물조물 피자토핑 반죽하기​​  ​​빵칼로 야채랑 ~햄도 짤라보아요~​앗~그리도 아이들 발받침대가 있어서 편하게 ~그래도 조심해야해요!​​         ​​​​국수 제면기 등장!2명이 1대로! 옆에 친구랑 번갈아가며 함께해요국수 반죽이 1~3단까지 늘리고 늘리면서 넘 신기했어요​​  ​​​마지막에 진짜 국수 같은 면이 나오죠~색깔 가루 넣은 국수면도 만들어보아요 마지막으로 밀가루 솔솔~~뿌려서 ​​    ​​​​국수면을 만들쯤에는 미리해둔 피자가 오븐에서 구워서 나와요!1시간 정도 체험하는~국수 식사권도 나눠준답니다 1층에 구포국수 가게에서 시식권을 이용하면되요​시식권으로 기본국수로~김밥에 비빔국수는 추가로 시켰어요앙~~맛이또~~​나나도 국수잘먹었어요​​  ​​​아이랑 체험할곳 찾으시면 구포국수체험관 추천해드려요^^​​​​​     ​​​​​​​​​ 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​ 
안녕하세요#워니파파여름휴가빡시다 입니다.​여름휴가 기간이라 캠핑도 다녀오고 아이들과 놀아줄 생각이었는데,, 휴가의 시작인 캠핑서부터 모든 에너지를 다 쓰고 온 기분이네요..ㅜㅜ내 체력 돌리도..​푹푹찌는 더위가 두렵기만 한데, 이번에는 아들이 가보고 싶다고 노래를 부르던 구포어린이교통공원을 방문하게 되었습니다.유치원에서 소풍으로 온 곳인데, 그 기억이 너무 좋았는지 계속 가자고~ 가자고~ 까먹지도 않고 이야기를 하네요.​ 구포어린이교통공원구포어린이교통공원광역시 북구 낙동북로 687 원래 이 곳은 주중은 어린이집, 유치원 단체 방문이 있고 토요일은 개인방문이 가능한 곳입니다.우리 가족이 방문했을때는 방학이라 그런지 평일이지만 편한시간에 방문이 가능하다는 확인을 하고 방문하였습니다.​평일 10:00~18:00 단체체험 *오후에는 개인관람가능하나 확인필요토요일 10:00~13:00 개별자유관람일요일과 법정공휴일은 휴관이네요​예~전에 창원에 있는 교통공원을 간적이 있는데 그 곳은 야외공원 형태였습니다.하지만 구포어린이교통공원은 실내 시설이 있네요~@@​ ​1층 입구에서 엘리베이터를 타고 2층으로 올라오면 실내 체험장입니다.체온측정 후 입구로 들어가볼까요~ ​들어서면 자동차 모형이 이쁘게 전시되어 있구요.이쁘게 잘 관리된 내부모습이네요. ​신호등과 도로가 있어서 시각교육과 체험교육이 함께 가능한 내부입니다.아이들은 마냥 신이 났네요. ​자동차 뿐만 아니라 자전거 올바르게 타는 방법도 설명되어 있구요.안전벨트의 중요성을 알수 있도록 체험하는 시설도 있네요 ​그리고 이 곳은 4D 영화관입니다.의자도 움직이고, 바람도 칙칙~~ 나오는데요.교통안전 관련 애니메이션을 볼 수 있습니다.유치원에서 단체 관람을 했나본데 다시 봐도 재밌는 아들입니다.ㅎㅎ​ ​또 한켠에는 자동차 시뮬레이션 놀이기구도 있고요나름 엑셀과 브레이크도 있고 게임처럼 즐겁게 참여해보네요.​ ​2층 실내 체험장을 지나 3층으로 올라갑니다.3층입구에는 자전거와 킥보드를 타며 퀴즈를 풀수 있는 장소가 있고요. 119 신고 안내 애니메이션도 있네요. ​이제 바깥입니다...3층이 야외체험장과 이어지게 되어 있네요.벌써 덥습니다....하지만 아들이 신이 났구요.. ​잠시 데크 산책길을 오르면 야외 체험장입니다.실내체험장보다 훨씬 큰 규모로 도로체험시설이 있네요.육교도 있고요. 도로표지판 안내도 있어서 나름 교육적입니다.또 중간중간 놀이터도 있어서 아이들이 뛰어놀면서 자연스레 교통안전을 익히게 되어 있는것 같네요.​교통공원이라는 이름처럼 여러 탈것들을 적절히 안내해주는것 같습니다.배우는게 있겠지요?ㅎㅎ​​ ​아 그런데 너무 더웠습니다.야외는 죽을맛이네요..ㅎㅎ아이들은 신이나서 땀을 뻘뻘 흘리며 놀지만,, 저는 방전에 더위를 더해서 쪼매 힘들었네요..ㅎㅎ​여름에 가실 분들은 마실물과 선풍기 챙겨가시길..​이상으로 아이들과 함께  곳으로 추천하는 구포어린이교통공원이었습니다.좋은 하루 보내세요.​​#구포어린이교통공원 #어린이실내체험 #교통안전교육#무료공원 #아이들과곳 #아이와데이트 
​  ​미나상 ~!! 곰방와 `!! ㅎㅎ 2022년 잘 맞이하셨나요 ??저는 12월 31일에서 1월 1일로 넘어갈때 분명 안자고 있었는데. 테레비로 종 치는거는 못봤네요;;왜지 ㅎㅎ​​벌써 하루가 가고 이틀째네요 ;;;; ㅠ 그래도 아무 이벤트 없이 새해를 잘 시작한것에 감사하며 ^^​​2022년 첫 포스팅은? 작년에.. 헉.. 작년이라니 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 작년에 다녀온 전시관 포스팅이예요 ~! 놀이터까지 딸려있어 아이들이 넘 좋아해요 !​​< 저희의 구포 어린이교통공원 방문시기는? 21년 9월 입니다 > ​ 구포 어린이교통공원 곳 /  전시체험관​구포 어린이교통공원은 예약없이 그냥 갈수 있으며 입장은 무료 !! 좋앙좋앙 !!​​  ​주차는 구포어린이교통공원 앞에 하시면 되고 주차자리는 널널해요 ^^​저희도 주차를 하고 이제 들어가 봅니다 ~!! ㅋ 역시나 사람들 없을때 즐기려고 일찍 왔어요그래도 차들은 많네요 ? 안에는 이렇게 사람들 많지 않던데?ㅋㅋ​​ ​건물을 보자마자 아이들은 또 흥분해가지고 ㅋㅋ 막 뛰어가요 !!조심해 !! 요녀석들!!​날씨가 너무 좋네요 ^^사실 그 전에도 몇번 가려고 했지만. 가려고 했던 날마다 비가 와서 못갔어요.여긴 놀이터가 딸린 야외체험장도 있어서. 날씨 좋은날 놀다가기 좋거든요 ^^​​ ​​들어가는길이 뭔가 초읍 어린이창의교육관 올라가는길 느낌 ?ㅎㅎㅎ​​ ​  ​단합 안되고 첨부터 계속 3단분리 되는...ㅎㅎ 약간 걱정되는데?ㅎㅎ​​근데 얘드라 !!!! 자..잠만 !!!​ ​횡단보도 있잖아. 손들고 건너야지 !! ; 딸램아 ! ㅎㅎㅎㅎㅎ​아주 자신있게 그냥 걸어가네 ㅋㅋ 옆에서,   누나 ! 나처럼 이렇게 손들고 가야지~  라고 말하는 막둥이 ㅋㅋ​​  ​들어왔어요 ~! ㅋㅋ 뭔가 포토존 같아서 찍어야 하는 입구 그림 벽?ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​​1층은 간단히 이런것만 있구요. 바로 2층으로 올라갑니다 !​2층으로 올라가면. 사람들이 사진 많이 찍어 올렸떤 자동차 인포가 나온답니다 ^^ ㅎㅎ짜잔 ​ ​얘드라.. 사진찍어야지 !! 어디가니 ~~ 이렇게ㅔ 귀여운 빠방이 놔두고 그냥 갈수잇나 ?ㅎㅎ​ .페ㅔ.. 페라리 ??​​ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​교통박물관이라서 교통에 관련된 기차 , 배 , 비행기 등에서 설명들이 있어요​자동차 발달사​ ​​자동차의 원리 ​자동차의 원리에 관한 애니가 방영되고 있어요​​명품차의 역사 ㅎㅎㅎ​  1886 벤츠의 첫번째 자동차​벤츠의 1호차는 역사상 최초의 가솔린기관 동력의 차량이다1884년에 세계 최초로 전기점화 장치를 장착한 2행정 가스관을 만들고 그것을 탑재한 벤츠의 1호 차 , 3륜 자동차를 만들어 1886년 1월 29일에 특허를 받았던 것이다1948 랜드로버 시리즈​랜드로버는 지프 다음으로 오래된 4륜구동 자동차이다.대부분의 초기 차량들이 밝은 녹색계열의 색으로 생산되었다. 이것은 곧 초기 랜드로버 차량의 특징이 되기도 한다.1972 BMW 5 시리즈​BMW 5 시리즈 1세대 모델은 정통적인 3박스 구조의 세단으로 오늘날의 BMW의 전형을 제시했다.1989 렉서스 400LS​1989년에 미국에서 판매되기 시작한 1세대 렉서스 LS400 세단은 미국 캘리포니아의 상류층 라이프스타일을분석한 디자인이 결합된 렉서스 LS400이 탄생한다.렉서스는 고급 승용차 브랜드는 역사와 전통이 없이 성공할수 없다던 설을 극복하는 대표적인 사례이다​​저는 솔직히 차는 잘 몰라서 ...ㅎㅎ(차에 로고 없으면 이게 무슨차인지 모르는;;ㅋㅋ)​ ​​ ​저희부부는 돈 상관없이. 외제차를 가질수 있다면 볼보 SUV 또는 렉서스를 타고 싶답니다 ㅎㅎ똑같은 차 타고싶은거는 통해서 다행이지만,  비싸서 문제지 ;;;;ㅋㅋㅋ​​​< 횡단보도 안전하게 건너기 >​ ​저거 신호등 진짜로 작동하는거예요 ㅋㅋ 신기하지요 ?ㅎㅎㅎ여기서부터 횡단보도 건너기 교육입니다​ 횡단보도 안전하게 건너기​1. 우선 멈춘다.2. 왼쪽, 오른쪽 차가 오는지 확인한다.3. 횡단보도 오른쪽에 서서 운전자를 보며 손을 든다.4. 차가 멈췄는지 확인하고 , 오른쪽으로 길을 건넌다.5. 건너는동안 차를 계속 보면서 건넌다.​​ ​막둥이가 해볼거라고 해서 ㅋㅋㅋㅋ 해봄 ㅋㅋ​귀여웡 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  엄마~! 빨간불일때는 서 있어야 해요 ~!엄마 엄마 ~! ㅇ이쪽저쪽이쪽저쪽 확인해야해여~~~!엄마 엄마 엄마 ~!!~ 차 없네 ? 초록불이예요~ 이렇게 ㅔㅔ건너가는거예요​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 굿 잡​얼집에도 안전교육을 많이 하다보니. 이런곳에선 잘하는데 . 왜 실제로 밖에선.. 위험하게...ㅠㅠ​​ ​어? 빨간색 의자 뭐지? 영화관인가?​​  차량 뒤에서 놀지 않기.. 뭔지 몰랐는데 멀리서 보니. 택배차 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​하.. 저는 아직 무면허인데... 진짜 삼남매 생각하면 면허를 따야할거 같은데.ㅠㅠㅠ 이넘의 엄마가 쫄보라서..아직까지 운전학원 근처도 못가는 ^^;;;;​그래도 필기는 좀만 공부하면  통과할것 같은데? 실기......ㅠㅠㅋ 도로연수 무섭 ㅋㅋ 연산로타리 무섭 ㅋㅋ​​  ​​ ​안전벨트의 대단한 역할 체험이예요 `!​벨트를 착용 후..  의자가 급정거를 하면서 움직이는데. 벨트를 해서 다치치 않는다는 내용이예요뭣도 모르고 첨에 했는데 소리도 크고. 갑자기 움직이는 의자 때문에 애들이 약간 긴장한 상태 ㅋㅋㅋ​  ​제발 좀 !!!!!!!!!!!!! 벨트 좀 하자 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​  ​그리고 애들한테 젤 인기 많았던 시뮬레이션 ~! ㅋㅋㅋ​ ​나 타고 싶었는데.."어른들은 타지마세요"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네..​ ​애들이 하는거 보기만해도 잼있게 보이더라구요 ㅋㅋㅋ근데 이게 실제 운전면허 딸때도 효과있냐고 남편한테 물으니. 당연히 상관없다고..;;;ㅎㅎ​​ ​​ ​누나. 이제 고만하고 나와 좀 !!! 옆에서 기다리는 장남이 ㅋㅋㅋ​그래도 아이들에겐 진짜 운전하는것 같아요 !!! 핸들에 브레이크까지 ! 짱 ㅋㅋ​​오~! 드뎌 장남이 차례 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데... 운전 난리났노 ㅋㅋㅋㅋ​  막둥이 : 형아~! 운전을 왜 그따구로 해?장남이 : 아 진짜~! 형한테 못하는소리가 없네​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​형아 운전 끝나고. 막둥이 차례 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀욤​ ​딸래미랑 막둥이는 그래도 잘 하는데. 장남이만. 막무가내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​시물레이션 옆에는 4D영상관이 있어요 !! 3D만 되도 잼있어 하는 아이들인데 4D라서 기대기대​ ​  ​4D영상관은 상영 시간이 몇개 정해져 있구요 .. ​구경하는 사람들은 있었는데 4D 영상관 들어가는 사람들은 이 시간에는 저희밖에 없어서... 사진, 영상 찍어봤어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저는 진짜 쫄보라서 인라인은 당연하고 자전거도 못타요..................ㅋㅋ 이쯤되면. 그냥 면허를 안 따는게 나으려나요? ㅋㅋ​ ​ ​딸래미 이거보더니. 빨리 인라인 사달라고 ㅡㅡ;;;;;;;;;; 학교가면 사줄께~! 기다려~!! (막상 학교가면 안 사주고 ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​퀴즈 맞추는거 있어요 ~ ㅎㅎ 제가 자세히 안봐서 어떤 퀴즈인지 모르겟네여 ㅋㅋㅋ인라인, 자전거 관련 앞에 있는 기계라서. 아마 그거에 관련된 퀴즈일것 같아요​​  ​2층 다 돌아서. 이제 3층으로 올라갑니다 ~!! ㅋㅋㅋ3층에는 또 체험할수 있는거 있고 . 야외 체험장 & 놀이터로 이어지는 길이 있거든요 ^^​ ​계속 어른들은 타지마라는데! 그래서 안 탔지만. 나도 계속 타보고 싶었다...ㅎㅎㅎ​​요거는 제자리 자전거 타기 & 제자리 씽씽이 타기 하면서 퀴즈 맞추는거예요 ㅎㅎㅎ​ ​​ ​키가 110센치 안되는 아이들은.. 씽씽 타면서 문제푸는건 좀 힘들수 있어요.손잡이 위에 있는 버튼 눌리면서 답을 맞춰야하기 때문에 ㅎㅎ 어른들이 도와줘야해요​​ 귀여웡 ㅋㅋ TMI  막둥이는 요괴워치 옷 , 장남이는 스파이더맨 옷 ㅋㅋㅋ​​다하면 서로 또 바꿔서 하고 그래요 ㅋㅋ 저희 뒤에 줄서는 사람 없어서. 3번씩 한거 같아요​ ​씽씽은 다른 한발로 굴려줘야하는데. 애들이 잼있어 함.ㅋㅋ근데 항상 조심해야 해요...누나 잘하네~ ㅋㅋㅋㅋ​  ​​교통사고 , 신고는 이렇게 해요​ ​​ ​​ ​​ ​​위급상황 신고는 어떻게 할까요 ???이거 진짜 눌릴수 있는거예요 ㅎㅎㅎㅎ 신기함 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​키패드 눌리면 화면에 키패드 번호가 떠요 ㅋㅋㅋ우왕 ~!! 다른 번호 잘못눌리면 다시 눌리라고 하고제대로 119 눌리면 애니 영상이 나와요​  ​이때만 해도. 폴리, 엠버, 로이는 알지만   119 번호는 잘 모르는 딸 ;;;ㅎㅎㅎ​  ​다 보고나면 옆에 야외로 나가는 문이 있어요 ^^​여기도 포토조인데. 역시나 애들은 관심없.......​ 사실 아직 애들이 피노키오 모름;;;;ㅋㅋ​​ 헨젤과 그레텔도 있었지만.. 놀이터 갈 생각으로. 과자집도 마다하는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ↑ 이 길로 쭉~~~~~쭉~~~~~~~~~   걸어가면 돼요 ~!!​​바람도 솔솔 불고 ~ 산책하기 좋드라구요!! 사람도 없어서 잠시 마스크도 내리고. .숨도 좀 쉬고 다시 마스크 끼고.공기가 이렇게 좋았다니 ㅠㅠㅠ 요즘은 겨울이라 공기냄새가 넘 좋은데 마스크.......ㅠㅠ​ ​뭘 본거야 ?​​ ​같이가자....좀........... 엄마 체력. 저질 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​  ​데크길이 잘 되어있어서 좋아요 ! ㅎㅎㅎ​​ ​도착 !! ㅋㅋㅋㅋ​  ​야외체험장 (야외학습장 입장)​​ ​하.. 근데 여기 올라오자마자..... 바람 1도 안불고... 너무 덥.........................................​진짜 가만히 있어도 땀이 줄줄..​​이 날.. 폭염데쓰 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​  ​​야외에 교통체험을 할수있게 세트장(?) 같은곳을 체험장으로 만들어놨는데 넘 신기했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ좋다 좋다​ ​이 신호등은 안되는것 같아요​​미니 육교 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​육교 넘 귀요미하지 않나요 ? =ㅁ=안그래도 요즘 재개발로 인해 육교를 다 없애는 마당이라.. 육교 보기가 많이 힘든데~ ​​도로에 차는 지나가지 않구요 .그래도 횡단보도 건널때 신호 지키고,,!  연습 ^^​ ​약간 캠핑카처럼 생긴 귀요미 차 ㅋㅋ 문이 열렸던가 안열렀던가? 기억이 ... ^^;;​그리고 여기 애들이 더 좋아하는 이유는.. 놀이터도 같이 꾸며놨기 때문이예요 ㅎㅎㅎ​ ​​ ​  ​찬찬히 구경하다보면..  체험장 같지않고. 작은 마을 같아요 !! 진짜 같은 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​진짜 차가 지나갈것 같은 ㅋㅋㅋ​​2022년 1월 1일부터.. 우회전시 초록불 신호가 와도 사람이 없더라도 절대 그냥가면 안되구요멈춰야하는거 !!! 아시죠 ?? 꼭 생각하세요 ^^ 아니면 벌금!입니다 ㅠㅠㅠ​​ ​​ ​​ ​사람들이 왜 놀이터에서 안 노는지 이제 알았어요​날씨가 너무너무 덥다보니... 놀이기구들 , 체험장 땅 자체에서 열기가 너무너무 많이 올라와서 뜨겁 ㅠㅠ사진만 봐도 열기가 좀 느껴지시나요 ?ㅎㅎ​​ㅈㅓ도 .. 애들 보고 있는데.. 너무 더워서 태양을 피하고 싶더라구요 ​​ ​그래서 애들 피해서.. 쉼터에 앉았어요.. 야외체험장 도착해서 젤 먼저 보였떤 쉼터 의자 ㅋ정자?ㅋㅋㅋ​근데 여기 앉으면 보다시피 놀이터랑 멀어서. 애들 케어하기 좀 힘들더라구요..(아쉽)​​ ​화장실 다녀오는 우리집 남자들 ㅋㅋㅋㅋ​​애들도 넘 덥고 힘들어해서... 사진만 찍고 가려구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 쌍둥이 같이 좀 찍으면 좋겠구만..ㅋㅋ​​가자니까 갑자기 또 육교에서 놀겠다고 ... 끙...ㅋㅋㅋㅋ​ ​아 근데. 너무 너무 더워서 애들이 한번 놀고 바로 나가자고 ㅋㅋㅋ​아주 더운 여름과. 아주 추운 겨울은 피하는걸로 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ날씨 풀리면 다시 와야겠당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​내려가는 길도 이뿌다 ㅎㅎㅎ 바람 솔솔 좋당 ㅎㅎㅎㅎ아 시원해 ㅋㅋ​여기까지 온 김에 .. 바로 근처에 있는 솔로몬 파크에도 놀러갔어요 !!거기도 예약 안해도 되는곳이라 ^^​솔로몬 파크 포스팅은 담에 올릴께요 ^^​​​  구포어린이교통공원광역시 북구 낙동북로 687 주소 : 광역시 북구 낙동북로 687문의전화 : 051-309-4805관람시간 : 평일 10시 ~ 18시 / 토요일 10시 ~ 13시 (공휴일 & 일요일 휴관 / 무료관람)장소정보 : 주차 가능​​​​  ​#숨은명소 , #아이랑곳 , #네이버부모i , #오늘은뭐하지 , #구포어린이교통공원 , #박물관 , #체험전시관 , #북구곳 , #놀이터 , #테마공원​​​ ​ 
안녕하세요오늘은  북구에 위치한 구포무장애숲길포스팅 하겠습니다!에 여러군데 유명한 관광지가 많이 있지만대부분 남해안 해안가 라인에 있습니다 ㅎ그외 다른 곳들도 갈 곳이 참 많은데요​이번에 이사온 동네 주변 탐방을 하던중주변에서 많이 추천하는 곳인구포무장애숲길을 가보았습니다 ㅎㅎ 저는 야경 좋기로 소문난파스쿠찌 구포점 옆에 있는무장애숲길 주차장 입구로올라가보았습니다 ㅎㅎ​입구가 여러군데 있는데이쪽 입구가 주차장도 있고가장 접근하기 쉬운듯하네요위치는 아래 링크로 첨부 하겠습니다  구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장광역시 북구 구포동 779-3 위에 사진에서 볼 수 있듯이산 정상까지 2km 데크길로 조성되어 있어남녀노소 나이불문 하고 올라 갈 수 있는 산입니다.  이름에서 볼 수 있듯이장애인 및 노인, 임산부 등산에 올라가기힘든 분들을 위해서데크길를 조성하여 휠체어는 뿐만아니라유모차를 끌고도 올라 갈 수 있는 산입니다.​취지가 아름다운 이런 공간이 많아졌으면 좋겠네요 짜잔!입구에 도착하여 살랑살랑 올라가보겠습니다ㅎㅎㅎ이때까지 2km라고하면 쏜살같이 치고 빠지면금방 이겠구나라고 생각했습니다 ㅎㅎ 초입구부터 정상까지완만한 경사로 데크길이 조성되어 있습니다.​아침 6시쯤인데도 불구하고많은 분들이 운동을 하고 있었습니다 ㅎ​무장애숲길안에서는그늘이져서 무더운 햇빛을 피하고 정상까지 올라 갈 수 있습니다!  어딜가나 있는 운동시설!약수터도 있어서 물을 마실 수 있네요! 매번 등산을 가면 땅을 밟고 갔었는데요​이렇게 나무 중간 쯤 위치한데크길을 타고 산을 가다보니다른 등산로와는 비교할 수 없는 색다른 경험이였습니다.​너무 신기해서 등산하는 도중에 계속주변을 두리번 거리면서 산행을 했네요 ㅎㅎ 한 20분쯤 올라가니첫번째 전망대 도착!!여기까지 왔는데도 1km도 못왔네요...?생각보다 2km가 기네요!이럴줄 알았으면 물이라도 하나 들고 갈껄생각이 들었네요 ㅎㅎ  구포가...낙동강 물을 향하여 머리에돌을이고 있는 거북이 모습이라니...새로운걸알았네여...ㅋㅋ 이것이 거북바위...?인듯하네요 ㅋㅋㅋ오리 같이 보이네요 정상에 가까워 질 수록데크길 옆으로 낙동강에 아름다운 전망이 보여서심심하지 않게 올라갈 수 있습니다  전망대 도착!!!나름 혼자서사진찍으며 빨리 올라왔는데여기까지 한 40~50분 정도걸린듯하네요!! ㅋㅋ 날씨도 많이 선선하고바람도 불고아침부터 힐링 제대로 하였네요 ㅎㅎ전망이 너무 시원하네요!​집도 가깝고 앞으로 자주 찾아 올 듯하네요!에 오시거나  곳을 찾고 계신분들도 한번쯤 가보셔서정상까지 가보시는걸 추천 드려요!!​내려오면서 전망좋은 파스쿠찌에서 커피 한잔 하시면 되겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 몇장으로 포스팅 마치겠습니다! ​  2060m?ㅎㅎㅎ 데크길이는 2,060m 였네유 
좁은 시장 골목 사이사이 걷다가 보게 된 모퉁이 뒷고기집.고기 굽는 구수한 냄새가참 좋았다. 탐방 중 보게 된 뒷고기집.간판이 없어서 가게 이름을 알 수는 없었지만 길거리에 고기 냄새를 퍼뜨렸던 모퉁이 작은 가게.  가게 안 모습.뭔가 구수한 느낌 쓰! ㅎ  메뉴판.가격이 저렴한 대신 카드 결제는 안되는 곳.소주, 맥주 2병 이상은 3,000원이다.믿기 힘든 가격이다.  스텐원형테이블. 레트로풍 맘에 든다.우린 밖에 자리에 앉았다.옆에 화장실이 있었지만 고기 냄새가 다 덮어주었지.ㅎ  뒷고기 한접시 10,000원.양이 상당히 만족스러웠다.  옆 테이블 떠드는 소리도 섞이고, 요즘 추구하는 프라이빗은 없지만  난 밖의 자리가 맘에 들었다. 뭔가 운치 있다고 나 할까... ㅎ 이렇게 다 먹고추가 주문 없이도 둘이서 배부르게 먹고 현금 딱 내고 왔다.ㅎ​여기 ... 음 찾기 힘들었다. 간판없는 뒷고기집...가끔씩 생각날 것 같다.~잘 먹고 갑니다. 사장님 감사합니다.  ​ 
​여전하게 슬기로운 방학생활은 진행중이고체험 수업을 생각하던 중 새로이 단장했다는 구포국수체험관이 떠올라 주중 예약하고 다녀왔다​​ 구포국수체험관구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109  구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​링크를 통해 예약,계좌이체 후 예약 확정이 되었고 체험 하루 전 안내 문자를 받을 수 있었다​ ​21년 2월 말 재개관한 구포국수체험관은도시재생마을기업이 위탁 운영 중이다 주차안내문자​체험관 근처 유료주차장이 3곳이 있고 체험고객은 2시간 2천원 할인 된다지하철 구포역 인근이라 대중교통 이용도 좋았다​ ​국수제면체험장이 있는3층으로 바로 올라갔다​  ​입구 공지사항엔 5세이하 체험자의 보호자 1명은 입장할 수 있습니다라고 되어 있었으나(올해 7세인 윤하는 엄마랑 같이 입장 했다😆)​ ​명단 확인 후 손소독 열체크 안심콜✔️일회용 앞치마와 모자를 받았고 수업 시간이 될 때 까지 대기했다​ 수업 대기 중 한 컷📸​​ #체험코스국수제면놀이+통밀놀이​대상: 유치원 초중고 일반인체험이용료: 1만 8천원(구포국수 식권1매)체험시간: 1시간 30분평일 오전 10:00-11:30 평일 오후 13:00-14:30 15:30-17:00신청 후 24시간 이내 입금 순으로 예약 체험 1일 전 예약취소 시 50% 환불​국포구수와 국포국수 체험관에 대한 영상 시청 후 놀이가 시작 되었다​ ​새롭게 개관해서 눈으로만 봐도정말 반딴반딱했다✨​ ​윤하와 함께 국수 제면하는 방법을 집중해서 잘 듣고국수 제면 놀이 시이작 :)​ ​윤하에게는 테이블이 좀 높았는데 선생님께서 친절하게 발받침대도 잘 맞추어 주셨다​  밀가루와 물 반죽 ​너무나 적극적인 그녀의 손놀림이 시작되었다 ㅋㅋㅋ엄마는 만지지도 못하게 하고 (체험 활동도 많이 노출 할수록 능동적으로 변하는 듯, 윤하는 그렇다)​   ​흰 반죽은 봉지에 싸서 상온 숙성을 하는 동안만들어져 있던 보라 반죽을 꺼내 만져도 보고 밀가루 뿌리며 제면 기계를 통해 길게 길게늘려 보았다​ ​선생님 설명 듣고 제면 기계도 잘 작동하는 모습에 속으로 또 감동🥲 울 아기 많이 컷구나..​ ​긴 면이라 마지막은 약간의 보호자 도움이 필요했다 ​  ​직접 반죽한 칼국수 면도동일한 방법으로 뽑기 시작했다두번째는 더 잘함 ㅋㅋㅋ​ ​쉽게 할 수 있는 체험이 아니라정말 재미있어 했다그냥 두면 하루 종일도 돌리겠더라는 ㅋㅋㅋ​  ​뽑은 면 들고 인증 사진 남기고,​  ​나눠 주신 통에 담아 집으로 들고 왔다​  ​깨끗하게 손 씻고 두번째 코스인 통밀놀이를 하러 2층으로 내려갔다​    ​맷돌이 4개 놓여 있었고 팀을 이루어 체험 했다맷돌도 돌려 보고 맷돌에 갈려진 통밀도 만져보고통밀 놀이방에서 놀기도 했다​  ​마지막 코스는1층에 식당에서 국수 먹기✔️체험이용료에 포함된 국수 식권을 이용하면 된다​   ​식당 내부도 깔끔했다국수와 김밥을 판매했고진열대엔 선물용 국수도 있었다 ​  ​추가 요금 내고 비빔국수와 김밥을 주문해서 먹었다​ 구포국수비빔국수​체험하느라 힘을 빼서 아주 잘 드셨던 윤하언니야👧🏻체험도 하고 밥도 한 끼 해결하고 딸과 즐거운 데이트였다❤️이렇게 방학 중 하루가 알차게 지나갔다는 ㅋㅋㅋ​  규모는 작지만 아주 알차고 아이가 정말 좋아해서만족했던 구포국수체험관이었다 또 가고 싶다 해서 체험코스를 달리해재방문 해야 할 듯 하다   ©️2022. 윤하맘 all rights reserved. 
안녕하세요~!알건알자 서포터즈 성인화입니다.​이번에 가져온 소식은 북구 가볼만 곳으로 구포 만세거리를 소개해드리려고 해요.​이곳은 시 북구에 위치한 거리로일제강점기 때 만세운동을 벌였던 곳입니다.​ ​전 구포역에서 출발하였는데요,옆쪽에 그림이 그려진 골목길로 들어오면이곳이 바로 만세거리입니다.​​​ ​좀 더 쭉 걸어가면이렇게 3.1운동 당시의 모습이 그려져 있어요.​ ​일본으로부터 독립하기 위해위험을 무릅쓰고 거리로 나간 우리 선조분들.벽화를 감상하다 보면 그때의 그 환성이 들리는듯 합니다.​​​  ​하지만제가 방문한 9월 중순에아쉽게도 이 두 그림만이 주를 이루었어요.옆쪽엔 뜯어진 벽조각들이 쌓여있었구요.​​​​ ​알고보니가로 환경의 연속성 강화를 위해테마거리 조성공사를 한다고 합니다.전체적인 만세거리의 풍경을 볼 순 없지만그래도 저 두 벽화는 감상할 수 있었어요.​​  ​그림 옆엔 이런 설명도 있는데요,1919년 3월 27일~28일,주동 인물들은 구포장날을 이용하여거사를 결의하기로 하였고,예정된 장날 오후 에서“대한독립만세”를 연이어 크게 외쳤다고 합니다.​역사를 담은 구포만세거리.그리고 꾸며둔 그림과 설명액자로역사를 다시 기억해보는 시간이 되었습니다.​​ ​ 그옆엔북구 관광에 대한 문화명소들을사진과 함께 볼 수 있는데요,  곳을 찾아볼 때이런 정보를 참고하면 좋을 것 같습니다:)​​​​ ​또 그 옆 다리밑엔구포만세길이라는 표지와 함께역사 사진들이 걸려 있어요.​​​ ​차가 지나다니는 길이기에조심해서 감상해야 했습니다.그래서 좀 더 자세히 보기 위해 차가 없는 틈을 타 사진액자 앞으로 다가가보았어요.​​​   ​사진은 주로 옛날 사진이라화질이 그리 좋진 않았지만과거의  북구 모습,역사를 알 수 있어서 의미 있는 시간이였답니다:)​​​​  ​이번엔 구포만세거리 현장을방문해보고 근처에 있는 볼거리를 소개해드렸는데요,2020년은 감염병을 시작으로 많이 지치고 힘든 해인 것 같습니다.​그래도 구포만세거리 속 모습을 보며현재의 삶을 있게 한 역사를 떠올려 보는 것은 어떨까요?​소중한 것에도 감사하게 되는 요즘.알고 익숙한 장소라도 새롭게 바라보다보며지친 일상에 활력을 가져다주리라 생각됩니다.​그럼 더 알찬 소식 들고 오겠습니다!감사합니다~!​  ​​​​​ ​::홈페이지::https://bsfc.familynet.or.kr​::전화번호::051-330-3406 
​​구포국수체험이 끝나고 남은 시간이 많아 근처에 갈만한 곳이 없나 찾아보다가 어린이교통공원이 있다는 소식을 보고 찾아갔다.​​미리 예약을 하지 않아서 입장이 가능할까 궁금했지만, 6-7분거리에 있어서 일단 가보기로 한다.​​​​​​​ ​​예약은 따로 필요없었고, 안내 해주시는 분도 따로 없어서 ;;그냥 들어가서 체온 측정 셀프로 하고 2층으로 올라가보았다.실내에는 여러가지 교통안전에 관한전시와 체험할 수 있는 공간이 있었지만 시설이 노후된 것 같은 느낌이 없잖아 있었다.하지만 무료입장이기도 하고 아이는 생각보다 집중해서 안전에 대한 글도 읽고 문제풀이도 하고 재미있어하길래 만족도는 높은 편이었다.​​ ​​​​​ ​​​그리고 옥상으로 가면 놀이터 같이 생긴 야외 공원이 나온다.​기차, 버스, 승용차 등등의 테마로 만들어진 놀이터와 신호등, 사거리, 횡단보도등이 미니 세트장 처럼 만들어져 있어 직접 손을 들고 신호등을 건너기를 해볼 수 있었지만, 신호등에 불이 들어오지 않고, 거기에 오는 대부분의 아이들이 킥보드를 들고 와서 교통안전 공간보다는 킥보드전용 도로 같은 느낌 이었다.​​​​ ​​​그리고 나무데크를 따라 쭈욱 올라가면 또다른 작은 놀이터가 나오고, 그 옆에는 솔로몬파크가 나오는데, 그곳은 아이가 조금 크고 난 뒤 가야 더 좋을 것 같아서 패스하고 놀이터에서 실컷 뛰어놀다 집으로 돌아왔다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​날은 좋고, 일광욕하는 길냥이도 만나고, 며칠 가지 않을 가을의 끝자락을 붙잡고 싶다.​지금이 딱 나다니기 좋을 시간인데 , 가을은 너무 짧고 아쉽다.​​다음주는 또 어딜가지 ? ​​​​ 
안녕하세요 유니주니입니다. 이번 주말엔 뭐하실계획 이신가요? 벌써 목요일이네요.오늘은 구포국수 체험관을 소개해드릴게요.​아래 링크 누르시면 예약사이트로 연결됩니다.​ 구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr 체험코스 설명있으니 선택하시면 될거같습니다. ​예약후 입금하시면 예약되는 시스템이네요.카드결재는 안되더라구요.​유니주니가 체험한건 통밀체험 제면이였는데 3월에 체험했던거라 지금이랑은 조금씩 프로그램이 달라지는거 같아요.​맷돌도 갈아보구요 밀을 만져보고 퀴즈도 내고 맞추는데 강사님이 너무 진행을 잘하세요.아이들이  지금도 구포 이야기만나오면 "구포국수"하면서 손들어요.​  밀싹을 만져보기도했어요 ​칼국수면을 반죽해서 만들어보기도 하구요. ​체험이 끝나고 1층식당에서 김밥이랑 국수도 사먹었어요.이건 체험에 불포함이에요. 맛있겠죠? 엄청난 맛은 아니지만 체험하고 먹으니 맛있게 먹었어요.​이번주말에 구포국수체험관 나들이 어떠세요?체험후 화명생태공원산책하면 주말 즐겁게 보내실수 있으실거에요​도움이 되셨나요?도움이 되셨다면 ❤   ❤ 는 사랑입니다.​# 아이와곳 #아이와곳 #주말에뭐하지 #주말나들이 #구포국수 #구포국수체험관#국수만들기 #오감발달 #촉감놀이 
6층,아침에 눈을 떠 이부자리에서창밖을 보니하늘이 진 회색.​일어나 창문을 여니비 냄새가 기분 좋게 코를 자극한다.​아.. 걷고 싶다는 생각..비가 걸을 만큼 알맞게 내린다.​마음뿐몸은 그대로 게으름에 굴복한다.​ 폰을 여니삼일절 소식이 몇 건이나 들어와 있다.​아 .. 오늘 삼일절..문득 구포역, 구포만세거리 생각이 났다.​비가 잦아지면가족들, 아이들 데리고 나들이해도 되겠다.​길지 않은 거리에조촐하게 만들어 놓은 만세거리,줄지어 꽂아놓은 태극기가바람에 나부낄 때 뭉클했던 가슴을 떠 올렸다.  ​일제의 국권침탈에 항거하는 3.1 독립만세운동의 결기가, ​이곳 구포에도 전해져, 1919년 3월 27~28일, 임봉래, 유기호 외 구포의 지식인, 예술인 청년들이 '구포면 구포리 박영초·이수련'의 집에 모여 모의를 거듭한 끝에  3월 29일 구포 장날을 이용하여 거사를 결의하기로 의견을 모았다.​ ​예정된 장날, 미리 준비된 독립선언서와 태극기를 청년동지들에게 비밀리에 나눴다. ​그날 정오, 이들은 에서 장꾼 1,000여 명과 더불어 ‘대한독립만세’를 연이어 크게 외쳤다. ​시장은 삽시간에 흥분과 비장, 감격의 도가니로 화하였다.  - 알림 글에서 -  ​구포 만세거리에서 굴다리를 지나구포역으로 가는 길그 당시 에서독립만세를 부르고 활동한분들의 명패와그 당시의 기록들이소박하게 전시도 되어 있다.​ 은조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은  유서 깊은 전통시장이다. 넓고, 없는 게 없고무엇보다 다른 곳에 비해 싸다​나도 오랫동안 명절, 제사 때는일부러 이곳을 찾아와서 샀다​그러니, 항상 북적이는 곳이다.​ ​일제강점기에 들어서 구포장은 사람들이 모여드는 시장의 특성을 활용해 1919년 3월 29일 장터에서 대대적으로 만세운동을 펼친 것으로 유명하다. ​이날 정오에 농민과 상인, 노동자로 구성된 20~30대 청년 1,200여 명이 태극기와 ‘대한독립만세’라고 쓴 현수막을 들고 만세를 불렀다.​ 구포국수,구포는 조선 시대부터 곡물이 모인 곳이었다.​일제 강점기에는 제분, 제면 공장이 성업하기 시작하였는데, 구포에서 국수가 본격적으로 생산되기 시작한 것은6·25 전쟁으로 피난민이 모여들기 시작하면서부터이다.​ ​싸고, 양도 많고, 쫄깃쫄깃했던 국수가 피난민들의배를 채워줬다.​그래서구포 국수는 우리나라에서 지명 자체로유명 브랜드가 된 최초의 사례라고 한다.​ 경부선 철도기차역 맞은편에는도시철도역이 있다. ​구포역에서 육교를 건너초 현대식 멋진 건물도시철도 구포역으로 들어가서잠시 쉬어가도 좋다.​ ​역사 안이 쾌적하고 의외로 한가하다 예전 구포 나루터가 있던 곳이다.​전망대가 마련되어 있어서잠시 피곤한 발길을 멈추고, 하늘과 도로와 저 멀리 아파트를 품고 있는 낙동강을 볼 수 있다.​ ​구포는 강원도 태백시에서 발원해 으로 흘러드는 낙동강 끝자락에 위치하고 있다. 낙동강은 영남 지방 전역을 두루 거치며 흐른다. 조선시대에는 많은 배들이 낙동강의 중류인 상주와 안동에서 구포를 오갔다. 흔히 말하는 낙동강 700리 길은 바로 이 물길이다. 밥상예찬광역시 북구 금곡대로7번길 24구포역 경부선광역시 북구 구포만세길 36-9 ​​ 
구포1동 원룸구명역 3분엘리베이터. 2층주방분리형. 중문CCTV, 공동현관보안넓은 주방 옆구포초등 옆    전세 5000만  ﻿﻿[ 기본정보 ] 면적공급 / 전용 (30㎡ / 25㎡)해당층 / 전체층2층 / 5층 (엘리베이터 있음)방향 동향 사용승인일 2016-04-05 건축물용도 단독주택 옵션냉장고, 세탁기, 씽크대, 에어컨, TV침대, 옷장, 신발장, 주방, 화장실​공동현관보안, CCTV 보안, 각 방 디지털도어록 설치되어 있음구명역 3분 /  바로 옆엘리베이터 있음관리비 포함항목인터넷, TV방송, 수도요금 (관리비에 포함)난방방식도시가스냉방에어컨입주시기즉시보증금5000 만원관리비5 만원 별도 (인터넷 / TV방송 / 수도 요금)별도부담전기 및 도시가스 요금 문의 안병화 소장010-8502-6892 
안녕하세요시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​ 대한민국에서 가장 큰 명절중 하나인 추석이 성큼 다가왔습니다!추석이 오기전에 명절 음식 준비를 해야겠죠?그래서 오늘은 을 다녀왔습니다!(※ 을 이용하실때는 마스크를 꼭 착용하세요) ​ ​은 9월 30일부터 10월 4일5일간의 추석연휴을 맞이하여일찍부터 명절준비로 활기를 띄고있는데요.​먼저 의 근황을 알려드리기 전에먼저 ‘’에 대해 자세히 알려드리겠습니다.​ ​ 의 형성은 과거 낙동강이 따라들어오는 자리에자연스럽게 장이 만들어진 시장입니다.​19세기에 만들어진 전통 시장이 현대까지 남아그 전통을 이어가고 있습니다. 서권의 대표 시장으로, 지금까지 자리매김하고 있습니다.  위치 광역시 북구 2길 7 ​그리고 매월 3 · 8 · 13 · 18 · 23 · 28일에는 5일장이 열리는데요!​장날에 방문하시면 시장규모가평일 보다 두 배가 되는 광경을 볼 수 있습니다.​그렇다면 의 모습을 보러가실까요~?​ ​은 상가주택건물형의 대형시장이며,가축, 농 수산물, 한약재, 의류 등다양한 품목을 취급하는 대형시장입니다.​ ​은 현재 장날이 아닌데도 시장을 구경하면서, 앞으로 나아가기 어려움이 있었는데요.​​이러한 이유는 일찍부터  명절 준비를 시작했기 때문입니다.​ ​가게를 훑어보다가 눈에 띄는 것은제수용 생선을 파는 어물전 가게들이 많이 있었습니다.​은 바다와 인접한 도시이기 때문에차례상에 빠질 수 없는 것이 어물인데요!​ ​경상도 지역의 제사는 생선을 한 종류가 아닌여러 종류를 올리는 집이 있다고 합니다.​그로인해 명절 생선을 구입하는 손님들이 많아,상인들은 민어와 조기를 매대에 중점으로 진열해두고판매하는 모습을 볼 수 있다는 것이 의 큰 입니다!​ ​두 번째로 눈에 띄는 모습은 바로! 고소한 냄새로 발길을 사로잡는 전집인데요!​ ​명절에는 준비해야하는 음식이 많고만드는데 오래 걸리다 보니,시장에서 간단히 구입하는 경우가 많아졌는데요!​내의전집들은 이바지음식 전문점으로불리며,명절 전 예약 주문하면 편리하게 차례상을 차릴 수 있습니다. ​채소가게에는 다양한 나물거리와 햇밤, 햇대추 등다양하게 판매되고 있었습니다.명절 내음이 물씬 느껴지시나요?​ ​싱싱하고 질좋은 재료가 많아꼭 명절준비가 아니더라도에 자주 들려 장을 봐도 좋을 것 같습니다.​ ​일찍부터 명절준비로 분주한 사람들과구경하는 재미가 쏠쏠했던 이었습니다!​ ​​코로나19가 잠잠해지면 구포 장날에 방문해서 색다른 의 매력을 만나보시길 바랍니다!​※ 을 이용하실때는 마스크를 꼭 착용하세요  경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!   #시 #광역시 #소식 # #낙동강 #추석 #명절 #명절음식 #명절준비 #차례상 #차례 #전통시장 #시장 #전통 #제수용 #어물 #이바지 #경제진흥원 
﻿광역시 북구내 00방앗간 냉동창고 설비 작업 하였습니다차량이 오전6시이후에는 출입이 안되서새벽일찍 차량과 함께 롤테이너 이용하여자재및 공구를 이송하였습니다﻿기존냉장고2평형 5마력셋트 사용온도-25c5평형으로 넓히고 기계를 2셋트 적용하여사용온도 -25c 하였습니다판넬두께는 125T﻿아연각파이프 사용하여 기초대 작업﻿판넬설치및 기압변 타공경북칠곡 GSRPD 제품금성 판넬입니다판넬 은 판넬조립시 블럭식으로 끼워야 조립이 되며조립후에 틀림이 없습니다 시공만 제대로 되면 단열및 결로 현상은 많이 줄어들게 되네요﻿실내기 유니트쿨러 배관및 배선작업﻿실외기 콘덴서유니트 작업﻿시운전완료설정온도-25C 좌우편차및 제상기능은 통합하게 사용1급냉동공사010-9191-8554 김상덕문의사항 연락주세요﻿
요즘은 배달 앱만 켜면내가 원하는 맛의 떡볶이를언제든 먹을 수 있죠.​종류만큼이나 맛도 다양하니자주 먹어도 질리지 않고늘 맛있습니다. ​그런데 한 가지 아쉬운 점이어릴 적 먹던 추억의떡볶이맛은영~ 찾기가 힘들어요.​ 에는추억의떡볶이맛을 이어가는분식맛집이 있습니다.​바로  부부떡볶이입니다.​ 떡볶이​  부부떡볶이를처음 방문할 때 은근 찾기가 어려워애를 먹었던 기억이 나네요.​은 너무 크고복잡한데다가 입구도 여럿 있어자칫 길을 잃어버리기도 하거든요.​가장 찾기 쉬운 방법은구포제면소 식당 골목으로쭉 직진한 후 이마트24편의점이 나오면 좌측으로 꺾어 좀 더 걸어가면 됩니다. ​블로그마다 위치와 찾아가는 방법이 다르지만지도상으로 위치를 파악했다면사실 어느 입구로 들어가든상관은 없어요.​  구포부부떡볶이 부부떡볶이광역시 북구 낙동대로1762번가길 35  ​저는 편의상 5번 출입구를 이용합니다.​5번 입구로 들어선 후대략 250m 정도를 쭉 직진하여노란색간판 구포떡방앗간이 보이면다 왔구나 합니다ㅎㅎ​ 부부떡볶이떡볶이​부부떡볶이는 1991년부터 시작해30년을 이어온 분식맛집입니다.​떡볶이 1인분 가격은 2,000원저는 늘 2인분을 포장해요.​어묵 한 개 가격이 무려 500원!보통 700원인데 비해가격대가 대부분 저렴합니다. ​ 분식맛집​떡볶이의 인 아주 진한 빨간색을 띕니다ㅎㅎ​사진상으로 보이진 않지만무채도 들어가 있어요.또 다른 떡볶이의 이죠.​무채는 자연 단맛을 내는 재료로훌륭해요.​뜨끈한 어묵과 갓 튀겨 나온 튀김도많이 있으니 취향껏 드시면되겠습니다.​ ​포장해온 부부떡볶이를 접시에 담고드디어 맛을 봅니다.​쌀떡이 쫀득하고 양념이 진하지만 맵진 않아요.단맛도 딱 적당히 좋습니다.​어릴 적 학교앞에서 먹던추억의떡볶이맛 그대로네요!왠지 뭉클합니다.    문득문득 이 맛이 생각나면무작정 구포 부부떡볶이에 들러포장을 해오고 하는데요.​ 에 방문하시게 되면 꼭 한번 방문해 맛보시길추천드립니다.​ 부부떡볶이 후기였습니다. ​ 
​​  추운날엔 민어 매운탕  ​​찬바람이 불고 추운 계절이 오면 뜨끈한 국물이 생각나요.이맘때는 각종 생선매운탕, 얼큰한 국물요리가 인기가 많기도 하지요.저는 생선 애정하기로 두번째가라면 서러울 정도로 좋아한답니다. 오늘은 400년 역사를 가진  에서 온 민어를 소개할게요​​   부자생선이라는 가게이름이 눈에 띄는 곳인데 민어 27cm로 5미를  아이스팩 꽁꽁 얼려 꼼꼼포장으로 배송받았어요. 민어는 고급생선으로 제수상, 차례상에 올라가는 생선이기도 하여 명절전에 어디 셍선이 좋은지 자주 사먹기도 했던 생선인데요 부자생선은 2대째 이어오는 에서 이름난 가게라고 해요.택배를 개봉해보니 손질과 포장까지 얼마나 꼼꼼하고 깨끗한지 깜짝 놀랐어요.   진공팩포장으로 깔끔하고 내장손질은 물론 신선함이 가득해 맛난 요리가 탕생하게 될 것 같아요. ​부자생선은  제수용,반찬 및 반건조 생선을 판매하는  생선 백화점이라고 정평이 나 있어요 이곳의 생선은 한마리 한마리 모두 수작업으로 손질을 하며 홈페이지를 둘러보니  가게 내,외부는 청결함이 기본으로 반질 반질 깔끔하더라구요 ​ 부자생선은 ​소금 농도를 맞춰 간을 하고, 미세먼지 걱정없는 실내건조에서  생산하는 곳이라고 해요 꺼내면서 보이는 민어 눈동자.. 아주 싱싱함이 가득해 기대가 아주 많이 되었어요.5마리중 3마리는 냉동하고 나머지로 아침 민어조기매운탕을 끓일건데요.​​​  반건조생선은 나름의 과 장점을 가지고 있어 요리하기에 참 좋고 편안해요. 민어조기매운탕 재료:무우, 민어조기 2마리, 홍고추, 파, 전복2미, 마늘, 대파,소금,물​   재료손질을 먼저 해요무우 썰고 마늘 빻고 (이 칼 넘흐 좋아요 요즘은 이런 칼 안나오더라구요)홍고추, 대파 준비하구요​    민어조기를 꺼내어 한번 헹궈 물기를 제거해요.내장제거를 했으나 다시한번 깔끔하 정리하여 비린내 1도 없게 손질해요 민어조기매운탕의 가장 장점이 비린내가 없다는 건데  사실 반건조생선 민어조기  부자생선이 너무 싱싱해 비린내도 없고 세척할때도 내장손질한 부분이 얼마나 깔끔한지.. 와~우~!!​​  하얀 지리탕으로 하고 싶엇으나 나도 모르게 고춧가루를 뿌려버린 현실~~1초전으로 돌아가고 싶어라~~그래도 뭐 맛나게 끓이면 되죵? 민어조기매운탕 이맘때 인기짱이고 국물맛이 환상인데다 아주 꿀맛이죠 ​   아참.. 다시마 두 조각 뒤늦게 넣고 냉동해둔 손질 전복 2미를 넣고 끓입니다.중간에 마늘 넣고~ 보글 보글~얼마나 시원한 국물맛 향이 나는지...​ 입안에 침이 고이네요.​ 아참.. 밥을 앉히는것도 잊고 요리 삼매경중~~이었어요.     아 중간에 콩나물 한줌 넣고 맛나게 시원한 민어매운탕 완성되어 갑니다.​ 딱 민어조기가 알맞게 익었을때 홍고추와 대파를 넣고 3분정도 보글 보글 끓이면..무우가 잘 익었나 꺼내어 보니 딱~~ 익었어요. 요리 끝이에요 ​​   얼마나 맛있는 향이 집안에 진동을 하는지.. 빨리 밥 먹고싶어요~밥줘요 밥.. 배속에서 고래 고래 소리를 지르네요.​   오늘은 봄날 새싹이 날때 꺼내어 먹는 식기세트를 꺼내었어요왠지 민어와 어울릴 고품격그릇 같아서요.​  날도 좋은데 베란다에서 먹는 건 어떨까? 들고 나갓다가 딸애게 한소리 듣고 식탁으로 슝~~ 역시.. 햇살이 있는 곳에서 찍은 사진이 훨씬 이쁘고 먹음직스럽네요.​ 자... 반건조생선 민어조기  부자생선으로 민어매운탕 대령했어요.푸짐하고 손바닥만한 전복이 들어가니 더 풍성해져서 맛과 비쥬얼이 갑입니다.​  반건조생선의 장점은 바로 이런... 생선이 뼈와 분리가 한방에 슝~!!얼마나 먹을 때 편하고 쫀득하니 맛이 있는지.. 중독성이 매우 강합니다.​   푸짐한 전복 한알씩 먹으며 입호강, 민어조기 살 발라 먹으며 감동 감동중~밥한그릇 뚝딱 각입니다요.​ 밥도 찰지게 잘 지어졌고 오늘 반건조생선 민어조기 매운탕과 아주 잘 어울리는 귀리쌀을 넣은 잡곡밥인데 건강에 매우 좋아 한줌씩 더 넣어 밥을 할까봐요​   국물이 이런 비쥬얼인데 맛은 대박 대박 10제곱이구요.이 큰 전복하나 잘라 딸애게 건네줍니다.​   민어조기 한점 와사비간장에 콕 찍으면 알싸한 맛이 일품이고 톡 쏘는 특유의 소스맛으로 배가 됩니다    살을 바를것도 없이 이렇데 뼈와 따악.. 분리가 되니... 먹기가 아주 편해요.​ 다 먹고 남은 앙상한 반건조생선 민어조기 뼈는 이만큼~~너무 말끔히 먹었나?차가운 날에는 이런 뜨끈한 매운탕 한그릇~잃어버린 입맛을 되찾아 준답니다.​제품보기->​  장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​​​ ​ 
​안녕하세요. 북구 덕천제일부동산입니다.​구포성당 인근 평지에 위치한신축 방2 쓰리룸 전월세 소개해드리겠습니다.​ 소재지구포동 1009-5건축물 용도업무시설(오피스텔)거래형태월세거래금액3천/60면적전유부분 84.7㎡층정보총 7층 중 고층 사용승인일 2017.11.13입주가능일22.7.20 협의가능방/욕실 개수방2/욕실1주차대수총8대(세대당0.72대)방향거실창 기준 남향관리비5만원 ​구포 성남아트빌총1개동 / 총7층 / 총11세대오피스텔3호실+아파트8세대​2017년 준공, 5년차 깨끗한 건물엘레베이터, 입구 보안시설지상주차 8대 가능 / 관리비 저렴​ 성남아트빌광역시 북구 낙동대로1762번길 94-1 ​구포 성남아트빌은 구포1동 동사무소 인근평지에 위치, 주변으로 지하철역, 버스정류장, 편의점, 마트 등위치 좋은 집입니다.​  인접 성남아트빌에서 도보 3~4분 이내에  있고도보 1분이내에 편의점, 주변으로 대형마트까지 있어서장보기 편리한 위치입니다.​ 역세권  지하철 2호선 구명역과 3호선 구포역 가까이 있고2,3호선 더블라인 덕천역도 이용가능한 역세권입니다.인근으로 버스정류장도 있어서 대중교통 이용하실분들편리합니다.​ 초중고 학군 성남아트빌에서 구포초까지 도로만 건너면 되는가까운 위치에 있어 어린 자녀들 도보 통학 가능합니다.이 외에도 가람중, 백양고, 덕천초, 구포중, 구남중 등초중고 학군 좋습니다.​ 낙동강 공원 5분이내 성남아트빌 위치에서 구포역쪽으로 도보 5분이내에낙동강 따라 이어지는 대형공원이 있어서산책, 운동하기 좋습니다.​이 외에도 동사무소, 은행, 병원, 우체국,덕천젊음의거리 등 생활인프라 잘 갖추고 있습니다.​  ​구포 성남아트빌, 신축 5년차로건물 외부, 내부 모두 깔끔하며​구, 20평형 / 거실 주방 방2 욕실1 발코니 구조시스템에어컨2대, 인덕션, 보조식탁 등 옵션​총7층 중 고층으로 건물 등 가림없어남향의 따뜻한 채광, 환기 우수한집입니다.​보증금3천만원 / 월세60만원주인 직접 거주중으로, 입주기간 협의가능합니다.​현재 살림중이셔서 입주당시 사진을 업로드하니,구조 등 참고하시고 연락주시면 매물 안내 해드리겠습니다.편하게 문의주세요 :)​ ​신발 붙박이장 / 일괄소등버튼 / 중문 설치되어 있습니다.​  ​거실 넓게 잘 빠졌고 전면으로 통유리창 배치하여집이 탁 트인 느낌을 주며,​거실, 방 모두 복도가 아닌 외부로 창이 있어채광, 환기 우수합니다.​거실에 시스템에어컨 옵션 있습니다.​  ​주방은 요리하기 편하게 보조식탁을 놓아 ㄷ자 동선이며3구인덕션 옵션 있습니다.​씽크대 위아래 수납공간 넉넉하고집 곳곳에 수납 공간이 많은것이 입니다.​ ​주방쪽으로 넓게 다용도실(세탁실) 위치,빨래 자동건조대 설치되어 있습니다.​  ​성남아트빌은 방2 거실1 쓰리룸 구조이며거실과 큰방에 시스템에어컨 1대씩 총 2대 설치되어 있습니다.​방 공간도 넓게 잘빠져서2~3인가구 특화된 쓰리룸 구조입니다.​ ​화장실 모습입니다.샤워부스 설치되어 있어서 공간 활용 높습니다.​구포성남아트빌시장, 지하철역, 공원, 학교 인접한 위치에2~3인 가구 특화된 방2 쓰리룸 구조,​바로 앞에 건물 등 막힘 없는 고층으로남향의 따뜻한 채광 누릴 수 있는 집입니다.​보증금 3천 / 월세60만원​ 북구 신축 쓰리룸 월세 구하시는분들,연락주시면 매물 안내 해드리겠습니다 :)편하게 문의주세요~  북구 원룸 / 투룸 / 쓰리룸매물 구합니다. 임차인 대기중!​매물은 인근에 있는 부동산에 최대한 많이 내놓을수록 빠른 거래가 가능하기 때문에 여기저기 많이 내놓는게 좋습니다. 중도퇴실 하시는분들도 연락주세요.​매매, 전세, 월세 매물 환영!구포3동 매물 환영!​문의주세요 :)​​ 
안녕하세요 잇님들 소0입니다!​오늘은 광역시 북구 에서 유명한​행운생선의 민어조기를 소개해드릴게요! 행운생선의 반건조생선 민어조기 입니다!​겉 포장지에 시그니처 캐릭터인​행운이가 너무 귀엽죠?  이런식으로 생선을 하나하나 깨끗하게​손질 다 해주시고 개별포장해서​냉동으로 보내주시기 때문에​먹기 하루 전날 냉장실로 옮겨 놓고​해동한 뒤 구워서 먹으면 돼요!   맛있는 민어조기를 더욱 맛나게 먹기위해​생선 위로 칼집을 내주었어요  해동 후 바로 조리하는 편리함바로 먹을 수 있게 아가미,내장 ,비늘을​싹 제거해주셔서 그냥 해동후 ​바로 구워서 먹으면 돼요! 화학 첨가물 없이 국산 소금으로​실내에서 반건조 시킨 생선이여서​비린내가 안나고 영양분은 응축되어​감칠맛이 더욱 잘 나는게 이예요!  겉바속촉 느낌으로 잘 구워주었은데​식감이 쫄깃쫄깃해서 너무 맛나더라구요ㅠㅠ 요 비쥬얼 못참죠ㅠㅠ​진짜 따로 추가 간을 하지 않아도​딱 적당한 간이여서 흰쌀밥이랑​다른 반찬 없이 그냥 먹어도 맛있어요  조기류의 생선인 민어조기는​참민어와는 다른 생선으로 식감이​다른 생선들보다 쫄깃하고 살이 통통해요!​그래서 가시 바르기도 더욱이 쉽고​먹기에는 너무 편한 생선이죠❣️  개인적으로는 생선 내장과 아가미​비늘을 다 제거해주시고 개별 포장해주셔서​손질부분에 있어서 너무 편하고 만족스러웠어요​요즘 트렌드에 맞췄으면서도​맛은 옛날부터 맛있는 맛 그대로를 유지하시는?  2대째 생선 맛집생선 손질을 잘 하지 못하는 사람도​쉽게 생선을 구워먹을 수 있다는 ​그런 장점이 있고 무엇보다 맛이 좋아요  진짜 어디하나 내가 손댈곳 없이​이렇게 편하게 생선구이 먹기는 처음이예요ㅠㅠ  저는 밥에 물 말아서 생선이랑 먹는 걸​제일 좋아하는데 민어조기랑 그렇게​해먹으니 진짜 2공기나 뚝딱 해버렸어요,,  내장이 없기 때문에 비리거나 씁쓸한 맛을​느낄 필요 없이 오로지 생선에​집중 할 수 있은 그런 맛이였어요☺️  엄마의 사랑으로 생선살을 요렇게나 발라주신​고마오요 미라띠! 진짜 다른 생선 먹을 때와는 달리​훨씬 깔끔한 느낌이 들더라구요  오늘도 완벽하게 클리어 했습니다!​에 거주하신다면 직접 방문하셔도 좋고​멀리 거주하시는 분들은 저처럼​택배배송 받아서 이용해보세요​진짜 존맛탱입니다 양도 푸짐👍🏻👍🏻 민어조기 반건조생선 26cm 28cm 30cm 5마리 생선구이 밑반찬 : 행운생선[행운생선] 에서 2대째 행운이가 만드는 반건조 생선smartstore.naver.com 행운생선광역시 북구 1길 9 1층 2호  #반건조생선#생선#생선구이#민어#민어조기#조기구이#조기생선#맛집#맛집#생선맛집#행운생선#행운생선민어조기#민어구이#집반찬 링블 - 당첨률 높은 블로그 & 인스타그램 체험단 사이트당첨률 높은 체험단 & 마케팅 사이트. 링블에서 블로그, 인스타그램 체험단 모집하세요!www.ringble.co.kr 
구명역 3번출구도보 5분거리 입구신축, 엘리베이터주방 분리형. 중문베란다 공간 있음북서향공동현관보안, CCTV덕천역 도보가능모든 조절가능함﻿​    300-40 . 500-38 ​ ​[ 기본정보]​면적공급 / 전용 (27㎡ / 19.6㎡)해당층 / 전체2층 / 5층 (엘리베이터)방향 북서향 사용승인일 2015-09.02 건축물용도 공동주택 옵션냉장고, 드럼세탁기, 씽크대, 가스레인지, 에어컨, TV신발장, 침대, 옷장엘리베이터, 베란다 있음주방 분리형, 중문(신축 구조)공동현관 CCTV보안,  바로 옆관리비 포함항목인터넷, TV방송, 수도요금난방방식도시가스냉방방식에어컨입주시기즉시보증금300 만원(500-38 조절가능)월세40 만원관리비5만원 별도 (인터넷 / TV방송 / 수도 요금)별도 부담전기 및 도시가스 요금문의 안병화 소장010-8502-6892 
안녕하세요 한소끔입니다 :)​제가 생선을 정말 좋아하는데 그 중에서 반건조생선을 구워먹는 것을 정말 좋아해요​그래서 이번에 제수용으로도 인기있는 생선인 반건조생선 민어조기를 구매했어요​민어조기는 제수용으로도 많이 사용되지만 반찬용으로도 인기만점인 생선이에요 특히 구워먹으면 정말 맛있는 생선 중 하나이죠! ​요즘에는 시장이나 마트에 직접 가지 않아도 온라인으로 품질이 좋은 해산물을 구하기 쉬운 세상인데요​저도 이번에 민어조기를 온라인으로 구매해봤어요!​의 400년 전통 에서 젊은 사장님이 직접 운영하시는 반건조생선  부자생선에서 청결하고 맛 좋은 생선을 구매한 얘기를 해보려고 해요​  ​인천과 이면 거의 끝과 끝인데 해산물이 상하지 않고 안전하게 올 수 있을까 걱정될 수 있잖아요?​배송된 상태를 보면 괜한 걱정이었다는 걸 깨닫게 되는 것 같아요​스티로폼 박스에 보냉팩 2중 포장이에요 신선하게 배달될 수 있게 꼼꼼한 포장을 해주셨어요​  ​ 부자생선은 제수용생선 전문점이지만 박대, 가자미, 고등어 등 반찬용 생선도 판매하고 있어요​매일 오후 1시까지 주문된 것은 당일발송되어 다음날 받아볼 수 있다고 하니 더운 여름이지만 안심하고 해산물을 받아볼 수 있는 것 같아요​ ​진공포장된 상태에서 아이스팩과 함께 보냉팩으로 포장되어있었기 때문에 제가 받아볼 당시에도 생선이 신선함을 유지하고 있었어요​시장에서 오프라인 매장도 겸하고 있기 때문에 시장에서 직접 보고 구매한 것처럼 동일한 제품을 받아볼 수 있다고 해요​해산물은 아무래도 직접 눈으로 봐야 신선한 지를 알 수 있기 때문에 좋은 품질만 온라인으로 판매하는  부자생선은 안심하고 먹을 수 있는 것 같아요​  ​제가 구매한 것은 민어조기 27cm 5마리와 간고등어 280~300g 1마리에요​젊은 사장님께서 운영을 하고 계시는데 제가 이 분 방송에 출연한 것을 봤거든요​직접 사장님께서 위생적으로 생선을 손질하고 계시더라고요 정성스레 수작업으로 하시는 모습이 인상적이었죠​ ​여기  중 하나는 간수로 생선을 염지한다는 것인데요 ​보통 굵은 소금으로 생선을 염지하는데 여기는 염도계를 사용하여 간수를 만들고 생선을 침지시켜 생선의 모든 살에 일정한 간이 배도록 작업하고 계시더라고요​ ​게다가 미세먼지나 유해물질 묻어날 걱정없이 실내에서 청결하게 건조시키기 때문에 더 안심하고 먹을 수 있는 것 같아요​생선 손질이 엄청 깨끗하게 된 생선이에요! 내장 손질이 엄청 깔끔하게 되어있어요​내장은 가장 부패하기 쉬운 곳이기도 하고 비린내 나기 쉽거든요 민어조기 신선도가 정말 ㅋㅋ​  ​반건조생선 민어조기는 택배로 받자마자 냉동보관을 했어요​그리고 하루 전에 냉장으로 옮겨서 냉장해동을 하면 생선살에 가장 손상을 입히지 않고 먹을 수가 있어요​ ​그렇지만 미처 냉장해동을 하지 못한 분들은 유수해동을 권해드려요​흐르는 차가운 물로 해동해주면 냉장해동보다 빠르게 해동이 가능해요​ ​굽기 전에 지느러미들을 제거해주었어요 굽는 과정에서 부스러기처럼 더럽게 떨어지거나 타기 쉽기 때문이에요​반건조생선 민어조기는 처음 구워먹어보는 건데요​민어조기는 주로 수입으로 들어온다고 하네요 조기보다는 크기가 크고 길쭉한 게 이에요​자세히 보면 몸통은 정말 조기와 닮았네요 얼굴은 살벌하죠...ㅎ​ ​저는 생선이 타닥타닥하면서 노릇노릇하게 익어가는 게 정말 좋아요​바삭바삭한 생선껍질과 촉촉한 살을 함께 먹는 맛이 일품이거든요​게다가 이번 민어조기는 반건조생선이다보니까 쫄깃쫄깃한 식감을 주니까 더 맛있었어요​  ​민어조기를 다 구웠어요 전체적으로 노릇노릇한 빛깔이 나는 게 넘 맛있어보이네요​일반 조기보다 크기가 크니까 살이 많아서 생선구이 러버인 저한테는 너무 좋은 점이에요​ ​제가 구입한 반건조생선 민어조기 27cm가 결코 작은 사이즈가 아니더라고요​살도 두툼하고 잔가시가 없어서 살 발라먹기가 정말 간편했어요​  ​정말 깜짝 놀랐던 것은 반건조생선이 이렇게 쫄깃쫄깃한 지 처음 알았네요​그리고 간도 너무 강하지 않고 간간하면서 전체적으로 간이 잘 배였다는 생각이 들었어요​그리고 조기에 비해 가시들이 크고 단단했어요 그래서 가시 발라먹기가 더 쉬웠어요​흰밥에 민어조기 살 한 점 올려서 먹으면 정말 맛있어요 ㅎ​이제 추석이 한 달도 남지 않았는데 민어조기가 제수용 생선으로 많이 사용되어지잖아요?​ 부자생선에서 신선하고 맛있는 생선으로 구입해서 사용해보세요 ​그리고 저처럼 고등어나 박대 등의 반찬용 생선도 같이 구입해서 가족들과 맛있는 식사해보시는 것도 좋을 것 같아요 :)​​  장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​ 
  손질생선 반건조생선 민어 칼로리뼈튼튼 ~!!성장기 어린이들에게는 덧없이 좋은 민어 !!소화 잘 되는 식품이라 아이들은 물론 어르신들 보양식으로도 그만이랍니다여름에 정말 맛있게 먹을 수 있는 민어는, 복날음식으로도 많이 알려져 있죠민어는 그 이름에서도 알 수 있듯이, 민중의 생선 !!맛있어서 민어로 만든 조기가 그렇게 인기라고 하더라고요단백질 20%, 지방 5% 민어는 칼로리가 낮아 체중감량을 원하시는 여성분들에게 딱 좋을 것 같단 생각을 해봅니다 ㅋ기름기도 적고, 담백하면서 단백질 함량이 우수하니 말이죠 ㅋ 민어 칼로리(100g)140kcal반건조우럭(100g)222kcal 고등어(100g)270kcal 꽁치구이(100g)190kcal  실제로 고등어 / 우럭 / 꽁치 등의 생선들과 비교를 해봐도칼로리가 현저히 낮음을 알 수 있었답니다  부자생선깔끔하게 생선구이를 먹고 싶으신 분들은 여기 주목 ㅋ제수용생선을 전문으로 하고 있어서 정성껏 손질하여 깔끔하면서도 정갈한 것이 이고요참조기/참돔/꽃돔/참가자미/참민어/서대/명태포/돔배기/전갱이/명태코다리/ 등 다양한 제품들이 있어서 골라서 주문하시면 될 것 같아요 ㅋ의 에서 2대째 내려오는 생선맛집이 바로 여기랍니다 ㅋ깨끗하게 손질한 뒤 ~ 정성스럽게 포장하여 배송이 되었어요 신선한 생선을 ~ 국내산 천일염을 사용한 소금물로 간을 한 뒤, 세척하여 진공을 해서 보내주시는데요 소금으로 간을 하면 일정하게 간이 안베이는데 소금물로 간을 해서 그런지많이 짜지않으면서도 적당히 간이 베어 맛있게 먹을 수 있는 것 같아요 집에서 생선 손질하기 여간 번거로운 것이 아닌데,이렇게 미리 손질되어 ~ 씻을 필요 없이 바로 요리를 해서 먹을 수 있기에너무 편하고 좋더라고요 ㅋ씻을 필요 없이. 후라이팬에 포도씨유 살짝 둘러준 뒤 ~반건조생선 민어 한마리를 올려서 구워보았습니다반건조생선이라 ~ 꼬들꼬들하면서 촉촉하게 먹으려면 센불에 굽기 보다는중불에서 노릇하게 익혀주시는게 더 맛있답니다 ㅋ민어조기 !!머리 위에 왠지 다이아몬드 형상이 있는 것 같은 기분도 드네요 ㅋ다이아몬드 모양이 있는게 참조기로 만든 진짜 굴비잖아요 ??다이아몬드 무늬가 있는 듯한 착각을 주더라고요 ㅋ무튼 이렇게 맛있게 구워봤습니다 ㅋ겉바속촉이 바로 이런것 이라고 해야하나 ㅋㅋ바삭하게 잘 구워진 민어 !칼로리도 적어서 먹는것도 부담스럽지 않고 말이죠반건조생선이라 ~꼬들꼬들하게 잘 구워졌어요 ㅋ손질이 미리 되어 포장되니까,편하게 요리해서 먹을 수 있어서 보다 간편하게 먹네요 ㅋ꼬돌꼬돌 ~ 씹히는 반건조생선이 주는 식감은 정말 굿굿 ㅋ담백하면서도 맛있어요 ㅋ비린내 하나도 안남. 싱겁다 느껴지면 간장에 콕콕 ㅎ그냥 먹으면 담백하고,레몬간장에 찍으면 또다른 별미라서레몬간장도 포기할 수 없었어요 ㅋ반찬용 구이용 으로도 그만인 손질생선 !!먹기편하면서도 정성 가득한 한끼를 만들어줄 것 같아요 ㅋ 장현우  반건조생선 반찬용 손질 민어조기 소 중 대 5마리 :  장현우[ 장현우] 400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com
​​안녕하세요 자몽후르츠 예요   ​돈까스를 좋아하시만 사실 돈까스보다 더 좋아하는게 바로 생선인 자몽후르츠예요. 저는 생선은 날것도 구운것도 찐것도 튀긴것도 모두 좋아할 정도로 생선을 좋아하는데요. 생선의 가장큰 단점중 하나가 바로 조리죠... 조리가... 조리가 쉽지 않아요... 비늘손질부터 요리까지 그냥 구워먹더라도 생물인 생선을 도전하기는 사실 쉽지가 않아요... ( 날생선 그대로 손질해본적은 아직없어요....)​이런 생선의 단점을 줄여주고 맛은 더욱 올려주는 재료들이 있으니 바로 반건조 생선이랍니다. 이번에는 반건조 생선에 대해서 포스팅해볼께요.  ( 얼마전에 요리관련 사이트에서 연락온 저는 이제 완연한 음식블로거인가봐요 ㅋㅋ )​​​ ​​​ 전통 2대째 내려오는 맛집! 장현우반건조생선언박싱​명물이라는  전통에서 무려 2대째 장사를 계속하고 계시는  장현우사장님께서 한마리 한마리 직접 꼼꼼하고 청결하게 손질해서 포장해서 만드는 그런 생선이라고해요. ​고객의 밥상앞 까지 신선하게 배송되고 음식을 바로 조리하더라도 위생이라던가 문제 없이 만족스러울 수 있도록 위생, 포장, 배송까지 사장님께서 직접 세심하게 챙기신다고해요. ​  ​모든 생선들은 시장에서 직접보고 구매하는 상품과 완전동일하도록 신선하게 판매되는 상품들이라고하니 택배상품이라서 품질이 떨어지면 어떻게하나 하는 걱정은 전혀안하셔도 되겠어요. 실제로 배송상태도 생선의 상태도 너무 좋았답니다.​한마리 한마리 손수 수작업으로 내장제거부터 손질까지 모든부분을 직접하신다음에 소금간이 아닌 소금물로 간을하기 때문에 어느부분은 짜고 어떤부분은 싱겁고 하는 것없이 모든 부분이 일정한 수준의 간이 되어있어서 정말 너무 맛있게 먹을 수 있는 생선이예요. ​거기에  장현우 사장님만의 인 반건조생선을 만들기위해서 미세먼지나 유해물질등으로 부터 생선이 오염되지 않도록 실내에서 청결하게 건조해서 상품을 포장해주신답니다. 2마리씩 진공포장한다음에 급냉해서 아이스팩 빵빵하개 택배발송 해주세요. ​ ​본격적인 반건조생선 조리를 시작할건데요. 사실 민어조기 구이라고해봐야 이미 손질과 간이 모두 되어있기때문에 달궈진 팬에 기름을 살짝 두르고나서 생선을 올리는게 다랍니다. ㅋㅋ이제 남는건 적절하게 익히고 뒤집는것밖에는 남지를 않았네요. ㅎㅎㅎ 이게 바로 손질되어 받는 민어조기 반건조생선의 매력 아니겠어요?​  ​갈라진 배 사이로 보이는 생선의 속살에서부터 모락모락 연기가 피어올라오네요. 점점 맛있어지는 느낌적인 느낌과 향이 나는군요. 생선향 너무 좋아요. 어릴적 보았던 전례동화의 자린고비 양반이 이해가요. 냄새만 맡았을 뿐인데 군침이 돌고 밥맛이 좋아지는 이 느낌!!​ ​적당히 노릇노릇 구워진것 같으면 얼른 뒤집어주세요. 너무 오래 구워지면 민어조기 표면이 탈 수도 있고 속이 딱딱해지거나 살이 질겨질 수 있기 때문에 언제나 적당한 수준으로 조리할 필요가 있죠. 물론 민어조기 뿐아니라 모든 요리가 그러하지만요 ㅎㅎ​  ​생각보다 금방익어서 노릇노릇해진 민어조기를 보니 제 기분이 좋아지네요. 맛있어 보이는 사진으로 보듯이 실제로는 더 맛있어보이는 민어조기. 가끔은 카메라가 사람의 눈을 쫓아가지 못하는게 아쉬운데요. 언제쯤되면 사람 눈으로 보는것처럼 색감이 화려하고 입체적인 기술이 나올까요? 특히 음식 사진을 찍을때면 너무 아쉬워요. 내가 보여지는 만큼의 맛있음을 표현하고 싶은데 그럴 수 없다는게 말이죠. ​  ​다 익은 반건조생선을 그릇에 담아봤어요. 서로 등을보게 놔볼까 아니면 마주좋고 볼까 어떤 접시에 놓고 먹어야 더 맛있게 먹을 수 있을까 고민하다가, 길쭉한 접시가 생선이 다 들어가기때문에 우리집에서 가장 큰 접시에 반건조생선을 올렸어요. 생선이 이렇게 커요 여러분~ 한마리만있어도 둘이 먹을 수 있겠어요. 이래서 민어만큼 큰 조기라 민어조기인걸까요??​  ​살을 바르면 모락모락 올라오는 김도 너무 맛있게 느껴지는데 살이 많아서 좋고 손질이 정말 너무 깔끔하게 되어있어서 조금의 쓴맛도 느낄 수 없었답니다. 특히나  장현우 사장님의 손질된 반건조생선은 간수작업 덕분에 고른 맛이 나서 정말정말 좋아요. 저는 생선을 먹다가도 한번 너무 짠 부위를 먹게되면 밥맛이 떨어져서 잘 안먹게되는데, 이 반건조생선은 순식간에 살을 다 발라서 먹을 정도로 너무 맛있고 좋았네요. ​  ​​ 맛있어도 정말 맛있는 생선배송,청결,손질, 맛까지 완벽!총평​손질생선이 이렇게 마음에 들 수 있나요? 포장된 보리굴비는 만족스럽게 먹어봤어도 민어조기 이렇게 손질해서 먹어본 제품중에 이렇게 손질상태가 완벽에 가까울 정도로 좋았던 적은 처음인것 같아요. ​확실히  장현우 사장님께서 그냥먹어도 될 정도로 꼼꼼하게 손질하고 위생이나 청결에 신경써주신게 느껴지는군요. ​  ​이제 마트에서 생선사서 손질하고 조리하고 하는 과정... 귀찮아서 아니 귀찮은것보다 이렇게 깔끔하게 손질할 자신이 없어서 저는 못할 것 같아요 .특히나 집에서 소금간을해도 골고루 두루 만족스럽게 간을 하기가 정말 어려운데 전반적으로 짭쪼롬하니 적당하게 간이 잘 되어있어서 처음부터 끝까지 정말 맛있게 먹을 수 있었던것 같아요. ​이게 바로 실력의 차이인걸까요?? ㅎㅎ 반건조생선 너무 황홀하고 맛있게 잘 먹었어요~​​​ 간이 딱 좋은 민어조기 궁금하세요?구매처 장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com #반건조생선#민어조기#배달생선#택배생선#손질생선#조기굽는법#민어굽는법​​ ​ 
안녕하세요 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​오랜 역사를 간직한 정이 넘치는 을 소개합니다!  맛과 정이 있는 영업시간 : 매일 08:00 ~ 20:00위치 :  북구 2길 7​  ​은?조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은 유서 깊은 전통시장이다.전국적으로 유명한 정기시장과 함께 장이 서며, 야채나 과일, 농산물,수산물,약재 등다양한 먹거리와 정이 넘치는 시장이다.출처 : 네이버 지식백과​  ​을 대표하는 전통시장 ''오랜 역사를 간직한 은매일 넘치는 활기를 피웁니다.​  ​신선한 채소, 과일, 수산물이 한자리에 있어손쉽게 장을 볼 수 있고, 시장 먹거리 또한 발길을 사로잡는 의 매력 중 하나입니다.​    하면 빼놓을 수 없는 '구포국수'는6.25 전쟁 직후 값이 싸고 맛이 좋아 피난민들의 굶주린 배를 채워주었던 유서깊은 음식이기도 합니다.쫄깃한 면발이 인 구포국수 한그릇 어떠세요?​  ​따뜻한 국수 한끼를 해결하고나면또다른 명물 겉바속촉 꽈배기!맛있는 먹거리가 있는 의 모습입니다.​   ​다양한 먹거리 구역을 지나면또 다른 골목 바로 '약초골목'이 보입니다.​  ​멀리서 보아도 한눈에 알수있는 약초골목에는친숙한 약재부터 평소에는 구경하지 못했던다양한 약재들을 직접 보고 구입할 수 있습니다.​   ​만성피로, 빈혈 등에 좋은 황기부터몸을 따뜻하게 해주는 옻나무,대추 등 다양한 약재들이 즐비합니다.​  ​약초골목답게 한의학의 이론인사상체질의  또한 찾아 볼 수 있네요!​  ​재미있는  한바퀴!유서깊은 에서 알뜰한 장보기 어떠신가요?​  ​이상, 맛과 정이 있는  소개였습니다.외출시 마스크 착용 잊지마세요!​ 광역시 북구 2길 7  ​   경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!​   # #전통시장 #재래시장 #구포장날 #장날 #구포장 # #구포동 #구포장 #덕천역 #북구 #북구 #지역 #시장나들이 #긴급재난지원금 #긴급재난지원금사용처 #경제진흥원 
 부부떡볶이유명하다고 해서 네비 검색했는데 안떠!구포 떡 방앗간으로 검색히면 나옴 떡볶이 2인분다른곳에 비해 양이 많지 않지만 말랑말랑하고 소스는 옛날 떡볶이난 옛날사람 ㅋㅋ 아이들 좋아하는 물떡 튀김옷에 야채를 잘게해서 넣은게  
저저번주는 해운대를 두번이나 걸어 갔다 왔어요. 처음 갈땐 서울 처음간 시골뜨기처럼 연신 사방을 두리번거리며 걸으며 정말 멀구나했죠. 두번째 갈땐 벌써 왔나 생각할만큼 걸을만하다 했어요.​지난주는 낙동강자전거길을 낙동강하구둑에서 수산까지 73키로를 걸었고 창녕함안보까지 17키로정도밖에 남지 않았어요.​남은 거리는 중두리 기말고사가 내일이면 끝나니 3주를 못간 상길 가는길에 수산다리에 날 버리고 가면 걸을수 있겠죠..​오늘은 완전 겨울날씨라 멀리 못가고 집가까운 거리를 돌아오려고 완전무장하고 집을 나섰어요​사상윗길로해서 까지 갔다가 강변도로쪽으로 돌아오려고 했는데 걷다보니 제법 멀더라구요. 지난주 무리했으니 이번주는 설렁설렁 걸으려고  까지만 갔다가 강변도로는 다음기회로 남겨두고 턴해서 왔어요.​백양대로300번길에서 출발해서 백양대로1177번길까지.. 백양대로를 걸었어요.. ​이 도로의 은 횡단보도는 있으나 신호등이 많지 않고 기찻길옆 도로라 사람 통행이 많지않다는 장점이 있어요.​사회적 거리두기에 최적화된 코스입니다.​ ​​#걷기좋은 #걷기운동 #걷기다이어트 ##가니구포국수먹고싶네 #참아야하느리라​​ 
전통시장 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'​자신이 맡은 일을 오랜 시간 동안묵묵히 이뤄가는 사람을 우리는 '장인'이라고 부릅니다.​저희 소상공인시장진흥공단도오랜 기간 동안 가게를 운영하는 소상공인을 응원하고 지원하는'백년가게' 사업을 진행하고 있는데요.​이렇듯, 오래도록 하나의 일을 해온다는 것은쉽지 않은 일이기 때문입니다!  ​오늘은 코로나와 경제 악화 속에서도자신만의 경쟁력으로 골목상권을 묵묵히 지켜오고 있는전통시장의 오래된 맛집을 소개해보려 합니다!!​함께 떠나보시죠!출~발! ​  ​ 진시장골목식당50년 이상의 역사, 3대째 운영해온 맛집! 진시장에 위치한 골목식당은 50년 이상의 역사를 가지고, 3대가 운영해 온 시장 대표 맛집입니다.​한자리를 묵묵히 지켜나가는 진시장의 골목식당을 찾았습니다. 식당의 입구에서부터식당의 오랜 역사가  느껴집니다.​오랜 세월 동안한결같은 깊은 맛으로진시장을 찾는 고객, 상인뿐만 아니라 지역주민들에게도 인기 만점이라는 이곳!  가게 앞에는 한 솥 가득 선지 국밥이 끓고 있는데요!​선짓국의 고소하고 칼칼한 냄새가 가던 길을 멈추게 하네요.   가게 안은 편안하게 식사할 수 있는 공간이 많아 이용하는 데에 불편함이 없었습니다!​50명 단체 손님이 들어갈 수 있는 큰 방도 있다고 하니,단체로 식사하시는 분들에게도 좋은 식당이네요!  골목식당은 저렴하고 가격에  푸짐한 양으로 식당을 찾는 손님들에게 인기가 높은데요.​모든 메뉴가 다 맛있다고 하니, 가족, 친구들과 다양한 메뉴를 시켜 맛봐도 좋을 것 같네요!​유혹을 이겨내고,골목식당의  대표 인기 메뉴인 순대볶음, 선지 국밥, 소고기국밥을 시켜보았습니다. 짜잔~!골목식당의 대표 인기 메뉴가 나왔네요.각종 야채와 순대가 매콤하게 볶아져 나왔습니다.​매~콤한 양념에 ​고~소한 순대​의 맛이 일품입니다.​푸짐한 시장 인심을 보여주듯 1인분임에도 마치 2인분과 같은 든든한 양이 인상적입니다!​​  소고기국밥 안에는 소고기가 가득~!아삭아삭한 콩나물과 국물을 한입 딱 먹어주면,"이게 바로  소고기국밥 아입니까~"​선지 국밥 안에는 선지가 가득 들어 있는데요.선지의 탱탱! 하고 부드러운~ 식감이 일품입니다.  ​요즘 부쩍 날씨가 쌀쌀해졌는데요.추운 날에는 뜨끈한 국물이 제격이죠!​추운 겨울 진시장의 골목식당에서 따뜻한 소고기국밥 한 그릇드셔보시는 건 어떨까요?  골목식당위치 : 광역시 동구 진시장로20번길 14 (진시장 1층 20호 문 앞)영업시간 : 07:00~19:00문의처 : 051-636-5170결제방법 : 현금, 카드진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장골목식당광역시 동구 진시장로20번길 14  시장조사 및 사진제공배지환​  정이있는강대감손칼국수3,500원으로 맛있고 든든한 한 끼를 원한다면, 바로 이곳!​정이있는에 위치한 강대감 손칼국수는 ​10여 년의 역사를 가지고 지역민과 방문객들의 사랑을 받고 있는 칼국수 전문점입니다. 전 직원 마스크 착용과 손소독제 비치 등 위생과 청결에 신경 쓰고 있으며, 오픈형 주방으로 지금과 같은 상황에 더욱 믿고 먹을 수 있는 가게가 아닐까 싶은데요.​ 2019년 ​생생정보통 방송에 소개가 되면서 대중의 사랑을 한 몸에 받고 있다고 합니다.   저렴한 가격에 푸짐한 양으로 강대감손칼국수는시 북구 착한 가격업소로 지정됐다고 합니다.​칼국수에 만두 세트 구성이 단 돈 5,000원이라니!​칼국수도 먹고 싶고~ 만두도 먹고 싶을 때 제격인 메뉴가 아닐까 싶습니다.  ​  깔끔한 육수와 쫄깃한 면발로 매일 손님으로 문전성시를 이룬다고 하는데요.​나이가 지긋한 어르신부터 어린아이들까지!남녀노소 모두에게  인기가 많다고 합니다!​네이버 평점 5점 만점에 4.5점!높은 만족도와 인지도를 확인할 수 있는강대감 손칼국수!  ​ 칼국수의 맛을 배가 되게 해주는 칼국수의 핵! 심! 요! 소!​빨갛고 칼칼한 김치를 한 조각 올려뜨끈한 칼국수와 한 입 호로록 먹으면, 예술이죠♥  ​  아삭한 콩나물, 야채가 가득 들어있는 콩나물 비빔밥은 칼국수와 함께 먹기 좋은 찰떡궁합입니다.​강대감손칼국수의 칼국수는 유부가 가득 들어있는 게 인데요.유부를 한입 씹을 때마다 새어 나오는 국물이 칼국수 먹는 재미를 한 층 업그레이드해 주네요.​세트 장인 강대감손칼국수는놓치지 않고, 비빔밥과 칼국수를 세트로구성했습니다!​단돈 5,000원으로 두 가지를 맛볼 수 있다니,강대감 손칼국수는 사랑입니다.. ♥​  강대감손칼국수위치 : 광역시 북구 길 6영업시간 : 09:00~20:30문의처 : 051-334-3158결제방법 :  현금, 카드, 동백전(지역화폐), 온누리상품권입구광역시 북구 구포동강대감손칼국수광역시 북구 길 6 시장조사 및 사진제공배주현, 김남경​​​자, 전통시장 찐 맛집국밥과, 칼국수 맛집을 만나보았으니이제 디저트를 먹어봐야쥬?​밥 배, 디저트 배 구분은 국룰 인 거 아시죠?​맛있는 전통시장 디저트 맛집을 찾아서​후비~고!  렛츠~고!​​  반여2동상가시장봄떡항상 새로운 떡을 고민하며, 수작업만을 고집하는 40년 전통의 떡집!​반여2동상가시장에 위치한 봄떡은 40년 이상의 역사를 가진이름난 떡집인데요!​ 이 긴 시간 동안고객들의 사랑을 받고 있는 이유는​첫째, 떡 제작의 전 과정에 수작업을 고집!둘째, 새롭고 맛있는 떡을 위해 끊임없는 떡 연구!셋째, 철저한 위생 관리!​이렇게 자신만의 원칙을 40년 동안 꾸준히 지켜왔다는 것이정말 존경스럽고 감사할 따름입니다!​ ​이제 본격적으로 떡 구경을 해볼까요!​  DROP THE TTEOK!떡순, 떡돌이 소리 질러~!​ 봄떡의 모든 떡을 다 담지는 못했지만반들반들한 떡들이 정갈하게 놓여 있는 것을 보니저절로 군침이 도는데요!​맛도 좋은데 가격도 너무 착한!1팩 2,000원, 골고루 3팩 5,000원!  ​출출할 때 든든하게 즐길 수 있는 봄떡의 떡!​ 등산을 가거나 여행을 갈 때 간식으로도 아주 좋답니다! ​...​봄떡은 이렇게 만들어진 떡도 맛있지만이바지, 답례품 떡 등 선물용 떡 전문이기도 해요!​ 출처: 봄떡 블로그(https://blog.naver.com/jc_ricecake) 세상에, 떡이 이렇게 귀여울 일이냐며!사랑스러운 아기의 백일 떡부터~! 출처: 봄떡 블로그(https://blog.naver.com/jc_ricecake) 영양과 정성이 가득한이바지 떡까지!​국산 재료만을 사용하기 때문에더욱 맛있고 건강한 떡이랍니다!​멥쌀, 흑미, 찹쌀: 전북 고창군 현미: 전남 장흥군 ​​떡의 디자인과 구성은 손님의 취향에 맞게맞춤 주문이 가능하답니다!  ※ 단, 전날까지 주문해 주셔야 한다는 점! 참고!​​예쁘고 맛있는 떡집 봄떡! ​반여2동시장 구경도 하시면서건강하고 맛있는 떡도 맛보세요!  봄떡위치 : 광역시 해운대구 해운대로61번길 95-68 (반여동)영업시간 : 07:00~20:00(매주 월요일 휴무)문의처 : 051-783-3232결제방법 : 현장 결제(카드, 지역화폐, 온누리상품권(지류))※시장 주차 시설이 없어, 대중교통 이용 추천.​ 반여2동상가시장광역시 해운대구 해운대로61번길 95-83봄떡광역시 해운대구 해운대로61번길 95-68 시장조사 및 사진제공김동강 ic_ricecake(봄떡) 블로그​  국제상가윤 호두파이업력 16년! 수제호두파이 전문집!국제백양아파트 옆국제상가에 위치한 윤 호두파이는 업력 16년의 수제 호두 파이 집입니다.​  ​​ 출처: (우)윤호두파이 인스타그램(@yoonhodu) 백종원 대표(a.k.a 백주부)가 늘  '골목식당'(SBS 예능)에서 강조하는 것이 있죠?​"한 가지 메뉴만 제대로 해서 팔아유~!"​욕심을 버리고 단일 메뉴를 공략하여전문성을 키우는 것이 중요하다는 것인데요!  ​윤호두파이는 호두파이만을 전문으로 하며, 선택과 집중의 중요성을 직접 확인할 수 있는 곳입니다!​호두파이 외에도 호두강정, 구운 호두 등호두를 활용한 메뉴를 집중하면서차별화된 경쟁력을 갖춰서오랜 기간 동안 고개들에게 사랑받을 수 있었죠. 그래서일까요?현재 윤 호두파이는 위치의 한계를 극! 복! 하고​현대 백화점과 신세계 백화점 등 대형 백화점에 입점 및 납품을 하고 있으며온라인을 통해 주문할 수 있습니다! 윤 호두파이의 강점은!​ 첫째, 캘리포니아산 햇 호두 사용!둘째, 농장에서 직접 납품받는 신선한 계란!셋째, 생수 사용! 無 첨가제!넷째, 공장에서 대량으로 생산하는 것이 아닌가게에서 직접 구워내는 파이!​ 출처:sohee4680 블로그 https://blog.naver.com/sohee4680/221807433739 ​이렇게 호두가 빈틈없이 꽉 차 있는호두파이 보셨나요! 😍  재료를 아낌없이 사용해서파이 한 조각만 들어도 묵직하고요!​파이를 한 입 베어 물면겉은 바삭, 속의 필링은 촉촉해서그 맛이 아주 예술이랍니다!  ​​ 남은 파이도 끝까지 맛있게 먹을 수 있는 사장님의 꿀팁도 전수해 주신답니다!(친..친절해...!) 😍 ​윤 호두파이에서 만나는별미는 바로 호두 강정인데요! 출처: (좌)윤호두파이 인스타그램(@yoonhodu), (우) sohee4680 블로그 https://blog.naver.com/sohee4680/221807433739 윤 호두파이에서 독자적으로 개발한 호두강정!​튀기지 않고 구워낸 수제 방식을 활용하여담백함·달콤함·고소함이 어우러진 고급 디저트&건강 간식이랍니다.​호두 겉면이 달콤하고 반질반질하게 코팅되어달콤하고 고소한 맛이 정말 일품이랍니다!!​※온라인 주문 시,구매 수량만큼 호두강정 50g 서비스로 나간답니다!​  ​집에서 먹을 간식 아이디어가 떨어졌을 때!건강한 선물이 필요할 때!정말 맛있는 호두파이가 먹고 싶을 때!​윤 호두파이의 호두파이를 추천드립니다!​ 윤 호두파이위치 : 광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트 상가 3층 14호 영업시간 : 09:30~18:00(토, 일, 공휴일 휴무)문의처 : 051-891-9237결제방법 : 카드, 현금, 지역화폐윤몰에 오신것을 진심으로 환영합니다 :-D호두강정 파격 가격인하 했습... 10/04 연말 호두파이 파격이벤트입니... 12/05 지마켓 빵/베이커리부문 1위... 10/14 2015년 추석선물 특별 이... 09/14 문의 04/18 문의 04/25 보관기간 12/10 2판 더 주문했어요. 7.2... 07/22www.yoonmall.co.kr 국제백양상가광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트윤호두파이 본점광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트 상가 3층 14호 윤호두파이 시장조사 및 사진제공전혜빈, 안정원 님sohee4680 (블로그)@yoonhodu​​  지금까지 우리 시장에 오래된 맛집들을 알아보았습니다!​​많은 고난과 위기 속에서도오랜 세월 한자리에서 묵묵히!자신의 일을 해내온 사장님들의 열정과 헌신 덕분에전통 시장이 현재까지 유지될 수 있었던 것 같습니다.​전통 시장 활성화에 힘써주시는전국에 계신 모든 사장님들의 무궁한 앞날을저희 '다시, 시장'이 응원하겠습니다.​다음 주에도 '다시, 시장'은 계속됩니다!​​ ​ 
#, #시내버스, #급행버스, #1006번, #신한여객, #200번, #세익여객, #유니버스엘레강스, #뉴슈퍼에어로시티개선형   안녕하십니까? 이번 포스트는  시내버스의 두 노선을 소개해 보고자 합니다. 사실 두 노선은 해운대에서만난다는 점을 제외하면 별 상관이 없는 노선입니다만, 저는 제가 직접 타 본 노선만 리뷰하는 사람이기 때문에포스팅 개수를 줄이고자 부득이하게 합쳐서 작성하게 되었습니다. 우선 1006번 같은 경우 개통한 지 3년 정도지난 것으로 기억하는데, 3년 사이에 수요 문제로 노선이 두 차례 연장되었으나 차량 증차는 없었기 때문에 배차간격이 약 30분 정도로 긴 편입니다. 이 노선은 1011번 급행버스의 보조 격으로 개통한 노선입니다만, 영도나유엔조각공원, 해운대 등의 관광 수요를 노린 목적도 있는 것 같습니다. 물론 코로나19 시국이고 의 인구도감소 추세이기 때문에 차량 대수를 늘린다고 해도 수요가 늘어난다는 보장은 없고, 또 차량 대수를 늘리려면기존의 다른 노선에서 버스를 한두대 정도씩 줄여야 하기 때문에 이 부분에서도 이슈가 됩니다. 저는 2020년말에 연장된 '신해운대역~중동역'구간을 이용하였습니다. 사실 부전역에서 비싼 돈을 주고 신해운대역까지무궁화호를 탄 덕분에 1006번의 사진을 쉽게 찍을 수 있었습니다. 1006번 같은 경우 타 노선 하차 태그 후60분 안쪽으로만 승차 태그를 찍으면 환승할인이 되기 때문에 서면역에서 하차태그 찍고, 신해운대역에서 승차했음에도 환승 할인이 되는 신기한 현상을 겪은 것입니다. 그럼 일단 관련 영상, 사진들 올려 드리겠습니다. 많은 시청 바랍니다. (영상 로딩이 오래 걸릴 수 있습니다.) 우선 1006번부터 올려 드리고 200번 내용 올려 드리겠습니다. 이미지 하단부에 관련 멘트를 작성하겠습니다.  버스의 외부 디자인은 언제 봐도 예쁩니다. 차내 노선도 이미지 밑에 건의 사항을 적었습니다.  급행버스의 요금은 현금 1800원, 카드 1700원으로 타 지역에 비하면 저렴한 편이라고 생각합니다. 물론 비싸다고 할 수는 있겠으나, 정류장 수도 다른 버스에 비해 적고 (다만 이 부분은 중앙차로 BRT 정책으로, 기존 일반 버스와 같은 차로를 이용하는 구간이 있기 때문에 운행 속도가 오히려 느려진 점이 있습니다.) 고급 차량을투입하는 부분 덕분에 (타 지역에서는 2000원 이상을 받고 일반 시내버스급으로 좌석 간격이 좁은 차량을 넣는경우가 비일비재합니다.) 저렴하다고 보는 것이며, 제가 알기로는 급행버스 요금이 10년 넘게 인상되지 않은것으로 알고 있습니다. 이 차량은 광안대교, 항대교라는 자동차 전용도로를 통과하고 영도 쪽도 절영로라는좁은 고갯길(?)을 통과하기 때문에 안전벨트가 장착되어 있고, 입석 승차도 제한되는 노선입니다. (막차 제외.) 1006번의 경우  버스 정보 사이트에서 잔여좌석 확인 가능합니다 우선 1006번 버스의 운행 업체는 '신한여객'이고 위에 나온 차량은 '현대 유니버스 스페이스 엘레강스'차량입니다.보시면 잔여좌석도 나오고 있습니다. 대략적인 선형은 위와 같은데, 상/하행선을 구분할 필요가 있을 때는 카카오 지도보다 네이버 지도가 훨~씬 기능이 좋은 것 같습니다. (다만, 이 부분은 지자체마다 다르며, 상하행 노선을 따로인가하는 지자체의 경우 카카오 쪽이 훨씬 보기 편합니다.) 영도 태종대에서 해사고(해양대입구), 한진중공업을거친 후 남구 동명대후문, LG메트로시티를 거친 후 해운대구 지역으로 가는 노선입니다. 장산역을 거친 후 추가정차 없이 바로 신해운대역으로 가는 점이 신해운대역을 거치는 다른 버스와 차별화되는 입니다. 선형은위와 같고 첫차는 태종대에서 새벽 5시 출발, 막차는 밤 10시이며 해운대역에서 태종대까지는 첫차 6시 8분,막차 23시 10분입니다. 중간 배차 시간은 버스 업체에 문의해서 알아 보시면 되겠습니다. 저의 경우 아래에도언급하겠지만 작년 말에 연장된 구간만 짧게 이용하였으며, 신해운대에서는 기사님 포함 3명만 승차하였습니다. 1006번 주요 구간 선형. 벡스코 쪽이 매우 난해합니다 우선 영도 쪽은 태종대 출발 이후 동삼주공, 청학동 쪽이 아닌 영선2동 쪽으로 가는 것에 대한 의문이 있다고 합니다. 그런데 해당 지역에는 전국적으로 유명한 '흰여울문화마을'이라는 관광지가 있고, 바다 풍경을 더쉽게 볼 수 있는 부분 때문에 노선을 이렇게 정했다는 판단을 합니다. 물론 영도구청, 청학2동, 동삼3동쪽으로 가는 것이 나을 수 있다는 견해가 많긴 합니다만, '한진중공업'이라는 정류장이 영도 서부지역의대표 환승센터(?) 정류장으로 자리를 잡은 이 시점에 추가로 '해동병원'까지 추가 정차해 달라는 이야기가나오는 지금 시점에서는 노선의 경로를 바꾸는 것은 불가능해 보입니다. 이어서 남구 쪽은 138번과도선형이 약간 비슷한데, 동명대후문과 유엔조각공원, LG메트로시티(태종대 방면은 남부면허시험장)를거칩니다. 그런데 '도로교통공단'정류장을 추가 정차해 달라는 이야기가 있습니다. 이 부분은 저도 이해가가는 게 예전 1011번을 탔을 때, LG메트로시티 정류장에서 내린 적이 있었는데 이 정류장이 해당 아파트주민분들에게만 이득인 정류장 같고 타 교통수단으로 환승하려는 사람에게는 접근성이 매우 떨어지는그런 곳이라 도로교통공단 추가 정차 이야기가 나오는 것 같습니다. 센텀 쪽의 경우 태종대로 돌아오는노선만 센텀시티역에 정차합니다. 올림픽교차로 정류장의 경우 태종대행 노선은 가변(국민생활관) 쪽에,해운대로 가는 노선은 중앙차로(벡스코역과 연결된 부분)에 정차합니다. 이 노선의 소요시간은 해운대에서나오는 막차 기준 약 1시간 1분 정도 걸리는 것으로 보입니다. 즉, 태종대에서 해운대까지 1시간 정도를잡으시면 되며, 출/퇴근시간에는 더 많이 걸린다고 보면 되겠습니다. (신해운대역에서 기사님이 잠시 쉴 수 있는 시간이 확보됩니다.) 타 지역에서 해운대로 오시는 분들께서는 신해운대역에서 1006번을이용해 보시기 바랍니다. 이 버스로 해운대 뿐만 아니라 un조각공원, 태종대, 흰여울문화마을까지 관광이 가능하니 코로나19 시국 끝난 후에 많은 이용 바라며, 지역 출퇴근 수요도 크게 늘어났으면 좋겠습니다. 장산역은 14번 출구 옆 정류장인데, 번호는 현장에 가셔서 확인하시기 바랍니다이 1006번 좌석, 급행버스의 주요 정류장 번호입니다. 요즘에는 다들 어플이나 포털사이트 지도로 버스 정보를 찾으시지요? 이 경우 노선 번호 뿐만 아니라 정류장 번호도 필요할 수 있어서 입력해 드렸습니다. 구포역 이후까지 가던 노선이 으로 단축된 모습이 보입니다 200번의 경우 동과 서권을 이어 주는 장거리 노선으로 길이도 1006번보다 길고, 운행 소요시간도상당히 긴 노선입니다. 1006번의 경우 신해운대부터 중동역까지 짧게 탔지만, 이 노선은 운촌부터 메가마트까지거의 9km 되는 거리를 탔는데 무려 30분이나 걸렸네요. (휴일 오후라 그런 부분도 있다고 보나, 버스중앙차로구간만 이용했음에도 이렇게 된 것은 조금 그렇다고 봅니다.) 사실 이 200번 관련해서 지역 버스 매니아들이모이는 사이트에서 나오는 의견이 다들 '느리다.'는 이야기였습니다. 실제 제가 타 보니, 서울 버스 급으로 느린모습을 보였습니다. 위에 나온 차량은 '뉴 슈퍼에어로시티 개선형'차량입니다. 시트에 대한 혹평이 있는 차량이나제가 앉았을 때는 괜찮았고, 하차벨의 안정성(?)도 기존 뉴슈퍼만큼은 아니긴 하지만 잘 눌러지던 차량입니다...200번을 타면서 봤던 센텀역, 원동역(2개 구에 걸친 역, 강 위에 건설된 역)의 모습이 매우 인상깊었습니다. 의 경우 화살표 방향 편도 순환 노선입니다.  200번의 경우 여러 가지 이 있는데, 우선 송정, 내리의 윗부분에 있는 청강리 공영차고지에서 출발하는 노선입니다. '공영'과 '공용'의 차이는 제가 예전 포스트에도 한 번 설명한 적이 있는데, 공영은 광역시산하 기관에서 운영하는 차고지라는 뜻입니다. 우선 지도에 그은 긴 빨간 선이 본인이 탔던 구간입니다. 이 노선은 1006번보다 배차가 훨씬 자주 있어서, 평일 출퇴근 시간에는 9분 안쪽으로 다음 차가 옵니다.청강리 첫차는 새벽 4시 40분, 막차는 21시 50분이며 약 90분 후에 을 돌아 나오는 것 같습니다.제가 탔던 구간이 매우 느려 보여도 만덕터널 구간에서 나름 회복을 해서 시간을 맞추는 것 같습니다. 이노선의 추가 은 청강리 방향의 노선이 은근히 굴곡진 모습인데, 안남초등학교 인근에서 유턴하는경우와 올림픽교차로 중앙차로 정류장을 경유하는 것입니다. 안남초같은 경우는 초등학생들이 등,하교할 시간을 제외한 시간대만 거쳐 갑니다. 사실 올림픽교차로 유턴 문제의 경우 몇 년 전 뉴스에크게 보도되었는데 요즘에는 개선된 듯 합니다. 해운대 쪽 구간의 경우  2호선과는 전~혀 다른경로로 운행하며 해운대시장(청강리행), 해운대구청(구포행), 동백초, 신곡초 등을 경유합니다...만덕 인근 구간은  3호선의 남쪽으로 운행하여 연선 아파트 수요를 잡고 있습니다. 동래 터미널이용 시 '동래럭키아파트'정류장에서 내려서 걸어 가시면 됩니다. 해운대 수도권 터미널은 '운촌'정류장이 가장 가깝습니다. 1006번과 마찬가지로 이 노선도 정류장별 번호 표기를 해 두었습니다.5자리 번호인데 각 권역(구)별로 앞 두 자리가 다릅니다. (정류장 개수가 많아지는 경우 예외 존재.) 버스들을 보면, 벌써 도입된지 5년이 되었다고 들은 '신도색'이라고 하는데 외관이 아름답다는장점도 있지만 경유지 표기 개수가 기존보다 적어졌고 글자 크기도 작아져 외지인, 관광객 입장에서는어디로 가는 노선인 지 알기 힘든 경우가 있습니다. 물론 스마트폰의 보급으로 사전에 알아 보시면되겠지만, A노선 뿐만 아니라 B/C노선도 목적지까지 간다는 정보를 놓칠 수 있어서 제가 정류장번호를 표기한 것입니다. (은 정류장 벽에도 전체 노선도가 아닌 주요 정류장만 표기하더군요.)안전 운행을 위해 애써 주시는  버스 관계자님들께 감사드리며 포스트를 마치도록 하겠습니다.​PS. 전국에서 유일하게 하루 20시간 영업한다는  동래 메가마트+웹툰 작가들이 좋아할 역 이미지입니다. 역의 벽에 붙은 작품의 수가 831건이라 831번인가?  '831'은 무슨 뜻인 지 모르겠네요. 무슨 84, 파괴神을 비롯한 미남 웹툰 작가들이 좋아할 지하철역 같습니다. (실제 이 역의 벽에 많은 작가들의 웹툰 작품이 붙어 있어서 매니아님들이 평가하시기 딱 좋은 환경입니다...)ps2. 1006번의 경우 민원에 힘입어 2021년 2월 27일부터 정차 정류장이 매우 많이 추가된다고 합니다... 수요 증가 기원합니다(방향별로 무려 7곳이 추가됨.)하리, 해동병원은 납득이 갑니다만, 남구 구간은 용당동보다는 도로교통공단 쪽에 세우는 것이 맞다고 봅니다.또한, 좌동 신시가지 구간의 정류장이 추가되지 않은 점도 아쉬우며, 해운대로 중앙차로 구간에 모두 정차하게되었는데, 이 부분이 소위 말하는 식 BRT 시스템의 엄청난 단점​이라고 보시면 됩니다. 이 구간에서 급행이아닌 버스와 붙었을 시 추월할 방법이 없기 때문에 (이는  말고 제주도 지역에서도 똑같이 적용되는 문제임.)기존 일반버스 노선과 정차지를 맞출 수 밖에 없는 상황이 되어 버렸습니다. 물론 운촌이나 문화여고, 동백역에세운다고 해서 늘어나는 소요시간은 1분 안쪽으로 판단되며, 최종 소요시간은 5분 정도 더 길어질 듯 합니다...ps3. 본 포스트는 일부 내용을  고쳐 https://traffic-np314.tistory.com/443에도 업로드했음을 알립니다.  시내버스 급행 1006번(태종대-해운대, 신한여객 유니버스 엘레강스), 200번(청강리-, 세익여객 뉴 슈퍼에어로시티 개선형) 노선소개 & 탑승기*본 포스트의 원문은 https://blog.naver.com/newpark314/222248528408입니다.  시내버스 급행 1006번(태종대-해운대, 신한여객 유니버스 엘레강스), 200번(청강리-, #, #시내버스, #급행버스, #1..traffic-np314.tistory.com 
구포1동 아파트 월세효산벨루스 월세25평형, 6층방2, 거실, 주방, 화장실즉시입주엘리베이터, 주차타워구포역,  바로 옆2000-60[기본정보]면적공급 / 전용(74.1 / 55.14㎡)방향북서향 (거실 기준)해당층수 6층 (총15층)건축물용도공동주택사용승인일2016-06-02구포역앞 3분,  도보 5분 인근구포대교 옆 (고속도로 진입편리)열차구포역, 지하철 3호선 구포역 바로 앞엘리베이터, 주차타워난방 도시가스 냉방시설 에어컨 2기(거실, 안방)입주시기 즉시입주 보증금2,000만원 월세 60만원  문의 010-3301-2022
폭풍같은 일주일...호르몬의 노예주기를 타고미리 준비를 해야한다.안그럼 너도 죽고 나도 죽고 다같이 짜증 대폭발 철분을 보충하기엔 선지국 만한게 없다.참고로 어릴땐 못먹었음.근데 선지가 신선해진건지내 입맛이 변해진건지 모르겠지만쩃든 선지국은 미리 먹어주면 좋다.시장표 선지국 가성비 최고라서 장난아니쥐 그리고 밀가루 소화안되는 1인이지만음... 효소먹으면 괜찮아일단 먹어.그래서 하와이안 피자랑 스윗포테이토피자여윽시 피자는 먹어줘야해그냥 면과는 다른 너낌의 밀가루반죽참고로 토핑 많이 들어가는거 시름걍 하와이안 피자나 콤비네이션 좋아하는 1인 아 이번엔 고기집이다.화명동에 위치한 현지 맛집소향 소향광역시 북구 금곡대로324번길 4 소고기인것 같은 돼지고기갈매기살돼지고기 부위에서 얼마 안되는 살그래서 비싸고 맛있다!소고기처럼 덜익혀 먹는게  그리고 소주안주된장찌개옛날 된장찌개맛이라서술이 술술 들어감 그리고 뭐다?고기 먹고는 후 냉면이집은 냉면은 없어서 막국수로 마무리찬거 먹고 된장찌개 먹고또 찬거 먹고 된장찌개 먹고 나만 이러는거 아니지??? 며칠전 피자의 여운이 남아 또 시켰다.파스타 그리고 마약옥수수 피자 훗훗훗남들은 오픈런 할때 나는 맛집런 한다!완저이 내돈내산  #화명동맛집 #맛집 #소향 #유로코피자 #마약옥수수피자 #1번가장터국밥  
​​최근 에는 신규아파트 공급소식이 없어서 새로운 분양소식을 많은 분들이 기다리고계신데요. 특히나  북구의 경우 신축공사가 거의 전무하기에 새아파트에 대한 갈망이 높은 지역입니다. 오늘은  북구의 새로운 랜드 마크가 될 것으로 보이며 쌍용건설이 함께하기 때문에 기대감이 매우 높은 현장이며 점차적으로 발전을 거듭하고 있는 이 지역에  구포쌍용리버뷰 개발 소식이 있어 전체적인 정보 정리해보는 시간을 가져보겠습니다.​​ ​​먼저 사업지의 기본적인 정보부터 다뤄 보도록 하겠습니다. 사업명은  북구 구포동 500번지 일원 주상복합입니다. 대지의 위치로는 시 북구 구포동 500번지 일원에 위치하고 있습니다. 일반상업지역 방화지구이며, 가로구역별 최고 높이는 72m입니다. 공동주택, 오피스텔, 근린생활시설 형태로 제작이 될 예정으로 많은 분들이 집중하고 있습니다.​​ ​​전체 규모로는 지하 6층부터 시작을 해서 지상 38층까지의 고층 아파트가 될 예정입니다. 내부에 생활 가능한 세대 수로는 공동주택은 총 360세대입니다. 그리고 오피스텔은 132세대이며, 전체적으로 해서 총 492세대로 구성됩니다. 아파트는 84제곱미터, 104제곱미터로 구분되며 오피스텔은 54제곱미터, 84제곱미터가 준비될 예정입니다.​​​​ 84B타입​​예비 단지도를 보시면 아시겠지만 기대를 하게 만들 수 밖에 없는 모습입니다. 그리고 단지 내부 상황 뿐만이 아니라, 위치도도 굉장히 특별한 모습으로 보이고 있습니다. 3개의 역세권에 2, 3호선까지 이용 가능하며 ktx 이용도 인접하기 때문에 편안한 교통환경을 느껴보실 수 있습니다. 지하철 2호선 덕천역과 3호선 구포역까지 초역세권의 주거환경이 펼쳐집니다.​​ ​​구포쌍용리버뷰에서 거주하실 경우 단 10분이면 ktx 구포역 이용 및 김해 국제공항까지 이용 가능하게 됩니다. 이렇게 짧은 시간으로 전국 그리고 세계로 뻗어 나갈 수 있다는 큰 장점이 있는 입지입니다.​​ ​​인구 340만명이 내집 마련의 푸른 꿈을 이뤄줄 특별한 공간으로 기대가 모아지고있는데요. 내 집마련 기회를 삼아 보고자 한다면 주목해서 보시길 바랍니다. 아름답게 드리워진 풍경을 제대로 만나 보실 수 있게 될 것입니다.​​ ​​400년 역사와 전통이 담긴 구포 시장과 만세 거리까지 인접하게 두고 있습니다. 아이들에게 살아 있는 역사의 현장을 체험하게 하며 특별한 감성을 키워줄 좋은 공간이 될 수 있습니다.​​ ​​해당 사업지는 이처럼 구포동 중에서도 좋은 위치에 입지하고 있습니다. 다양한 생활인프라가 구축되어 있으며 자연과 더불어 생활이 가능한 힐링공간들이 마련되어있는데요 낙동강 둔치공원과 화명생태공원등 광활한 자연을 품고 있습니다.​​ ​​무엇보다 낙동강 수변 조망권을 보유하고 있기 때문에 생활을 하는 중 낭만적인 라이프를 누려 볼 수 있을 것입니다. 또한 경부선 지하화 계획으로 복잡한 교통환경은 정리가되고 지상은 공원화형태로 주거환경 개선은 물론 미래 가치까지 품게됩니다.​​ ​​구포쌍용리버뷰 인접한 아파트 재개발 사례들도 연관해서 볼 수 있었는데요. 주변 사업지들을 보면 굉장히 성공적인 모습들이 많이 보이고 있습니다. 교육, 교통, 생활인프라 모두 삼박자를 갖췄기 때문에 재개발이 성공적으로 마무리되고 있습니다.​​ ​​구체적으로 사업지 중  인프라의 거리는 어떻게 되는지 궁금하실 분들을 위해 관련된 정보에 대해서도 소개를 해드리도록 하겠습니다. 지하철 3호선 구포역의 경우 300m로 이용 가능하며, 지하철 2호선 덕천역은 300m로 이용 가능한데 2,3호선 환승역이란 이점이 있습니다.​​ ​​교육 인프라도 상당히 중요하게 생각을 해봐야 했었는데요. 덕천초의 경우는 350m로 이동 가능하기 때문에 자녀 양육하기 매우 유리한 조건을 가지고 있습니다.​​ ​​앞으로 이곳이 기대되는 이유가 주변 시장 분석만 하더라도 그 이유를 볼 수 있었는데요. 은 점차적으로 세대수가 증가하고 있으며 특히 사업지가 위치하는 북구의 경우 인구수도 증가하고 있어 다양한 실수요자들이 많이 분포되어있음을 알 수 있습니다.​​ ​​또한  과거에 비해 사업체나 종사자 수도 상승하고 있는 추세이기 때문에 이러한 시장 상황은 해당 사업지 중 긍정적인 영향으로 미칠 수 있습니다. 특히 공급량이 부족하면서 주택노후화로 인해 신규아파트에 대한 잠재수요는 높은 것으로 예상됩니다.​​ ​​구포쌍용리버뷰 주변에는 도시 재생 사업도 계획에 있습니다. 관련해서 '이음 프로젝트'를 볼 수 있었는데요. 이러한 프로젝트를 통해 감동나우길 리버워크, 구포역 광장, 가로경관개선, 역사문화지원 발굴 등 다양한 관광 인프라 구축을 해보고자 하는 목적에 있기 때문에 더욱 특별하다고 볼 수 있었습니다.​​ ​​또한 이러한 프로젝트를 통해 관광객 유입 및 청년 일자리 창출 등도 목적에 있습니다. 이처럼 오늘 이야기를 해당 사업지는 주변 인프라나 계획 예정된 소식이 굉장히 좋은 상황입니다.​​ ​​사업지 인근의 개발된 아파트들의 소식도 함께 볼 수 있었습니다. 시 북구 구포동 D 아파트의 사례도 주목해보게 됐는데요. 향보다 조망권에 대한 선호도가 높은 으로 입주 7년차란 을 보이고 있지만 점점 더 상승하는 시세를 보이고 있는데요. D 아파트의 사례를 보더라도 해당 사업지의 미래를 대략적으로 예측할 수 있을 것입니다. 사업지와 가장 인접한 아파트인데 계속해서 시세가가 상승하고 있으며 이 지역뿐아니라  전체적인 흐름도 강한 상승곡선이 이어지고 있어 늦지않게 내집마련을 위한 노력을 하셔야하는 부분입니다.​​​ ​​다른 현장으로는 시 북구 구포동 720에  위치하고 있는 B아파트의 사례로 볼 수 있었는데요. 사업지 인근에 위치하고 있어서 예시로 소개 드리게 되었습니다. 당시 22.35:1이라는 엄청난 경쟁률의 청약률을 보였었는데요. 성공적으로 모두 분양 완료가 된 사업지입니다. 재개발된 아파트로 점점 상승세를 보이고 있기 때문에 성공적인 인접한 사업지의 사례로서 볼 수 있습니다.​​​ ​​오늘은 많은 분들의 기대를 한 몸에 받고 있는 구포쌍용리버뷰 개발 소식에 대해 소개를 해드렸는데요  북구 지역에 새로운 랜드마크가 될 공간인 만큼 경쟁력 있는 브랜드와 입지적인 요소까지 잘 체크하시길바라며 유익한 정보되셨길 바랍니다.​​ ​ 
구포 쌍용 리버뷰 뜨거운 공급정보​최근 을 포함해 전국의 아파트상승세는 천정부지로 이어지고 있는 상황입니다.이와 같은 상승세는 아무래도계속될 것으로 예상하고 있습니다.그렇기 때문에 신규 아파트에 대한관심과 경쟁은 어쩔 수 없이더욱 치열해질 것이 예상됩니다.이러한 청약 과열 시기에 구포 쌍용 리버뷰, 구포 쌍용을눈 여겨 볼 필요가 있습니다.​ ​‘앞으로의 시장 예측은?’작년부터 시작된 신규 주택 분양시장의 열기는 지금까지 꾸준히이어져 최근 구포의 ‘한화 포레나덕천2차’도 영향을 받았습니다.​이와 같은 의 신규분양 아파트시장의 강세가 지속적이며 기 분양아파트들의 분양권 시세가3억에서 5억원 이상의 높은금액대를 웃도는 있는 상황입니다.​ ​‘청약이 필요하지 않은 일반분양’평균 207:1의 경쟁률을 보여준‘덕천 한화 포레나2차’는 분양가가평당 약 1,500만원 정도로형성되어 있습니다.​구포 쌍용 리버뷰, 구포 쌍용의경우 지역주택조합 사업입니다.​ ​하지만 토지매매 계약률이95%로 높은 매매 계약률을자랑하고 청약통장이 필요하지않습니다.그렇기에 조합원 자격이 갖춰진사람이라면 선착순으로 조합원가입이 가능합니다.​ ​전국적으로 부동산 시장은 강세를보이고 있으며 지역 역시신규 분양시장에서 지속적인강세가 이어지고 있습니다.​ ​주변 기존 아파트들의 높은 시세형성과 신규 공급아파트들의프리미엄 형성으로 가격 저항감이감소되는 추세를 보입니다.이러한 모든 상황들을 봤을 때조합원 가입의 수요자가 월등히많을 것으로 판단됩니다.​ ​‘트리블 역세권을 누릴 기회’2호선과 3호선 더블 라인의덕천역과 3호선 구포역까지초역세권 입니다.그리고 KTX 구포역도 동시에만날 수 있는 주거 환경입니다.또한 앞으로 경부선 구포역의지하화사업이 예정되어 있습니다.​ ​‘10분안에 만나는 국제 공항’구포 쌍용 리버뷰, 구포 쌍용은도보와 차량 10분 거리에 KTX 뿐아니라 김해 국제공항이 위치하고있는 교통 네트워크를 자랑합니다.전 세계로 이어지는 초광대역교통을 누릴 수 있는 기회입니다.​ ​‘높은 접근성에 주목하자’고속도로의 접근성 또한 우수하여신규 주택에 대한 잠재적 수요가많은 지역으로 평가되고 있습니다.또한 대중교통의 용이성 덕분에도심으로의 접근성이 높습니다.​​ ​인근에는 낙동강 수변공원이위치해 있어 우수한 조망권을자랑하는 것 또한 입니다.교통과 생활 그리고 조망까지갖추었고 미래 가치 또한 더욱기대가 되는 지역으로 평가됩니다.​ ​‘400년 전통의 거리가 내 집 앞에’400년의 역사와 전통을 자랑하는 최대의 5일장인 구포 시장은많은 관광객들이 몰리는 곳입니다.또한 연인들이 일부러 찾아오는트렌디 거리인 구포만세거리가인근에 위치하고 있습니다.​ ​‘안전한 학세권’인근 덕천 조등학교는 350m에위치해있으며 가람중학교도 근거리에 인접해 있습니다.양덕 초등학교와 구포 초등학교그리고 구남 초등학교 등 여러초등학교와 중학교, 고등학교까지교육여건이 충족되어 있습니다.​ ​‘도시 재생 사업의 수요지’현재 추진중인 ‘이음 프로젝트’는감동 나우길 리버 워크와 구포역광장 가로경관개선 그리고 역사문화자원 발굴 등을 준비 중입니다.이를 통해 관광인프라 구축을 하고관광객 유입과 함께 청년들의일자리 창출이 목적인 사업입니다.​ ​‘철로의 공원화로 기대되는 미래가치’구포 쌍용 리버뷰, 구포 쌍용의인근을 지나는 구포역 철로의공원화와 같은 주변 개발로 인해주거환경과 선호도는 지금보다더 높아질 것으로 예견됩니다.​ ​‘라이프 스타일에 맞춘 다양한 평형’아파트 360세대와 오피스텔132세대로 총 492세대입니다.132세대에 달하는 오피스텔도소형아파트에 준하는 2룸과 3룸구조로 예정되어 있습니다.​ ​아파트의 면적은 2가지 타입의84㎡와 104㎡가 분양 예정입니다.오피스텔의 분양 면적은54㎡ 와 84㎡로 넓은 평형을제공할 예정입니다.더불어 지상 1층 규모의근린생활시설도 예정되어 있습니다.​ ​‘주변 호가와 함께 가는 리버뷰’​가장 인접한 아파트인 동원로얄듀크 비스타는 현재 입주8년차 임에도 시세가 꾸준히상승세를 타고 있습니다.또한 높은 청약율을 자랑한리버파크 반도 유보라는 84타입을기준으로 2억원 정도의프리미엄이 형성되어 있습니다.​ ​포레나  덕천의 경우에는현재 5억에서 6억의 프리미엄을호가하고 있는 상황입니다.이처럼 주변 아파트들의 상승세는쌍용 리버뷰가 함께 상승할 수있는 발판을 만들어 주고 있습니다.​ ​쌍용 리버뷰 주변엔 신규공급이없고 앞서 본 것과 같이 분양시장은 상승세인 지금이 분양의적기로 판단됩니다.또한 지역 높은 토지매매 계약율로주택 조합 아파트로써 단점인사업의 불확실성을 확실하게제거하고 경쟁력 있는 쌍용이란브랜드를 등에 업어 조기 분양의가능성을 보입니다.​​​ ​‘빠른 사업 진행으로 신뢰도 상승’​구포 쌍용 리버뷰, 구포 쌍용은계약금 지급이 완료된‘매매계약서’ 비율이 95.11%인부분을 눈 여겨 봐야 합니다.즉 조합원 모집이 되는 순간즉시 조합설립 인가를 내게 되고사업 승인 단계를 빠르게진행할 수 있습니다.지역주택조합 아파트로써는생각하기 어려운 엄청난 사업진행 속도인 것이지요.​이처럼 높은 토지율과 앞으로가기대되는 호재들이 돋보이는 곳을소개해 드렸습니다. 
구포떡방앗간광역시 북구 낙동대로1762번가길 35 구포떡방앗간으로 네이버지도 검색 후 도보로 지도길찾기로총총총 준비중이신 부부떡볶이 사장님들저희는 처음엔 그냥 가서 삥~~~~~ 둘러서 도착했어요​가실때   공영주차장에서 큰길로 쭉 끝까지가시면 바로나올거예요​   그리고 저흰 처음 12시전에 도착했더니 아직 준비중이시더라장 보고20분쯤 뒤 다시 갔더니 재료를 미리 쥰비해두신듯 엄청 빠르게 준비되셨더라구요 간판이 딱 보이는 순간 너무기뻤지요 ㅎㅎ 부부사장님께서 함께 하시구요 이 떡볶이 사진에 반했..쬬이 떡볶이 영롱한 붉은빛에 꾸덕함이 느껴지는 소스에반해서꼭 먹겠다며장보고 다시오는 일념 야채가 있는 엄청 맛난 오뎅국물꺅 오뎅국물 예술이네요너무맛나서 요즘코로나로 인해 들고가며 마실순 없기에혀 앗뜨앗뜨 하며2잔이나 들이켰어요 순대는 담에 먹을꺼예요그래서 맛을 모르겠어요분식먹기 전전날 집에서 순대먹어서 ㅎㅎ 일찍와서 아직 4종류 튀김밖에 없네요튀김먹고 깍갹 꺄악  좀 부풀려서 말하자면(제가 좀 관대한 입맛이기도하구요)일식집처럼 바삭한일식집인줄 ㅎㅎㅎ진짜 튀김껍질이없어요​빠삭빠삭  전 빵같은 껍질을 굉장히 싫어해요다 뜯어 벗겨먹기도 ....남과먹을때 그런 지저분한 행동 하지 말라구 냄표니가 엄청 머라하셔서 좀.. 자제하지만 단무지 핑쿠핑쿠김밥 2000원 퀄리티 진짱 👍핑크단무지부터 시선이 확우엉 많고 ~^^맛나요​​단 하나네이버 검색할때두 자주 본 이야기인데요남자사장님 쬠 뚝뚝하셔요 ㅎㅎ​그래도 맨날가고싶어요맛있어용튀김은 다른곳과 차별성이 엄청나요사진보니깐 침이 꼴깍  ​#맛집 #분식 #덕천분식맛집 #튀김맛집  
밍슐랭 '한식'편에 오신 걸 환영합니다.솔직한 후기로 안내드립니다.​​구포역 앞을 자주 지나다니는데평소 보지 못했던 가게가 생겼다.베리베리굿,수국수도 아니고 굿,수 이름도 특이하고검색해보니 평도 좋아서 기대를 잔뜩 가진 채방문해 보았는데​​그 맛은..? 베리베리굿수광역시 북구 낙동대로1694번나길 2 ♬ 매일 12:00~15:00 코로나로 인해 점심 영업만 합니다 , 일요일 휴무☎ 010-2566-4648광역시 북구 낙동대로1694번나길 2, 광역시 북구 구포동 1060-58구포역 도보 1~2분 거리에 위치해 있는 베리베리굿,수간판이 잘 보여 바로 찾을 수 있다.​​ 구포역에서 유일하게 트렌디한 가게다.마치 번화가에 있을 법한?​ 내부 인테리어도 노란 의자에 흰색 테이블깔끔하고 귀엽다. 배경음악도 둥땅둥땅 귀여운 음악이 흘러나오고 있었다.​​ 아기 의자도 준비되어 있는 배려 있는 가게베리베리굿,수​ 이 집만의 시그니처, 쨈 통​ 고추장 쨈, 된장 쨈, 갓김치가 들어있는 장독대 미니어처너무 귀엽다.​​ 상추를 직접 재배해서 사용하는 듯하다.물, 음료 다 셀프 시스템이다.음료는 계산 후 가져가야 함.​​ 셀프 주문, 셀프 서빙 시스템이기 때문에다 먹은 뒤 퇴식구에 가져다줘야 한다.​ 출처 : 네이버 플레이스된장 쨈 국수 \8,000 1EA불 고추장 쨈 국수 \8,000 1EA주문은 키오스크에서 하면 된다.​​ 테이블마다 비치되어 있는양념장 류다.오른쪽부터 카트 안에는 식초, 겨자 그리고 참기름외국에서 핫한 김치 시즈닝뒤에 도끼는 오프너이며 기둥 같은 건 청양고추 시즈닝이다.​소품 하나하나 미니어처 컨셉에 충실하다.​​​ 된장 쨈 국수와 불 고추장 쨈 국수​ 된장 쨈 국수\8,000된장 쨈 국수다.​​ 각종 초록색 채소들과 고사리 등 을 된장소스에 한 번 버무려서 고명을 얹은 듯하다.​​ 국수와 함께된장 쨈과 미니 장독대에는 갓김치, 공깃밥이 같이 나온다.​​ 양념장을 쨈이라고 표현하며된장 쨈이라는 아이디어를 어떻게 낸 걸까독특하고 재밌고 신선하다.​​ 된장 베이스에 고기 알갱이들이 가득 들어있다.​ 풍부하고 넉넉하게 들어 있었던 고명들​​ 한 손으로 잘 안 비벼서 져서 두 손으로 비볐다.​​  칼국수 면의 찰지고 쫄깃쫄깃한 식감구수한 된장의 맛보다는 적당히 짭조름한 감칠맛 가득한 된장의 맛이다.달짝지근한 맛도 있어서남녀노소 호불호 없이 즐길 수 있는 맛​​  미니 장독대에 들어있었던 갓김치아삭하고 시큼한 맛국수와 잘 어울린다.​​  외국인들 사이에서 핫한 김치 시즈닝을 여기서 맛 보다니된장 쨈 국수 오리지널 자체로 어느 정도 즐긴 후김치 시즈닝을 팍팍 뿌려주었다.​​ 김치 맛이 난다!된장과 김치 시즈닝 잘 어울려​​ 묘하게 중독성도 있어서 자꾸 뿌려먹게 된다.​  국수를 시키면 밥 한두 숟갈 정도의 한 공기를 준다.​​ 공깃밥 투하​​ 두 손으로 정성스레 잘 비벼준다.​​ 묘한 중독성 김치 시즈닝도 투하​​ 된장 쨈이 맛있으니 밥도 당연히 맛있을 수밖에​ 불고추장 쨈 국수\8,000​ 불고추장 쨈 국수다.고사리와, 무생채, 참깨 등 이 들어있었다.​​ 된장 쨈 국수와는 다른 점이고추장 쨈과 저 화분이다.​ 이 화분은 육회로 가득 차 있으며 위에 상추로 데코 했다.​ 불고추장 쨈이다.​ 불고추장 쨈 투하​​ 잘 비벼준다.​​ 무생채가 들어있어 아삭아삭 씹히는 느낌이 좋았던 불고추장 쨈 국수다.빨간색이 침샘을 자극하고매콤 달콤한 국수를 한 입 넣으면서 침샘을 다독여준다.만족스러운 맛이다.​​​  이미 매콤한 맛이지만나는 매운 걸 즐기기 때문에청양 고춧가루를 팍팍 더 넣어 준다.매운맛을 즐기는 사람을 위해 청양 고춧가루를 비치해둔 점너무 만족스럽고 좋다.​​ 국수를 다 먹고 난 뒤육회비빔밥을 만들어 먹을 차례밥을 사정없이 투하한다.​​ 화분의 정체와 용도가 드러날 시간이다.​​ 바로 육회비빔밥을 위한 화분육회 양도 생각보다 넉넉하게 들어있다.​​ 육회와 무생채, 상추, 밥을 잘 비벼준다.​​ 마무리로는 고소함을 위해 참기름 한 바퀴​​ 매콤 달콤한 양념에 밥과 육회 너무 좋았다.국수를 다 즐기고 난 뒤후식으로는 육회 비빔밥너무 알찬 구성이랄까​  시장에서 국수를 시키면 면 호로록 삶아서 육수 붓고 고명 얹고 빨리 나오지만베리베리굿, 수는 국수라는 요리를 정성 들여 하기에빨리 나오는 편은 아니다.​고추장 쨈 국수는 밥이 좀 더 잘 어울렸고된장 쨈 국수는 국수가 좀 더 잘 어울렸다.그렇다고 안 어울렸단 건 아님. 다 너무 맛있었다.​ 칼국수 3~5천 원 가격을 생각하며 베리베리굿수의 8천 원이라는 가격이 상대적으로 비싸다고 생각을 했었는데식사 후8천 원이면 정말 저렴한 가격이라고 생각한다.​파스타 가격이 만 원-이만 원대 하는데K-Food 국수를 무시하는 것도 아니고(급 화가 났네 후.. 진정)​독특한 아이디어에 정성스러운 요리아니 국수를 시켰는데 든든한 비빔밥까지 먹을 수 있는베리베리굿수최고​그리고 좀 반전이었던 건가게가 매우 아기자기했는데키랑 덩치가 있으신 남자 2분께서귀여운 요리를 내어주니반전 매력 최고..!​역시 편견은 가지면 안 돼!번창했으면 좋겠다.​ 국수의 색다른 발견과 도전, 베리베리굿수 
​안녕하세요.오랜만에 덕천동 신상 맛집 포스팅입니다.​ ​​ 이색 돈카츠와 쌀국수를 맛볼 수 있는덕천밥집 오유미당010-3024-5101 북구 만덕대로 41 숙등역 6번 출구에서 257m매일 11:30 - 21:00브레이크 타임 15:30 - 17:00​외관부터 아기자기 예쁜 오유미당이 덕천동에 오픈했다는 소식을 듣고  가보고 싶었는데 드디어 지난 주말 방문했습니다.​덕천밥집으로 요즘 블로그, 인스타 후기가 많아서 엄청 궁금했었거든요.​오유미당 덕천점 메뉴부터 먼저 보실게요.​ Previous imageNext image ​메뉴 이미지는 네이버 검색으로 가져왔습니다.​돈카츠 종류가 정말 다양했고, 쌀국수 역시 다른 곳에서 보지 못했던 메뉴들이 많았어요.​저는 오유미당 후기에서 보고 한눈에 꽂혔던 메뉴!!오지개돈카츠 (15,900원)와 최애 메뉴 소고기쌀국수 (7,500원), 간장계란밥 (2,000원) 을 주문했습니다.​제가 특히 쌀국수를 좋아하는데, 소곱창, 마라탕, 뽀얀탕, 순두부짬뽕 쌀국수 등 다양한 메뉴가 있어 정말 골라 먹기 딱 좋을 것 같았어요.​  ​메뉴 주문 후 아기자기 예뻤던 매장을 둘러봤습니다.입구에는 키오스크가 있어 편리하게 주문할 수 있었고, 키오스크 옆에 보니 하이네켄 생맥주 2+1 행사를 하고 있더라구요.그래서 보니 안쪽에 이렇게 귀여운 하이네켄 생맥주 기계가 짜란!! 돈까스랑 조합 좋은 생맥주 한잔할까 잠시 고민하다 낮이라 참았습니다. 하핫​   ​덕천밥집 오유미당은 들어서자마자 기분이 좋아지는 곳이었어요.은은한 조명과 예쁜 소품, 식기류 들이 귀엽게 자리하고 있어 저절로 카메라가 꺼내지는 곳입니다.​  ​손님들이 많이 계셔서 자세히 담지는 못했지만 살짝만 봐도 너무 예쁜 곳이죠? 😊​  ​테이블도 물병도 밑반찬 접시도 귀여웠던 오유미당​  ​참깨의 꼬소한 향을 느끼고 있으니 주문한 오지개돈카츠와 소고기쌀국수가 나왔습니다.​ ​꺄아~ 너무 예쁘지 않나요?^^무지갯빛 오지개돈카츠!🌈😍이 비주얼에 꽂혀서 정말 먹고 싶었거든요!​  ​예쁜 빛깔의 치즈가 가득가득!​  ​치즈 양이 많아서 정말 주우욱~ 늘어납니다.​  ​색깔이 예뻐서 마구 휘저었더니 저렇게 ㅋㅋㅋ치즈 양이 정말 많았어요.언제 먹어도 너무 맛있는 치즈돈카츠!겉은 바삭, 속은 치즈의 풍미를 진하게 느낄 수 있었습니다.​  ​오지개돈까츠와 함께 나온 샐러드 밥, 소스😊​  ​그리고 이날 비가 와서 더 맛있었던 소고기쌀국수입니다. 비 와서 살짝 쌀쌀한 날 먹음 더 맛있죠!^^​  ​소고기와 양파, 숙주나물이 들어가서 더 풍성한 소고기쌀국수입니다.​  ​국물이 정말 맑고 깔끔해서 좋았어요. 국수 면 삶기 정도도 알맞아서 맛있게 먹었습니다.깔끔하게 먹다가 반쯤 남았을 때, 셀프 코너에 있던 스리라차 소스를 가져와서 넣어 먹었더니 살짝 매콤하면서 새로운 맛이더라구요.스리라차 소스와도 잘 어울리는 소고기쌀국수였습니다.​  ​깔끔한 국물 맛이 좋아서 돈까츠와도 조합이 좋았어요.​  ​혹이 양이 살짝 부족할까 봐 주문한 간장계란밥도 맛있었어요. 계란 노른자 탁 터뜨려서 김가루랑 꼬소한 깨, 간장이랑 비벼 먹음 이건 정말 맛없없이죠!😊​  ​슥슥 비벼서 간장계란밥도 남김없이 클리어!^^​  ​오지개돈까츠는 혹시 치즈 맛이 색다를까 궁금했는데, 맛은 일반 치즈돈까츠와 동일했어요. 그래도 색감이 예뻐 먹는 내내 기분이 좋았습니다.​아이들이 보면 정말 엄청 좋아할 것 같아요.​단면을 보시면 돈카츠 고기도 제법 두툼합니다.​  ​예쁘고 맛있는 메뉴로 기분 좋았던 시간!^^​맛있는 집에서 식사하면 다음엔 뭘 먹을까 고민하게 되잖아요!!​저는 오유미당의 시그니처 메뉴 중 하나인 토마호크 돈카츠와 순두부짬뽕쌀국수를 주문할 예정입니다.다른 테이블에서 드시던데 그것도 맛있어 보이더라구요.​  ​부족한 밑반찬과 소스는 여기 셀프바에서 가져오시면 됩니다.돈카츠 샐러드도 여기 넉넉히 있었어요.​식사 내내 손님이 계속 들어오고, 배달 주문 안내도 끊임없이 이어지는 거 보니 오유미당이 덕천밥집 맛집으로 이미 자리잡았나 봅니다.​ 오유미당 덕천점광역시 북구 만덕대로 41 ​덕천밥집 오유미당은 덕천역과 숙등역 사이 뉴코아아울렛 라인을 따라 보면 쉽게 찾을 수 있습니다.덕천동에서 누구나 다 아는 마비스커피 맞은편에 있으니 바로 찾으실 수 있을 거예요.​다양하고  있는 돈카츠 메뉴와 쌀국수 종류도 많아서 아이들과 함께 식사하기도 딱 좋은 것 같아요.돈카츠 먹다 쌀국수 국물 딱 먹어주니 깔끔하게 조합이 좋았거든요.😊​아기자기 예쁜 인테리어에서 예쁜 메뉴로 기분 좋게 식사 잘 했습니다.​ ​11:30 ~ 13:00 사이에는 주정차 단속 유예시간이라 매장 인근에 주차 가능하고, 주변 유료주차장 이용하신 경우 주차권 보여주시면 1,000원 주차비 지원해 주시니 참고하시기 바랍니다.​  ​맛있게 잘 먹었습니다.😊​​​​#북구빙상장 #덕천cgv #북구센트렐병원 #화명동밥집 #화명수목원 #맛집#돈까스 #돈까스맛집 #덕천맛집 #덕천밥집 #덕천데이트코스 #덕천돈까스 #토마호크 #토마호크맛집 #쌀국수 #화명동돈까스 #화명동쌀국수 #화명동밥집 #화명동맛집 #북구맛집 #오유미당​​​ ​ 
글/사진 |  북구 블로그 기자 황선영편집/게재|  북구청 홍보팀     우리에게는 가장 큰 명절, 설날이 또 성큼 다가왔습니다.​어릴 적, 설날은 마냥 즐거웠습니다. 아침 일찍 차례를 올리고 성묘를 다닙니다. 공식적인 용돈인 세뱃돈도 빼놓을 수 없지요. 그 뿐인가요. 떡국이며 강정 등 설날에 맛보는 음식들도 큰 즐거움이었지요. ​어른이 된 지금, 설날은 다른 느낌입니다. 이제 성묘를 가기 전 벌초를 해야 합니다. 설 한참 전부터 세뱃돈을 받을 생각에 들뜨던 꼬마는 이제 세뱃돈이며 선물이며 이번엔 얼마나 챙겨야 하나 고민하지요. ​그렇다 해도, 오랜만에 가족들이 한 데 모이고 새해 맞이의 정취가 있는 설날은 여전히 즐겁습니다. ​​    ​, 설 장을 보다​명절 쇨 준비는 꽤나 분주합니다.이번에도 설 준비를 위해 에서 장을 봅니다. 먼저 귤 한 상자를 구입합니다. 아랫목에서 까먹는 귤은 겨울의 별미이지요. 가격도 싼지라 한 상자를 구입해도 부담이 없습니다. 후숙이 잘 된 덕에, 금방 산 귤을 까먹어도 달고 신선합니다.  떡국을 끓일 떡을 샀습니다. 예전엔 방앗간에서 가래떡을 뽑아다가 꾸덕해지면 온 식구가 둘러앉아 썰었는데, 요즘은 바쁘기도 해서 시장 인심 좋은 가게에서 구입합니다.  가족이 모두 떡국을 좋아하는지라, 한 번 살 때 넉넉히 챙기는 편입니다.  떡이 남아도 좋습니다.  라면을 끓일 때  몇 조각 넣으면 '떡라면', 별미가 됩니다. ​​   이번 설에는 좋은 사과 한 박스를 선물 받아서 구매 리스트에서는 빠지고, 배와 포도를 골라 삽니다. 바나나는 잘 물러지니 가장 나중에 구입하곤 합니다.  ​나름의 요령이라면, 미리 장보기 목록을 적어두는 것인데요. 먼저 살 것과 나중에 살 것을 나누고,  무엇을 얼마나 살 것인지 최대한 꼼꼼하게 적습니다. 이 리스트를 가지고 시장을 돌며 하나씩 지워가면 양손이 점점 묵직해지고, 제법 알뜰하게 장을 보며 시간도 절약합니다. ​    ​어물전을 돌아봅니다.​ "백인백색"이라는 말이 있습니다. 차례상 차리는 법도도 비슷한 이치로 각 집안마다 이 있고 금도가 있습니다. 그래서 '가가례'라 하지요. ​은 바다를 넓게 끼고 있는 도시라 젯상, 차롓상에 생선과 어물이 많이 오릅니다. 저희 집도 문어를 꼭 올리는데, 문어를 좋아하신 할아버님 때문이지요. 민어와 조기도 필수입니다. ​예전에 비하면 가짓수를 많이 줄였지만, 장을 보는 입장에서는 신경 써야할 것이 많습니다. ​     새우를 발견합니다.  제가 가장 좋아하는 해산물인데요. 튀김거리를 사고, 오늘 저녁에 먹을 것도 따로 더 삽니다. 장보기 담당 권한으로 오늘 저녁 메뉴를 결정했지요.^^​제가 좋아하는 새우 말고도 가족들이 좋아하는 음식 위주로 장을 봅니다. 사실 어떤 음식을 올리건, 어떤 방식으로 제사를 모시건 부차적인 문제일 것입니다. 온 가족이 함께 설날에 모여 맛있는 밥을 나누고, 돌아가신 분을 추모한다면 그것으로 족하지요. ​​   ​나물거리도 삽니다.리스트를 보며 하나씩 구입하는데, 시금치가 눈에 들어옵니다. 한겨울 1월의 남해 시금치, 멀리 진도에서 온 봄동까지. 사철 바닷바람이 부는 지역의 노지 채소가 맛있다고 하죠.  ​싱싱한 시금치는 데쳐서 참기름도 듬뿍 넣어 무칠 요량입니다. 저녁에 새우와 함께 먹을 사이드 메뉴가 이렇게 정해졌네요.  ​    ​​    ​, 주전부리​장보기 리스트를 들고 넓은 시장을 바쁘게 돌아다녀서 그런지 살짝 배가 고픕니다. 시계를 보니 사람이 가장 배가 고프다는 오후 4시입니다. 갓 튀긴 꽈배기가 있길래 하나 사서 맛을 봅니다. ​시장 상인들은 맛에 민감합니다. 전국에서 손꼽히는 규모의 상설 전통시장이기에, 평범하면서도 그 중 제일이라는 식재료를 사고 팔아서 그런지도 모르겠습니다. 시장에서 장사하는 식당은 하나같이 맛집이라 해도 과언이 아닐 듯합니다. ​의 간식거리 역시 싸고 맛이 좋죠. 요즘 말로 "가성비가 갑" 메뉴들이 많지요. ​   ​오늘  설 장보기도 만족입니다. 설 쇠는 데 필요한 것들을 넉넉히 사고, 저녁에 함께 먹을 맛있는 찬거리도 정했네요.​이제 설 연휴가 시작됩니다. 설을 쇠는 모습은 서로 다를지라도 모두가 마음 흐뭇하고 풍성한 명절이기를 바랍니다.​ 글/사진 | 북구 블로그 기자  황선영광역시 북구청​​   ​ 
​오늘은 구포 반도유보라 리버스카이 포스팅을 준비했습니다.이곳이 있는 지역은 인데요.은 현재 지속적인 개발일 이루어지고 있는 곳입니다.이와 더불어 부동산 가격도 상승하고 있는 모습인데요.​신규분양의 인기도 높아지고 있습니다.지주택 조합이 유리한 조건에서 집을 마련할 수 있다 보니합리적인 가격으로 분양이 되는 모습인데요.이에 따라 큰 인기를 얻고 있는 현장을 소개해드리겠습니다.이 사업지는 광역시 북구 구포동 923-119번지에 자리하고 있는데요.​ ​대지면적은 36,626제곱미터 입니다.아파트는 6개 동이 조성되게 되며 총 907세대가 입주하게 되는데요.지하 3층부터 지상 35층 규모로 조성이 됩니다.​법정 주차대수는 791대인데 그 이상인 1,130대 수를 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있는데요.59타입, 75타입, 84타입 등 4가지 타입이 준비되어 있습니다.​반도건설에서 시공을 맡으며 그동안 수도권을 비롯해 전국에 많은 명품 아파트를 만들어온 곳인데요.기대되는 현장이라 할 수 있습니다.​ ​ 지하철 2호선을 이용하려면 구남역을 도보로 이용해볼 수 있는데요.이처럼 편리한 역세권 입지를 갖추고 있습니다.교통환경도 우수하며  시내, 시외 어디든 이용을 해보실 수 있는데요.덕분에 출퇴근 시에도 빠르게 연결이 되게 됩니다.​이 사업지는 위치상으로 보면  서쪽 중심에 해당하고 있는데요.동서남북 육로교통의 관문입니다.북쪽에는 구포와 연결이 되면서 남쪽에는 김해공항과 연결이 되는데요.남해고속도로, 서 IC, 사상IC 연결이 되는편리한 위치에 자리하고 있으며우수한 광역 교통망으로 입지가 좋습니다.​주변에는 다양한 생활 인프라가 갖추어져 있는데요.모든 것들이 있어서 가족들이 오순도순 생활하기에 좋은 환경을 유지하고 있습니다. 3대 시장이라고 불리는 과 가까우며대학병원, 금융기관 등의 생활 인프라도 뛰어난데요. 서부버스터미널과 애플아울렛, 영화관, 도서관 등이 가깝게 자리하고 있으며 문화생활도 가능하고 쇼핑센터도 편리하게이용해보실 수 있습니다.​ ​삼락강변공원은 걸어서 10분 이내에 도달하게 되는데요.다목적체육관, 체력단련실 등 물놀이도 이용해보실 수 있습니다.구포 반도유보라 리버스카이 주위에는 초등학교부터 중학교, 고등학교도자리하고 있는데요.10분 이내에 안전한 통학이 가능한 위치이며 경남정보대학교,정보대학교도 이용해보실 수 있는 교육환경이 갖추어져 있습니다.​이 현장은 교통, 편의시설, 학군 등의 다양한 인프라가 구축되어 있으며주거 선호도도 높은 곳인데요.직장인 수요가 선택을 하기에 좋은 곳입니다.주변에는 사상 국가공단 배후 수요가 있어 많은 직장인이 거주하기에 좋은 공간인데요.사상스마스시티를 기초로 하여 모라첨단산단, 서 발전을 통해서 앞으로는 많은 수요가 발생할 것으로 보입니다.​ ​사상스마트시티를 통해서 보자면 공업지역 302㎡가 새롭게 바뀌게 되는데요.30층 서 청사, 각종 연구시설, 기업지원센터, 상업문화시설들이어우러질 것으로 예상됩니다.​이 사업지는 단지와 인접하고 있어 소공원이 자리하고 있는데요.공원을 언제든지 이용해보실 수 있으며 단지 내부에는 산책로, 휴식 공간, 광장 등의 다양한 휴식 공간이 제공될 것입니다.연못공원, 놀이터 등도 자리를 하고 있으며가족들과 함께 이용해보실 수 있는데요.​아이들이 즐거운 시간을 보내는 유치원, 전용 놀이터도 제공될 예정이라고 합니다.커뮤니티시설도 조성이 될 예정에 있는데요.입주민들이 편리하게 이용을 해보실 수 있으며운동이 가능한 실내골프장, 헬스장 등도 마련되면서 북카페도 즐길 수 있게 됩니다.​ ​구포 반도유보라 리버스카이는 59타입이 4베이 판상형 구조로 되어있는데요.일자로 거실, 방이 배치되는 구조입니다.그 때문에 안방에는 드레스룸이 큰 규모로 배치가 되며 주방에는 펜트리 수납 공간을 볼 수 있는데요.​주방은 ㄱ자 주방으로 충분한 수납이 가능하게 되고 거실이 넓어서 탁 트인 느낌으로 생활할 수 있게 됩니다.75타입의 경우는 펜트리가 2개 제공되게 되는데요.안방에는 드레스룸이 일자로 제공이 되고여유로운 수납을 해보실 수 있는 곳입니다.​ ​구포 반도유보라 리버스카이 전용면적이 84㎡인 경우는 2가지 타입으로 볼 수 있는데요.84A 타입의 경우 ㄷ자 주방 구조로 되어 있으며넓은 주방, 거실을 볼 수 있습니다.​펜트리 공간, 안방 드레스룸도 제공이 됩니다.거실, 침실 3개 외에도 주방 옆에는 알파룸이 제공되는데요.이 공간은 취미 공간으로 활용할 수 있으며 서재 등으로도 꾸며서 이용을 해보실 수 있습니다.​84B 타입은 타워형 구조로 설계가 되는데요.작은방2개, 안방 공간이 분리되면서 안방에는넓은 드레스룸, 파우더룸이 제공되게 됩니다.이처럼 다양한 을 지닌 현장인데요.설계가 잘 이루어져 있어 각자 맞는 생활에 맞게 선택해보시면 됩니다.​ ​집을 알아볼 때 필수적으로 보아야 하는 교통 개발사업도 이 현장에서 찾아볼 수 있는데요.현재 다양하게 진행하고 있는 교통 개발사업이 있습니다.복선전철노선은 2025년에 완공이 되며운영하는 노선보다도 훨씬 빠른 이동이 가능하게 되는데요.​ ​덕분에 단축 시간을 크게 향상하게 됩니다.사상역복합환승센터를 이용하게 되면 도시철도 2호선과 사상~하단간 도시철도와 경부선, 서 시외버스 터미널 지하로 연결되는 복합환승공간이 제공되는데요.​여러 쇼핑문화시설도 같이 조성되면서 편리하게 이용을 해보실 수 있으며꾸준한 개발을 볼 수 있습니다.앞으로의 좋은 미래가치를 엿볼 수 있는 부분입니다.​ ​지역은 현재 성공적인 지주택 사업이 많은데요.많은 분이 내 집 마련을 위해서 경쟁률이 높은 청약통장을 이용하는 것보다 조건이 우수한 지주택 조합 아파트를 선택하고 있습니다.여러분들도 합리적으로 가능한 구포 반도유보라 리버스카이를 주목해보시기 바랍니다.​ ​ 
 에서 묵자!  - 회, 잡채, 전, 닭강정 등 다양한 먹거리로 풍성한  묵자길 소개    - 깔끔한 돼지국밥이 먹고 싶다면?  묵자길이 있는 우리동네 전통시장 <>으로     시 북구 덕천에는 북구를 대표하는 있는 전통시장  이 있습니다   사람이 정말 많은 토요일 오후,  취재를 나섰습니다   ​덕천이 발전함과 동시에 도 엄청난 발전을 했어요!  소상공인시장진흥공단 마케터 5기로써 정말 뿌듯합니다^^    이곳은 을 대표하는 '묵자길'입니다.    ​     의 묵자길에는 족발, 튀김, 회 등 다양한 음식을 판매 하고 있지만   그 중에서도 제가 추천하고 싶은 음식은 바로  대표음식 돼지국밥 입니다!!!         저의 입맛을 싹 바꿔준 돼지국밥 맛집,  '화명할매국밥'         앉자마자 주문을 하니 패스트푸드 부럽지 않은 속도로 나옵니다.   전 비계를 못 먹어서 항상 살코기로 주문하는데 살코기 양이 정말 푸짐하게 나왔습니다.     같이 간 지인은 내장국밥 곱배기를  시켰는데 냄새도 안나고 정말 맛있다고 하더군요 보통 국밥이 깔끔한 맛을 내기 쉽지 않은데, 이곳 국밥은 깔끔한 맛이 인상적이었습니다.    양도 어마어마 하지요? 다른 곳에서는 밥이 더 먹고 싶으면 추가를 해야 하는데 '화명할매국밥'은 더 달라하면 더 주십니다!   역시 정이 있는  인심^^        이열치열을 외치며 한 그릇 뚝딱 비웠습니다 양이 많아 다 못 먹을 줄 알았는데...... 너무 맛있어서 한 그릇 뚝딱!    시장 골목에는 직접 구운 김도 판매하셨는데요.  방금 구어서 그런지 아삭하고, 고소한 기름내음이 정말 맛있었습니다.  방금 한 밥에 김을 싸먹고 싶은 마음이었어요!       짠 ~~~ 시장 먹거리로 빠질 수 없는 닭강정입니다.    새콤달콤 정말 맛있답니다.      정이 있는 에 오셔서 맛있는 돼지국밥, 회, 잡채, 닭강정 맛난 음식 드셔보세요. 의 묵자길! 꼭 기억하시고요.   참,  맞은편에는 아름다운 대상을 차지한 ' 여성화장실'도 있는데요.  그만큼 시장인데도 화장실이 깨끗하게 설치돼 있단 말씀! (화장실이라서 사진은 패스~ 하겠지만, 에 들르신다면  꼭 이곳을 방문해 보시기 바랍니다.)  마지막으로 의 먹거리들이 담겨 있는 스냅무비를 보실까요? ​​​​   
은 지속적인 개발과 함께 부동산 가격상승도 크게 증가하고 있으며 신규분양의 인기도 높습니다. 지역주택조합이 유리한 조건에서 내집마련을 할 수 있다보니 합리적인 가격으로 공급되어 큰 인기를 끌고 있는데요. 오늘은 의 가치를 담고있는 구포 반도유보라 리버스카이 조합원모집소식을 안내해드리겠습니다. ​ 구포 반도유보라 리버스카이 사업지는 광역시 북구 구포동 923-119번지에 대지면적 36,626제곱미터에 아파트 6개동이 조성되어 총 907세대가 입주하게되며 지하3층에서 지상35층 규모의 대규모로 조성됩니다. 법정 주차대수인 791대보다 1,130대를 주차할 수 있어 여유가 있으며 59타입에서 75, 84타입까지 모두 4가지 타입을 선보이게되는데요. 반도건설에서 시공을 맡을 예정이며 그동안 수도권을 비롯해서 전국에 많은 명품아파트를 건설해온만큼 기대가 되는 곳입니다. ​ 지하철 2호선을 이용할 수 있는 구남역을 걸어갈 수 있어서 편리한 역세권의 입지이며 교통환경이 우수해서 시내나 시외 어디나 편리하게 갈 수 있어 출퇴근을 하거나 이동시에 빠르게 연결이 가능합니다. 당 사업지는 위치상 의 서쪽 중심에 해당하고 있어서 동서남북 육로교통의 관문이라고 할 수 있는데요, 북쪽으로는 구포와 연결되며 남쪽으로는 김해공항과 연결이 됩니다. 남해고속도로와 서IC 그리고 사상IC 연결이 편리한 위치에 있어 우수한 광역교통망까지 입지가 좋습니다. ​ 주변에 필요한 생활인프라가 모두 위치하고 있어서 가족들이 생활하기에 우수한 환경을 보유하고 있는데요,  3대 시장인 이 가까우며 금융기관과 대학병원 등 생활인프라가 뛰어납니다.  서부버스터미널, 애플아울렛과 영화관, 도서관이 모두 가까워서 문화생활이나 쇼핑센터를 이용하기 편리하며 삼락강변공원이 걸어서 10분거리에 있어서 다목적체육관과 체력단련실, 물놀이장을 이용할 수 있습니다. 당 사업지 인근에 초등학교와 중고등학교가 위치하고 있어서 5분에서 10분거리면 안전한 통학이 가능하며 경남정보대학교와 정보대학까지 있어서 도보로 통학가능한 우수한 교육환경입니다. ​ 구포 반도유보라 리버스카이는 교통이나 편의시설, 학군까지 모두 주변에 갖춰져있다보니 주거선호도가 높은곳에 해다하며 직장인 수요가 선택하기에 좋은 곳입니다. 주변에 사상국가공단 배후수요의 많은 직장인들이 거주하기에 좋으며 사상스마트시티를 기반으로 모라첨단산단과 서의 발전을 통해 앞으로 더 많은 수요가 발생할 수 있습니다. 사상스마트시티를 통해서 공업지역 302만제곱미터가 새롭게 탈바꿈하게 되는데요, 30층 서 청사와 각종 연구시설과 기업지원센터 그리고 상업문화시설들이 어울어지게됩니다. ​ ​당 사업지는 단지인접해서 소공원이 있어 언제든지 공원을 이용할 수 있으며 단지안에도 산책로와 휴식공간 그리고 광장 등 다양한 휴식공간이 제공됩니다. 연못공원과 놀이터가 있어서 가족들이 함께 이용할 수 있으며 아이들이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 유치원과 전용놀이터등이 제공될 예정입니다. 그리고 커뮤니티시설도 다양하게 조성되어 입주민들이 이용하기에 편리한데요, 운동이 가능한 헬스장과 실내골프장이 마련되며 북카페도 제공될 예정입니다. ​ ​ 또한 구포 반도유보라 리버스카이 아파트는 59타입의 경우 4베이 판상형구조로 설계되어 일자로 거실과 방이 배치되어 해가 잘드는 구조로서 안방에는 드레스룸이 넓게 제공되며 주방에 팬트리수납공간이 제공됩니다. 주방은 ㄱ자 주방으로서 충분하게 수납할 수 있으며 거실이 넓어 탁트인 느낌으로 생활할 수 있습니다. 75타입은 팬트리가 2개 제공되며 안방에 드레스룸이 일자로 넓게 제공되어 수납을 여유있게 할 수 있습니다. ​ 전용면적 84제곱미터는 2가지 타입으로 제공되는데요, 84A타입은 ㄷ자 주방구조로서 넓은 주방과 거실이 편리하며 팬트리공간과 안방 드레스룸이 넓게 제공됩니다. 그리고 거실과 침실3개 이외에 주방옆에 알파룸이 제공될 예정이어서 이 공간도 취미공간이나 서재 등으로 다양하게 꾸밀 수 있습니다. 그리고 84B타입은 타워형구조로서 작은방 2개와 안방공간이 분리되며 안방에는 넓은 드레스룸과 파우더룸이 제공될 예정입니다. 이처럼 4가지 타입이 있고 장점을 잘 살려서 설계되어 가족의 스타일에 맞게 생활하기 좋습니다. ​ ​ 진행중인 교통 개발사업도 다양한데요, 부전에서 마산으로 연결되는 복선전철노선이 2025년에 완공되어 기존에 운영하는 노선보다 훨씬 빠르게 이동이 가능해 단축시간을 크게 향상시켜줍니다. 사상역복합환승센터를 통해서 도시철도 2호선, 사상에서 하단간 도시철도, 경부선과 서시외버스터미널 지하로 연결되는 복합환승공간과 여러 쇼핑문화시설이 함께 조성되어 이용하기 편리하며 꾸준한 개발이 계획되어있어 앞으로의 미래가치도 좋은 평가를 받고 있습니다. ​ ​ ​지역도 성공적인 지역주택사업이 많다보니 많은 분들이 아파트를 구입하기위해 경쟁률높은 청약통장 이용보다 훨씬 조건이 우수한 조합원아파트를 선택하고 계십니다. 구포 반도유보라 리버스카이도 이나 울산, 경남에 6개월이상 거주한 무주택세대주로서 자격조건을 갖추고 있으면 누구나 가능한데요, 조합원자격이나 여러가지 사항에 대해서 궁금하신점은 직접 상담을 통해서 안내받아보시면 도움이될것같습니다. ​ ​ ​  #구포반도유보라리버스카이, #구포리버스카이, #구포반도유보라, 
     ​길거리 카페^^ 입구에 도착해서 처음 눈에 들어온 길거리 카페~복잡한 이름의 커피도,컵 사이즈의 종류도,뜨겁게 차게도,더블샷도,시럽의 선택도 필요없는 초 간단 주문으로 해결되는 그야말로 원조 카페!분명 걸죽 구수한 커피 맛이리라~~~​^^​​​​​​ ​​시장 근처에 늘어선 장들~온갖 종류의 콩들이 좌우로 정렬!​요리를 할 줄도 모르면서다 사고 싶어하는 나는 비정상인가?!아님, 아직 끄집어 내어지지 못했을 뿐내 안에 기막힌 요리사의 본능이 숨어 있는 것이리라~ㅋ​​ ​.​ ​​  시장 바로 앞으로 큰 버스 정류장이 잘 정비 되어 있었다.       부터  구경 시작   ​​백화점보다 시장 구경이 좋다. ​ ​​ ​﻿​  전통시장들의 모습은전국 어디를 가나 다 비슷한 모양이다.그래도 지역별 을 찾아 보는 재미와줄서서 먹는 맛집들이 있어서쏠쏠한 재미를 선사한다.       6.25가 하루 지난 날이여서 그런지  곳곳에서태극기가 자랑스럽게 휘날리고 있었다.      유명한 집이란다.맛집!     건국수도 팔고,국물내는 멸치도 함께 팔고 있었다.       열심히 주문을 받아 적는 주인 아저씨! ㅎ   ​ ​착한 가격의 국수가격^^​​​​  ​ ​​​ ​회비빔국수 ​온국수를 먹을까하는 고민을 잠시 했지만매운 양념 맛이 그리웠기에 주저 없이 회비빔국수로~​양이 상당히 많았다!​맛과 양 모두 만족~^^​​​​​ ​​​​ ​​​​ 식당 내부에 재미있게 붙어있는국수와 국시의 차이점 ^^​​​ ​​​  딱 한입에 들어가는 깜찍한 만두  ​​    국수와 함께 국물용 멸치도 함께 판매             
  삼촌께서는 일 가시고, 배는 고프고.. 결국 할머니와 단 둘이 을 찾았습니다.    은 1972년 상설시장이 되었으나, 5일장의 명성이 더 높은 곳입니다.   예전부터 저희 할머님은 명절이나 중요한 일이 있을 때, 장이 서는 날(3, 8, 13, 18, 23, 28일) 이곳을 찾았습니다.    없는 게 없을 만큼 다양한 농, 수산물과 후한 인심이 있기 때문이죠.      먹자골목엔, 다양한 음식점들이 사이 좋게 나란히, 위치하고 있었습니다.<족발, 횟집, 국밥집 등등>  그중에서도 국밥집을 찾았습니다.  공간이 비좁더군요.    저희 할머님이 좋아하시는, '돼지껍데기' 랍니다.  7천원 짜린데, 양이 너무 적었습니다.. (원래 껍데기는 좀 비싸죠ㅎ) 그래도 맵상하니, 맛이 좋더라구요.     이건 추어탕 국수가 없다고 해서, 시킨 '선지국수' 인데요..(4천원) 맛이 좋진 않았습니다.. 선지는 달랑 덩어리 하나에.. 콩나물 왕창.. 국물에 깊은 맛이 안나더군요.       순대도 없다고 해서, 옆집에서 빌려온 순대ㅋ(3천원)  있는 맛은 아니었지만, 먹을만 했습니다.    전반적인 상차림입니다.  정말 소박합니다.ㅋ     이분은 사랑스런 저희 '할머님' 입니다.   지금처럼 아프지 말고, 다시 건강을 회복하셨으면 좋겠습니다.     '먹자골먹'은 맛이나, 음식점 분위기로 볼 때, 젊은 사람들이 선호할 곳은 아닙니다.   그러나 정겨운 사람냄새와 따뜻한 인심을 느낄 수 있는 아름다운 곳이라고 생각합니다.       
▶7월 8일(수) 지산 샛강 일원 지산교 건설 현장을 방문해 건설 관계자 격려 및 겨울철 철새 서식지인 지산 샛강 현장 실태 점검  구미시(시장 장세용)는 7월 8일(수) 지산 샛강 일원 국도대체우회도로(구포~생곡1) 지산교 건설 현장을 방문해 건설 관계자들을 격려하고 겨울철 철새 서식지인 지산 샛강 현장 실태를 점검했다. ​지방국토관리청에서 시행중인 국도대체우회도로(구포~생곡1) 지선 구간 중 지산 샛강을 횡단하는 지산교는 총연장 230m, 폭 21m 교량으로 지산 샛강의 지형적 을 고려하여 아치교로 설계되어 2021년 6월경 준공 목표로 시공 중에 있다. ​장세용 구미시장은 현장을 직접 점검하며 "지산 샛강 횡단 교량(지산교) 설치로 인해 철새 서식지에 미치는 영향에 대해 면밀히 검토하여 겨울철 지산 샛강의 철새들에게 피해가 없도록 대책을 마련하라”고 당부했다. ​이에 구미시 이종우 도로과장은 "철새 서식지 피해를 최소화 하기 위해 조류 전문가로부터 자문을 받아 지방국토관리청에 지산 샛강 일원 차량 불빛 및 소음 차단을 위한 방음벽 설치 및 교각 주위 철새 쉼터 조성 등을 건의 중에 있으며, 지속적인 모니터링을 통해 친환경적인 교량을 설치하여 준공 이후에도 겨울철 철새들이 최적의 환경에서 서식할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    김종성 기자 gumiin@hanmail.net  ​​구미인터넷뉴스 기자의 전체기사 보기 
맛집 덕천동 못난이꽈배기 존맛 !​ 안냥하세요 양파 킴 입니당 ㅋ.ㅋ오늘은 당일치기로 밀양에 다녀오려고 구포역에서 기차를 타기 전에 들렀던  맛집 못난이꽈배기집를 소개해보려구요~우선  입구쪽에 위치하고 있어서 도시철도 2호선/3호선 덕천역과는 도보 3분,도시철도 3호선 구포역, 고속철도 경부선 구포역 기차역과는 도보 7분 정도 거리예요.저처럼 구포역에서 기차 타기 전에  들리는 분들 많으시죠?​ 구포역 인근에는 특별히 구경할 곳이 없다보니 도보로 이동 가능한 덕천동 을 많이 찾는 것 같아요시장하면 또 맛집이니깐요~ 제가갔던 못난이꽈배기는 간식으로 딱 좋은 테이크아웃 맛집이예요!선물상자에 예쁘게 포장도 가능해서 선물용으로 사가는 분들도 계시더라구요.예전부터 한 번 가보고 싶었는데, 하필이면 재료가 소진되어서 일찍 문닫은 날 가서헛걸음을 한 적이 있거든요 ㅠㅠ 맛집 못난이꽈배기는 재료가 소진되면 한시간 정도일찍 문을 닫는 경우가 있으니 6시 이후로 방문하실 분들은 미리 연락해보시는 것도 좋아요!전화번호와 주소는 포스팅 하단에 기재해둘게요*^^*못난이꽈배기 점은  바로 앞 횡단보도에서 정면으로 보이는 시장골목으로 올라가면 찾기 쉬워요.사진에 보이는 것 처럼 많이 모여있는 과일가게 쪽으로 올라가다보면 바로 보인답니당! 1번 게이트를 정면으로 보고 섰을 때 왼쪽으로 난 시장골목이니 참고해주세용~!거의 1분? ㅋㅋㅋ  입구에서 20미터 정도만 올라가면바로 보이는 시장 입구쪽이예요.간ㅍ판에서 느껴지는 맛집포스 ㅎ.ㅎ 어제는 벼르고 벼르다 오전 11시쯤? 이른 시간에 찾았더니사장님께서 꽈배기와 도넛을 막 튀기고 계시더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ덕분에 시장을 보러 오셨던 분들도 맛있는 냄새에 이끌려 손님이 꽤나 몰리는 바람에웨이팅을 약간 했답니다~~~ 웨이팅해도 기다릴 수 밖에 없는 맛있는 냄새 캬​​시식용도 이렇게 큼직큼직한 크기로 잘라서 두셨더라구요"맛있어서 시식합니다" 라는 센스있는 문구에서 사장님의 맛에 대한 자부심이 뿜뿜실제로 지나가시다 맛보고 같이 줄서는 분이 계셨다는 ㅋㅋㅋㅋ....저도 적당히만 사려고 했는데 맛보고나서 바로 모둠세트로 주문해버렸어요  맛집 못난이꽈배기 메뉴판이예요^^찹쌀꽈배기, 팥도넛, 유자도넛, 고구마크림치즈, 찹쌀핫도그, 모짜렐라치즈도넛,모짜렐라 치즈 핫도그, 전통식혜, 아메리카노까지 있는 다양한 메뉴들이 있구요.꽈배기나 도넛 낱개로 따로따로 구매하셔도 저렴한 가격이지만,기본세트 / 골고루세트 / 선물용으로 좋은 모둠세트 로 구매하시면 더 저렴한 가격입니당~사장님께서 쉴새없이 튀기시는데 꽈배기와 도넛이 쌓이질 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐 기다리는 손님들이 거의 최소 찹쌀꽈배기 3개, 팥도넛 2개, 유자도넛 2개로 구성된기본세트 (가격 5,000원)으로 가져가시니 튀겨도 튀겨도 쉴새없이 나가더라구요덕분에 못난이꽈배기 점은 갓 튀겨낸 따끈따끈한 찹쌀꽈배기와 도넛을 먹을 수 있다는거!음식은 식으면 안된다는 주의인지라 너무너무 마음에 드는 맛집이였어요~!ㅎㅎㅎ갓 구운빵, 갓 튀겨낸 도넛과 꽈배기 냄새에 이미 넉다운~~~ 음료는 식혜와 아메리카노가 있는데, 전통식혜라는 말에 솔깃!마침 제가 주문했던 모둠세트는 골고루세트에 전통식혜와 맛있는 핫도그가 함께 들어가는 구성이라못난이꽈배기를 완전정복 할 수 있는 메뉴였어요~~~ 완전 굿 초이스^^디스펜서기에 돌아가는 식혜 색깔만 봐도 정말 직점 담그신 전통식혜더라구요.음료 비*식혜처럼 인위적인 맛의 식혜 넘 싫어하는데 완전 반가운 전통식혜!!!그리고 이렇게 더운날 도저히 안먹을 수가 없는 메뉴였어요 ㅎㅎㅎ 이렇게 꽈배기 맛있게 먹는 방법, 보관방법까지 상세히 적혀있었어요~많이 구매해도 정말 걱정없는게 냉동해뒀다 먹어도 된다시니 한번 갈 때 많이 사와도 괜찮겠어요기본 영업시간은 오전 10시 30분부터 오후 7시 30분까지 이지만,구포장날에는 9시부터 영업을 시작한다고 하시네요~^^그리고 재료가 빨리 소진되는 날은 한시간정도 조기종료 된다고 하니 참고하세요!2만원 이상의 대량 주문시에는 아침일찍 미리 주문도 가능하대요!사장님 전화번호인가봐요 010-3551-0016 으로 미리 전화주문 가능합니다이렇게나 이쁜 상자에 담아주시니 선물을 할 수 밖에요 ㅋㅋㅋ선물용으로 너무 좋은 맛집의 멋진 간식이네용만원 이상 주문하면 예쁜 상자에 포장을 해주신다고 했는데, 골고루세트부터 가능^^상자에 넣어주시니 더 고급스러워보이고 테이크아웃하기도 좋았어요 구포역에서 기차를 타고 가는 내내 고소한 냄새에 힘들긴 했지만요 ㅋㅋㅋ​상자도 이렇게 칸막이(?)가 되어 있어서 내용물이 흔들리거나 섞이지 않고담아주신 모양 그대로 예쁘게 잘 가지고 갈 수 있었어요. 사실 놀러간거라 예쁜 접시가 없어서 마구마구 담았는데도 넘나 먹음직스러워보이는 것엄마랑 같이 먹으려고 꾹꾹 참고 간 보람이 있네요~~상자포장과 더운 날씨 덕에 완전 식지는 않아서 맛있게 먹고 주변분들과도나눠먹고 아주 푸짐하게 꽈배기와 도넛 파티를 했어요 ㅎㅎㅎ덤으로  맛집이라며 못난이꽈배기 소문내기~~~ㅎㅎ요렇게 식혜와 담아두니 꿀맛~~~^^다이어트 중이라 많이 먹을 생각은 전혀 없었는데, 꽈배기와 도넛 모두있고 다 다른맛이다보니 앉은자리에서 3개나 먹어버렸네요~ㅠㅠ자꾸자꾸 당기는 맛이라 멈출수가 없더라구요~특히 모짜렐라치즈핫도그는 전자렌지에 살짝 돌려먹으니 완전 꿀맛 이 맛을 안다면 명랑핫*그는...... 의문의 1패 ㅋㅋㅋㅋ또 다시 찾을 것 같은 맛집 ! 덕천동쪽 가시거나 구포역에 가실 때 잠깐 들리셔서 맛난 간식거리 드셔보세용​ 덕천동  맛집 못난이꽈배기 점 위치 및 주소 : 광역시 북구 낙동대로1776번길 10, 1층 영업시간 : 평일 오전 10:30 - 오후 7:30 / 주말.공휴일.구포장날 오전 9:00 - 오후 7:30예약 및 주문 전화번호 : 010-3551-0016*반죽이 빨리 떨어지는 경우 한시간 일찍 문닫을때도 있음
 - 겨울철 철새 서식지인 지산샛강 보전을 위해 친환경 교량 설치 요청 - [경북tv뉴스] 구미시는 7월 8일(수) 지산 샛강 일원 국도대체우회도로(구포~생곡1) 지산교 건설 현장을 방문해 건설 관계자들을 격려하고 겨울철 철새 서식지인 지산 샛강 현장 실태를 점검했다. 지방국토관리청에서 시행중인 국도대체우회도로(구포~생곡1) 지선 구간 중 지산 샛강을 횡단하는 지산교는 총연장 230m, 폭 21m 교량으로 지산 샛강의 지형적 을 고려하여 아치교로 설계되어 2021. 6월경 준공 목표로 시공중에 있다. 한편 장세용 구미시장은 현장을 직접 점검하며 ”지산 샛강 횡단 교량(지산교) 설치로 인해 철새 서식지에 미치는 영향에 대해 면밀히 검토하여 겨울철 지산 샛강을 이용하는 철새들에게 피해가 없도록 대책을 마련하라”고 당부하였으며, 이에 구미시 이종우 도로과장은 ”철새 서식지 피해를 최소화 하기 위해 조류 전문가로부터 자문을 받아 지방국토관리청에 지산 샛강 일원 차량 불빛 및 소음 차단을 위한 방음벽 설치 및 교각 주위 철새 쉼터 조성 등을 건의 중에 있으며 지속적인 모니터링을 통해 친환경적인 교량을 설치하여 준공 이후에도 겨울철 철새들이 불편함 없이 지산 샛강을 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 
서울에서 으로 이사온 지 20여일의 시간이 지났다. 아직 에 살고 있다는 생각보다는 여행을 떠나온 기분을 느낄 때가 많다. 좀더 시간이 지나면 나도 사람이 되어가겠지?ㅎㅎ​어느 지역을 방문하든지 그 지역의 이나 성향을 보려면 사람이 많이 모이는 곳에 가는 것이 좋다. 요즘에는 그 지역을 대표하는 명소나 거리가 하나씩 존재하기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있을 것이다.​에는 시장이 참 많은 것 같다. 네이버 지도로 검색해 보니 과 관련된 시장이 1,700여개나 나오고 있다. 그 중에 꽤 유명한 시장이 여러 있는데, 서울에 살며 가장 많이 들어봤던 자갈치 시장, 영화에 출연한 덕에 유명세(?)를 치르고 있는 국제시장, 야시장이 볼 만한 부평깡통시장 그리고 우리집 근처에 있는 이다.​   ​은 조선 중기에 개설된 아주 유서 깊은 전통시장이라고 한다. 5일장도 서고, 각 품목별로 구역을 나누어 판매를 하고 있다. 잠깐 다녀왔는데 옛 추억이 새록새록 떠오르는 것이 아주 포근한 느낌이었다. 잘은 모르지만 앞으로 자주 이용하게 될 것 같다.​나중에 에 여행 올 계획이 있는 사람이면 들려봐도 좋을 듯 하다.​   광역시 북구 1길 17  
2019년 명절이 다가오고 있습니다. 다음 주네요. 덕천동은 바로 옆에 이 함께 있어 설 명절 기분을 더 느낄 수가 있답니다.최근에 덕천동 주변 상가 및 이 더 많이 바쁜 느낌입니다.사람들로 북적북적하니 말입니다. 시장과 함께 있는 상권은 이래서 일석이조의 효과를 볼 수 있답니다.엄청난 장점 중에 하나이지요. ​어느덧 겨울의 반이 지났습니다. 곧(?) 봄이 온다고 하겠죠.시간이 이렇게나 빨리 지나갑니다. 더 늦기 전에 우리도 우리가 찾는 가게가 나오길 바라봅니다.그럼 구경 가 보실까요?아래의 표에서 보듯이 덕천동 메인 거리 주변이며, 평수는 20평입니다. 1층 단독 건물에 1층에만 상가를 운영 중이며(일반음식점)2층에 다른 점포(주택 등)가 없어 늦은 시간까지도 소음 및 민원에 대해 걱정이 없답니다.보증금은 3.000이며, 월세는 160만, 권리금은 따로 협의입니다.   블로그를 보시다 궁금점이 생기시면 언제든 아래의연락처를 클릭 바랍니다.전화 연결이 가능하답니다.  위 글에서 언급해드렸듯이 현재 영업 중이라(임차인의 요청상) 덕천동의 주변으로 표기해 놓았습니다. 연락을 주시면 상세히 알려 드리도록 하겠습니다.이점 양해 부탁드립니다.  임차할 곳의 주변 시설, 대중교통, 관공서, 학교 등을 표기해 두었습니다. 덕천동 젊음의 거리는 누구나 다 아는 상권이라 더 이상 많은 설명이 필요치 않습니다.  실제 임차할 곳(상가)의 상세내역입니다.20평에 보증금 3.000 , 월세 160만, 권리금은 협의입니다. 임차할 곳은 1층이며, 1층 단독 건물이라전체를 다 쓰신다고 생각하시면 됩니다.  여러 유형의 상가건물의 모습을 테마사진으로 만들어 보았습니다.여러분은 어떤 업종으로 상가 운영을 생각하고 계신지요?디저트 카페, 퓨전 포자, 이자카야 등 많은 업종들이 있습니다.준비를 잘하셔서꼭 대박나는 가게. 줄서서 먹는 가게가  되시길 바랍니다. 여러 유형의 실내 인테리어의 모습입니다.다양하고  있는 모습입니다. 가게의 겉모습과 다르게 안에 들어오면 이렇게 멋지게가게를 만들어 놓으면 얼마나 이쁠까요?실내 인테리어의 중요함을 다시 느끼게 됩니다.여러분은 어떤 모습으로 가게를 만들어 가실 건가요? 업종 군을 정하셨다면 거기에 맞는 음식(메뉴)입니다. 다양한 기호에 맞춘 식단입니다.맛있게 만드셔서 여러 유형의 손님들이 찾는 인기 가게가 되시길 바랍니다. 디저트 카페의 메뉴들입니다.다양하고 예쁩니다. 손님들의 기호에 맞추어연령대에 상관없는 멋진 점포가 되시길 바랍니다. 여러 프랜차이즈의 모습입니다.호프, 족발, 치킨 등 다양한 업종 군이 많습니다.여러분은 어떤 업종으로 창업을 계획하고 계시나요?두려워하지 말고 도전하십시오. 노력하시면 지금보다 더 멋진 미래가 기다리게 될 겁니다.스스로를 믿고 도전하십시오. 블로그를 보시다 궁금점이 생기시면 언제든 아래의연락처를 클릭 바랍니다. 전화연결이 가능하답니다.  
글/사진 |  북구 SNS 서포터 김건호편집/게재 |  북구 홍보팀  ※ 코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였음을 안내드립니다. ​​안녕하세요,  북구 SNS 서포터 김건호 기자입니다.​코로나19로 인한 거리두기가 길어지면서 어쩔 수 없이 갑갑한 마음이 들곤 합니다.​그런 때에 부담없이 나서볼 수 있는 '우리 동네 산책 코스' 시리즈를 떠올리고, 지난해 서포터 활동을 통해 북구 곳곳을 찾아 취재하며 보고 느낀 바를 바탕으로 직접 코스를 기획해 보았습니다.  ​우리 북구에는 구포/화명/덕천/만덕 각 3개 동과 금곡동까지, 총 13개 행정동이 있지요.​그 중 먼저 구포권역 편을 소개하겠습니다.​   북구를 걷다, 걷기 좋은 길구포권역 편​▶ 코스도시철도 모라역 ⇒  북구청 ⇒ 강변 산책로 ⇒ 구포장터 3·1운동기념비 ⇒ 구포역(도시철도) ⇒  구포역(철도) ⇒ 구포만세거리 ⇒ 구포성당 ⇒  ⇒ 구포동 당숲 ⇒ 구포무장애숲길(범방산) ⇒ 도시철도 구명역​▶ 구간 거리 : 11.5km (보도 7.5km+무장애숲길 4km)​▶ 소요 시간 : 4시간 정도 (식사·휴식 시간 포함) ​​구포권역 걷기 코스를 준비하면서먼저 구포의 지명 유래를 살펴보았습니다. 구포라는 지명은 거북 "龜" 자로 시작하므로 거북에 얽힌 이야기가 전해 옵니다. 그 중에서 "구포의 남쪽으로 뻗은 범방산 한 줄기가 낙동강을 향하여 머리에 돌을 이고 있는 모습이 거북이와 같다"고 했는데 이 산의 형상을 멀리서 바라보면 거북이의 머리와 몸체를 그대로 빼어 놓은 것처럼 닮아 보입니다. 《양산군지》의 기록에 구포에 있던, 정부가 거두어 들인 세곡을 보관하는 남창(창고)의 남쪽에 있는 구멍에 겨울에도 따뜻한 기운이 있어 이를 보고 사람들이 바다의 거북이가 물가의 모래 밑에 구멍을 파고 겨울잠을 자면서 쉬어 가는 곳이다 하여 구포 지명에 유래를 들고 있습니다. 그리고 거북이를 신으로 해석하여 구포를 굿을 하는 갯가 즉 굿개로 보는데 굿은 옛날 마을의 중심 세력이 있었던 지역의 큰 행사였으므로 구포를 제사를 지내던 장소로 보고 있습니다. 조선시대 구포를 구복포라고도 했으며 나루터의 공식 지명은 감동진이었는데 감동이란 지명도 신의 뜻을 내포하고 있습니다. 감동나루는 조선시대 강변에 남창 창고가 설치되고 주변에 장터가 있어 공물선과 상선, 어선들이 드나들면서 크게 번창했는데 근세에 이르기까지 낙동강 수운의 시발지로서 구포는 널리 알려져 왔습니다.​ 북구청 홈페이지에서​구포권역 걷기 코스의 시작점으로 잡은 도시철도 모라역 3번 출구로 나와 10분 정도 걸으면 북구청사를 만날 수 있습니다. ▲  북구청(본관)1995년 사상구가 분리되기 전에는 지리적으로 구의 중심에 위치했었던, 40여 년 된 구청사입니다. ▲  북구청(제1별관)​구청사 옆길로 구포 축산물도매시장을 지나 산업도로를 건너면 산책과 운동하기 좋은 낙동강변길이 나타납니다. ▲ 강변길지금은 앙상한 나뭇가지를 드러내고 겨울을 견디고 있는 나무들,  봄이 되면 아름다운 벚꽃터널을 이룹니다. ▲ 강변길에서 만난 동백꽃지금은 도로가로 동백꽃이 한창 피어 있네요.​걷기 좋게 정비되어 있는 강변둑길, 저 너머 낙동강이 주욱 따라옵니다. ▲ 낙동강을 따라 걷는 길​낙동강둑길을 따라 구포역 방향으로 가는 중 '낙동강의 물목, 구포다리 옛 모습'을 전시한 설치물을 볼 수 있었습니다.​ ▲ 낙동강의 물목 구포다리 옛 모습 비주얼 파사드​1935년부터 현재까지의 구포대교의 모습과 설명을 보고, 들을 수 있었습니다.​ ▲ 1935년 구포대교의 모습​이 길을 따라 '위대한 북구 유산 40선' 중 여럿을 만날 수 있습니다.​가장 먼저 찾아간 곳'구포장터 3·1운동 기념비'입니다.  ▲ 구포장터 3·1운동(만세운동) 기념비​도시철도 구포역에 도착했습니다. ▲ 도시철도 구포역구포역 앞 육교 위 광장에는 지난 연말부터 북구 임시 선별검사소를 운영하고 있습니다.빨강색 트레일러 모양의 카페 구포유도 보입니다.​오랜만에 KTX 구포역에도 잠시 들렸습니다. ▲ KTX 구포역어릴 적, 부모님과 함께 기차를 타기 전 가락국수를 먹곤 했던 추억이 떠오릅니다.​구포역에서 만세거리로 가는 길에 구포국수 체험관과 제면소가 있습니다.​ ▲ 구포국수 체험관과 제면소▲ 자연건조 중인 구포국수​구포만세거리가 새 단장을 하고 있었습니다. ▲ 구포만세거리의 벽화​구포이음 도시재생 뉴딜사업의 일환으로 '구포만세길 테마 거리' 조성을 진행하고 있다고 합니다.​다음으로 만세길 부근의 위대한 북구 유산 40선 중 하나인 구포성당을 찾아가 보았습니다. ▲ 구포만세거리의 벽화구포는 수운과 상업이 발달한 지역으로 개항 전후부터 천주교 신도들이 정착을 시작했었고, ​구포성당은 현재의 북구 지역은 물론 양산, 물금, 김해 지역까지 서의 여러 성당으로 분리해 나간 성소입니다.​6.25 전후인 1958년 기와집에 처음 열었던 구포성당은 1965년에 현 위치에 중건되었는데,  있는 모양의 첨탑은 독일인 신부이자 건축가인 알빈이 배를 본떠 만든 것이라고 합니다.​​다음은 400년의 이야기를 품은 전통 시장정이 있는 입니다. ▲ 정이 있는 ​여러 차례의 정비 사업을 거쳐 넓디 넓은 시장 전체에 간판 정비는 물론 모든 구역에 아케이드가 설치되었고 현재 주차장도 정비 중입니다.​그새 마침 점심때가 되었습니다. ▲ 점심, 밀면날씨도 포근했고 좀 걸은 뒤라 시원한 면 요리가 생각나 밀면을 골랐습니다.​에서 조금은 떨어진 곳에 위치하고 있지만 그 모습이 궁금해 구포동 당숲을 찾아가 보기로 했습니다.​ ▲ 참새미마을가는 길에 참새미마을을 지났습니다.​골목골목 걸어 찾아간 곳에 과연 범상치 않은 나무가 있었습니다. ▲  구포동 당숲수종은 팽나무로서, 높이 18.2m, 둘레 5.8m로 나이는 약 600년 이상으로 추정된다고 합니다.​1982년에 천연기념물로 지정되었고 위대한 북구 유산 40선에도 등재되어 있습니다.​ ▲ 안내 표지판마지막으로 찾아간 곳은 구포무장애숲길입니다. ▲ 구포무장애숲길구포무장애숲길은 범방산 정상의 하늘마당전망대까지 데크를 설치한 등산로입니다.​이름부터 누구나 걸림 없이 오를 수 있는 숲길이라는 뜻이죠. ​길의 방향이 바뀌는 부분 등에 계단이 더러 있지만 거의 대부분이 완만한 경사의 데크 길이라 도움이 있다면 유모차나 휠체어도 가능할 듯합니다.​ ▲ 데크 로드로 이루어진 숲길작년에는 볼 수 없었던 사진, 시, 그림, 글씨 등의 작품들이 데크 로드에 설치되어 있었습니다.​ ▲구포 무장애숲길  등산로에 전시된 사진 작품올라가는 내내 볼거리가 많아 힘도 덜 드는 듯하고 눈이 즐거워 좋습니다.​ ▲ 주차장으로부터의 거리 표시구포무장애숲길의 주차장에서 범방산 정상까지는 2km인데요. 바닥 데크에 거리가 이렇게 표시되어 있었습니다.​범방산 전망대(하늘마당 전망대)에 도착했습니다. ▲ 구포무장애숲길, 하늘마당 전망대​뷰가 좋기로 이름난 하늘마당전망대에서는멀리 가덕도, 김해국제공항, 강서낙동강교, 굴암산, 북구청, 신어산, 구포대교, 덕천낙동강교, 화명생태공원, 구포왜성... 북구 일원이 파노라마로 내다 보입니다.​ ▲ 구포무장애숲길 전망대에서 바라본  북구 전경​​  ​시원한 풍경을 바라보며 마음도 걸음도 잠시 쉬고 길을 내려와 구포권역 걷기 코스를 마무리합니다.​​​ ▲ 길에서 만난 봄의 전령, 매화​일상은 원래 지치기 쉬운 것, 1년을 넘긴 코로나19 상황에 몸과 마음이 더욱 지쳐있지는 않으신가요.​물병 하나 챙겨서봄을 마중하는 마음으로 우리동네를 걸어보면 어떨까요.​ 글/사진 북구 블로그 기자 김건호광역시 북구청
시, 구포~낙동강 잇는 ‘금빛노을브릿지’ 준공‘15분 도시, 서 보행중심 생활권 조성’ 신호탄라펜트l주선영 기자l기사입력2022-05-12​ 시는 구포지역과 낙동강 일대를 연결하는 ‘금빛노을브릿지’를 준공했으며, 오는 5월말 개통할 예정이다. / 시 제공​강과 도심을 연결해 ‘15분 도시’를 구현하는 ‘낙동강 구포나루 10리길 조성사업’의 첫 성과로 금빛노을브릿지(가칭)가 포문을 열었다. 시는 11일 북구 화명생태공원 일원에서 구포지역과 낙동강 일대를 연결하는 ‘금빛노을브릿지’ 준공식을 개최했다. ‘금빛노을브릿지’는 과 화명생태공원을 연결하는 보행교로 추가적인 행정절차 등을 마무리한 다음 오는 5월 말 개통될 예정이다. 시민 누구나 낙동강 주변을 한눈에 감상할 수 있어 지역의 명소로 거듭날 것으로 기대되고 있다. 또한, ‘금빛노을브릿지’ 준공에 이어 도시철도 3호선 구포역과 화명생태공원을 연결하는 보행교 ‘감동나루길 리버워크’도 2024년에 준공될 예정이다. 두 개의 보행교가 완공되면 화명생태공원, 덕천동 젊음의 거리,  등 단절된 지역을 자연·역사·문화가 공존하는 하나의 축으로 연결하는 ‘낙동강 구포나루 10리길’이 완성된다. 이로써 15분 도시 구현과 보행 중심 생활권 조성을 통한 지역주민의 삶의 질 개선과 지역경제 활성화에도 큰 도움이 될 것으로 전망된다. 시는 북구 외에도 사상구와 삼락생태공원을 연결하는 보행교인 사상리버프런트(브릿지)를 조성할 계획이다. 또 이기대를 더욱 편하게 이용할 수 있도록 용호부두 재개발사업을 통한 드래곤브릿지 조성사업도 구상하고 있다. 아울러 수영구와 해운대 센텀시티를 연결하는 수영강 휴먼브릿지는 올 연말 착공해 2025년 준공을 목표로 하고 있다. 김광회 도시균형발전실장은 “우리시는 앞으로도 ‘금빛노을브릿지’와 같은 문화·여가·복지가 함께하는 15분 생활권 도시 조성을 위한 사업추진에 최선을 다하겠다”라고 전했다. 한편 시는 15분 도시 구현을 위해, ‘숲토피아 ’, ‘도시공원 위치 서비스’ 등을 추진하고 있다. ‘15분 도시, 숲토피아 ’는  면적의 46%가 산림인 점을 활용해 15분 생활권 내에서 산림복지를 누릴 수 있도록 하는 사업이다. 시는 숲길 정비(250km)와 숲길 안전 사업(128곳) 등으로 숲길을 재단장한다. 또 산림휴양·치유 공간 93곳을 확충해 시민들이 15분 생활권 내에서 숲 이용을 할 수 있도록 할 방침이다. 시는 15분 생활권 내에서 시민들이 쉽게 찾을 수 있도록 도시공원에 대한 정보도 제공하고 있다. 지역의 다양하고 있는 도시공원에 대한 정보는 ‘의 도시공원 이야기’에서 찾을 수 있다. 또 15분 생활권 내에서 찾을 수 있는 우리동네 도시공원 위치는 ‘15분 도시공원’에서 확인할 수 있다. ​​ 
​범계 무역센터에서 볼일을 마치고 건물 1층의 구포국수를 찾았다 의 명물이었던 구포국수의 네이밍을따온 업장으로 국수류와 만두를 판매하고있는 업장가게 출입구 쪽에서는 한참 만두를 쪄내고있었다​ ​1층은 주방과 1인다찌가 있어 협소하여업장2층으로 자리를 안내받았다​ ​메뉴 및 가격​잔치국수 한그릇과 김치통만두1판을 주문​ ​화장실에서 손을 씻고 나오니 단무지와 김치가 간결하게 내어져있었다​ ​국내산 김치라고 강조되어있던 김치큰 은 없다​ ​김치통만두 8pc(5000원)​찜통위에 김치만두 8피스가 가지런히 올려져 내어진다개인적인 입맛으로 고기만두보다 김치만두에 진심이다​ ​얇은 피로 감싸짐 김치만두는 크지 않은 사이즈로맛에 심심함이 느껴져 아쉬웠다​ ​김치만두는 조금 더 강렬했으면 하지만만두소의 자극이 약해 간장을 곁들여 입에 맞을듯했다​ ​잔치국수(4500원)​곱배기로 주문한 잔치국수감사하게도 추가차지는 따로 붙지않고 내어준다부추와 약간의 당근채 김가루가 뿌려져있다​ ​국물부터 한 입 떠보니 멸치와 디포리로 우려낸육수가 은은해 맛이 좋다​ ​면의 삶기도 좋아 식감이 무르지않다​ ​곱배기로 주문했더니 면의 양이 상당하다​ ​크게 한 젓가락 떠 후루룩​ ​중간중간 김치도 곁들여 주고​ ​표고버섯도 크게 서너 점 들어가 있어 국수의 향과 식감을 올려준다​ ​곱배기의 양이 너무 많아국물까지 다 비워내지 못하고 일어섰다​ 구포국수경기도 안양시 동안구 시민대로 161 안양무역센터 ​안양무역센터 1층에 위치한 구포국수김치만두는 만두소가 심심해 아쉬움이 남았지만잔치국수만큼은 일반적인 멸치육수의 국수보다있는 국물과 잘 삶아진 소면에 맛있게 즐겼다추운날에 종종생각 날듯한 잔치국수였다​#범계 구포국수#범계 잔치국수 
  [맛집/구포맛집] 물이 아닌 비빔아닌 특미 같은 너~ 자극적인 맛의 밀면 맛집, 대가야밀면 by 햇님양     왔다네 ,왔다네, 너구리가 가고 무더위가 왔다네,그래서 인지 요즘 이웃님들 포스팅에도 자주 보이는 그 음식, 바로 의 소울 푸드 밀면.해장에도 좋고, 입맛 없을때 별미로도 좋은 밀면.하아, 그래요 저는 이 집을 몇년전부터 다녔어요. 무려 유치원 동창인 천 모양은 나에게 니가 딱 좋아할 맛의 밀면집이 있다고 가자고 했어요저는, 밀면 따우 무슨 개소리냐 했지만 다녀오고 나서 반하고야 말았지요 블로그 생활 어언 몇년 왜 이제서야 포스팅 하냐고 하냐면... 느므 맛있어서!!!!!!!!!!!!!! 정신 없이 먹는다고 사진을 못찍어서라고 하면 될까.아무튼, 이야기가 길었구만 중요한건 오늘 포스팅 할 곳이 구포에 위치한 대가야밀면이라는거 이거 아닙니까, 자 그럼 대가야 밀면 고고씽~!     대가야 밀면의 위치를 물으신다면 정겨운 우리 시장,  근처에 위치하고 있다,근데 좀 그런게 오른쪽으로 좀만 잘못빠지면 가축시장.. 일명 개 시장이 있어가지고 요고 피해서 가고싶으신분들은 그저 GS마트하나 보고 가시면 그나마 낫다.아, 참고로 주차 시절이 따로 없는 밀면집이니까 주차도 요 마트에 하시는게 나으실거 같다며뭐, 1시간에 천원이니까. 그게 속 편하지 싶고잉       자, 모든 난관을 뚫고 에 위치한 대가야밀면을 찾으셨다면 그냥 들어가면 되는거지.뭐 사실 밀면집 인테리어가 다른게 있나, 간단한 테이블 그리고 의자      아, 혹시나 아가들을 데리고 오실분들은 방이 따로 있으니 그리로 가셔도 된다는거        벗 우린 아직 아기가 없는 처녀 총각, 그렇다면 부담없는 테이블로 앉아 주니사장님 참 사람 좋은 웃음으로 우리에게 오랜만에 오셨네요 라고 말을 걸어 주신다. 헐, 저희 기억하세요? 물어보니 여름마다 오시는 분들 아니시냐고참, 나도 모르게 민망해서 웃음지어주고, 남자친구분 아직 오토바이 타시냐고 물어보시고 ㅎㅎ이제는 팔았어요~ 여자친구가 싫어해요 하니 그렇냐고 하시는 친절하신 사장님아이고, 그나저나 나 진희씨랑 헤어지면 요 밀면집 못가겠고만 기억력이 참 좋으셔.. 하하하ㅏㅎ..     자, 이제 사장님과 인사도 했으니 요래 메뉴판 한번 봐줘야지, 짠, 밀면 가격치고 가격대가 높은거 아니냐고 할 수도 있다. 하지만 여기는 어디? 난 누구? 여기는 바로 대가야밀면.이 맛이라면 이 가격 오케이지, 특히 저기 보이는 바로 특미! 물같은 비빔은 내 친구가 그렇게 나를 위해 추천했던 그 밀면,  그래여 난 그때 처음 맛보고 반하고야 말았던거지요 그렇다면 오늘도 그때의 기억을 되살려, 여기 특미 2개 주세요! 2개 외치고만두 안 먹으면 서운하잖아? 만두도 하나 주세요, 말하니       바로 셋팅 되어진 육수, 그리고 무김치.요 무김치는 다른 곳의 무김치와 비슷하니 별 다른 설명없이 패스, 중요한건 요 무김치 말고      맛보기로 내어주시는 수육과 함께 나오는 이 무김치가 참 있다.그래서 인지 나는 처음 내어주시는 무김치보다 요 무김치를 더 먹는편인데       참, 새콤만 한게 아니라, 새콤 매콤에 알싸한 맛까지 있다.이 무김치가 약간은 느끼할 지 모르는 수육과 참 잘 어울린다.  나도 모르게  맛보기로 내어주는 수육을 한 젓가락씩 하다보면이모님 여기 수육 한접시요! 할 것 같은 느낌의 맛이랄까? 뭐, 그 만큼 맛있다는 말입니다 ㅋㅋ     이 날도 그렇게 수육의 맛에 빠져 추가 할까 했지만 이날은 만두도 시켰어요 우린 두명이예요절대 돈이 없어서 맛보기 수육만 먹는게 아니예요!  란 비겁한 변명을 해본다고 하며 땀을 흘릴 찰라 이제 본격적인 특미의 등장이오, 특미 물같은 비빔. 그래요.맨처음 특미라는 이름을 봤을때 왜 특미 일까 했더니물도 아닌 비빔도 아닌 딱 중간 단계의 밀면이란다. 그래서 인지 무지하게 자극적이다. 자작한 육수 위에 잔뜩 올려진 새빨간 양념장.이건 물도 아니고 비빔도 아니여!       올려진 다대기도 별거 없다, 그냥 온니 계란, 그리고 양념장.이 것만 있어도 요 집의 특미는 그 자체로 매력이 있으니까는 뭐 별게 없어도 되지 고기야 따로 내어주시니, 그 고기 나중에 밀면 먹을때 갈쌈냉면처럼 싸 먹으면 되는거고      오랜만에 들려서인지 나도 모르게 미친 사진작가 빙의해서 사진 찍고 있으니사장님 오셔서 아이구~ 면 불으면 맛 없어요! 사진은 안 찍어도 되니 어서 드세요!  아이고~ 내가 느므 진상이었나, 사장님 애타시는 마음 느껴지고 난 그 애 타는 마음을 바로 눈치 챈것 츠름 단호하게 싹둑싹둑 먹기 좋게 가위질 하면 되는거제!      4등분으로 어여쁘게 가위질 했으면 잘려진 밀면 젓가락으로 휘휘 저어가지고      맛보기로 내어준 수육 한 젓가락들어 무김치 딱 올려 먹으며, 아 시원해. 아 중독적이야아, 이게 바로 여름의 맛이지 싶은 그 맛. 큽.       참고로 이 집은 나처럼 자극적인 맛을 개 좋아하는 사람만이 사랑할거라는 그런 집.먹다보면 나도 모르게 손이 계속 가고 멈출 수가 없는, 매력 터지는 집.     한입 한입 먹다보면 이제 특미는 다 먹어가고 남은건 미리 시켜놓은 만두.사랑스러운 만두 한통 집어 들고, 너도 다 먹어줘야 이 자극적인 특미가 좀 융화 되리라.내 위에 밀면과 만두의 콜라보레이션     새하얀 만두피 한입에 다 먹긴 아까우니 가위로 4등분 해서 먹기 좋게 만들어주고요래요래 간장에 찍어 먹으면, 큽 이거지 이거 이거 또한 대가야 밀면의 별미 중의 하나니 무슨 말이 필요할까.만두랑 밀면이 을마나 잘 어울리면 같이 팔겠냐구!! 그냥 에피타이저, 혹은 디저트니 그냥 먹는걸로 하입시더     특미와 만두까지 셋트로! 한끼 잘 먹고 나온 에 위치한 대가야밀면뭐랄까 이집은 내가 가장좋아하는 밀면집이라서 극찬에 극찬을 했는데마지막에 맺으며 다시 말하자면 참 호불호가 갈릴 집이다. 나처럼 자극적인 맛을 좋아한다면 이보다 맛난집은 없을 것이고반대로 삼삼한 스타일의 밀면을 좋아하신다면 정말 아닌 집이 될 것이고 나역시도 자극적인 맛을 좋아하기에 맛집이라고 줄 서서 먹는 몇몇 밀면들 집 중에너무 싱거워서 먹지 않고 나온 기억도 있으니까, 그 만큼 입에 맞춰서 먹으면 될 듯하다 사실 에만 해도 수백곳의 (아닌...가?) 밀면집이 있으니까. 그냥 이건 내 노파심      그렇기에 올 여름 시원하면서도 새콤달콤한 자극적인 밀면을 찾으시는 분들에게요 대가야밀면의 특미를 추천하고 싶다. 괜히 삼삼한걸 좋아하시는 분이 가셔서 자극적이네 맛 없네 하는것 보다진정 좋아할만한 분이 가셔서 오? 이런 숨은 집이 있어서 하는게 좋으니까는. 뭐, 그냥 이건 내가 이집에 대한 애정이 있어서, 하는말.아, 끝을 어떻게 맺지? 그냥! 음  맛집 대가야 밀면이었습니다!       TIP! 알아두면좋아요주소 :  북구 구포동 1141-178전화번호 : 051-341-7567   
국토교통부 정책기자단에 펜기자에 관심 있는 분들을 위해, ​이 정도 글을 작성하면 붙을 수 있구나 알려드리고자 글을 올립니다. ^~^​이 글은 제가 지원했을 때 제출 했던 글입니다.​ ​​○ 제목: 구포만세거리로 본 도시재생(都市再生)의 힘!○ 과거 성매매 집결지로 어두운 과거를 가졌던 구포역 뒤편 골목길이, 3.1 만세운동이 시행되었던 역사적 문화를 기반으로 시행된 국토교통부의 ‘도시재생’ 덕분에, 새로운 문화를 가지게 되었습니다. 이후 경제적 문화적으로 더욱 활성화된 구포만세거리와 의 모습을 나타내고자 합니다.  [구포만세거리로 본 도시재생(都市再生)의 힘 !] ​도시재생. 종종 듣는 말이기도 하지만, 아직도 낯선 도시재생이 과연 무엇일까요?  ​국토교통부 주도하의 도시재생(都市再生)은 산업화시기까지가 성장과 확대가 도시의 최대의 과제였다면, 이제는 그로 인해 놓쳤던 여유와 문화, 소외계층들을 함께 바라보는 도시의 변화입니다. 오래된 다리와 건물을 예쁘게 꾸미고, 빈터에 창업공간을 설치하는 등 도시의 에 맞게 새로 짓고 가꾸는 활동이 도시재생의 시발점이라 볼 수 있습니다. 도시재생은 마을을 주민들의 세부적인 의견 수립과 동의 없이 ‘싹!’ 바꾸는 재개발 산업과 달리, 주민들의 의견을 적극 수렴해 ‘살짝!’ 바꿔, 궁극적으로 주민과 함께 융합하는 유기체적인 도시를 지향합니다. ​광역시 북구는 2017년 국토교통부 도시재생 뉴딜 시범사업 공모에 선정되어, 2018년 도시재생 활성화 계획 수립 및 도시재생특별위원회 심의를 거쳐, 본격적인 사업을 진행하기 위한 지원기구로서, 2018년 4월 북구 도시재생 현장지원센터까지 설치하였습니다. 북구 도시재생 현장지원센터는 구포 역세권 상인들의 지역 상권 활성화 및 지역 주민들의 삶의 질을 높일 수 있는 일들을 통합적으로 진행하고, 기획하는 역할을 하게 됩니다.   [그림 1 ] 도시재생 뉴딜사업의 유형 (출처: 북구 구포이음 도시재생현장지원센터)  ​ 북구에서도 구포역이 있는 구포는, 구포이:음 뉴딜사업을 진행해 왔습니다. 현재의 구포는 과거 서의 중심지였으나 도로, 철도, 낙동강 등에 의해 단절되어 위상이 하락하고 침체되어 있어, 구포이:음 도시재생 사업을 통해 공간적, 기능적으로 단절된 구포를 이어 주고, 과거 서 중심의 위상을 되찾고 지역 재활성화를 도모하고자 합니다. ​  [그림 2 ] 도시재생 뉴딜사업의 유형 (출처: 북구 구포이음 도시재생현장지원센터)  ​구포이:음 도시재생 산업 중 하나인 ‘구포역 광장 활성화 산업’으로 선정된 ‘구포만세거리’를 소개해 드리고 싶습니다. 구포는 낙동강 하구에 위치하고 있어 예부터 구포나루를 중심으로 수운이 발달, 주변 해안·평야지역과 동래지역에 이르기까지의 물류가 모여들고 또 나눠지던 곳입니다. 때문에 조세 창고와 구포장이 오랫동안 번성했던 곳이기도 합니다.  ​ 1919년 3월 1일 서울 탑골공원에서 시작된 만세의 함성이 전국으로 퍼져나가기 시작했고, 3월 29일 구포 장날에 학생, 노동자 등 다양한 계층의 1200여 명의 사람들이 주재소를 습격하면서 만세운동을 벌였습니다. 광역시의 북구는 1919년 3월 29일 구포장터에서 인근 주민과 상인, 유생 등 모두가 참여한 만세운동이 일어난 역사적 사실을 부각해 도시재생을 시작하였습니다. 또한 맥주 이름까지 관광 상품화해 구포 만세 329로 지었습니다.         [그림 3 ] 도시재생산업인 구포역 광장 활성화 산업으로 생겨난 구포만세거리      [그림 4 ] 도시재생산업인 구포역 광장 활성화 산업으로 생겨난 구포만세거리    [그림 5 ] 도시재생산업인 구포역 광장 활성화 산업으로 생겨난 구포만세거리  ​과거 구포역 뒤편은 어두컴컴하고 으스스 한 골목길이었다면, 도시재생 사업을 통해 생겨난 구포만세거리는  있는 거리로 탈바꿈하였습니다. 일부로 이 골목을 찾는 관광객이 생기는 등, 구포역만의 문화가 만들어지기 시작하였습니다. 이후 배틀트립이라는 공중파 여행 방송에 나오기도 하였습니다. 그뿐만 아니라 구포역은 성 상품화 등의 매춘 집결지인 아픈 과거를 가지기도 하였지만, 도시재생 이후로 밝고 건전한 분위기로 변해 과거의 음침한 모습을 전혀 찾아볼 수 없게 되었습니다.     [그림 6 ] 도시재생산업인 구포역 광장 활성화 산업으로 생겨난 활성화​​​365일 태극기가 펄럭이는 구포만세거리에서는, 매년 3.1만 세 운동 재현행사가 개최된다고 합니다. 이를 통해 만세 거리 바로 옆의 까지  있는 문화를 가지게 되었습니다. 협회에서는 3일장과 5일장을 재현 거리가 실시될 때와 함께 맞추어 더욱 관광객과 주민들의 참여를 유도하고 있습니다.  ​국토교통부의 중요 정책사업 중 하나인 도시 뉴딜 산업인 도시재생은, 이처럼 성장과 압축이라는 짧은 시간 동안 소외되었던 여러 문화들을 치유해 주는 기능을 가지고 있습니다. 그 과정에서 경제적&문화적 자원이 유입이 되고 새로운 이야기들이 피어나고 있습니다. 시 자체적으로 구마다 도시재생센터를 설립하고 자체적으로 사업 확장을 유도하고 있습니다.   ​특히 의 도시재생 현황으로는 2020년 9월 25일  동구 좌천역 인근 쪽방촌 주거환경개선을 위한 ‘ 동구 주거 취약지 도시재생 방안’을 국토교통부(장관 김현미),  동구청(구청장 최형욱)과 함께 발표했습니다. 이번 도시재생사업은 좌천역 인근 쪽방이 밀집된 주거취약지역을 철거한 후 공공주택을 공급하는 방식의 ‘주거환경개선사업’과 인근 노후 주거지의 정주 환경을 개선하는 ‘주거지 지원형 도시재생 뉴딜사업’을 결합한 방식입니다. 사업시행자로 참여하는  동구청과 한국토지주택공사가 도시재생활성화계획을 수립해 올해 10월 국토교통부에 신청하게 됩니다. 이어 도시재생특별위원회 심의 등을 거쳐 사업이 확정되면, 2021년부터 본격적으로 추진될 전망입니다.   ​변성완 시장 권한대행은 “ 쪽방촌은 소규모로 산재해 있어 전면적인 정비가 어려운 실정이지만 이번 사업을 계기로 공공기관 등과 협력해 공공 리모델링 사업 등 다양한 정비방안을 순차적으로 추진해 나갈 계획이다"라며 “ 동구에는 북항재개발 등 많은 핵심 사업들이 추진되고 있어 장기적으로 에서 가장 큰 변화가 기대되는 곳이다. 이런 현안 사업들과 연계해 북항 배후 원도심 지역의 ‘도시재생사업 상생발전 모델’로서 시너지효과를 발휘해 나갈 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했습니다.   ​국토교통부의 도시재생은 도시가 존재하는 한 계속해서 진행됩니다. 도시의 죽음과 탄생을 이어주는 것이 재생이기 때문입니다. LH의 책임개발팀원 중 한 명은 도시재생이야말로 ‘비빔밥’이라고 표현합니다. 물리적, 사회적, 환경적, 경제적 재생이 골고루 섞여야 시행될 수 있기 때문입니다. 국토교통부의 도시재생은 모든 산업의 총망라이며 주민들이 열심히 달리느라 잊고 있었던, 잊힐 수밖에 없던 것들에 대해 다시 주목합니다. 그것은 우리 동네 주민들의 고된 삶이었지만, 그 깊이만큼 놀랍도록 아름다운 이야기를 만들어 내기도 합니다. 도시재생이여. 더욱 영원하라! ​​​#국토교통부 #정책기자단 #펜기자 #합격참고 #후기 #글 #대외활동 #기자단 #국토 #교통 #구포만세거리 #도시재생 # # #붓싼 #덕천 #구포 #주거 #주거안전         
【 물건번호 21 】 " 구포동 상가임대 " ​구포동  주변내 지하1층 32평대 상가입니다.​시장입구 바로 주변에 상가점포가  위치하고있으며 실평수는"32평 " 입니다.보증금 \1,200월세 \70만​권리금 추후 협의!지금부터 안내해 드리겠습니다 *^^*​  블로그글 보시다 " 상가점포 "에 관하여 궁금점이 생기시면​" 어떤것도 좋으니 "아래의 연락처를 클릭 바랍니다.전화 연결이 된답니다.  ※ 위치​아래의 지도에서 보이듯덕천로터리 주변에 입구에 상가점포가 위치해있습니다.​지하1층 상가이며, 무엇보다 입구 바로앞에상가점포가 있어 위치적으론최고가 아닐까 생각합니다.​은 매월 3일,8일에장날이 열린답니다. 평소에도 유동인구 많지만 장날엔더더욱 많은 사람들이모인답니다.​위치가 좋으니 꼭 한번더관심을 가져보시기 바랍니다.​  ※ 상가점포 상세현황​아래의 표에서 보듯이 실평32평에 건물내지하1층에 상가점포가 위치하고있답니다. 지하이지면 전면이다 보이는 도로를 물고있는 상가라 광고효과가많은 곳이라 할수 있답니다.​지하 1층 상가이며,보증금 \1,200월세 \70으로되어 있음을 알수 있습니다.​자리가 좋은관계로 조금의 권리금이 형성이 되어 있답니다.상가점포를 보고난후계약을 하게될시최대한 협의토록 해드리겠습니다.  ※ 구포동 주변현황​북구 구포동의 상가점포주변의 편의시설대중교통,관공서,학교등을 정리해 표로 만들어 올립니다.​하나하나 보시면 주변의유동인구, 영업권등을알수 있답니다.  ※ 상권분석​구포동 상가의 상권분석표를 첨부하여 올려드립니다.​입지분석 보고서 부터최종 업종변화 추이까지상세히 정확한 정보를입력해 놓았으니선택에 있어 참조 바랍니다.              《 상가점포 추천 업종 》※ 미용실&네일아트​연령대가 다양하게 형성이되어 있는 덕천 및 구포동입니다. 위치가 시장앞도로를 물고 있으며, 입구에있으니 미용관련 업종도좋은 선택이 될수 있을거라 생각이 듭니다.        ※ 치킨&족발(음식)​음식관련 업종은 언제나첫번째 선택이 될수 있답니다. 치킨 및 족발등의 음식도 좋으며, 배달관련업종도 좋은 방법이 될수 있으리라 생각듭니다.선택의 폭이 넓어 지네요.        ※ 화장품&건강​건강에 관심이 많은시대입니다. 각종건강식품 및 화장품 관련업종도 좋으리라 생각듭니다.        ※ 커피&음료​카페 및 커피숖도 위치가 좋으니좋은 선택지가 될수 있습니다.있는 커피 및 음료로선택의 폭이 다양해 지니더 관심이 가는아이템 입니다.​          ※ 호프&술집​맛있는 음식이 있는맛있는 가게로의 발걸음은언제나 즐겁답니다.다양한 식재료로 표현할수있는 업조으로의 선택에 관심을가져 보시는건 어떤가요          ※ 디저트&음료​커피와 음료 그리고 디저트등은 이제 삶에서 뗄수 없는아이템이 되었습니다.​다양한 디저트는 언제나발길을 머물게 한답니다.​          ※ 병원&의료용품​평수가 조금 넓게 나왔으니다양한 의료용품등도좋은 선택이 될수 있을거라생각됩니다. 연령대가있는 곳이 이니인구들의 나이에 맞춘업종도 조으리라 생각됩니다.          ※ 프랜차이즈​다양한 프랜차이즈 업이있는 지금의 대한민국입니다. 안정적으로 운영이 가능한 프랜차이는어떠한가요          ※ 상가점포 동영상​영상으로 만들어본 상가점포추천업종 리스트 입니다.다양한 업종을 올려 놓았으니좋은 인연이 되길기원합니다. 꼭 " 이곳의 상가가 아니어도 괜찮습니다."상가점포를 구하신다면"지역" 어디라고 책임있게찾아 드리겠습니다." 약속드립니다."​언제라도 아래의연락처를 클릭해주세요.감사합니다. *^^*  ​ 
​ 주유소에 기름을 넣으러 갔었습니다.전 , 북구에 거주를 하고 있다 보니 아무래도 주변 주유소를 이용하게 되더라고요. 지난주쯤엔 리터당 \1.250 정도였던 거 같던데 오늘 기사에서 다시 기름값이 오를 거라는 얘기나 나옵니다.유류세 인하 조치와 더불어 국제유가 역시 하향세였는데 약 4달이 지난 지금 다시 기름값이 오를 거라는 전망입니다. 국제유가가 오르면 기름 한 방울 나지 않는 우리나라 역시 영향을 받을 수밖에 없지요. ​베네수엘라의 경제난에 관한 기사를 보다 기사 중간에 이런 글이 있더군요물값보다 기름값이 싼 나라. 어떤 기분일까요. 물값보다 싸다니 잘 와닿지 않는얘기입니다.ㅎㅎ지금 베네수엘라는 엄청난 인플레이션으로 자국의 돈을 한 다발을 들고 가도 계란 한 판 사기가 힘들다고 합니다.그런 산유국이 어쩌다 그렇게 되었는지 안타까운 현실입니다.기름값보다 물값이 싼 나라인 대한민국살기 좋은 곳이겠지요?  【물건번호 : 구포동 상가 임대 5 】실평수 50평 이상보증금 7.000 월세 370 안과 도로변 사이에 위치해 있고, 유동인구가 많은최고의 상가 자리 추천입니다.​  블로그를 보시다 궁금점이 생기시면 언제든 아래의 연락처를 클릭 바랍니다. 전화연결이 된답니다.   인근에 있는 50평대 상가 임대 자리의 상세내역입니다.아래에서 보듯이 면적이 꽤 넓게 나왔습니다.유동인구가 상당히 많은 곳이라 업종 선택만 좋을 시 기본은 하지 않을까 생각해 봅니다.  현재 임차인이 영업 중이라 주변의 위치만 지도로 표기해 놓습니다. 이점 양해 바라며, 전화문의 시 친절하게 관련 사항 설명토록 하겠습니다.  입점할 곳의 주변 시설, 대중교통, 관공서, 학교 등을 표기해 놓았습니다.주변에 과 구포성심병원이 있으며지하상가도 주변에 있음을 알 수 있습니다.상권으로서는 아주 좋은 자리라 생각 듭니다.  여러 유형의 상가 임차의 모습들입니다.어떤 유형의 상가를 계획하고 계시는지요?다양한 모습과 경쟁력을 갖춘 모습입니다. 상가 내부의 모습을 담아보았습니다.업종에 따라 실내 인테리어가 달라지겠지요. 선택과 집중이 필요한 순간입니다. 식당의 모습도 좋으며, 맛 집으로 소문난 음식도 좋습니다. 술과 함께 할 수 있는 곳이면 더할 나위 없겠지요 아니면 예쁘고 아기자기한 모습의 디저트 카페는 어떤지요.  있고 개성 있어 보입니다. 여러 프랜차이즈 업종도 있습니다.경쟁력이 있는 업종이면 더할 나위 없겠죠. 블로그를 보시다 궁금점이 있으시면 언제든 연락 바랍니다. 전화연결이 된답니다.  ​ 
 북구 구포동들어는 봤지만 딱히 궁금하진 않은 곳? ​알고 보면 역사, 문화, 음식여행의 삼박자를 두루 갖춘 곳이 구포라는 사실!​가자, 구포 속으로~산책하듯 즐기는 구포 시간 여행 ​​​ 우리 동네를 알리려면 어떻게 해야 할까?구포 주민​주민의 제안으로 시작된 구포 시간 여행주민들이 직접 코스를 짰어요. ​ A코스(걸어서 1시간)청과물 도매시장 → 구포은행(우리은행) → 구포 피아노 거리 → 구포제방 벚꽃길 → 구포다리터(낙동장교) → 3.1운동 기념비​​​B코스(걸어서 1시간)구포의 밀:당 → 감동창(남창) → 구포만세거리 → 땡땡이거리(철도건널목) → 옛 장터 기념비 → 구포 제방둑길  <1> 구포은행(현 우리은행, 우리나라 최초의 민족계 지방은행) <2> 구포제방 벚꽃길(낙동강이 흐르는 산책로) <3> 3.1운동 기념비(3.29 구포만세운동 기념)​​ 코스에 을 더해 볼까?구포 주민역사 · 문화 · 생태자원이 가득한구포이음 뉴딜사업 대상지 구포이음 지역 자산 현황​​400년 역사의 ''임진왜란 때 축조된 '일본왜성'조선 독립 만세! '3.29 구포만세운동'전국의 세곡이 모였던 '감동창' 서 최대의 번화가 '덕천 젊음의 거리'볼거리 · 즐길 거리가 넘치는 구포!​ ​구포를 더 자세히 알리기 위해서코스마다 주제를 정해 세분화 했어요. 구분코스길이소요 시간식도락 투어코스구포역▶구포만세길▶▶덕천 젊음의 거리3.3㎞도보 50분역사·문화 투어코스구포역▶감동나루길리버워크▶금빛노을브릿지▶▶구포왜성▶▶구포만세길▶구포역4.5㎞도보 70분생태·여가 투어코스구포역▶감동나루길리버워크▶화명생태공원▶삼락생태공원▶을숙도16.5㎞도보 4시간 ​​식도락 투어코스(걸어서 50분)구포역 하차 → 구포만세길 테마거리(땡땡이 철길 건널목) →  구경(식사 또는 간식) → 덕천 젊음의 거리(서 최대 번화가)  <왼쪽> 땡땡이 철길 건널목(현 구포만세길) <오른쪽> 구포만세길​​역사·문화 투어코스(걸어서 1시간 10분)구포역 하차 → 감동나루길 리버워크 산책(강 위에 놓인 다리) → 금빛노을브릿지(낙동강 노을 감상) →  구경(식사 또는 간식) → 구포왜성(임진왜란 축조) →  구경(반환점) → 구포만세길 테마거리(땡땡이 철길 건널목) → 구포역 구포역 전망대에서 본 낙동강 노을​​생태·여가 투어코스(걸어서 4시간)구포역 하차 → 감동나루길 리버워크 산책(강 위에 놓인 다리) → 화명생태공원(낙동강 감상) → 삼락생태공원 → 을숙도 구포 어촌계(2007년) 낙동강의 고기잡이배​​ 스토리가 있는 구포 시간 여행제주도에는 올레길에는 갈맷길구포에는 시간 여행길산책하듯 즐기는 시간 여행하러구포로 놀러 오세요~ '구포 시간 여행' 첫 투어​​​ ​ 
- 구포역 광장 베리베리굿수집- 국수 고정관념 깬 메뉴 화제- 넓은 면에 된장·고추장쨈 올려- 한국식 파스타로 이색 변신- 양조장서 만든 ‘밀 맥주’부터 - 카페 구포유 ‘밀싹 라떼’까지 - 지역명물 상품화에 관심 집중과거  북구 구포동에는 제분·제면 공장이 가득했다. 해방 이후  인근에 공장이 모여들면서 이곳에서 나는 구포 밀로 만든 밀가루와 국수가 을 넘어 전국적으로 유명세를 탔다. 을 대표하는 여러 음식 중 지역 브랜드의 원조 격인 셈이다. 하지만 시간이 지나면서 국수에 대한 선호가 줄고, 공장마저 하나둘 문을 닫으며 명맥을 잇기 어려워졌다.   16일  북구 구포동 베리베리굿수집에서 오승현(왼쪽부터) 사장, 정명희 북구청장, 직원이 대표 메뉴를 소개하고 있다. 김성효 전문기자 kimsh@kookje.co.kr하지만 구포 밀이 새로운 옷을 입고 돌아왔다. 구포역 광장은 옛 명성을 되찾으려는 구포 밀의 향연으로 가득하다. 국수와 맥주, 커피까지. 지역 을 살린 로컬 크리에이터의 흥미로운 도전에 이목이 쏠린다.■국수야? 파스타야? ‘베리베리굿수’   첫인상은 “이게 국수라고?” 하는 말이 절로 나올 정도로 파격적이다. 대개 기차역 앞 국숫집에서 볼 수 있는 국수는 기차 시간에 맞춰 간단하게 먹을 수 있는 이미지다. 구포국수도 뜨끈한 국물에 얇은 면이 풀어져 ‘후루룩’ 들이키는 모습을 상상했다. 하지만 고정관념을 비튼 ‘베리베리굿(good)수’는 구포국수의 이미지를 확 바꿔놓았다.베리베리굿수의 대표 메뉴는 ‘된장 쨈 국수’와 ‘불고추장 쨈 국수’다. 이름은 국수지만 소면이 아닌 두꺼운 칼국수 면이라 식감과 포만감을 동시에 만족시킨다. 물론 지역 특산물인 구포 밀로 만든 구포국수를 사용한다. 또 다른 특징은 국물이 없는 비빔국수로 된장, 고추장과는 다른 ‘된장 쨈’ ‘고추장 쨈’이 양념으로 나온다. 조그마한 유리병에 담겨 나온 쨈을 들여다보고 있으니 “양념을 많이 넣으셔야 더 깊은 맛을 느낄 수 있다”는 점원의 조언이 뒤따른다. ‘그래도 장 소스인데 짜지 않을까’라는 생각에 걱정했지만 웬걸. 천연 재료로 만들어 낸 쨈은 원래 된장이나 고추장이 가진 특유의 짠맛 없이 두꺼운 면과 곁들임 채소에 동화돼 오히려 상큼한 맛을 내는 데 일조한다. 우리가 흔히 알던 국수가 아니라 ‘한국식 파스타’라는 표현이 어울린다. 남은 양념을 비벼 먹을 수 있도록 밥도 제공돼 끝까지 그 맛을 잊지 못하게 만든다.베리베리굿수는 지난해 11월 임시 개업 때부터 입소문을 타고 지금까지 SNS와 블로그에서 화제를 모으고 있다. 오승현 대표는 “맛깔스러운 구포국수로 쇠퇴한 구포역세권 일원에 유동인구를 늘려 지역 상권 활성화에 힘을 보태겠다”는 포부를 밝혔다. 베리베리굿수는 코로나19에 대응해 집에서 먹을 수 있도록 된장 쨈과 고추장 쨈을 밀키트 상품으로 판매할 계획도 추진 중이다.■역사와 현재를 담아낸 ‘구포 맥주’구포 밀은 지역의 역사와도 맞닿아있다. 1919년 3월 29일 에서는 만세운동이 일어났다. 당시 독립에 대한 열망과 머지않아 이뤄낸 독립의 환희가 약 100년이 지난 뒤 구포 맥주로 재현됐다. 북구와  대표 수제맥주 업체 ‘갈매기브루잉’이 손잡고 만든 구포 맥주 ‘구포만세329’다. 첫맛은 씁쓸하지만 이어지는 솔향이 시원하게 입속을 감싼다. 마지막에는 달콤한 열대 과일 향이 입맛을 돋운다. 구포만세거리에서 구포 맥주를 판매하는 ‘밀당브로이’ 이승훈 대표는 “이 맥주는 곧은 소나무로 대표되는 독립운동의 의지와 독립의 기쁨을 달콤한 과일 맛으로 표현했다”고 설명했다. 붉은 노을이 지는 구포의 낙조를 형상화한 맥주도 입맛을 사로잡는다. 구포 맥주 ‘놀:구포’는 라즈베리 농축액을 사용해 붉은 노을의 강렬한 이미지를 시각화하면서 낮은 도수로 가볍게 즐길 수 있도록 만들었다. 노을이 그대로 담긴 듯한 붉은 빛의 수제 맥주로 특히 ‘인증샷’이 잘 나와 여성 고객에게 인기가 높다는 후문이다. 건물 2층에서 낙동강 쪽을 바라보고 실제 노을을 감상할 수도 있고 구포역과 맞닿은 특성상 기차가 지나가는 풍경을 볼 수 있는 것도 소소한 재미다.최근 지자체별 대표 맥주가 경쟁 중인 가운데 구포 밀로 만든 맥주의 맛을 궁금해하는 이들의 문의도 이어진다. 코로나19로 매장 방문은 주춤하지만 구포 맥주를 활용한 관광콘텐츠 개발은 끊이지 않는다. 올해 매장 인근에 양조장 시설을 신설하고 게스트하우스와 연계해 체험 관광 콘텐츠로도 발전시켜나갈 예정이다.■향긋한 밀싹 날 감싸네 ‘밀싹라떼’식사와 맥주 한 잔으로 속을 채웠지만, 마지막 커피 한 잔이 아쉽다. 그때 도시철도 3호선 구포역으로 향하는 발걸음을 ‘카페 구포유’가 붙잡는다. 이곳은 다양한 음료를 판매하지만 그중에서도 가장 눈에 띄는 건 이곳에서만 맛볼 수 있는 ‘밀싹라떼’와 ‘밀싹오곡라떼’다.밀싹은 싹을 틔우기 직전 다양한 영양분을 가진 상태라 최근 ‘슈퍼푸드’ 대접을 받는다. 풍부한 항산화 물질과 콜레스테롤 감소 효과 등으로 이미 건강식품으로 알려져 있다. 구포유에서는 이 밀싹을 즙으로 만들어 음료에 첨가했다.밀싹라떼와 밀싹오곡라떼 모두 현미 튀밥과 함께 녹아든 밀싹즙이 고소하고 깊은 맛을 낸다. 쌉싸름하면서도 고소하고 달콤한 맛까지 갖춰 끊임없이 홀짝거리며 마시다 보면 어느새 비어 있는 잔을 발견한다. 밀싹오곡라떼에는 오곡 파우더도 추가돼 간단한 식사가 될 정도로 포만감도 느낄 수 있다. 카페 구포유 전명호 대표는 “밀을 잘 소화하지 못하는 사람도 있기 때문에 소화가 잘되는 밀싹 효소를 넣어 맛과 건강을 모두 챙길 수 있게 만들었다. 밀싹은 항산화 물질을 함유해 피부 아토피 등에 효능이 있다”고 소개했다. 
​ 대저생태공원 벚꽃길낙동강변 대저생태공원 벚꽃길을 갔다가 구포장에 들렀다.  5일장은 3, 8일이다. 은 지하철 2, 3호선 환승역인 덕천옆에 있다. 3호선 강서구청역에서 덕천역으로 갔다 은 지하철 덕천역에 있다덕천역 1번출구로 나갔다. 어머니가 가끔 에 들러 장을 보셔서인지 앞장을 서신다.  입구구포는 낙동강 포구이자 과 경남이 만나는 교통의 요지였다. 시장에는 해산물, 경남 각지에서 온 잡곡과 약초, 먹거리 등이 널려 있었다. ​4.3. 장날이라 그런지 시장입구에 가게 물건과 손님으로 붐빈다. 시주를 구하는 스님의 목탁소리가 들린다. 다리에 고무를 대고 시장바닥을 기면서 동냥을 호소하는 것도 이제는 전통시장에서나 볼 수 있는 모습이 되었다. 어묵을 직접 만들고 있다강건너 대저의 인 짭잘이 토마토가 눈에 띄었다. 1kg 6천원. 어머니가 나를 임신했을 때 그렇게 토마토가 먹고 싶었다며 토마토를 집어 드신다. 평소에도 사고 싶었는데 못하셨다가 아들이 오니 마음을 내신 것이다.​어묵을 직접 만드는 것을 보면 초등학교때 어머니 따라 초량시장에서 먹었던 어묵이 생각난다. 오뎅에 소세지가 들어간 금방 한 따끈한 오뎅이 생각나 어머니와 수제어묵 하나씩을 맛보았다^^ 기장 다시마이라 기장 미역, 다시마도 판다. 아저씨가 들고 있는 저만치의 다시마가 1천원이다. 정말 기장 미역 맞냐고 했더니 LA미역이라고 농을 하신다. 약초골목 뒤편약초골목 뒤편으로 가니 약초를 자르고 있는 분들이 있다.  좌판을 보면 밀양시장에서 집에서 키운 깻잎 등을 파시던 외할머니가 생각난다. 장날이면 시장바닥에 나가시곤 했다. 약초가게헛개나무, 황기, 대추, 느릅뿌리, 야관문 등 각종 약초가 경남 밀양, 충북 제천, 경북 영천, 전남 고흥 등에서 이곳 구포에 모였다. 청도소머리국밥집은 세개의 큰 골목이 있다. 중앙거리, 약초골목, 묵자길(먹거리골목)이 그것이다. 묵자길에는 국밥집들이 많다. 청도소머리국밥집으로 갔다. 소머리국밥소머리국밥 8, 돼지국밥 7 이다. 시장가격으로는 비싸다 싶었는데 고기가 많다^^ 새우젓으로 간을 맞춰 먹었다. 무조건 500원시장을 빠져나오면서 보니 무조건 500원이라는 광고가 눈에 띄었다. 다이소 1천원이 익숙한데 500원이라... 재래시장에서나 볼 수 있는 가격이다. 생선파는 곳에 손님들이 몰려있다덕천역 1번출구 앞 사람들이 모여 있다. 사고라도 난 것인가 싶어 보니 생선을 사고 파는 중이었다. 어디든 사고 물건이 좋으면 사람이 모이는 것 같다.​'자~ 이쁜 사람 있으면 깍아준다' '깔치 빼 발란거예' '자~ 8천원 떠러미 합니더' 라는 손님의 관심을 끄려는 소리, '당근 얼만데예?' '젖깔보니 맛있겠다' 손님이 묻는 소리, '땅탕땅탕 따다따타'고추 빻는 집에서 나오는 소리 등 시장에 가면 삶의 소리를 듣는다. 
화명동에 있는 치과 갔다가 집에 가는 길에 한번도 구경 못해봤고, 구포국수 먹어볼까하고덕천역에 내렸다.  ​​3,8일 오일장으로 유명한  한바퀴 돌면서 구경했다.​​시장 안에 있는 구포국수집​​식당 내부바닥 깨끗하다~​​메뉴판​​점심식사~아침 굶어서 온국수만 주문할려다 김밥 한 줄 추가 주문했다ㅋㅋ​​​​​국수멸치육수로 낸 국수인데국물맛 개운하고 맛있다~면발은 음.. 시중의 국수이랑 별 차이점을 못느끼겠네?충청남도 예산 쌍송국수 면발이 더 예술인데....엄마께서 쌍송국수 한박스 주문하셔서집에서 많이 삶아 먹었는데면발 굵직하면서도 쫄깃쫄깃해서 맛남.김밥깔끔해서 괜찮음.​​계산서​​멸치박스들​​6시내고향에도 나왔구나... ㅎㅎ어렸을때 어르신들이 왜 6시내고향을 좋아하시나 이해 못했는데나이 먹고보니 지역별 , 음식들 소개되는거 보니 잼나긴 잼나다. ㅋㅋ​​시장 빠져나오면서 한 컷~
“엄마! 시장가요~” 청소년 봉사체험 자원봉사란 남을 돕는다는 의미보다 봉사자 자신의 정신을 더 풍요롭게 하는 것이다.    ▲ 자원봉사 한 팀당 지급되는 준비물                               ▲ 자원봉사자가 입을 조끼 2벌    (안내문, 시장길 약도, 장바구니) 우리 북구에는 “아름다운 북구를 자원 봉사마을로”라는 캐치프레이즈로 지역 전통시장 청소년 봉사체험인 “엄마! 시장가요~” 프로그램을 연중 4월부터 11월 까지 매주 토요일마다 오전 9시30분부터 오후 1시30분 까지 운영하고 있다.    ▲  상인회 사무실  장날인 3일과 8일은 혼잡한 관계로 제외하고 시행되고 있다. 관내청소년 및 학부모 자원봉사자이면 누구나 된다.​구포 전통시장 내  상인회 사무실로 모이면 된다. 사무실에 도착하면 쾌적하고 냉방이 잘 된 깨끗한 곳에서 교육도 받고 휴식도 취할 수 있다.  ​ ▲ 제주도 가수 진시몬씨의 싸인 발견~~                          ▲ 자원봉사센터에서 배부한 5,000원 온누리상품권  타 지역에는 하지 않는 전통시장과 청소년봉사를 연계한 프로그램이었는데, 얼마 전 의 모 구에서도 실시하고 있는 데 우리구의 벤치마킹인 것 같은 생각이 들었다. 북구 관내 중․고등학생을 대상으로 우리 지역 전통시장인 을 부모님과 함께 찾아서 지역의 을 익히고, 지역주민의 삶과 시장경제를 이해시키며, 더 나아가 어려운 이웃과 함께 살아가는 공동체의 바른 삶을 자원봉사활동을 통해 실천할 수 있다. 봉사자가 5,000원을, 북구자원봉사센터에서 5,000원을 지원해 모두 10,000원의 돈으로 에서 먹을거리나 필요한 물품을 구입하면서 전통시장의 체험을 하고, 시장체험코스는 시장1길에서부터 시장7길까지, 길, 묵자골목, 은제길, 가축종합시장 1번가, 약초골목, 번영길이다.    ▲ 오늘 일정과 자원봉사, 에 관해 설명하고 계시는    ▲ 열심히 설명을 듣고 계신 부모님과 학생들    북구자원봉사센터 소장님   체험내용은 자원봉사 기본교육과 안전교육, 시장의 역사, 현황, 설명 등을 북구자원봉사센터장 김용식 소장님과 담당직원인 조미곤 선생님으로부터 듣고, 14개 영역을 체험하면서 그려진 레이아웃에 상회명칭을 양쪽으로 세 점포씩 기입한다.   ▲  약도. 대목이라 너무 복잡해서 골목 안으로 일일이 들어갈 수가 없어서 입구에서 상회명칭을 기록하여 약도와    맞지가 않은 아쉬움이 남았다.  상회명칭을 기입하면서 어떤 물품을 판매하고 있는지도 살펴보면서 지나간다. 한번 살피는 것으로 금방 익힐 수 없을 것이다. 직접 물건을 사기도 하고 먹기도 하면서 시장경제에 대한 이해를 하고, 구매한 물품을 어려운 이웃들에게 전달한다.    ▲ 추석이라서 송편과 어르신들이 좋아하실 달콤한 호박죽을 사고 있는 자원봉사학생  전달할 어르신들의 명단은 이미 담당선생님께서 행사 시작 며칠 전 1365에서 자원봉사 신청한 가족을 상대로 연결을 하여서 절대로 자원봉사의 날 불참하면 절대로 안 된다.    ▲ 자원봉사자랑 연결된 어르신 댁을 방문하러 아파트 입구에 들어서고 있는 자원봉사학생  이미 어르신들께서 눈이 빠지게 기다리고 계시기 때문이다. 그래서 담당 선생님께서 신신당부를 하신다. 참여하지 못할 시 꼭~ 미리~ 사전에 연락해 줄 것을 당부하신다. 자원봉사 약속 날 참여 약속을 지키지 않는다면 이는 자원봉사의 첫 단추를 잘 끼우지 못하고 참여할 자격이 없는 것으로 생각되어 진다. ‘물론 생명을 다투는 다른 불상사가 생긴다면 할 수 없는 일이지만 말이다. 봉시활동 시간은 최대로 4시간을 인정해 준다.09:30～10:00 까지는 전통시장의 역사와 유래를 자원봉사센터장 선생님께 듣고10:00～12:00 시장체험과 환경봉사를 하고12:00～12:30  평가서를 작성하고12:30～13:30 이웃 나눔 참여한 후, 이웃의 근황과 반응, 활동 등을 담당선생님께 이야기 해 드림으로써 사회복지사 선생님께서 어르신들의 상태와 건강을 확인하신다. 봉사활동 신청방법은 인터넷으로 www.1365.go.kr에서 하면 되고, 처음 신청하시는 분들이 실수 하시는 부분이 학부모 1인이랑 학생 1인이 한 팀인데도 불구하고 학생은 학생대로 따로 신청하고 학부모는 학부모대로 따로 신청하여 2가구를 만드는 것이다. 꼭 학생이름으로 한 팀으로 신청하면 된다. 물론 여러 세대에 도움을 주는 것은 좋지만 몸이 하나이기 때문에 어르신 댁을 방문할 때 짧은 시간에 두 댁들 방문하기 어려움이 있기 때문이다. 비록 봉사를 하러 가는 우리들에게는 아무것도 아닌 시간과 비용이 될지 모르지만 항상 홀로 외로움과 생활고를 겪을지도 모르시는 어르신들에게 큰 도움과 청소년의 방문이 어쩌면 일주일을 살아가실 수 있는 조금의 활력소가 될 수 있을 수도 있어서 항상 이 봉사행사 “엄마!  시장가요~”에 참석하는 이유인 것이다. 더구나 학부모와 함께 활동하면서 평소 학업이나 사교육 때문에 느끼고, 함께 할 수 없었던 시간과 마음의 소통을 할 수 있는 것이 좋은 이점이다. 다른 학부모님도 이런 기회를 이용하고 싶으시다면 바로 1365에 신청하시면 좋겠다. 우리 지역의 전통시장도 살리고, 자원봉사로 봉사시간도 인정받고, 시장경제와 살림물가에 대해서도 알 수 있고, 평소 소원했을 수 있는 가족과 어울리고, 어려운 이웃을 돌아 볼 수 있는 기회도 얻으니 이는 1석 5조는 될 것이다. 앞으로 “엄마! 시장가요~” 행사가 발전할 수밖에 없는 이유이다.  북구 블로그 기자   김 옥 기 
  ​​ 17세기 조선 중기부터 역사를 자랑하는  도심속 재래시장 ​여행을 할 때는 그 지역의 시장을 가봐야 한다는 말이 있듯이 의 도심속에서도 어김없이 시장탐방을 하는 재미를 누릴 수 있답니다. 사실 도시에서 이렇게 큰 규모의 시장이 형성되어 있는 곳이 손에 꼽을 만큼 흔하지는 않을 텐데요, 낙동강을 따라 을 들어오면서 자연스럽게 여러 가지 물산의 집산지가 되었던 이곳에 시장이 터를 잡게 된 그 역사는 무려 17세기 조선 중기까지 거슬러 올라간다고 합니다.​​​​           ​​​​​장은 언제나 열려있지만 매월 3, 8, 13, 18, 23, 28 일이 되면(5일장) 은 평소보다 더욱 많은 사람들이 오고 가며 북적이고 생기가 넘칩니다. 매년 10월 말에는 장터 축제가 열리기도 하지요. 인근에 구포역이 생겨 1905년에 경부선 철도가 개통하기 전까지 중요한 교역지 역할을 해주었는데, 지금까지도 장날이 될 때마다 인근 지역으로부터 보부상 할머니들이 가져오는 농산물, 수산물, 공산품, 약초, 일용품 등 다양한 물품들이 들어오며 거래되고 있습니다. 특히 한국전쟁 당시 시장 내에 있던 국수공장에서 낙동강 강바람과 해풍에 말린 짭조름하고 쫄깃쫄깃한 맛의 국수가 피난민들의 배고픔을 달래주었던 효자음식으로 지금까지도 이 의 특산품 구포국시(국시=국수의 경상도 사투리)으로 취급되고 있습니다. ​​​​​             ​​​​1973년 번영회가 설립될 당시만 해도 약 500여 개의 상점이 형성되어 있었으며, 현재는 과일 및 야채거리, 수산물거리, 의류거리, 약재거리, 가축시장 각각 다섯 개의 구역으로 나누어 거리가 특성화되어 있습니다.  버스정류장 쪽 입구에 있는 무대 앞 광장에서부터 과일 노점이 들어서 있고 왼쪽 길을 따라 야채거리가 있으며, 그 위쪽으로 먹거리 상점이 가득한 묵자골목이 있고 수산물과 건어물을 취급하는 상점과 횟집이 늘어서 있습니다. 또한 시장 중앙 편에는 의류거리가 있고 무대 광장 오른쪽 골목으로는 약재거리, 복개된 대리천을 중심으로 닭·개·염소·토끼·고양이·오리 등의 가축시장이 형성되어 있는 구조입니다.​​​​​             ​​​​다른 지방 사람들에게는 조금 생소할 듯한 음식도 간혹 보일 수 있는데 그게 바로 지역 재래시장을 찾는 묘미겠지요. 방송에 나온 맛집이나 번듯한 새 식당보다도 그 지방 음식을 있는 그대로 맛 볼 수 있다는 점이 또한 매력적입니다. 더욱이 이곳 의 묵자거리에 있는 음식들은 유난히 풍성해 보이고 지역 주민들이 많이 찾는 만큼 맛도 보장되어 있으니 가보지 않을 이유가 없겠지요.​​​​         ​​​​시장이 워낙 큰 편이라 두 발로 걸어다니며 구경하는 재미가 있고 특성화된 골목마다 풍겨오는 특유의 정겨운 냄새가 먼저 마중을 나오고 길거리 음식에서 뿜어져 나오는 뽀얀 연기와 바구니가 넘치도록 가득 담겨진 야채와 반찬들이 푸근하게 느껴집니다. 혹여 비가 오는 날에도 천장에 아케이트가 설치되어 있어 언제든 방문하기 좋지요. 영업시간은 상점마다 다르나 전반적으로 오전 6시부터 오후 10시 30분까지로 연중 무휴입니다. ​​​요약 tip매월 3, 8, 13, 18, 23, 28 일 (5일장)오전 6시 ~ 오후 10시 30분 연중무휴은 구포국시(국수)지하철 2호선, 3호선 덕천역 하차버스 이나 덕천교차로 하차주차장 : 공영주차장 38면 주차(10분에 200원), 사설주차장 4곳 (시간당 2천원)​​​​​ 광역시 북구 1길 17  촬영일자 : 2017년 8월 31일2017,  ⓒ 홍수지 All pictures cannot be copied without permission.Site : http://blog.naver.com/himawari_twhttp://twhong.tistory.com​   ​ 
봄이란 꼭 들과 산에서만 오는게 아니다.봄을 입으로 눈으로 느끼기 위해 시장구경을 나섰다.  도시철도 2호선 덕천역에 내리면이 나온다. 1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로지금도 상설시장과 병행하여 3일과 8일에 오일장이 선다. 구포장이 문헌 기록에 처음 등장한 것은 1871년 간행된 《영남읍지》이다. 낙동강 입구의 요지에 자리한 구포는 오래 전부터 경남 지역 수륙 운송의 중계지이자 물산의 집산지였으며, 지금도 장이 서면 김해·양산·밀양·창원뿐만 아니라 멀리 경북·전남 지역 상인들도 모여든다. 주거래 품목은 농산물·수산물·잡화이다. 1919년 3월 29일 만세운동이 일어난 곳이며, 한국전쟁때 피난민들이 먹기 시작한 '구포국수'로 유명한 시장이다.  시는 부평동 깡통시장과 동래시장, 영도 남항시장,  등 4곳을 의 대표적인 야시장으로 새 단장해 6월부터 풍물 야시장으로 운영할 계획이라고 한다 북구청에서 개최한 구포장터 3.1만세운동 재현행사의 현수막 구포장터 3.1독립만세는 1919년 3월 29일 구포장날을 기해 일어난 '구포장터 의거'로 학생, 종교인, 유림 등이 주도한 타지역과는 달리 농민, 상인, 노동자 등 구포지역 청년들이 주축이 된 순수 민간주도 저항운동이다. 당시 임봉래, 김옥겸 등 주동인물 38명은 정식 기소돼 옥고를 치뤘고, 수형 기록은 일제시대 형무소의 수형인명표가 현재 구치소에 보관돼 있다.  노점상의 규모도 만만치 않다.유명한 대저 짭짤이 토마토, 그리고 진주 딸기과일가격이 예년에 비해서 비교적 싼듯.....왠만한 지역 이 다 모인곳 오늘은 필요한 약초가 있어 약초골목을 한바퀴 !!재래시장의 현대화로 새단장을 하여 아주 깔끔하게 정비가 된터라 시장을 몇바퀴 돌아서야겨우 단골 가게를 찾을수 있었다.우리남편이 즐겨찾는 추억의 옛날과자 설에나 볼수있는 강정도 가지가지 아 ! 여기도 봄 !!저기도 봄 !!     아고 !  들판으로 나가야만 볼수있는 할미꽃 까지  구포에 오면  구포국수가 딱 이지.여기서 퀴즈 한문제 11국수와 국시의 차이점은 ??그거야 밀가루로 만들면 국수!!밀가리로 만들면 국시 !!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 정답 !!우리엄마가 옛날에 해주던  그모양과 똑같다.아 !! 울엄마 가 생각이 난다.울엄마의 국수 끓이는 솜씨는 온동네 소문이 쫙......해서 울엄마는 맨날 하나밖에 없는 딸을 국수 장사 동업 하자고 했고갱이엄마는 하나밖에 없는 지엄마를 맨날 떡볶기 장사를 하라고 했다.아마도  국수장사나 떡볶기 장사나 했으면 돈이  좀 됐을라나.....  벽면 가득 구포국수의 역사를 말해주고있다.가격은 1,000원 부터명품 가방 다 모인곳 완전 채전밭 시골장터의 대표적인 먹거리 소머리국밥 이것은 모형 내가 가장 좋아하는 머구 잎파리 쩝...(침 넘어가는 소리) 남편이 가장 좋아하는 콩잎 된장 장아찌 봄의 향기가 물씬"노지"라는 말이 절대적으로 중요며칠전 부터 노래를 부르는 봄도다리 쑥국이걸 또 사야되나 말아야 되나....싱싱한 생멸치도 나왔네 !!무우 시래기 넣고 바짝 조려 놓으면 맛이 기가 막힌데..그런데 장 볼게 너무 많다.며칠전에도 부전시장을 가서 돈을 좀 썼는데.... 식구도 없는데 ...  까만 망으로 된 저것은 뭐임 ??아하 ! 바로 쥐를 잡는 틀 이구나 !!요즈음은 잘 볼수는 없지만 나 어릴때만해도 집집마다 하나씩 있는 생활 필수품   
2019년.11/14목 구포3동,만덕고개(업힐)구포→포천초사거리→구포3동→금수선사→덕천3동사무소→만덕3동 동원A사거리→석불교→만덕고개→만덕고개 누리길 전망데크→만덕사거리→덕천역사거리→보금자리rblr.co 구포→포천초사거리→구포3동→금수선사→덕천3동사무소→만덕3동→만덕2동 동원A사거리→석불교→만덕고개→만덕고개 누리길 전망데크→만덕사거리→덕천역사거리→보금자리 (11/16분)  情이 있는 ​은 조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은 유서 깊은 전통시장이다. 전국적으로 유명한 정기시장과 함께 장이 서며, 야채나 과일, 농산물, 수산물 등을 파는 골목 외에 약재와 가축을 파는 구역이 따로 있다.​구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 포구로 내륙과 해안에서 생산된 물산이 모여드는 곳이었다. 이렇게 모인 물산이 낙동강을 따라 멀리 안동까지 오갔다. 구포는 이런 지리적인 이점을 잘 살려 크게 번영했던 곳이었으며, 감동창이라는 조창이 있어 세금으로 낼 곡물이 집산되는 곳이기도 했다.​구포의 번영은 수로 교통에서 육로 교통으로 바뀌는 20세기에도 변하지 않았다. 그것은 1905년 개통된 경부선이 구포역을 지나면서 여전히 교통의 중심지로 기능을 유지했기 때문이다. 구포는 해방되기 전까지 영남에서 가장 번성했던 포구 중 하나였다. 그러나 한국전쟁 이후 이 본격적으로 개발되면서 구포는 주변으로 밀려났고, 도 시대적인 흐름에 따라 성쇠를 함께했다.​오늘날 은 상설시장과 정기시장이 조화를 이루며 여전히 큰 시장으로 전국적인 명성을 얻고 있다. 특히 구포의 정기시장은 장날이면 3~5만 명이 찾을 정도로 성황을 이루고 있고, 상설시장 역시 750여 개의 점포를 통해 고객을 맞고 있다. 2011년에는 문화관광형 시장으로 선정되었고 ‘정(情)이 있는 ’으로 이름을 바꾸었다.​구포는 오랫동안 동래에 속한 곳이었으나, 의 중심이 동래에서 으로 옮겨가면서 북구에 편입되었다. 과거 구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 나루터였으며, 조선시대 좌이면이었던 구포는 오늘날 구포동이 되었다.​구포(龜浦)는 인근에 있는 범방산 줄기가 거북과 비슷하다고 해서 붙은 이름이다. 구포의 어원에 대해 두 물이 만나는 곳 또는 갈라지는 곳에 자리한 큰 나루에서 기원했다는 주장도 있다.​이런 탓에 구포에는 유난히 거북이 들어간 이름이 많다. 은 지역의 이름에서 유래한 것이다.​낙동강 칠백리 배다리 놓아놓고물결 따라 흐르는 행렬진 돛단배에봄바람 살랑살랑 휘날리는 옷자락구포장 선창가엔 갈매기만 춤추네​이 노래는 〈구포선창노래〉의 노랫말이다. 낙동강을 따라 내려온 배가 구포나루터에 도착하면 배에 실려 있는 나락을 주변에 있는 정미소로 나르고, 한편으로 정미소에서 나온 쌀을 일본으로 가는 배에 싣던 구한말의 노동자들이 불렀다고 한다. 이 노랫말에는 과거 구포나루터의 모습이 잘 담겨 있다.​구포는 강원도 태백시에서 발원해 으로 흘러드는 낙동강 끝자락에 위치하고 있다. 낙동강은 영남 지방 전역을 두루 거치며 흐른다. 조선시대에는 많은 배들이 낙동강의 중류인 상주와 안동에서 구포를 오갔다. 흔히 말하는 낙동강 700리길은 바로 이 물길이다.​육로보다 수로를 통해 더 많은 물자가 운송되었던 조선시대에 구포는 유통의 중요 거점이었다. 게다가 구포는 강에서 바다로 흘러가는 끝에 위치해 해운의 길목이기도 했다.​따라서 구포는 영남 지방에서 생산된 물자는 물론 내륙으로 갈 해산물 같은 물자가 모이는 집산지였다. 이런 이유로 구포나루터에는 노랫말처럼 항상 돛단배들이 행렬을 지어 드나들었다.​낙동강을 통해 내륙으로 보내는 물산은 우선 육로를 통해 구포로 모였다. 그러면 그 화물은 배에 실어 삼량진이나 왜관 등지로 보내졌다. 이와 반대로 안동에서 내려오는 배들은 낙동강 유역 여러 곳에서 모인 벼를 싣고 구포로 내려왔다. 그 벼들은 곧바로 정미소로 보내졌다. 곡물 생산이 적었던 구포에 정미소가 많고 정미업이 발달했던 것은 이런 사정 때문이었다.​이중환이 현지답사를 통해 편찬한 《택리지》(1751)에 따르면 18세기 중반까지 낙동강 유역에서 가장 유명한 포구는 김해의 칠성포였다.​그러나 18세기 후반부터 낙동강 하류의 수로가 홍수로 자주 침수되면서 오늘날처럼 구포-사상-하단으로 연결되는 흐름이 낙동강의 본류가 되었다. 이 때문에 김해의 칠성포는 뒤로 밀려나고 하단과 연결되어 해상 교통에서 우위에 있던 구포가 낙동강 하류를 대표하는 중심 나루터로 발전하게 된다. 즉 18세기 후반부터 구포나루는 위세를 떨치기 시작했다.​구포가 크게 발전하게 된 원인 중 하나는 조창이었다. 조선시대에 조창이 있던 곳 대부분이 수로 교통의 요충지였음을 감안하면 구포 인근에 조창이 있던 것은 어쩌면 당연한 일이다. 구포와 가까운 조창은 감동창이었다. 감동창은 조선시대 가장 남쪽에 있는 조창이라고 해서 남창이라고도 불렸으며, 그 후 감동창이 있던 마을은 남창리가 되었다.​감동창이 세워진 것은 조선 중기였을 것으로 추정된다. 확실한 기록이 나오는 것은 1682년 숙종 연간이다. 감동창은 정부에 내야 하는 전세(田稅)와 대동미를 저장했다가 한양으로 운반하는 기능을 하던 조창이었다. 따라서 경상도 각지에서 옮겨진 물자를 보관하고, 거기서 좌수영 등에 필요한 군수미와 포목 등을 지급하기도 했다. 감동창이 있던 곳은 현재 지하철 3호선 구포역 인근이었을 것으로 추정된다.​이렇게 조창이 있어 물자가 모여들고, 수로 교통의 요충지였기 때문에 오가는 사람들을 상대로 하는 객줏집과 주막이 성행했다. 자연스럽게 교역의 중심인 시장 역시 크게 발달했다.​구포장​구포에 개설되었던 구포장은 17세기인 숙종 연간에 이미 기록되어 있었다. 또한 18세기의 기록인 《동국문헌비고》(1770)에도 동래 읍내장(2, 7일)을 비롯해 좌수영장(5, 10일), 장(4, 9일), 독지장(1, 6일)과 함께 동래에 개설되어 있다고 나온다. 구포장의 장날은 3.8일로 당시 행정의 중심지인 동래의 상권에 포함되어 있었다.​당시 구포장은 낙동강에서 구포 안쪽으로 들어오는 공터와 골목에서 장이 섰다. 19세기의 기록을 보면 구포장의 장날이 되면 100여 척의 배와 각지에서 사람들이 몰려들었다고 한다.​구포장은 20세기에 들어서도 기세가 꺾이지 않았다. 시장과 관련된 20세기의 특징 중 하나는 교통의 변화였다. 기존의 수로 중심에서 철도와 도로의 부설로 인해 육로 중심으로 바뀐 것이다.​구포장의 경우 1905년 경부선의 개통으로 구포역이 생기면서 과거의 번영을 그대로 유지할 수 있었다. 이 외에도 낙동강 건너편에 있는 김해와 연결하는 구포교가 1932년에 건립되는 등 구포는 여전히 교통의 요충지에 있었다. 따라서 시장 또한 변함없이 번창했다.​구포장이 가장 번영했던 때는 〈구포선창노래〉가 불리던 구한말에서 해방까지였다. 이때 구포장 일대는 영남 최고의 시장으로 우뚝 섰다. 의 일본영사관이 1904년에 편찬한 《경상도 사정(事情)》이라는 책자에 “에서 내륙으로 수송할 화물이 이곳의 배에 실려 각지로 보내진다. 인구가 매년 증가해서 항 개항 때 한산한 어촌이었던 이곳에 200호, 1,500명이 거주하며 3, 8일 장날이 되면 상가로 처마를 이을 정도로 북적인다”라고 기록되어 있다.​일제강점기 때 구포장은 육로와 수로의 요충지라는 이점을 활용해 화물의 집산과 교역지로 발달했다. 또한 기존의 농산물과 해산물에 더해 포목을 비롯해 석유, 소금, 명태 등의 상품을 취급했다.​또한 구포장에는 많은 객주들이 몰려들었고, 이런 배경 속에서 1908년에 구포주식회사라는 금융기관이 있었다. 객주와 인근 지주 등 70여 명이 자본금 2만 5,000원으로 세운 것이다. 이 회사는 우리나라 금융기관의 기원이며, 이후 1912년 6월 일본 자본이 아닌 민족 자본으로 세운 구포은행이 설립되었다.​일제강점기에 들어서 구포장은 사람들이 모여드는 시장의 특성을 활용해 1919년 3월 29일 장터에서 대대적으로 만세운동을 펼친 것으로 유명하다. 이날 정오에 농민과 상인, 노동자로 구성된 20~30대 청년 1,200여 명이 태극기와 ‘대한독립만세’라고 쓴 현수막을 들고 만세를 불렀다.​만세운동을 주동한 주도자가 붙잡혔지만 이에 굴하지 않고 더욱 거세게 저항한 것으로 알려져 있다. 1999년부터 에서는 그때의 정신을 되새기기 위해 매년 3월에 구포장터 3․1운동 재현 행사가 시행된다.​이렇게 저항이 심했던 것은 낙동강 하류의 상업 교역 중심지였기 때문에 일제가 행한 수탈의 집중 대상이 되었기 때문이다. 인근의 김해평야 등지와 경북 내륙에서 실려 온 많은 벼가 구포의 정미소들에서 가공되어 일본으로 실려 갔는데, 그에 대한 반감이 심했던 것이다.​정기시장이었던 이 상설시장으로 변한 것은 1932년의 일이었다. 현재 정기시장이 열리고 있는의 장터는 1932년 당시 구포의 면장이었던 장익원 씨가 습지였던 땅을 매립해서 내놓아 마련된 곳이다.새 장터에는 목조건물과 노점이 들어섬으로써 상설시장이 되었고, 3, 8일 정기시장과 함께 개설되고 있다.​새 장터는 지금의 덕천역 건너편에서 개설되었다. 그러자 옛 장터의 상권이 몰락했고, 평당 20원 하던 땅값이 1원 아래로 떨어졌다. 이와 반대로 새 장터는 수십 배나 땅값이 뛰었다.​새 장터에 모여든 상인들은 시장의 활성화를 위해 야시장을 개장했다. 1934년 경부선 선로 주변에서 장터까지 70여 개의 등을 켜고, 야시장을 개설해 사람들을 불러 모았다. 이렇게 은 장터를 옮기고도 번영을 구가할 수 있었다.​하단장과 독지장​하단은 강의 끝이라는 뜻으로 낙동강의 끝자락을 의미한다. 오늘날 하단장은 사하구 하단1동에 자리하고 있다. 원래 하단장은 동래 정기시장의 상권에 속한 시장으로, 하단장에 대한 기록은 1980년에 편찬된 서유구의 《임원경제지》에 나온다.​하단장은 구포장과 함께 낙동강 하류에 자리한 물산의 집산지였다. 하단장의 상인들은 김해 명지에서 생산되는 소금과 내륙인 삼량진, 왜관, 상주 등에서 생산된 쌀과 교환했다. 그래서 하단장은 오랫동안 미곡시장으로 크게 번영했다.​하단포구도 구포포구와 비슷하게 김해의 너른 들에서 생산되는 벼를 정미하는 정미소가 많았고, 이로 인해 객주업이 발달했다. 또 일제강점기에 일본으로 쌀을 수출하기도 했다.​그러나 하단장은 구포장처럼 번영하지 못했다. 그 이유는 하단장이 하단포구가 바다와 가까워 해류의 불규칙한 영향으로 배가 자유롭게 운항하지 못하자, 물자가 구포로 몰리면서 상대적으로 약화되기 시작했기 때문이었다. 여기에 기름을 부은 것은 1905년 경부선의 개통이었다. 구포역이 생기면서 육로로 이동시키던 물류마저 구포장이 장악하면서 하단장은 쇠퇴하고 말았다.​독지장의 독지는 마을 앞에 외딴 산이 있어 부른 독뫼라는 말에서 유래했다. 독지장이 선 곳은 오늘날 사하구 구평동이다. 《동래부읍지》(1832)에 따르면 17세기 전후해서 장이 개설되었을 것으로 추정된다.​독지장은 사하 지역에서 생산되는 농산물과 해산물, 장림에서(아래 장림시장 참고) 생산된 소금과 수공예품이 주로 거래되었다. 독지장이 위치한 곳을 보면 김해 지역과도 교류가 있었을 것으로 보인다. 독지장이 섰던 독지마을 근처에는 나루터가 있어 김해 명지로 왕래하는 배가 있었기 때문이다.​오늘날 사하구 괴정4동에서 신평1동으로 넘어가는 곳에 고개가 있는데, 유독 배나무가 많아 이름이 배고개였다. 이 고개는 장과 하단장, 독지장을 오고가던 상인들이 넘나들었다.​행정구역이 개편되기 전까지 김해에 속했던 의 농어촌 지역인 강서구에는 녹산장(1, 6일), 덕두장(4, 9일), 사덕장(1, 6일)이 있었다. 이들 정기시장들은 모두 낙동강의 김해 쪽 강변과 하구에 위치하고 있다.​이들 중 사덕장은 구포대교 인근의 대저1동에 있는 강서구청 뒤편에 서는 시장이고, 덕두장은 김해공항 인근의 대저2동 덕두마을에서 열리는 정시기장이다. 지금은 장터도 없이 골목 안쪽에 자리 잡은 초라한 시장이지만 일제강점기에는 구포장과 쌍벽을 이룰 정도로 큰 시장이었다.​​녹산장은 과거 일제강점기 전후 시기에 명지장 다음날 열렸던 시장으로 명지의 소금, 젓갈, 갈대 수공예품과 내륙의 을 교역했던 시장이었다.​이들 정기시장은 낙동강 하구의 김해평야에 위치하고 있어서 거래되는 물건도 이곳에서 생산되는 명지 대파, 김해 미나리, 딸기, 토마토, 녹산 돌김, 김해 제첩 등이었다.​일제강점기 후반인 1940년 전후로 과 주변의 시장을 정리하면 아래의 표와 같다. 다만 덕두장과 녹산장은 당시 행정구역으로는 김해에 속해 있었지만 현재는  강서구에 속해 있다.(동래의 다른 시장들은 동래시장 편 참고)​은 1932년에 상설시장과 정기시장이 함께 개설되었던 것이 해방과 한국전쟁 이후에도 계속되었다. 그러다가 1972년 사단법인 번영회가 발족하면서 2,440m2의 부지에 생선을 취급하는 선어구와 곡물을 취급하는 곡물구, 두 구획의 건물을 콘크리트로 지어서 상설시장의 명맥을 이었다. 당시 점포 수는 100여 개였다.​그러나 을 이끈 것은 정기시장이었다. 조선시대 이후 3, 8일의 장날을 지켜온 구포의 정기시장은 전국적으로 명성이 뛰어났다.​은 덕천교차로 부근에 자리하고 있다. 덕천교차로는 동래와 양산, 김해, 사상으로 가는 길목에 있는 교통의 중심지이다. 그래서 김해와 양산, 원동 등 의 서북부 지역에서 생산되는 농산물과 낙동강 하구에서 올라오는 해산물이 모두 모이는 집산지가 되었다.​또한 지하철 2, 3호선 덕천역과 바로 연결되어 있어 접근성이 매우 뛰어나다. 2호선 구명역에서도 멀지 않다. 이런 이유로 은 거의 전국적인 상권을 유지할 수 있었다.​ 정(情)이 있는  입구​은 농산물, 수산물, 약재, 야채와 과일을 파는 골목, 먹을거리를 파는 골목, 가축시장 골목 등으로 세분화되어 있다. 특히 약재골목과 가축시장이 유명하다. 약재골목은 약재를 파는 점포가 20여 개 줄지어 있고, 가축시장에는 덩치가 큰 소와 돼지를 제외한 개와 고양이, 토끼, 닭 등 다양한 가축들이 주인을 기다리고 있다(지금은 가축시장 폐업)​장날이 되면 도로변에 노점을 펼치는 상인들의 숫자가 많아서 상설시장 반대편 골목길까지 늘어난다. 경남 여기저기서 상인들이 경부선 기차를 타고 새벽부터 장을 찾아온다. 이들이 파는 상품은 농산물, 수산물, 해산물을 비롯해 공산품, 일용품, 잡화, 약초, 가축 등 다양하다.​현재 은 750여 개의 점포가 있고, 장날에는 1,500개 정도로 늘어난다. 장날 찾아오는 고객의 수는 3~5만 명을 헤아린다. 인근 김해와 양산, 밀양, 청도, 창원, 삼천포 등지에서도 을 찾아온다.​은 보다 편안한 쇼핑을 위해 세 차례에 걸쳐 아케이드를 정비했고, 전국 전통시장 중 최초로 여성 전용 화장실을 설치했다. 또한 2011년에는 문화관광형 시장으로 선정되어 이름을 ‘정(情)이 있는 ’으로 바꾸고 시장을 새롭게 단장했다.네이버 참조  정(情)이 있는 별난 할머니들의 장삿속 땜시이 슬로건이 퇴색되고 있다오죽하면 내가정나미가 떨어지는 이라 카겠나  #구포3동 #포천초삼거리에서의구포방면  #포천초등학교,구포3동사무소   #주지봉 밑의 금샘(金泉) 위치 11/57분 태평양,동부A 끝지점이자 백양산의 들머리  30T 크랭크 싱글에 50T를 다 걸었다이 곳 업힐이 그만큼 빡세다는 것  집에서 구포3동의 태평양,동부A끝지점까지 4.3km(52분 소요)  끝지점 백양산들머리에서의구포방면 풍경  #주지봉(蛛蜘峰)과 #금샘(金泉) 2018년.10/23화욜(주지봉,蛛蜘峰)산행 주지봉(蛛蜘峰)의 높이가 제각각이야나무에 걸린 팻말은 575m문서에는 614m  #너덜지대와 #금수선사  #백양산 行 등로 금샘을 보고 양덕여중 덕천동으로 하산하여 먹거리촌으로간다면 아주 정상적인 코스가 되겠다.ㅎ 화살표가 있는곳을 넘어가면 #경혜여고 #양덕여자중학교가 나온다  주지봉(蛛蜘峰)금샘(金泉)에서 발원한#시랑골약수터  시랑골문화센터  구포3동 #신천초등학교(新川初等學校)2001년 3월 1일 #포천초등학교#구포초등학교에서 분리되어 신천초등학교로 개교하였다 12/42분 #덕천3동 #양천초등학교(陽川初等學校)1980년 7월 2일에 양천국민학교로 설립 인가를 받아1987년 3월 2일에 덕천국민학교 구내에서 개교(24학급)하였다  #만덕2동 동원아파트 사거리 지점  만덕 사람들의 #가을은행잎축제  만덕 사람들의 가을은행잎축제거리 1/14분 만덕2동의 동쪽 끝#쇠미산 아래 休 한신아파트 이 업힐도 결코 만만치가 않아요 만덕2동 가을은행잎축제거리에서올라온 길이다 뜰에장도 지나고 뜰에장​뜰에장은 전통 장류 제조/판매/보급사업을 전개하고 있습니다.​뜰에장은 전통 장류 제조/판매업체로서 우리 고유 전통 먹거리인 장류간장/된장/고추장/쌈장등을 전통방식으로 제조하여 고객님들께 제공하고 있으며,​또한 우리 전통음식문화의 우수성및 자연친화적인 음식보급을 위하여 정기/비정기적으로 전통음식체험장을 개설 운영하여, 지금까지 관광객인 외국인을 비롯하여지역주민,초등학생에 이르기까지 전통음식문화보급에 힘쓰고 있습니다. ​항상 고객의 입장에서 고객니즈를 반영, "최고의 품질", "최적의 가격"이라는 전통음식인 장류상품개발 보급에 노력하고 있습니다. ​앞으로도 고객 한 분 한 분께 정성을 다하여 신뢰와 품질로 평가받는 뜰에장이 되겠습니다.​감사합니다. ​대/표/이/사 권 소 숙네이버 참조 각 이정표들 #만덕보원정(補元亭)이 있었다는얘기잖아근데 아무리 뒤져도 보원정에 대한정보가 없어요  #석불교 1/23분 #만덕1터널 제1만덕 터널​광역시 북구 만덕동과 동래구 온천동을 연결하는 터널.​터널이 북구 만덕동에 위치하며, 과거 북구와 동래구를 이어 주던 고개가 만덕 고개와 인접하여 만덕 터널이라는 명칭을 사용하고 있다.​만덕 터널은 길이 815m, 폭 9m, 높이 6.25m인 터널로, 왕복 2차선의 반원형 외굴 형식으로 구성되어 있다. 설계자는 신흥설계공사이며 시공자는 신양사이다.​지리적 위치는 가까우나 산세가 높고 길이 험하여 이동이 불편하였던 북구와 동래구를 연결하는 기존의 산성 고개, 만덕 고개를 대체하기 위해 건립되었다.​제1 만덕 터널은 1971년 4월 15일에 착공하여 2년 7개월 만인 1973년 11월 14일에 준공되었다.​제1 만덕 터널은 에서 3번째로 만들어진 터널로 광역시 북구 만덕동에서 동래구 온천동을 연결하는 만덕로에 있다. 구포 교차로에서 덕천 교차로, 만덕 사거리를 지나 제1 만덕 터널을 통과하면 미남 사거리를 지나 동래와 해운대 방면으로 연결된다. 제1 만덕 터널은 2종 시설물로 등록되어 있으며, 광역시 건설안전시험사업소에서 관리하고 있다.​1973년 준공 이후 교통량 증가로 인해 극심한 정체를 겪었다. 특히 제1 만덕 터널에 진입하는 도로는 왕복 4차선인데 비해 터널은 편도 2차선이어서 1980년대에 정체가 극심하였다. 이런 불편함을 해소하기 위해 고개를 거치지 않고 바로 산을 관통하는 제2 만덕 터널이 만들어지면서 정체가 완화되었다. 제1 만덕 터널은 2010년 6시에서 20시까지의 교통량이 2만 22대인 반면 2011년 6시에서 20시까지의 교통량은 2만 1020대로 998대[5%]가 증가하였다.네이버 참조  만덕고개 누리길의 새로운 영업집이11월中에 오픈한다네  숙*가 운영중인 #청산별장  #상계봉(상학산,上鶴山 640m)  상계봉의 바위의 이름은이처럼 다양하다  이렇게 좋은 풍경에 농사를 짓는 모습이미관상 보기는 좀 그래요개인 소유이겠지만.  숨터 커피숍,레스트랑  #만덕누리길 숨터 커피숍에서의만덕,구포방면  김해 #임호산 #경운산이 보여요 1/53분 만덕고개의 정자석불교에서 만덕고개까지30분 소요  위로는 생태터널,겸용의 만덕고개 만덕 고개 도로 개통비(萬德-道路開通碑) 祝開 通1965.2.6시장 김현옥12/13대 시장 김현옥(金玄玉)12대 - 1962.4.21~1962.12.1713대 - 1962.12.18.~1966.3.30  만덕 고개 도로 개통비(萬德-道路開通碑)​광역시 북구 만덕동에 있는 만덕 고개 정상에 세운 도로 개통 기념비.​만덕 고개 도로 개통비는 1965년 북구 만덕동과 동래구 온천2동 사이에 있는 만덕 고개에 길을 만들고 이를 기념하기 위해 건립한 비석이다.​광역시 북구 만덕동과 동래구 온천2동 사이의 만덕 고개 정상에 있다.​화강암으로 만들었으며, 위가 좁은 긴 판석의 비신(碑身)에 머리는 모서리를 죽여 삿갓처럼 다듬었다.​비석에 새겨진 글자는 누구의 체본을 받아 쓴 것인지 알 수 없으나, ‘축 개통(祝開通), 1962. 2. 6,  시장 김현옥’이란 글씨가 새겨져 있다. 글자 배열 등이 자유분방하여 격에 얽매이지 않았다.​북구청에서 관리하고 있다.​소박한 형태의 기념비이지만, 험준하고 위험하던 만덕 고개에 길을 낸 것을 기념하여 비석을 제작했다는 데 의의가 있다.네이버 참조 만덕고개 누리길 전망대 과거 도적 떼의 출몰이 빈번해 만 명이 무리를 지어 올라가야 도적을 피할 수 있다고 해 #만등고개라 불렀다는 전설이 있는 이곳에는#연제구와동래구저 멀리 해운대 마린시티까지 조망할 수 있는 절대 지점이 이 곳이다네이버 참조  만등고개(만덕고개)​만덕사가 위치한 고개는 구포에서 동래로 이어지는 중요한 길목이었는데, 여기에는 지나는 상인을 노리는 도둑들이 많았다. 이 때문에 고개를 넘기 위해 많은 사람들이 떼를 지어 넘었다는 뜻에서 만등 고개라 부르다 점차 만덕이라는 지명으로 바뀌었다는 설도 있다. 한편 임진왜란 당시 이곳으로 피난 온 1만여 명의 피난민이 화를 면하고 덕을 입었다는 데서 유래하였다고도 한다.네이버 참조 만덕고개 누리길 전망대(1/58분)이 정도의 가시거리가 항상 유지되었음 하는 바람임 #시청과 #경찰청 #법조타운을 단번에 찾을 수 있다이곳에서는 아파트가 장난감 블록처럼 보인다왼쪽으로는 동래구 온천동 일대가정면으로는 연제구와 진구가 들어온다장산과 배산,황령산도 보인다저 멀리 해운대 마린시티의 마천루가 아른거리니 황령산 전망대만큼이나 도심을 시원하게 조망할 수 있는 곳이다네이버 참조   만덕고개 누리길 전망대 엘시티와 마린시티맨 앞 술잔을 엎어놓은 듯한 #배산(245m)배산의 우측 #황령산(428m)#금련산(415m) 에어건은 어딜가도 다 있기에 새삼스럽지가 않아요 만덕고개 누리길 전망대를 찍고되돌아오는 길의 금정산성 남문들머리   상계봉이 손에 닿을듯숙*가 운영하고 있는 #청산별장 2/17분 이 지점이라면 거의 하산을 다 했다고봐도 무난함상계봉이 더 가까워졌어  21.7km3시간27분 소요 
안녕하세요~처음으로 인사드리는 미끄럼방지 시공업체 로드아트 인사드립니다^^ 첫포스팅이라 많이떨리는데요~! 부족한점이 많아도 이해부탁드리겠습니다~! 오늘 해볼 첫번째포스팅은 저희가 자랑하는 디자인 미끄럼방지 시공입니다~!  북구 구포축산물 시장에 미끄럼방지디자인으로 시공했구요~! 미끄럼방지도로에  디자인을 더하는 로드아트의 시공사진 그럼  지금부터 포스팅들어갑니다!!원래는 비포애프터 사진이있어야 하는데 몇몇 사진은 없는점 양해 부탁드립니다!!뚜둥!!잘보이시나요?? 시공전 사진이 없어 아쉽지만일반적으로 다른 시장 둘러보시면 그 바닥을 생각하시면 됩니다.일반적인 시장 바닥이 이렇게 포인트있는 색깔과 시공덕분에확 분위기  살아나죠? 일반적으로 원패턴 한가지 색깔로 하는시공이 아닌 포인트와 조화로운 색깔을 섞어서 미끄럼방지 효과는 더불어서 미적으로도 더좋은 효과를 주니 오시는 손님들도 일하시는 사장님들에게도 기분좋은 효과를 줄수있는 일석이조의 효과가 아닌가 싶습니다~!바닥공사/바닥공사/창원바닥공사/경남바닥공사/미끄럼방지포장재/어린이보호구역공사/옹벽공사/바닥공사/바닥재공사/주차장공사/미끄럼방지포장공사/길공사/경기바닥공사 /경남미끄럼방지시공/전국시공/미끄럼방지/어린이보호구역/일반미방/디자인/미방디자인/아파트바닥/시장바닥디자인 디자인 보이시나요?! 귀여운 소그림과 돼지그림 구포 축산물 도매시장에 딱맞는 디자인이 아닌가 싶습니다~! 저희는 문의 주시는 분들에 수고로움을 덜어드리자직접  디자인을해 시안을 만들어서 미리보여드리고 시공을 하기때문에 더욱더 만족감을 줄수있는것이 저희에 장점이라고 생각합니다~! 거기다 mma수지를 사용해 내구성도 월등히 좋으니 훨씬더 오랫동안 보존이 가능하다는점 을강조해 드리고싶습니다~! 저희 로드아트에서 강조하는 디자인!일반적으로 미끄럼방지를 말씀드리거나 떠올리면 그냥 빨간색으로 어린이보호구역 같은곳에 쭉칠하는거라고 생각하시는 분들이 대부분입니다~! 하지만 저희는 차별을 두고 그때그때 컨셉에 맞게 시장이면 시장 그지역에 이나 그쪽의 특징을 잘파악하여서 시공이 가능한쪽으로 디자인을  해 시공을 받으시는 모든 고객분들에게 만족감을 드리고있습니다~!일반적인 미끄럼방지 시공보단 디자인이 들어가기때문에 좀더 집중과 노력을 기울려 하자없이 완벽하게 시공을 완료해 드릴려고 노력하고있습니다~! 앞으로 미끄럼방지 시공은 로드아트!! 언제든 어디든 날아갈 준비돼있습니다~! 편안한 문의 부탁드립니다~! 010-8495-6095고객님의 마음에 드는 디자인과 시공을 보여드리겠습니다~! 감사합니다~!!로드아트의 모든 시공사진 및 디자인 등을 무단으로도용, 먼텐츠 불펌했을 시,경고없이 '민형사상 법적조치'등 강력대응할 것을 미리 알려드립니다.바닥공사/바닥공사/창원바닥공사/경남바닥공사/미끄럼방지포장재/어린이보호구역공사/옹벽공사/바닥공사/바닥재공사/주차장공사/미끄럼방지포장공사/길공사/경기바닥공사 /경남미끄럼방지시공/전국시공/미끄럼방지/어린이보호구역/일반미방/디자인/미방디자인/아파트바닥/시장바닥디자인  
     현재 우리 집 주소는 경남 김해시 동상동이다. 하지만 여기서는 구포3동이라고 불리는 내 마음속 우리 동네를 소개하려 한다. 구포3동은 광역시 북구에 있는 동네다. 나는 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교를 모두 구포에서 다녔다. 정말 많이 까불고 돌아다녔기 때문에 눈을 감고도 돌아다닐 수 있을 정도이다. 태어나고 자란 곳이라서 추억도 많고 정도 많이 들었다. 그래서인지 나는 아직 우리 동네라고 하면 구포 3동을 떠올리게 되는 것 같다. 우리 동네에는 자랑할 거리가 아주 많은데 그중에서도 가장 유명한 을 소개하려 한다.   은 광역시 북구 구포1동 599번지 일대에 있는 시장이다. 위치상 낙동강 입구의 요지에 자리했기 때문에 은 오래전부터 경남 지역 물산의 집결지였으며, 지금도 장이 서면 김해, 양산, 밀양, 창원뿐만 아니라 멀리 경북, 전남 지역 상인들도 모여든다고 한다. 은 오일장으로 달마다 3, 8, 13, 23, 28일에 장이 선다. 오일장이 서는 날 외에도 상설 장이 병행되어 열리고 있지만, 오일장이 서는 날에 비할 바는 아니다. 주요 취급품목으로는 채소, 생선, 의류, 잡화, 육류 등이 있다. 그 외에도 없는 것 빼고 다 있다고 자신 있게 말할 수 있다.   은 과거와 현재가 공존하는 전통시장이다. 시장으로 한참 들어가다 보면 1층 높이쯤 되는 시커먼 계단이 있다. 현재 은 이 계단을 경계로 아래쪽의 현대화된 시장과 위쪽의 오래되고 낡은 전통시장으로 나누어져 있다. 오랜만에 가서 본 이 계단은 세월의 흔적을 그대로 간직하고 있었다. 뭉툭하고 흙 발자국으로 가득한 예전 그대로의 모습이었다. 그리고 이 계단 위에 세워진 가계라는 의미로 이름 지어진 계단상회도 예전 그대로였다. 이 뭉툭한 계단과 계단상회는 나에게 어릴 적 기억을 떠올리게 해준다. 시장에 갔다가 엄마를 잃어버렸었던 무서운 기억을 말이다. 어느 날 시장에 갔다가 엄마를 잃어버리고 나는 대혼란에 빠져 있었다. 세상이 끝나는 줄 알고 목이 터질 때까지 울고 있던 나를 엄마가 오실 때까지 달래고 보살펴 주셨던 분이 계단상회의 사장님이셨다. 그때 사장님 무릎 위에 앉아서 과자를 먹으며 안정을 찾아가던 느낌은 세월이 지나도 잊히지 않는 것 같다.    에 들어서면 시장의 모든 것들이 오감을 자극한다. 우선 의 대표적인 음식, 구포의  구포 국수가 군침을 돌게 한다. 그리고 선지 국밥, 돼지국밥, 소고기 국밥 등 장터 분위기 물씬 나는 국밥들도 최고로 맛있다. 구수한 참기름과 젓갈 냄새를 솔솔 풍기는 김치도 정겨운 향기를 만들어 낸다. 새빨갛게 버무려진 각종 김치는 시장의 분위기를 더욱 활기차게 하는 것만 같다. 큰 시루에 담겨있는 콩나물과 빨간 대야에 큼지막한 얼음을 동동 띄워놓은 식혜도 정겨운 풍경이 아닐 수 없다. ‘골라 골라’를 외치는 아저씨와 대야에서 펄떡대는 가물치도 활기를 더한다. 밭에서 가꾼 소량의 봄나물, 채소를 직접 가지고 나오시는 할머니의 정도 느낄 수가 있다.   에는 역사적 기록이 남아 있다. 1914년 에 대화가 발생하여 연립했던 상가와 주택 등이 전소하여 막심한 피해를 내고 많은 이재민을 내었다고 한다. 그때 구포 주민의 의연금을 통해 을 살렸다고 한다. 지금 또다시 이 대형 상가로 인해 위기를 겪고 있지만, 예전의 위기처럼 잘 이겨내서 앞으로도 계속 있어 주었으면 좋겠다.                                                                                                                                                  -최승현  
​북구 지역전통시장 (정이 있는 ) 체험 “엄마! 시장가요~”   ​​북구 지역전통시장 (정이 있는 ) 체험 “엄마! 시장가요~” 행사는 시장상을 수상했을 정도로 양질의 자원봉사체험활동이며, 다른 구에서도 모방을 하여 진행할 정도로 유명하다.    시의 청소년과 초등학생이면 누구나 보호자와 함께라면 참여 할 수 있는 뜻 깊은 봉사활동이다.     그동안 중동호흡기증후군(메르스)로 인하여 잠정 중단되었던 봉사활동이 2015년 7월 11일 토요일 다시 진행되었다.​​[지역전통시장 청소년 봉사체험 엄마! 시장가요 단체 사진] ​​성과 높은 봉사활동을 위해 인원수의 제한으로 10팀의 학부모와 학생으로 이루어져 참석하였다.​​​1365 자원봉사 포털을 통해 북구자원봉사센터에 신청한 가족은 토요일 오전 9시20분까지  상인회 사무실(2층)에 모여, 사전교육을 받은 후에 부모님과 함께 전통시장을 체험한다​   ​[사전 교육 모습]​​ 상인회 사무실에 모여서 자원봉사센터장님의 자원봉사활동과 의 유래·역사·특징을 설명 듣었다. "주5일 수업제 도입에 따라 청소년들의 바른 인성함양과 행복한 삶을 위한 가족간 유대증진 프로그램의 일환으로 전통시장인 을 부모님과 함께 찾아서 지역의  및 전통먹거리 등을 살피고, 구매한 물품을 어려운 이웃에게 전달하는 나눔 실천을 마련하였다.​이를 통해 인터넷이나 대형마트에서의 구매성향을 벗어나 전통시장에 대한 흥미를 유발시켜 지역사회의 경제적 발전 기회를 제공하고 공동체의 바른 삶을 자원봉사활동을 통해 실천함으로써 청소년의 올바른 자아형성에 힘씀에 목적을 두고 있다"고 하셨다.​특히 "자원봉사활동이란 지속성과 자발성, 무급성, 사회성이 있어야 한다"고 하신 말씀이 가슴에 남았다.​​   ​ [엄마! 시장가요~ 안내도]         [봉사활동에 사용할 온누리상품권]​                      [자원봉사 조끼]​​참가자는 본인이 준비한 5,000원과 센터에서 배부한 5,000원권 온누리상품권으로 을 1길부터 5길까지 가게 이름을 적으면서 체험하고, 방문 어르신께 필요한 물품을 구매하여 사무실로 돌아와서 후기도 기록하고 다 함께 모여서 방문할 곳으로 출발한다.​​​                                           [엄마! 시장가요~ Report]​​ 구포 전통시장 체험 활동으로는 시장길 별 상호를 3개씩 기록하기, 시장보고 물품 구매하기, 소감문 작성 후 어르신댁 방문하여 물품 전달하기, 활동 보고로  알차게 구성되어 있다. ​​[자원봉사활동 학생이 어르신께 드릴 추어탕을 구매하는 모습]​이날 학생들은 주로 호박죽이나 떡 종류, 과일, 무거운 식재료를 많이 구매하였다.평소에 시장에 가서 무거워서 사 오시기 힘든 어르신을 위해 물품을 구매하면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.이렇게 도 한바퀴 둘러보고, 어르신을 위한 식재료, 필요 물품을 구입하였다.                                                                                      [자원봉사자 학생의 소감문]​​​​어르신 댁으로 출발하기 전! 옹기종기 모여 소감문을 작성하였다.글씨는 아직 어린티가 많이 나지만 마음은 누구보다 어른스럽다.​ ​​작성후~어르신들의 거처로 출발~!!각 가족들이 방문해야 할 어르신들의 주소는 미리 배부 받았다. ​ ​​ [어르신 댁에 방문하여 베란다 청소 중인 자원봉사자의 학부모와 집안 청소를 하는 자원봉사자]​​어르신들의 댁에 가서 어르신들의 안부도 여쭤보고, 구매한 물품을 정리해서 냉장고에 넣어드릴 것이 있으면 넣어 드리고, 외롭지 않으시게 말동무도 되어 드리고, 청소·안마도 해드린다.너무 좋아하시는 모습이 보는 우리도 가슴이 따뜻해지는 걸 느낄 수 있다.   찾아보고 더 해드릴 일이 있으면, 여쭈어 보고 자발적으로 해 드리면 참 좋을 것 같다. ​담당 복지사 선생님께서 모이라고 하신 시간이 되어 어르신과 이별을 하고 간단한 소감발표가 있었다.​   오늘의 봉사활동으로 몸은 땀으로 젖었지만 뿌듯한 이 즐거움을 앞으로도 지속하고 계속적으로 자원봉사활동을 신청하게 하는 끈이 될 것이다.   학부모님들과 학생들에게 1365 북구 전통시장체험형 자원봉사활동 "엄마! 시장가요~"을 꼭 권하고 싶다.오늘 당장 1365에 로그인 해보시라~​​블로그 기자김 옥 기​​​  
안녕하세요!을 사랑하는 신중년으로 도시재생센터의 '제1기 도시재생 기획단'에 참여한 오유(OH-YU)팀입니다.​오늘은 세번째 이야기로  부활을 꿈꾸는 '구포(龜浦)'에 대해 이야기해 드리겠습니다. ​ OH-YU팀 오민제 작가님 작품​구포(龜浦)는 그 이름에서도 알 수 있듯이  포구(浦口)로서의 오랜 역사를 가진교통의 중심지이며, ​조선시대 조세창인 감동창이 설치되면서 물류의 교역지로서 경제의 중심지가 되기도 했었죠. ​ 감동 나루에서의 하역 작업(구포이:음 소식지)​특히 경부선 개통과 배로 실려온 곡물들을 도정하여 일본 및 전국으로 보내기 위한 대형 정미소가 들어서면서 ​많은 사람들이 붐비는 낙동강 하류의 최대 포구 도시가 되었답니다. ​ 1940년대 구포역 앞 철도지선과 정미공장(낙동문화원)​1990년대까지도 많은 사람들이 붐비는 서권의 교통과 경제의 중심지였던 구포,​2000년대에 들어서면서부터 쇠락의 길을 걷게 되는데,도시철도 3호선 구포역과 KTX 2단계 개통으로 유동인구 60%가 줄어들었기 때문이라니,  참 아이러니하죠, ​교통의 편리로 인해 역세권 상권이 쇠락의 길을 걷게 되다니....​ 도시철도 3호선 구포역 옛 명성을 되찾기 위해선 무엇보다 사람들이 찾아와 머물고 싶은 곳으로의 탈바꿈이 필요하다고 생각한 구포는 ​구포이:음  도시재생 뉴딜사업으로 그 모습을 바꾸어가고 있다니, 함께 가 보실까요?​​ ​오늘은 일행과 일찍 만나 점심 식사를 하기로 해서'1060DISH'에 입점해 있는 '단연'에 갔습니다. ​'1060DISH'란 요식업 창업을 희망하는 청년들에게성공의 발판을 마련하고 구포지역 상권 활성화에 기여할 수 있도록  기회를 제공하는 인큐베이팅 식당으로 ​1933년 설립된 1060M의 구포다리에서, 그리고 1060가지 요리를 통해 요식창업 인큐메이팅 공간으로자리매김 하길 바라는 뜻에서 '1060DISH'라 명명했다고 하네요.​  '단연'의 어탕국수​'단연'은 어탕국수 전문점으로붕어, 메기, 미꾸라지, 동자개 등 다양한  민물고기를 푹 고은 국물에 국수를 말았는데, ​평소 민물고기 특유의 맛을 꺼려하던 제 입맛에도 구수하게 느껴지는 것이 단연 일품이었답니다.​왜 어탕국수냐는 질문에이 가까워 신선한 재료를 구입하기 쉽고,지역 특화상품인 구포국수를 활용할 수 있으며,또 할머니께 전수받은 비법이 있기 때문이라고 하네요.​'단연'만의 특별한 메뉴,메기 구이와 메기 덮밥도 있으니다음에 왔을 때는 꼭 한 번 맛봐야겠어요.​ '밀당 창업 점포' 3호점 PRINTZE(스페인 요리 전문점)외관 ​'단연'과 마주 보이는 곳에 있는스페인 요리 전문점'PRINTZE',​ '밀당 창업 점포' 3호점 PRINTZE(스페인 요리 전문점) 내부 ​'밀당 창업 점포' 3호점으로 2층에 갤러리가 있어서 음식을 기다리는 동안작품을 감상할 수 있는 장점이 있더군요​'밀당 창업 점포'란밀의 집산지였던 구포의 역사성을 살리고창의적인 아이디어를 비지니스에 입혀​지역상권 활성화의 거점으로 활용하기 위해추진하는 사업이라고 합니다. ​ 프린체의 요리(구포이:음도시재생센터 블로그)  방금 식사를 한 터라 사장님의 배려로 사진만 찍고,​한식이 주종을 이루고 있는 구포역세권에 새로운 바람이 불기를 기대하며 다음 장소로 발걸음을 옮겼습니다.​ 구포역 광장​구포는    구포역 광장에서 만세거리에 이르는 상권의 활성화를 위해​밀 집산지였던 구포의 역사성과 지역성을 살린 밀과 관련된 먹거리 개발에 집중했다는데요,​구포 수제 맥주와 구포 국수에서 시작했다고 합니다. ​ 구포 수제 맥주를 맛볼 수 있는 밀당 브로이​구포 수제 맥주는 2019년  국제 수제맥주 마스터스 챌린지 밀부문에서 우승한 갈매기 브로잉에서 주조하는데요, 화명생태공원에서 생산하는 밀을 활용한다고 하네요.​ 구포 수제 맥주 3종류(구포이:음도시재생센터 블로그) ​구포 수제 맥주에는  '구포만세 329', '놀:구포', '낭만구포'가  있는데, ​'구포만세 329' 는 구포장터 329 만세 운동의 정신을 담고,​'놀:구포'는 구포에서 멀리 보이는 노을의 붉은 빛을 담고, ​'낭만구포'는 구포의 옛모습과 정취를 담았다고 합니다. ​시음해 보고 싶었지만, 오후 5시부터 영업하는 관계로 PASS.....​ ​화명생태공원 계류장 옆에 구포밀밭이 있다고 해서​ 화명생태공원에 조성된 구포밀밭(구:포이음 도시재생센터)​이런 모습을 상상하면서 찾아갔더니​ 화명생태공원 내 조성된 구포밀밭 ​밀이 익으려면 시간이 좀 더 필요한 것 같아서 ​ 화명생태공원 수상레포츠 타운 ​공원 내 수상레포츠 타운에서수상스키를 즐기는 청년들을 부러워하기만 했네요.​ 구포 만세거리의 묵도리 밀면 (지천팀 김장하 작가 작품) ​밀당브로이에서 조금 더 들어가면 나오는 묵도리 밀면​물밀면과 비빔밀면, 딱 두 메뉴만 있는 30년 전통의 밀면 전문점​20년 단골이 많다하니기회가 되면 먹어보고 싶네요.​ 구포국수 체험관​밀 집산지였던 구포에 6.26전쟁 직후 미국의 밀가루 보급이 더해지자,​백양산과 낙동강 사이의 지형적 조건을 활용한졸깃한 면발의 구포 국수가 탄생하였습니다. ​공무원이셨던 아버지,혼식과 분식을 장려하는 국가시책에 따라하루 한끼는 꼭 국수나 수제비를 먹어야 한다고고집하셨었는데...​밀가루 냄새가 싫다고 투정부리곤 하던철부지 어린 시절이 떠오르네요.​ 구포국수 체험관에 있는 맷돌과 제면기 ​밀당브로이에서  방향으로 몇 걸음 떨어진 구포국수 체험관에서는 ​화명생태공원에서 수확한 밀을 이용해국수를 만들어 시식할 수 있고, ​제과와 제빵까지 할 수 있어서아이와 함께 체험하기 좋은 장소입니다. ​1층 식당에서는 국수나 김밥을 판매하고 있으니,간단한 요기를 할 때 이용해도 좋을 것 같습니다. ​ '밀당 창업 점포' 2호점 제과점빵​구포국수 체험관과 비스듬하게 마주 보는 곳에'밀당 창업 점포' 2호점 제과점빵이 있는데요,​오래 전부터 있어 왔던 것처럼옛 건물들에 스며들어 정겹게 느껴지는 가게입니다.​ 제과점빵 내부 ​젊은 부부가 천연 발효종을 사용해서 만든 소화가 잘 되는 건강한 빵과 그 빵을 이용한 샌드위치로 운영하는 가게로,​ 소금빵과 깜빠뉴 등 ​제과점빵 시그니처인 소금빵을 비롯,여러 종류의 깜빠뉴와 치아바타, 트위스트 등 다양한 빵들을 판매하고 있습니다.​ 매진된 빵들  그런데, 오전 11시에 나온 빵이 오후 3시경인데 벌써 매진된 종류도 있네요,​개업한지 2달째인데벌써 입소문이 났나봐요! ​구포역세권 상권 활성화의 불쏘시개가 되길 바라며감동 나루터로 발걸음을 옮겼습니다. ​ 까페 구포유(마을기업에서 운영)​감동나루터 가는 길목,도시철도 3호선 구포역과 구포역 광장을 연결하는 육교 위에 구포 마을기업이 운영하는 까페구포유에서는​ 까페 구포유의 밀싹 라떼​구포의 , 밀을 활용한 밀싹 라떼와 밀싹 오곡 라테를 판매합니다.​잠시 쉬어갈 겸 아이스 밀싹 라떼를 마시니,밀싹의 싱그러움 덕분에 피로가 싹~ ​ 감동나루의 옛모습(낙동문화원)​조선시대 낙동강 유역 3대 나루 중 하나로구포장으로 들어오던 상선, 어선, 나룻배의 수가 ​100척이 넘었을 정도로 물산 교역의 중심지였던  감동 나루가​ 구포대교, 강변대로, 도시철도가 서로 겹쳐 있는 모습 (OH-YU팀 오민제 작가님 작품) ​육로 교통이 원활해지고, ​대동수문을 오가며 장꾼을 실어 나르던 나룻배마저1980년 이후로는 사라지자​ 구포 감동 나루터 ​도시철도 3호선 구포역 주변에그 흔적만 남겨 놓게 되었습니다.​ 금빛노을브릿지 조감도(시 북구청)​구포 감동 나루의 옛모습을 복원하자는 북구민의 여론에 따라 ​화명생태공원 남쪽 끝자락에 조성 중인 감동진 문화포구 사업의 일환으로 ​금빛노을브릿지가 개통을 눈앞에 두고 있습니다.​ 금빛노을브릿지(382M,  최장 인도교 ) ​금빛노을브릿지는 강과 도심을 연결해 단절된 지역의 접근성을 강화하고, ​화명생태공원과 낙동강 하구 일대를 조망할 수 있어, 북구의 새로운 관광 명소로 부상될 것 같습니다.​ 감동나루길 리버워크 조감도(구포이:음 도시재생지원센터)​한창 진행 중인 사업도 있는데요,감동나루길 리버워크 조성사업입니다.​2024년에 준공예정인 도시철도 3호선 구포역과 화명생태공원을 잇는 320M의 보행교입니다. ​ OH-YU팀 오민제 작가님 작품​감동나루길 리버워크까지 준공되면 화명생태공원, 덕천동 젊음의 거리, 구포역 등 ​단절된 지역을 자연, 역사, 문화가 공존하는 하나의 축으로 연결하는 '낙동강 구포나루 10리길'이 완성된다 하니,​단절된 도로-철로-낙동강을 잇고 사람과 시간과 공간을 잇고 이어, ​ '구포(龜浦)'는서권의 경제, 문화, 교통 중심지로 거듭날 수 있을 것입니다.​ ​​때로는 화명생태공원과 낙동강 하구 일대를 조망하면서 산책하거나​때로는 붉게 타오르는 노을 감상하면서 구포맥주 놀:구포를 기울이는 상상을 하며 귀갓길에 올랐습니다. 
2016년이 기대되는 이유 - 제5회 낙동강 구포나루 축제   ▲ 낙동강 구포나루 축제장 전경 2015년도 어느덧 12월입니다. 다사다난했던 한 해를 마무리하고 다가오는 2016년을 준비하기 위해 분주한 연말입니다. 올해 우리 북구에도 많은 일이 생겼습니다. 좋았던 일도 있고, 반대의 일도 있었지요. 힘든 일도 있었지만, 그럼에도 그것을 극복하고 내년을 준비하는 것은 우리에게 희망이 있기에 그러합니다. 내년에 우리가 보게 될 희망은 무엇일까요? 북구의 자랑인 구포나루 축제가 새로운 모습으로 북구 주민들에게 보다 가까이 다가온다는 소식입니다. ▲ 구포나루의 상징 - 황포돛대 구포나루축제는 역사의 축제입니다. 예부터 구포나루는 상주 낙동진 나루터, 합천 율지 밤마리나루와 더불어 낙동강 3대 나루터로 명성이 높은 곳입니다. 물길은 통해 사람과 물자가 오고 가던 곳이지요. 지금의 구포장터 역시 이 내륙 수운으로 물자를 운반했던 구포나루의 덕으로 탄생했습니다. 역사 속의 구포나루의 모습은 구포나루 축제를 통해 환생하고, 그 모습을 축제장을 찾은 사람들은 확인할 수 있는 것이지요.  ▲ 옛 전통은 오늘의 놀이가 된다.  구포의 선조들이 황포돛대를 탈 때는 장사를 하러 가는 길이었습니다. ﻿﻿가까이 남쪽으로 남해바다와 통하고 멀리 북쪽으로 경북 안동까지 낙동강을 거슬러 올라갑니다.  명지에서 구운 소금을 실어 경북에 판 후, 경북에서 또 이곳에 필요한 을 싣고 내려오는 것이지요. 험한 바람을 만나면 생명을 걸어야 했지만, 장사가 성공하면 한 몫 두둑히 버는지라 인기가 높았다고 합니다. 황포돚배 배를 타고 뗏목을 타는 일은 이런 옛 역사를 오늘의 놀이로 풀어 놓은 것이지요. ▲ 솥을 걸고 나누는 구포국수.   "금강산도 식후경"이란 말이 있습니다. 어떤 좋은 구경도 배가 고프면 아무 쓸모가 없다는 속담이지요. 구포나루루 축제의 음식은 뭐니뭐니해도 구포국수입니다. 구포장터를 찾는 장돌뱅이들의 고픈 배를 채워주던 한 끼 식사가 오늘의 별미가 되었습니다. 황포돛대에 실려온 말린 멸치로 국물을 내고 낙동강가에 농부들이 키운 밀로 면을 만듭니다. 면을 국물에 말아 내면 그만이니 차리는 품은 적지만, 맛은 기가 막힌 음식이지요. ▲ 먹는 것을 넘어 체험까지  예부터 인기가 높았던 구포국수였지만, 구포의 로 여러 곳에 입소문을 타게 된 것은 구포나루 축제의 덕도 큽니다. 그저 한 끼의 식사가 아니라, 구포 사람들에게 구포국수는 어머니의 손맛이기도 하고, 기운이 없을 때 먹는 별식이기도 하지요. 구포사람들, 북구 구민들이 얼마나 구포국수를 사랑하는지 다른 지역 사람들이 구포나루 축제에서 본 것이지요. 곧  근처에 생기는 구포국수체험관은 이런 구포국수에 대한 자부심과 사랑으로 만들어진 것입니다. ▲ 생태공원 내 만들어진 밀밭  이를 위해 옛 밀밭도 복원되는 중입니다. 낙동강가에서 길러 구포국수의 면발을 만들던 밀은 한 때 명맥이 끊겼습니다. 내년의 구포나루 축제에서는 복원된 밀밭을 즐길 수 있습니다. 지금은 볼 수 없는 옛 밀사리 또한 구포나루축제에서 만나 볼 수 있지요. 밀사리란 밀이 익기전 밀기울을 불에 태워 익혀 먹었던 것을 말합니다. 밀밭이 사라지면서 밀사리 또한 사라진 옛 역사가 되었지요. 이 역사를 오늘의 놀이로 되살려 우리 아이들에게 전통으로 남기는 것입니다. 5월의 푸른 밀밭과 노릇노릇 익은 밀사리가 벌써부터 기대가 되는군요. ^^     ▲ 추억의 밀사리 - 옛 전통이 놀이로써 되살아난다.   놀이는 인간만의 특징이기도 합니다. "호모 루덴스" 유희의 인간이라는 뜻이지요. 놀이를 다른 동물들과 구분되는 인간만의 특징으로 규정한 용어입니다. 그저 논다는 뜻이 아니라 문화와 예술을 만듭니다. 사회의 갈등을 놀이로써 풀기도 하지요.  구포나루축제는 바로 이 놀이입니다. 옛 낙동강 수운의 역사가 문화가 됩니다. 옛 세대의 전통이 오늘의 젊은 세대의 놀이로 전수가 되지요. 서 대표축제인 2016년의 구포나루 축제가 기대되는 이유입니다.                                    ▲ 추억!낙동강 뮤지컬 장면 (역사를 넘어 문화로! 문화를 넘어 화합으로!)   북구블로그기자 황선영 ※ 사진출처 : 북구청 제공     
전순이 대표가 아홉 번 찌고 아홉 번 말린다는 ‘구증구포’ 작업 끝에 나온 흑삼을 흐뭇한 표정으로 살펴보고 있다.‘아홉 번의 기다림’ 해오담 흑삼 아지매 전순이 대표호남고속도로 익산나들목(IC)에서 5㎞가량 거리에 있는 전북 익산시 금마면 미륵사지로 74번지. 이 곳엔 흑삼 홍삼 가공공장인 백제동성농장이 자리 잡고 있다. 전순이 백제동성농장 대표는 여기서 30년 넘게 인삼 농장을 운영하고 있다. 전 대표는 어느 날 문득 ‘6년근 인삼을 그대로 파는 것보다 가공해서 높은 부가가치를 만들면 어떨까’하는 생각을 떠올렸다. 생각을 실천으로 옮겨 홍삼과 흑삼 만들기에 전념해온 기간이 어언 20여 년이다. 전 대표는 그동안 농촌 융복합산업 인증, 해썹(HACCP) 인증, 원산지 인증, 탑마루 인증, 신지식인상 수상, 도지사 표창 등 각종 인증과 함께 상을 받았다. 인증과 수상과 함께 소비자 신뢰를 차곡차곡 쌓아온 것은 물론이다. ​백제동성농장 가공장 겸 사무실은 아담하게 꾸며졌다. 홍삼 흑삼을 찾는 수요가 늘어나면서 포장과 배송을 준비 중인 상품들을 여기저기 쌓아 놓아서 그런지 다소 비좁아 보였다. 전 대표가 올해 일부 사업비 지원을 받아 인근 국가 식품클러스터에 부지를 마련하고 가공장 겸 사무실을 이전하기 위하여 공사를 진행하고 있는 이유다. 전 대표는 “코로나19 사태 이후 주문량이 늘어 전통적인 방법으로는 도저히 상품을 공급할 수 없게 됐다”며 “그간에 쌓아온 노하우를 이용해 다양한 상품을 개발해 출시할 필요성을 느껴 확장 이전은 불가피하다고 생각했다”고 설명했다.​ 익산시 금마면 백제동성농장의 현재 모습(왼쪽)과 백제동성농장 사무실 입구에 걸려 있는 농촌 융복합산업 인증서(오른쪽) ​농장에 들어서자 사무실 입구에 농림축산식품부가 인정한 ‘농촌 융복합산업 인증 사업자’라는 인증 간판이 한눈에 들어온다. 그 옆에 그려져 있는 인삼의 모습도 인상적이다. ​백제동성농장은 대표마다 업무 분장이 돼 있다. 전순이 대표는 가공 제조 및 마케팅을, 남편 김봉식 대표는 재배를 각각 담당하고 있다. 김봉식 대표는 원래 조경 사업을 했다고 한다. 수준급으로 아름답게 꾸며놓은 농장 화단의 모습에서 그의 조경 실력이 고스란히 드러나는 듯하다. 같은 농장이라도 주변 환경을 아름답고 예쁘게 꾸며 놓으면 왠지 농장에 대한 신뢰감도 함께 올라가는 것은 아닌가 생각이 든다. 정원 구경 삼매경에서 빠져나와 전 대표를 만나러 사무실에 들어갔다.​ 아름답게 조성해놓은 백제동성농장 정원친환경 재배법으로 생산하는 6년근 인삼먼저 김봉식 대표의 안내로 6년근 인삼을 재배하고 있는 현장을 가보기로 했다. 재배 농장은 금마 가공장에서 약 10㎞ 정도 떨어진 삼기면이라는 곳에 있다. 현장에 도착하니 산기슭 아래에 차광막을 한 인삼밭이 나타났다. 재배 면적은 1만7130㎡ 정도인데 해마다 이어서 수확해야 하므로 재배 연차가 밭마다 다르다고 한다.​ 김봉식 대표가 올해 6년근 인삼이 풍작이라고 설명하면서 환하게 웃고 있다. ​김봉식 대표는 애지중지 키워온 6년근 인삼밭에 앉아서 그간에 인삼 생산하면서 겪었던 희로애락을 털어놓는다. 말이 그렇지 6년간 비, 바람, 태풍, 눈 등 수없이 많은 외부 기상조건 변수에도 불구하고 이렇게 꿋꿋하게 6년근 인삼으로 기른다는 것이 쉬운 일은 아니라고 한다. 그래서 그런지 그는 올해 수확하는 6년근 인삼은 풍년이라고 설명하면서 환한 웃음을 지었다. 농부의 얼굴에서 노심초사하며 인삼을 재배해온 6년의 노력이 엿보이는 듯했다. ​김봉식 대표는 농장 초기 1차 산업인 인삼 생산에만 치중했다. 그러다가 보다 높은 부가가치를 창출하려면 2차 가공·제조, 3차 서비스·유통까지 진행하는 6차산업화가 필요하다고 느끼고 농장을 변화시키고자 부단히 노력했다. 그 결과 2013년 농림축산식품부로부터 농촌 융복합산업 인증을 받는 등 명실 공히 6차 산업화 경영체로 성장했다고 한다.​ 6년간 눈, 비, 바람을 이기고 잘 자라고 있는 인삼밭 전경구중구포 전통 방법으로 차별화한 흑삼김봉식 대표는 농약을 거의 치지 않고 기르는 친환경적 재배 방법을 실천에 옮기고 있다고 한다. 소비자들의 건강을 최우선적으로 생각하기 때문이다. 친환경적으로 재배가 가능한 이유는 땅심을 유지하기 위해 비옥한 토양 만들기에 가장 많은 힘을 쏟기 때문이라고 한다. 이렇게 재배된 6년근 인삼은 전순이 대표의 손을 거쳐 상품화된다. 전 대표는 ‘아홉 번 찌고 아홉 번 말리는’ 전통적인 방법의 구증구포 과정을 거쳐 홍삼 추출액, 흑삼 추출액 등을 가공 제조한다. ​ 전통적인 방법으로 흑삼을 가공제조하는 전순이 대표 ​전순이 대표가 사용하는 원료는 친환경적으로 재배하고 GAP(농산물 우수관리) 인증을 받은 6년근 인삼이다. 남들은 5년근을 주로 사용하는데 차별화를 위해서 6년근 인삼을 고집한다고 한다. 가마솥과 옹기 시루를 이용한 동의보감식 전통 방법으로 구증구포 끝에 흑삼을 생산하고, 흑삼을 활용해 다양한 상품을 출시하고 있다. 홍삼 추출액, 흑삼 추출액, 흑삼 농축액 등을 가공제조하고 있다. 최근에는 흑삼 추출액을 활용한 음식 레시피도 연구 개발하고 있다. 전 대표는 “아직은 개발 단계”라면서도 “주로 고객들이 많이 찾는 흑삼 커피, 흑삼 삼계탕, 흑삼 죽, 흑삼 밥 등 다양하게 연구하고 있다”고 귀띔했다.​그동안은 소량 주문이 많아 전통적인 방법으로 진행해 왔지만 요즘은 시설도 함께 활용한다. 곳곳에서 밀려드는 주문을 감당하기 위해서다. 가공제조 시설은 해썹(HACCP) 인증을 받은 것들이다. 이런 시설들을 활용하여 6년근 인삼을 9번 찌고 9번 말리고를 반복하다가 72시간 동안 달이다 보면 흑삼으로 변한다. 흑삼을 가지고 농축해 추출한 것이 바로 흑삼 추출액이다. ​ 홍삼 및 흑삼 추출 가공제조 시설.흑삼과 일반 인삼의 차이. 9번찌고 9번 말려야 흑삼이 나온다​구증구포 과정을 거쳐 흑삼을 만드는 이유는 아홉 번 찌고, 아홉 번 말리는 과정에서 사람의 몸에 흡수하기 좋은 기작으로 변하기 때문이다. 흑삼에는 항산화 작용 성분인 말톨과 다양한 아미노산 성분이 있어 허약해진 기운을 보하는 것으로 알려져 있다. 흑삼에서 나오는 높은 사포닌(진세노이드) 성분은 면역력을 높여주고 혈액의 흐름을 원활하게 해주는 것으로 전해진다. 그래서 사람의 기(氣)를 보충하는 데에는 흑삼만큼 좋은 것이 없다고 한다.​이렇게 해서 나온 흑삼 추출액은 오랜 세월 동안 자라온 6년근 인삼의 고갱이요, 소중한 결정체라고 할 수 있다. 그만큼 정성과 노하우가 들어가지 않으면 원하는 흑삼이 나오지 않기 때문이다.​ 각종 상을 수상한 전순이 대표 ​이러한 노력을 익산시로부터 인정받아 익산시  공동브랜드 ‘탑마루’ 인증도 진즉에 받아 놓았다. 글자 그대로 자치단체장이 인정한 상품이란 뜻이다. 최근에는 민간분야 세계신지식인협회로부터 신지식인으로 인증받았다고 한다. 끊임없이 노력하는 농업인으로 공식적으로 인정받은 것이 아닌가 생각해 본다.​전순이 대표는 바쁜 와중에도 사회봉사활동도 열심히 하여 한국재능기부협회로부터 재능 나눔 공헌대상도 받았다. 이런 활동들이 결국 상품에 사람의 가치를 더하는 것이 아닌가 생각해 본다.​ 백제동성 농장이 운영하는 인삼밭 전경적극적인 홍보·마케팅 활동미국 FDA 인증받고 수출길 열다2017년부터는 농식품부가 익산에 조성한 국가 식품클러스터 전시 판매관에 입점하여 마케팅 활동도 열심히 하고 있다. 생산도 중요하지만 홍보·마케팅 활동을 통하여 소비자들에게 상품을 알리는 활동 또한 중요한 일이기 때문이다. 국가 식품클러스터 전시 판매관에는 국내는 물론 해외 바이어들도 자주 들르는 곳이다.​전순이 대표는 국가 식품클러스터 전시판매관 입점 이후 미국 바이어와 상담이 이루어져 까다롭기로 유명한 미국 FDA 인증을 거쳐 미국 수출도 성사시켰다. 이러한 성과를 이끌어 낸 것은 정성을 기울여 구증구포 증숙 과정을 거쳐 생산한 흑삼 제품의 효능이다. 인삼의 고유 성분인 Rb1, RG1 등 20여 종의 사포닌 중 일부가 RG3 등 새로운 효능의 저분자 형태로 변형되어 인체에 흡수가 쉬운 구조가 되는 등 흑삼의 유효한 효능을 바이어들이 인정한 것이다. ​ 건강하게 6년간 자란 인삼 모습​전순이 대표는 2020년 7월쯤 국가 식품클러스터 내로 공장 이전을 마치면 이전 공장은 전통 가공제조 체험장으로 활용할 계획이다. 새 공장에서는 홍삼 및 흑삼 추출액을 활용하여 다양한 수출용 상품을 출시할 꿈에 부풀어 있다. 바쁜 현대인들이 언제 어디서든 편리하게 흑삼을 섭취할 수 있도록 출시한 흑삼 겔도 인기리에 판매되고 있다고 한다. ‘최우선적으로 소비자 건강’이라는 농장의 가치를 실현한 것이 바로 흑삼 겔이다. 끊임없는 연구개발로 소비 트렌드를 따라가다백제동성농장 전순이 대표와 김봉식 대표는 소비자들이 찾는 상품을 만들기 위해 연구개발도 게을리하지 않고 있다. 2019년에는 국가 식품클러스터와 협약을 맺고 수출용 흑삼 제품 개발을 서둘러 다양한 상품으로 판로를 다각화할 생각이다. 전순이 대표는 오는 7월 국가 식품클러스터 공장 개설을 앞두고 흑삼을 활용한 커피, 삼계탕 등을 출시하기 위하여 끊임없이 레시피를 연구하고 있다. ​흑삼 삼계탕뿐만 아니라 흑삼 죽이나 밥도 연구하고 있다. 흑삼 밥을 죽으로 만들 것인지 밥으로 만들 것인지 다양한 레시피 역시 시험하고 있다고 한다.​ 백제동성농장의 흑삼 제품과 연구 중인 흑삼삼계탕 및 흑삼 밥 ​차별화한 6년근 인삼을 전통적인 방법으로 홍삼과 흑삼 추출액으로 만들고 다양한 상품화를 시도하려고 노력하는 전순이 대표는 이 시대의 진정한 강소농(작지만 강한 농업)이 아닌가 싶다. 아울러 아홉 번의 기다림 해오담 흑삼이란 이름으로 다양한 음식 레시피를 끊임없이 연구하는 부부의 모습이 아름답다.​백제동성농장을 취재하면서 평범한 인삼이지만 스스로의 노력으로 생산-가공제조-디자인 차별화를 시도하고 있는 노력과 소비자 건강의 가치를 최우선적으로 생각하는 모습을 보면서 진정한 강소농(작지만 강한 농업)이 어디까지 확장될 수 있는지를 온몸으로 느꼈다.​​​  글·사진=김유열 FARM 객원에디터(전북농기원 민간전문위원)정리=더농부 ​ 
구포국수후암동 도로변에 위치한 구포국수국수이름을 상호명으로 사용하는 곳이다   멸치칼국수+콩나물비빔밥돈까스+칼국수멸치국수+떡갈비등 식사메뉴가 다양하다​한쪽에는 술안주가 적혀있음삼합,보쌈,탕수육 모듬전 모듬튀김 오뎅탕 도토리묵등 다양한 한식 메뉴들막걸리가 생각나는 안주들  주방은 한쪽편에 위치해 있고 테이블은 나무로 되어있다  구포국수의 안내순수 국내산 멸치(남해)로 다시 국물을 우려내기 때문에 면을 드신후 남아있는 육수를 드시면 좋다는 안내문구​  국포국수에 대해서 살펴보니 아래와 같다  멸치 육수에 삶은 국수와 부추, 김가루 등의 고명을 얹고 간장양념을 넣어 말아먹는 음식으로 과 경상남도 지역의 향토음식이다구포국수는 지역과 경상남도 지역 일대에서 즐겨먹는 온(溫) 국수의 원형으로, 남해에서 잡은 멸치로 국물을 내고 구포 지역에서 생산된 면을 주로 사용하여 만든다. 구포 국수의 면은 쫄깃하면서 짭짤한 맛이 특징인데, 이는 이곳의 국수가 바닷바람에 말려지기 때문이다.[네이버 지식백과] 구포국수 (두산백과)  여러가지 식사메뉴중   국수와 떡갈비를 같이 먹을수 있는 메뉴인비떡(비빔국수+떡갈비)6천원떡갈비는 한덩어리가 제공된다  기본반찬에 국물과 야채가 들어있는 비빔국수 그리고 떡갈비비빔국수 + 떡갈비 6천원   무와 오뎅볶음 그리고 김치 비빔국수 상추와 김가루 위에 소스가 뿌려져 있고 속에는 면이 들어있다  두툼한 떡갈비 소스가 뿌려져 있다  멸치국물  소스랑 잘 비벼서 한입국수 면발도 식감이 좋고입안에서 풍족하게 느껴진다새콤한 맛이 나면서 야채맛과 잘어울림다시 먹고싶는 맛이다   떡갈비속안에 꽉차있고 고기양도 제법 많이 들어있는듯물컹커리지 않고 단단한 내부속   구수한 맛과 고기맛이 잘 어울림   국수와 떡갈비를 같이 국수와 같이 먹으니 더욱 더 맛있다요렇게 먹는것 추천 !  비빔국수의 수분기가 많아서 거의 국물은 마시지 않았는데멸치국물도 필요하면 비빔국수에 약간 부어서 먹어도 좋을듯하다  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​아래는 다른날 방문해서 다른메뉴를 먹어보았기에 같이 소개합니다∇∇∇​  전번방문과 다르게 이번에는 다른메뉴를 선택함돈까스+칼국수 8천원칼국수에 돈까스가 조금 나오는 구성인줄 알았는데나중에 나온것을 보니돈까스가 주메뉴이고 칼국수는 조금나오는 형태이다  무와 오뎅볶음 김치 돈까스 소스등    접시 모양도 좋으며반찬도 깔끔하게 담겨서 나옴​ 밥과 양파샐러드 그리고 돈까스튀김으로 구성된 돈까스  칼국수 양은 접시의 1/4수준  국포국수의 식사메뉴돈까스 + 칼국수 세트 8천원   한접시 먹어도 푸짐할것같은 비쥬얼  밥과 양퍄 샐러드  튀김옷이 살아있다   모양은 넙적한 형태의 일반적인 돈까스 형태가 아닌 동그란 형태의 돈까스  젓가락으로 잡으니 돈까스 외부의 튀김가루가 일부 떨어질정도로 바삭하다   속안을 보니 일반적인 돈까스와 다르게고기들이 뭉쳐서 되어있다아마도 떡갈비 배합으로 속내용물을 만든듯    ​  속이 알차게 들어있어서 고기씹는맛을 느낄수 있으며 구수한 향도 난다겉은 바삭바삭은근히 양이 많음  멸치국물로 된 칼국수  돈까스만 먹기에는 좀 입안이 퍽퍽할수 있는데 이때 국물과 같이 칼국수를 먹으면 좋다개인적으로 칼국수면발보다는 국수면발이 더 맛있게 느껴짐   구포국수서울특별시 용산구 후암로 7 1층 후암동 점심에는 식사 저녁에는 막걸리한잔하기 좋은 구포국수용산고교사거리에서 후암시장 방향으로 가는 도로변에 위치식사메뉴가 다양해서 식사시간대는 사람들이 많이 찾는곳중에 한곳이다과 경상남도 지역인 구포국수를 상호명으로 사용국수는 비빔국수와 멸치국수가 있는데 그냥 먹는것보다 떡갈비와 같이 먹으면 좋다국수를 싫어한다면 콩나물비빔밥 콩나물국밥 김치찌개등 종류가 제법 다양하다두번 방문해서 각각 다른 메뉴를 먹어봄​비빔국수+떡갈비 6천원가격대가 저렴하며 두가지 메뉴를 먹을수 있어서 좋다국수맛은 기본적으로 맛있다 여기에 양념과 야채가 어울려서 비벼먹으면 새콤한 국수맛이 입맛을 당기게 하며여기에 두툼한 떡갈비로 국수와 조화롭게 구성됨​돈까스+칼국수 8천원바삭바삭 빵가루가 꽃이 핀것처럼 화려하게 튀겨서 나오는 돈까스일반 돈까스의 고기가 아닌 다진고기가 들어있다 아마도 떡갈비로 만든 돈까스인듯하다칼국수는 멸치육수 베이스로 적당한 미니사이즈​저녁메뉴는 삼합 보쌈 모듬전 모듬튀김 오뎅탕등 다양하다막걸리나 소주안주에 좋을듯​※ 접근성 ★★★★  용산고교사거리에서 후암시장방향 도로변에 위치함,주차불가    가격 ★★★★☆   비빔국수+떡갈비 6천원, 돈까스+칼국수 8천원    맛 ★★★★  국수 자체가 맛있어서 어떤 메뉴에도 잘 어울린다. 담백한 떡갈비와 바삭한 돈까스  친절도 ★★★☆  주문즉시 만드는것 같아서 약간 늦게나옴   재방문 ★★★★  후암동에서 점심시간대 부담없이 식사할수 있는 구포국수​※ 주소 : 서울 용산구 후암로 7☎02-3789-6975☞영업시간 : 11시 ~ 01시,연중무휴​​ 
#마을버스일주#시내버스여행#마을버스#마을버스#시민공원#동남권마을버스일주#마을버스여행​지난 2020년 10월에 광역시 순환일주후 근 8개월만에 비수도권지역을 배경으로 한 시내버스여행을 하려고 하는데..... 사실 우한문재인코로나로 인해서 마을버스회사들이 줄도산직전에 놓여있다는부분에 작지만 마을버스일주를 하자라는 시리즈편으로 이어지게 된 여행이자 서울특별시 마을버스일주처럼 '힘내자 마을버스'라는 테마를 가지고 하는 마을버스일주인데요.​*본 여행은 문재앙코비드의 방역수칙을 준수하며 진행하였습니다.  원래 계획이라면은 김해에서 출발하려고했으나..... 늦잠을 자는바람에 냅다 경전철이 아니라 동아여객을 타고 용원으로 가면서 스타트~ ​동아여객의 피크철은 3월말~4월초인데 이 시기면 벚꽃구경으로 진해구가 헬게이트가 오픈하는시기,이때는 사상터미널에 빗자루배차로도 모자라 승차홈을 2개나 먹는 마산행 승차홈은 텅텅비는거와 다르게 진해행 승차홈은 터져나가는것도 모자라서 사상터미널의 대합실 정중앙기둥을 따라 길다란줄이 늘어설 정도입니다.(물론 마산역에서 출발하는 좌석버스 760번에 낑겨가기 싫으면은 그냥 합성동터미널 건너편에서 일반버스를 타는게 낫지만)​2020년과 2021년에는 군항제가 취소되었으니 못본광경인데 원인은 안봐도 문재앙19바이러스 확산인데요.​동아여객과 태영운송그룹이 2005년쯤에는 사이가 안좋은걸 넘어 정류장폐쇄도 모자라 법정까지 오간 흑역사가 있었는데요,저거때문에 58-2번이나 몇몇은 시경계밖으로 쫓겨나다시피한 흔적이라고 하는데요.​비슷한시기에 경기도에서는 안성시가 자기동네 농어촌버스장사 안되는거갖고 경진여객을 내쫓는 흑역사를 쓰고 10여년뒤에 평택시가 안성시의 농어촌버스가 지제역연장을 퇴짜놓는등등 그 대가를 치루고있죠,(안성시가 어디처박힌지는 몰라도 텃세와 갑질이나하는동네라는건 어지간히 알고있다는 사실) 이번 출발지는 바로 이곳,광역시가 아니고 경상남도 창원시 진해구 입니다.​원래라면은 웅동하나로마트에서 진해구마을버스노선까지 타고 들어가는식으로 해보려고했습니다만은 강서구마을버스의 배차가 좀 안습하다는것이라 접고 거기에 가덕도나 눌차도가려고 보니깐 520번의 배차가 너무 창렬스러운것때문에 접어버렸습니다.​ 마침 지나가는 860번입니다.​이야 급행버스들이 웬만하면 유니버스,FX116같은 고급좌석버스들을 심심치않게 볼수있는데 창원시는 그걸 보기가 좀 힘들지만은 진해구에는 반고정적으로 돌아다니고 있지요.  창원시내버스하면 유도리라고는 1도없는 환승체계가 단점으로 유명한데요.창원시내버스 환승체계가 동단위지역은 하차후 25분이내,읍면단위는 하차후 40분이내에 그것도 1회로 되어있고 그마저도 김해시내버스 노선들(58,59,97,98,140 등)과 환승찍었다해서 환승기회가 늘어나는것이 아닌데요.창원시 면적이 서울보다도 넓은데 환승체계는 최악,을 반만이라도 따라하면 어떨까싶어요.​창원시내버스에서 진해구지선인 몇몇노선은 배차간격이 27분~32분인데 단지 동단위지역이라고 25분이내로 잡아둔다던지 860번은 배차간격이 1시간짜리인데도 환승시간이 당연히 오버될수밖에 없는구조인것은 물론 읍면지선은 운행편수가적은데 하차후40분으로 잡아놓으면 당연히 환승이 찍힐리가 없다는것인지라 이것도 창원KBS의 지역시사프로그램으로 깐적이 있을정도입니다. ​창원시내버스가 의외로 안성시같이 대놓고 조발하는거는 잘없는데 몇번 타면서본거지만은 천안시내버스의 프로토타입같은게 약간은 있어요. 진해구에 들어오는 또다른 광역시의 마을버스인데..... 행선지를 보면 좀 비범하게도 '가덕도'라는 이름이 있는데 가덕도라는 섬으로 들어가는 마을버스입니다. 가덕도안만 돌아디니던 마을버스인데 거가대교의 등장으로 진해구까지 들어오는것으로 바뀌었지요.(지금이야 신공항짓니마니로 아주그냥 시끄럽게 난리법석이지만 2000년대만해도 가덕도는 그냥 의 어촌마을정도이다 못해 배타고 들어가야하는 섬이었지요.) 1.용원종점▶하단역(중)-녹산교통 강서9-1번[용원~삼성전기~화전마을~하단역]-(10:14~10:55)/17.7Km/1160원​(경상남도 창원시 진해구 용원동▶강서구 녹산동▶광역시 사하구 하단1동)안성시 농어촌버스의 탈을 쓴거같은 마을버스?!​진해여객과 동아여객의 텃밭인 창원시 진해구에는 광역시 마을버스도 들어오는게 있으니 그것은 강서9-1번.카카오버스에는 창원시의 좌석버스인 757번과 860번이라던지 진해구지선버스인 305번이 정차하는 정류장과는 거리가 있다라고 나오지만 실제로는 그냥 몇십미터도 안될정도로 딱 붙어있다시피한데 태영운송그룹과 동아여객간의 신사협정의 결과라고 하는데요.​저 강서9-1번하면은 흠좀무한게 있는데 바로 용원에서 하단역까지 단 30분만에 끊는다라는건데.... 2018년에 마을버스일주에서 진짜 안성시 농어촌버스의 퇴근본능이 전해졌는지 딱 30분대초반에 끊은걸 본적이 있지요. 삼성전기후문 10:26​광역시 경계를 넘어서면은 녹산공단안에 여러공장들을 훑고 지나가게 됩니다. 녹산공단을 지나다보면 농심공장이 있는게 보이는군요?! 화전마을 10:33​화전마을을 지나가는데요,그런데 멀지않은곳에 수요가 좀 있어보이는 화전산업단지로는 안들어가는군요.​여담이지만 화전산업단지도 지사산업단지처럼 외노버러지들이 집단서식한다는 말이 있습니다.(김해시가 안성읍수준으로 치안이 개판된것처럼 외노버러지들 많은곳은 썩 좋은것이 아닌) 화전마을을 지나고 나면 아파트단지쪽으로 지나가는데 슬슬 광역시의 명지신도시가 북쪽으로 치고올라가는듯한 느낌을 받게 합니다.(근데 김해공항으로 착륙하는 비행기소음이 좀 만만치않을거같다는 느낌이 들어요?!) 명지시장 10:48 명지시장을 지나고 나면 철새도래지로 유명한 을숙도를 통과하고 얼마뒤에 하단역에 도착합니다. 하단역과 용원을 오가는 또다른거로는 강서17번이 있는데 운행편수가 7회에 58-2번처럼 명지국제도시를 들쑤시는점이네요. (어차피 용원서 널린게 하단역으로가는버스들이지만) 2.하단역(중)▶대사리3구-대호교통 강서15번[강서구청역~대사리~강동동주민센터~중곡~하단역]-(11:10~11:50)/20.4Km/0원​(사하구 하단동▶강서구 대저동)/의 진정한 오지마을버스(?)​당초 계획은 구포역까지는 김해국제공항구내를 들어가면서 서유통단지를 지나서 에어 직원들도 애용하는 강서13번(GS13)을 타려했지만은.... 정작 강서13번은 한참뒤에 올거같아서 기다릴까 고민하는데 마침 '강서구청역'이라는 글자가 있는 카운티가 보이길래 강서15번이나 타고 가야겠다라는 결정을 내립니다.​명지시장 11:19​강서구의 웬만한마을버스들이 지나가는 명지시장을 지나고나면은.... 공사판이 되어버린곳을 지나가는데 저기가 에코델타시티 조성사업으로 공사판이 되었다고 합니다.이렇게놓고보면은 경기도 성남시에 과거 반딧불까지 볼 정도로 시골풍경을 가졌다는 대장동안쪽으로 가는 성남마을버스 32번을타고가면서 보이는 풍경과 좀 유사하다고 해야할까요?(아이러니하게도 대장동은 2021년에 이재명이가 성남시장재직시절까지 얽혀버린 대장동게이트로 뉴스에서 시끄럽게 터져나오고 있었다는것이...)​그런데 의아했던점이라하면은 저런 공사판임에도 불구하고 여전히 BIS에는 정류장명칭도 뜨고 안내방송도 나오는데 동양라이트라는 정류장에서 승객중 1명이 하차벨을 누르고 버스가 멈춰서서 하차를 했다는점.X무위키에는 승하차가 불가능하다라고 나와있는것하고는 좀 반대로 되어있다는게 의외인데요. 아마도 아직까지는 에코델타시티조성사업으로 공사판이 된곳의 정류장은 서류상으로는 살아있는것으로 되어있어서 가능하지않았을까로 추정만 해볼수 있을듯하군요.​다만 저 구간은 승차감이 아주아주 개판이었는데.... 그도 그럴것이 안성시구간의 도로가 과속방지턱이 쓸때없이 많이 깔려있는거와 유사하게 되어있다는점인데요. 중곡 11:37​남해2지선고속도로를 다리로 넘어간뒤에 중곡을 통과하게 됩니다. 강동동주민센터 11:47​강동동구간을 지날때면은 '에도 이런 농촌풍경을 가진 마을버스가 있다?'라는걸 잘보여줄정도로 농촌풍경이 보이는모습,광역시 강서구가 명지동은 신시가지의 풍경을 가졌다면은 강동동은 진짜 전형적인 농어촌버스를타고 시골마을로 가는기분을 살짝 느끼게 해주는데요.​강서구의 시골풍경을 보면서 가는데 카카오버스를 보니 마침 덕천교차로로 가는 마을버스가 있다는걸 알고 대사리에서 내리기로 결정!!! 3.대사리3구▶(마을/화명동방향)-지사교통 강서7-2번[지사산업단지~경마장~불암동~대사리~]-(11:57~12:23)/8.5Km/0원​(강서구 대저동▶북구 구포1동)​당초에는 강서구청역에서 강서19번을 타는걸 염두했습니다만은 대사리에 마침 오는게 으로 가는 강서7-2번이길래 저걸 타기로 결정.... 다만 마침 인제대비공식셔틀버스라는 128-1번이 오는타이밍이니 설마 지나가는건 아닐까 긴장햇네요.​지사동에 들어가는 노선이지만은 마을버스라서 정책노선은 아닌데.... 배차간격이 그나물의 그밥수준으로 썩 좋지않은데요.(비수도권의 좌석버스노선에서 한국도로공사에 통행료를 납부하는 몇안되는 1005번이 환승시간을 90분으로 ​저 노선은 무려 광역시 마을버스에서 가장 길다는 노선으로 편도운행거리가 약30Km에 육박하는 노선으로 일반버스노선에서 길다는 15번과 얼마 차이가 안나는데요. ​대저역 12:01강서구청역 12:12​근데 마을버스노선이라지만은 참 특이한게 태영운송그룹의 구산동기점인 일반버스라던지 아니면 김해시내버스 8번과 8-1번이 짤없이 지나가는 대저119안전센터나 수로다리로 지나가는것이 아니라 1004번처럼 3호선의 지하철역을 따라서 가는선형을 갖추고 있다는점인데요.(즉 강서구청역에서 간발의차이로 128-1번이나 8번을 놓쳤더라도 대사리까지 타고가면 충분히 따라잡을 확률이 있다는 소리)​마침 시간대가 점심시간대여서 그런지 몰라도 체육공원역 근처의 주유소에 들려서 기름을 넣은다음 으로 향했습니다. 에 도착후 북구7번이 지나가는데 저 노선은 산성터널개통후에 수요가 늘었다고 합니다만 그거로 300번이 으로 연장되는걸 달가워하지않는다는군요?(그렇다고 성남의 3-3번같이 시내버스노선과 경합을크게 한다던가 안성시같이 대놓고 텃세처부려서 내쫓아버린거까진 아니지만)  북구7번이 지나기전에 북구2번이 지나가던데 저 노선타고 구만덕(그러니깐 한창여객33번의 종점)까지가서 금정산을 건너갈까 하다 포기.....​북구2번이 2000년대에는 코스모스나 미디같은 중형차종을 넣을정도로 터져나갔다는말이 있지만은 3호선개통후에 수요가 나가떨어져서 카운티로 주말에는 40분간격이라는말이 있네요.(근데 서울도 농어촌버스 싸다구때릴 창렬배차의 노선이 몇개있다고 하네요?)​북구2번에는 코스모스가 들어가던시절에는 하차벨이 작동하지를 않으니 내릴때는 앞문에 서있으면 알아서 내릴수있었다는 썰이 있답니다, 이날은 장날은 아닌데 은 북적거리는모습으로  에서 국제시장,부전시장,동래시장과 같이 유명한 전통시장인데요. 북구의 번화가인 덕천역도 근교에 있고요.​사실 과 덕천역이 시내버스와 김해시내버스 8번 말고도 양산시내버스가 한데모이는곳이죠.(김해시내버스와 양산시내버스가 만나는 다른장소는 명륜역)  일제강점기때에는 에서 만세운동이 벌어진적이 있다보니 매년3월마지막주에는 북구청이 구포역일대에서 만세운동재현행사를 개최한다고 합니다.(금정산너머의 동래구도 만세운동이 벌어진적이 있는데 여기도 동래구청이 동래시장에서 만세운동재현행사를 벌이기도 합니다) 4.(중)▶유림아파트상가-태진버스 북구6번[과학기술대~,구포역~북구청]-(12:28~12:35)/1.9Km/1130원​(북구 구포1동▶북구 구포3동)​앞 횡단보도를 건너려는데 마침 북구6번이 등장,배차간격이 길지는 않지만 그냥 다음차타기는 싫은 마음에 신호등이 마을버스를 붙들어놓길 바라는마음이 있었는데요. 그런데 신호등이 딱 절묘하게 서 사람들이 3분의2는 탔을 시점에 바뀌었습니다.​기사님이 타는 손님들마다 일일이 인사를합니다.그런데 제가 여행한 날은 6월 7일이고 장날은 그 다음날이었는데도 미어터져나가고 있었습니다. ( 장날은 3일과 8일이었지만)  운행회사는 태진여객인지라 운전석위에다가는 태진여객 시내버스를 이용하다 나오는 교통불편민원은 회사번호로 전화하라는 안내문옆에 운전하는 기사님사진과 명패를 대문짝만하게 붙여두는거로 유명한데요.​태진여객의 본사가 있는 구포3동이 고지대이다보니 에 눈오면은 160번과 북구6번은 폭설타절노선이 따로 있는건 물론이고 제설작업용 장비도 보유했다고 합니다. (뭐 ,울산,경남은 눈이 진짜 잘 안오는도시이지만 눈이 한번내렸다하면 시내버스들이 발이묶이는 문제가 발생) 5.유림아파트상가▶모라우성아파트▶모라1동주민센터-장거리도보(...)-(12:46~13:22)/2.5Km​(북구 구포3동▶사상구 모라1동)​사실 강서19번을 타면 되긴한데 문제는 한참뒤에 강서구청을 출발하여서 오니 그럴바에 걸어가는게 낫다고 판단이되어 모라우성아파트까지 일단 걸어가기로 결정!!! 그나마 다행인게 유림아파트가 있는곳이 지대가 아주아주 높다보니 구명역까지는 내리막길이어서 탄력이 붙어 별로 힘들지는 않았습니다. 막상 걸어가다보니 도심속에 크고아름다운 나무가 있는것이 인상적인데 저 나무의 수명이 120년정도군요?​120년이면 20세기초라는 이야기인데  1920년대의 만세운동,1930년대의 구포교(2000년대 중반 뮤직비디오에 등장한다리)의 개통 등등  북구의 역사를 다 봤을존재네요. 구포동의 길을 따라 걸어 백양로까지 내려오니 북구와 사상구의 경계지점이라는 이정표를 볼수 있습니다.여담이지만 광역시의 북구청이 이상하게 남쪽에 치우쳐있다는 느낌을 받게하는데 과거 사상구가 광역시 북구에 있다가 떨어져나온 그 흔적이기도 합니다.  근데 막상 모라우성아파트쯤 오니 저 멀리 사상1-1번이 지나가는것을 보게 되었는데 다음차는 올 기미가 보이지를 않았다보니 모라우성아파트에서 사상1-1번을 타는것을 접어두고 모라1동주민센터까지 더 걸어가봅니다. 6.모라1동행정복지센터▶르네시떼-하나교통 사상7번[르네시떼~사상공단,모라역~모라주공]-(13:23~13:29)/5.1Km/1130원​(사상구 모라1동▶사상구 괘법동)​사상1-1번을 타는데 실패했으니 대안으로 찾은건 사상7번인데요.사상1-1번이나 사상7번이나 배차간격은 둘다 거기서거기이긴 하지만은 사상7번으로 선택한이유라하면 2018년에 한 마을버스일주에서 사상1-1번을 타봐서요. 삼락동의 사상공단을 들쑤시면서 농심공장이 있는걸 볼수 있습니다.농심이라하면 신라면을 필두로하여 마트에서 아주아주 흔하게 볼수있는 라면들을 만드는 회사인것은 다 아는사실이지요.  농심이 생산하는 라면제품중에는 "안성탕면"이 있는데 이름에서도 알수있겠지만 안성시에는 농심공장이 2곳(한곳은 안성탕면을 생산하는 공장,또 다른곳은 라면스프를 만드는곳으로 알려짐)이 있습니다.​안성탕면이 당연하게도 안성시의 인데 이게 농담이 아닌것이 안성시가 "우리동네의 -안성탕면"이라고 하여 안성시청의 현관로비에다가 전시를 해뒀다못해 농심공장이 안성시에 들어간 몇안되는 대기업들중 하나이기도 하거든요.  사상공단안으로 지날때 옆으로 하천이 지나가는모습이 보이는데 저 하천은 삼락천이라고 합니다.사상공단안을 흐르는 하천이다보니 온갖 폐수가 흘러들어서 수질이 나쁜것은 물론이요 악취가 진동하는거로 유명한 하천이었으나 개선사업을 하였군요.​근데 여전히 공단안을 흐르는 하천이다보니 수질나쁜것은 어쩔수없는데 시가 낙동강의 강물을 끌어와 부어보기도하고 백양산에서 발원해서 낙동강으로 흘러가는 소하천의 물길을 바꾸는등등 여전히 수질개선이 이뤄지고 있다고 합니다. 사상구의 유명한 르네시떼.그런데 르네시떼건물 지하는 홈플러스,그 건너편은 이마트가 있다보니 두 대형마트는 할인전쟁으로 경쟁하는거로 유명한데 얼마나 유명하면 티비에도 나왔다고 합니다? 7.르네시떼▶북세무서-중단거리도보/(14:34~14:47)/1.8Km​(사상구 괘법동▶사상구 감전동)​사상구라는 지형이 경부선을 따라서 둘로 나눠진거나 다를게 없다보니 마을버스일주에서는 도보로 이동해야하는구간이 더 있는것은 변함이 없는데요.당초에는 산중턱의 백양로까지 올라간다음 거기서 마을버스를 타려고했는데 굳이 그럴필요가 없었던것이 사상구 마을버스가 사상구청쪽으로 통과한다는 사실을 확인했다보니 오르막길을 올라가는 수고로움을 덜수가 있는데요.​도보구간에서는 무선이어폰을 끼고 이벤트로 받은 DJ수라의 믹셋파일을 청취하며 가봅니다!! 8.북세무서▶주레역(마을)-성우교통 사상2-1번[주례역~청구아파트,사상구청~주레역]-(15:00~15:05)/1.5Km/1130원​(사상구 감전동▶사상구 주례동)​북세무서 정류장에 도착하니 마침 사상2-1번 한대가 떠나가버렸다보니 그 다음차를 타야했는데요.감전역과 주례역간의 거리가 아주멀은거까지는 아니니 얼마 안걸려서 주례역에 도착하였는데 주례역에는 마을버스정류장이 대로변이 아니라 골목쪽에 있습니다.  9.주레역(마을)▶주레동,삼선병원(마을)-단거리 도보-(15:05~15:11)/0.54Km​서면으로 가는 마을버스는 주례역에서 출발하는게 아니라 냉정역근처에서 출발하는지라 약간의 도보를 통해서 걸어가는데 굳이 냉정역까지 갈것도 없었던게 삼선병원 앞에 마을버스정류장에 대기중이었네요. 10.주레동,삼선병원(마을)▶진구청-태영교통 사상6번[서면롯데백화점~당감시장~삼선병원]-(15:19~15:50)/6.7Km/0원​(사상구 주례동▶진구 부암동)/권역번호를 '진구'로 바꿔도 될듯?!​근데 정류장에는 사상6번이 여러대가 세워져있지만은 어느차가 먼저 출발할지를 알수가 없었는데 마침 어떤 아지매가 버스쪽으로 오니 문열리는차가 보이길래 뒤따라서 탑승.​사상6번은 정작 사상구에 있는 정류장숫자는 몇개안되고 진구에 있는 정류장숫자가 더 많은노선인지라 권역을 진구마을버스로 해야하는것이 맞을지도 모를일이 아닐까 싶은데요. 사상8번이나 사상8-1번은 아예 사상구땅을 전혀 안밟는 '아웃 사상구'라는 타이틀을 가지고 있기도 한데요. 당감동을 지나면서 싼맛의 마을버스답게 터져나가기 시작하는데요.서면롯데백화점까지 가서 내리는것이 아니라 진구청에서 내리기로 합니다. 사실 진구청에서 내린 이유라하면은 바로 여기,시민공원을 구경해보고 싶었거든요.  양정동에 송상현광장이라는곳이 있는데 의 위인 중 한명인 송상현장군을 의미하는곳입니다.KBS의 대하드라마 불멸의이순신이나 징비록에서는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군들이 전사했다는식으로 대충 넘어갔으나 실제역사는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군2000~3000명외에도 기와장을 던져가면서 왜군들에게 저항하였던 민간인들까지 전부 학살당하였는데요. 400여년뒤 지하철4호선의 수안역일대의 공사현장에서 유해가 발굴되었을때 역사학자들이 유물발굴하면서 슬퍼하였을정도인데요.​송상현장군의 시호인 '충렬'이라는걸 붙은곳이 에 여럿있는데 대표적으로 안락동의 충렬사가 있을것이고 신해운대역근처에 사령부가있는것으로 알려진 53사단을 '충렬부대'로 부르기도 하는점이 있으며 경부고속도로의 옥산~남이분기점 사이가 굴곡이 있는것도 송상현장군의 묘소를 최대한 비켜가도록 만들어지는부분이 있다고 합니다. 시민공원이 있던부지는 과거 캠프 하야리아,통칭 하야리아미군기지로 불렸던곳인데 지금도 시민공원 곳곳에는 과거 미군부대로 쓰이던시절의 건물흔적들이 몇군데가 남아있습니다.​서울특별시에 있는 용산기지도 미군들이 평택시의 K-6(캠프 험프리)로 이전하고 폐쇄된뒤로 시민공원처럼 큰 공원이 조성될거라는 떡밥이 있기도 합니다. 웬 화이버드가 지나가는데.... 무려 복지관셔틀버스 차량이라고 하네요? 11.진구청건너▶어린이대공원-한창여객 진15번[원당골~삼광사~서면롯데백화점]-(16:34~16:37)/3.5Km/1130원​(진구 부암동▶진구 초읍동)​시민공원을 잠깐 구경하고 나와 타는 마을버스,오전에 탄 북구6번이 태진여객의 160번 하프코스라면 진15번은 한창여객의 33번에 진구구간 축소판에 가까운데요. 삼광사 16:43​한창여객의 133번이 삼광사입구로 지나는것과 다르게 진15번은 삼광사경내까지 들어온다는 점,옛날에는 삼광사입구~삼광사 구간으로는 별도로 500원만 받던 시절이 존재했다는말이 있을정도입니다. 당연하겠지만 부처님오신날이면 예불드리러 오는 신도들로 인해서 진15번은 터져나가기 일보직전이라고 하는데요.​참고로 광역시에서 범어사,해동용궁사,내원정사처럼 유명한 사찰입니다만은 불교종단에서 가장 흔하게 보이는 조계종이 아니라 천태종의 사찰이라는 점입니다.(여담이지만 영월교통,단양버스,제천시내버스가 한데 만나는 구인사도 천태종소속의 사찰) 진15번을 타고 도착한입구인데 뭔가모르게 좀 황량한 느낌이 드는데 믿기지않겠지만 과거 금강공원처럼 초읍어린이대공원도 놀이동산의 기능도 겸했다고 합니다.  초읍어린이대공원 안에는 동물원이 있었는데 과거에는 성지곡동물원으로 불렸고 현재는 삼정더파크가 있었으나 안타깝게도 폐업을 하여서 광역시에서는 동물원을 구경할수가 없는시절이 되었지요.​2020년 4월에 삼정더파크가 폐업하고 조금 더 지난시점에 대구광역시에 네이처파크가 개장했으니 시민들이 가까운 동물원을 가보려면 대구의 네이처파크로 가야하는데 삼정더파크나 네이처파크나 퀄리티는 거의 한끗차이수준(네이처파크에는 곰이 없다는점)정도가 있는데요.(곰을 주제로한곳이 없는곳도 아닌게 세종특별자치시에 베어트리파크가있지요) 12.어린이대공원▶동래전철역2번출구-신지교통 진17번[대진아파트~어린이대공원~의료원~사직운동장~동래전철역]-(16:50~17:12)/7.8Km/0원​(진구 초읍동▶동래구 온천동)/한일월드컵과 아시안게임 20년을 돌이켜보는길​어린이대공원근처에는 진17번이 정차하는 정류장이 있는데 친절하게 정류장출발시간이 따로 붙어있어서 버스가 언제올지 예측을 쉽게 할수 있었습니다.​중간에 연제공용차고지 근처를 지나가는데 처우문제때문인가 현수막들이 여러개 달려있네요. 의료원 16:55​서울의 종로12번이나 수원의 7-1번같이 대학병원구내로 들어가는 마을버스노선이 있는데 광역시에는 진17번이 의료원 구내로 들어가면서 의료원의 비공식셔틀버스로 활약해주고 있는데요.​다만 의료원이 문재앙코비드 확진자거점치료병원이다보니 외래진료가 중단된것으로 보이는부분이 여럿 보이는데 곳곳에는 문재앙코비드와의 사투를 벌이는 의료진들의 헌신을 느낄수 있었습니다. 아시아드 주경기장,사직야구장 17:02​중간에 아시아드주경기장을 통과하는데 과거에  아이파크가 홈구장으로 썼던곳이기도 합니다.2002년 아시안게임의 주경기장이기도 하지만 2002한일월드컵에서 대한민국대표팀이 월드컵본선 첫승을 신고한 기록이 있지요. 바로 역사적인 4강신화의 시작 폴란드전이죠.​거기다 사직야구장하면은 롯데자이언츠의 홈구장입니다만은 정작 롯데자이언츠는 2021년시즌에 8위로 마감,그도 그럴것이 시즌초반에 허문회 감독의 무능함으로 대차게 까였다는점인데 결국은 시즌시작후 1달여만에 경질을 당하고 감독이 바뀌는변화가 생겼는데..... 과연 2022년시즌에는 롯데가 좀 달라질수 있을지 기대를 해보며.  제가 갔던 그날 2002년 폴란드전에 쐐기골을 넣으셨고 많은 대한민국 축구역사를 쓰신 유상철 감독님의 부고소식이 들려왔군요.​p.s 2002년 4강신화의 시작을 알리시고 대한민국 축구의 큰 업적을 남기시고  유상철 감독님의 명복을 빕니다. 교대를 지나고 나면은 '대선'이라는 이름의 장소가 나오는데 대선주조의 본사.타워의 재개장시 운영권도 대선주조가 가지게 된것으로 잘 알려져있는데 사실 대선주조하면 아주아주 유명한것이 C1소주.​수도권이야 식당이나 술집에서 소주를 주문하면 나오는게 '참이슬'이고 편의점의 냉장고에 있는 소주가 참이슬밖에 없다시피하지만은 경남지역에는 C1소주와 좋은데이가 양분화되어있고 참이슬은 보기가 좀 힘든편인데요.(저도 C1소주를 예전에 마셔봤는데 확실히 참이슬보다 독한것은 맞아요)  어느덧 동래전철역에 도착을 하고... 13.동래전철역4번출구▶우방아파트-창신교통 동래6번[반여4동~서원시장~복천동박물관~동래시장~동래전철역]-(17:30~17:54)/6.5Km/0원​(동래구 온천동▶해운대구 반여4동)/의 원도심 동래구를 돌아보는 마을버스​여기서 동래6번이든 동래6-1번이든 먼저오는거대로 타도 무관한데.... 동래6번과 동래6-1번의 차이점이라하면 복천동고분군과 가까이지나느냐 정도의 차이밖에는 없고 사실상 같은 노선입니다. 다만 시간대가 퇴근시간대랑 겹쳤다보니 동래전철역에 탈때부터 입석으로 가야만했습니다;;;;;​동래시장 17:37복천박물관 17:40충렬사 17:45서원시장 17:48​동래6번이나 동래6-1번은 안락동에서 약간의 굴곡이 있는데 충렬사뒤쪽으로해서 서원시장으로 빠져나가기 때문인데 동래시장부터 터져나가던 버스는 서원시장을 지나갈때되니 텅텅비었습니다. 14.벽산한솔아파트▶금사역(마을)-성진버스 금정6번[신동아아파트~금사역~서동시장~온천장역]-(18:00~18:04)/1.5Km/1130원​(해운대구 반여4동▶금정구 금사동)​사실 동래6번이나 동래6-1번이 지나가는길과 금정6번이 지나가는길은 똑같습니다만은 정류장위치는 약간의 거리를 두고 되어있다는사실인데요. 동래6번에서 내리고 조금 있으니깐 금정6번이 오긴왔습니다.​저 금정6번은 분명 'In 금정구 노선'이지만은 금정구보다는 동래구와 해운대구의 구간이 조금 더 길게 되어있는데 과거에는 해운대구는 조금만 지나면서 해운대6번으로 불렸던 시절이 있었다고 합니다;;;; 15.금사역(마을)▶반송1동주민자치센터-장거리도보-(18:04~18:51)/3.5Km​(금정구 금사동▶해운대구 반여1동)/6월초가 이리도 더웠나!!!!​이번 마을버스일주에서 가장 긴 거리이자 마지막도보구간인 금사역~반송동을 지나가야할 시간입니다.옆도시의 누비자라던가 서울의 따릉이처럼 공공자전거가 있다면은 3.5Km를 그냥 자전거타고 시원하게 달릴수라도 있는데 광역시는 공공자전거라는게 없다보니 짤없이 저 거리를 두 다리로만 걸어가야한다는것이..... (근데 창원시처럼 산복도로의 경사가 완만한게 아니라서 공공자전거놓기가 어려워서 저런건가?!) 사실 이 길따라서 쭉 걸어가도 되기는 하지만은.... 금정구에서 친절하게 산책로를 깔아두었다보니 산책로를 따라서 산책하듯이 걸어가봅니다라는건 훼이크이고 6월인데 무슨 혹서기마냥 더워요!!!! 반여농산물시장 18:22 이전 마을버스일주에서는 따릉이로 장거리도보구간을 이동하다보니 체력부담이 덜되었는데 불과 1.5Km정도 이동하였는데 체력이 바닥나기 일보직전이었다는것이 좀.....​이쯤해서 역시나 DJ수라의 믹셋을 스팀팩으로 삼고 장거리도보를 계속해서 해봅니다.(어떤 뚤랑이가 시내버스여행중 DJ수라의 노래를 노동요로 듣고 걸었다라는걸 DJ수라 본인이 알면 어떤반응이 나올지 좀 궁금) 석대역 18:32​석대역에서 잠깐 쉬었다가 다시 출발해봅니다. 그렇게 한참을 걷다보니 저 멀리 동대학역이 보이는걸 보면 반송동에 다왔다는걸 느끼게 하는군요.  반송동도 4호선이 뚫리기전에는 꽤나 오지로 불렸던곳인데요.의 급행버스 1005번의 1기노선이 의외로 쪽박치지않고 장사가 잘 되었던것도 반송동의 위치특성이 한몫을 한것으로 보이는데요.(현재의 급행버스 1005번은 서지역으로 갔는데.... 이것도 광역시가 어떻게든 공기수송을 하는 급행버스를 살려보겠다고 했는데 결국은 두손두발을 다 들고 반쯤 포기하였다는것이;;;) 16.반송1동주민자치센터▶동해선 기장역,기장중학교-기장교통 기장11번[기장차고지~만화리~안평,고촌~보경사]-(19:02~19:23)/10.0Km/1010원​(해운대구 반송1동▶기장군 기장읍 대라리)​3.5Km의 도보후에 반송1동주민센터 근처의 벤치에 앉아서 아주 잠깐 멍~하니 있으며 회복하고 조금 더 있으니 기장11번이 정류장으로 들어옵니다.그런데 2018년에 마을버스일주를 할때는 펜더미디가 들어왔는데 이번에는 카운티가 들어왔다는게 조금 의외,하긴 문재앙코비드로 인해서 마을버스이용객감소의 영향도 있으니 저게 맞을지도 모를일이긴 합니다.​윗반송역 19:04고촌역 19:06안평고촌 19:10만화리 19:15​사실 반송동~기장 구간으로는 일반버스노선들이 여럿 있는데 기장11번이 존재하는이유라하면 안평고촌일대라던가 아니면 만화리 안쪽동네정도의 수요가 있어서인데요.근데 만화리를 지날때 어떤 학생이 창밖에 팔을 내미는 아주 간이 배때지밖으로 나올짓을 하였다보니 기사님이 팔집어넣어라고 한소리 하였네요;; 17.동해선 기장역,기장중학교▶서생농협-차성교통 기장3번[기장차고지~일광역~원자력의학원~월내(길천삼거리)~서생농협]-(19:40~20:25)/23.9Km/120원​(기장군 기장읍 대라리▶울산광역시 울주군 서생면)​이번 마을버스일주에서 타는 마지막 마을버스인 기장3번.다만 저기서 120원이 찍힌이유라하면은 기장11번이 광역시 마을버스통틀어서 가장 싸게 받다보니 차액이 있다는점 정도가있는데요. 광역시에서 다른 마을버스노선들은 서울로치면 차등지선버스에 가까운형태로 되어있습니다만은 기장군의 마을버스는 서울로치면 간선버스의 포지션도 있고 경기도로치면은 파주시,화성시,평택시처럼 농어촌버스의 기능도 겸하는데요.​기장중학교 정류장에는 마을버스시간표가 붙어있는데 웬만한 기장군마을버스들은 기장중학교 정류장에서는 정해진시간에 맞춰서 출발을 합니다. 다만 주말에는 일광역주변이 워낙이나 막혀서 정시운행이 어려워서 배차를 못지키는경우가 있다고 합니다. 기장체육관 19:45 동해선 일광역 19:48​동해선 일광역주변으로 보면은 길거리에 찐빵파는 가게들이 여럿 보이는데 흡사 원주시의 황둔이라는곳과 뭔가모르게 비슷한느낌이 들지요.다만 저 주변으로 오지게 차가 막히다보니 기장교통이나 차성교통이 운행하는 마을버스노선 상당수가 배차간격이 깨지는 문제점이 발생합니다. 동백선착장 19:55 동백을 지나갈무렵에 날이 많이 어두워졌습니다. 동백에서 임랑해수욕장으로 가는 저 길목으로도 뭐가있는지는 모르겠는데 확실히 주말에 저기를 시내버스여행으로 지나면서 보면 꼭 차가 많이 막히더군요;;; 원자력의학원(동남권 원자력의학원) 20:09 좌천삼거리 20:11​좌천삼거리~원자력의학원 구간으로는 기장방향이나 서생방향으로 가는 버스가 똑같이 통과하는데 어김없이 이 버스에도 기장가는 승객이 잘못올라탈뻔하기도 했습니다. 길천삼거리 20:18​광역시 동쪽끝에 해당되는 월내의 길천리를 통과하게 됩니다.  여담이지만 월내하면은 고리원자력발전소가 있고 그걸 모티브로 '판도라'라는 영화도 있는데요.'월촌리'의 모티브가 월내와 길천에 한별원자력발전소가 고리원자력발전소를 모티브로 하였지요. 광역시 기장군-울산광역시 울주군 시경계 20:20​울산광역시 울주군 서생면으로 진입하게 되고  조금 더 가다보니 서생농협에 도착합니다!​마을버스일주를 마치고 이제 기장으로 돌아갈까 울산으로 돌아갈까 고민을했는데.... 참 타이밍좋은게 마침 울산시내버스 715번이 10분이내로 도착예정이었다보니 쿨하게 울산으로 향하면서 마을버스일주는 끝이납니다.  여행일2021년 6월 7일총 승차횟수17회도보이동구간1.유림아파트상가~모라1동주민센터2.르네시떼~북세무서3.금사역~반송1동주민센터총 이동거리122.8Km총 승차비용7940원(성인요금 기준) P.S 우한문재앙코비드로 인해서 힘든시기를 겪고있는 마을버스들을 응원합니다. 
[전통시장 활성화] 우리의 맛과 멋이 스며있는 전통시장, 관광명소로 새롭게 탈바꿈하고 있습니다~! 정부는 전통시장 활성화를 위한 많은 정책을 시행하고 있는데요. 전국 유명시장을 선정해 문화관광명소로 개발하는 것도 이 중 하나에요. 올해는 전국의 24곳의 시장이 관광명소로 탈바꿈합니다. ﻿ ﻿﻿이번 사업은 모두 113억 원이 투입돼 유적지, 관광지, 지역 과 연계한 특성화시장으로 재탄생 하게 됩니다. 특히 강원도 정선시장과 평창시장은 오는 2014년 평창동계올림픽과 연계한 시장으로 선정됐는데요. 국내외 관광객에게 우리 시장을 알리는 좋은 기회가 되겠죠? 또  경기도 평택시 중앙시장은 국제명소시장에 선정돼 “생활 속 즐거움을 창조하는 예술관광 시장”의 주제로 개발됩니다.  <수원 팔달문 시장> 주 5일 근무제가 정착되면서 가족단위 나들이객이 많아졌죠? 중기청에서도 전통시장으로 가족나들이를 갈 수 있게 다양한 관광 상품을 개발하기로 했어요. 시장에서만 즐길 수 있는 관광 콘텐츠가 있다면 더 좋겠죠? 공연, 연극, 체험활동 등 흥겨운 분위기를 만들어 주는 문화행사와 시장 내 맛집 등이 여행상품 안에 포함된다고 해요. ^^ ﻿◦ 문화유적지와 연계한 시장여행   - 공주산성시장, 서울암사시장, 수원팔달문시장, 충주자유․무학시장 등 ◦ 관광지와 연계한 시장여행   - 속초관광수산시장, 정선시장, 곡성기차마을시장, 서귀포매일올레시장, 단양구경시장, 남항시장, , 정읍샘고을시장, 거창시장, 대구현풍시장 등  ◦ 지역 특산품과 연계한 시장여행   - 서울약령시장(약초), 금산시장(인삼), 영덕영해시장(대게), 목포수산시장(수산물), 포항죽도시장(과메기) 등  ◦ 기타 이야기가 있는 시장여행   - 허니문 추억여행(온양온천시장), 민속5일장(평창시장, 제주민속5일장), 국제관광명소(평택중앙시장), 지역축제연계 (진주중앙유등시장)  ﻿  정부는 전통시장 활성화와 함께 지역발전을 위한 다양한 계획을 세우고 있어요. 시장과 학교 등 공공기관이 자매결연을 맺어 상생하게 하고, 지역 을 시장과 함께 상표특화(브랜드화) 하는 것도 계획하고 있어요. 상인들도 역량을 키울 수 있도록 협동조합과 같은 사회적 기업을 육성할 예정이니 정말 좋겠죠?  <서귀포 매일 올레시장> 시장은 장을 보는 것뿐 아니라 우리에게 정과 즐거움을 주는 흥겨운 장소죠. 정부는 오는 2015년까지 약 100여 개의 시장을 특성화시장으로 발전시킬 예정이니, 가까운 곳에서 전통 시장을 만날 수 있겠죠? 이번 주말에는 가까운 전통시장을 찾아 여가를 즐기는 것은 어떨까요. ﻿﻿     ↑ 위 이미지를 클릭하시면, 중소기업청에서 운영하는 다양한 SNS채널을 살펴보실 수 있습니다.﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
전통시장 축제, 2014 전국우수시장박람회            요즘 주말마다 남매 손잡고 여기저기 전통시장 장보러 가는 재미에 푹  빠졌답니다. 사실 요즘에는 전통시장 보다 마트나 백화점 또는 온라인 쇼핑을 많이 하는 편이라 이런 분위기를 잊고 살았던 거 같아요. 올해 여름부터 푹 빠져서 마트 대신에 가까운 전통시장을 찾곤 합니다.  아이들과 수다도 떨고 맛있는 먹거리를 먹기도 하고, 저렴하게 좋은 재료를 구매하기도 하구요. 그야 말로 사람 사는 냄새가 물씬 나는 공간인 거 같아요. 처음 보는 아주머니도 이야기 몇 마디 나눠 보면 너무 친근하고요. 제가 몰랐던 이야기도 듣게 되고 전통시장을 둘러보면 시간 가는 줄 모른답니다. 히힛~       전통시장이 살아야 그 지역 경제도 같이 살아나는 거 아시죠? 시장을 찾는 분들은 아시겠지만, 예전과는 많이 달라진 모습을 알 수 있을 거예요. 깨끗한 환경 뿐 아니라 다양한 식재료, 제품 등을 판매하고 있더라구요. 물론 나누는 인정은 여전하더라구요^^  그래서 오늘은 좋은 소식 하나 들고 왔어요~ 바로 전통시장 축제가 열린다고 하더라구요. 올해로 11번째 맞이하는 2014 전국우수시장박람회가 진행된다고 합니다. 오~~~  참여하고 싶으시다구요? 그렇다면 제가 전국우수시장박람회에 대한 정보를 알려드릴게요~ 참고하세요.       ﻿★ 전통시장 축제, 2014 전국우수시장박람회 ★     2014 전국우수시장박람회는 10월 31일 금요일 - 11월 2일 일요일까지 3일 진행이 된답니다. 창원 컨벤션 센터에서 진행 된다고 하는군요. '사는 것(Live, Buy)이 즐겁고, 행복한 스마트 전통시장' 이라는 컨셉으로 최신 IT 기술과 같이 발전하고 있는 전통시장의 모습을 확인할 수 있다고 하네요~     이번 전국우수시장박람회는 중소기업청이  주최를 하고 소상공인시장진흥공단이 주관을 해요. 이런 신뢰도가 높은 정부기간에서 준비를 한 만큼 그 내용도 알차겠지요? 로봇을 활용한 시장 홍보인 로봇팔도장돌뱅이,  먹거리 장터, 청년상인관 등 IT 기술과 청년 상인들을 통해 젊어지는 전통시장 역시 만나볼 수 있다고 합니다. 오~~ 기대가 되는데요? 136개의 부스에서 다양한 특색을 뽐낼 거라고 하는데 엄청 궁금해지는군요^^   ★ 참가대상 및 규모 : 전국 124개  시장, 17개 시.도 및 유관업체         ﻿★ 2014 전국우수시장박람회만의 특징 ★         ① 서울부터 제주도까지 전국 124개 시장의 특색을 한 곳에서~   생각 같으면 전국 방방곡곡 전통시장을 가보고 싶지만, 그게 참 힘들잖아요. 이번 전국우수시장박람회를 통해서 전국 124개 시장을 한 눈에 만나볼 수 있으니 완전 대박인데요? 또한 내로라 하는 팔도 시장이 모여 각 시장의 특산품을 구경할 수도 있구요~ 부스를 여기저기 옮겨가면서 각 지역의 재미있는 이야기도 들어볼 수 있는 기회가 되겠네요.ㅎㅎ 저는 제주도의  시장도 가보고 싶은데 말이져~ 궁금하닥!!! 또한 문화관광형시장을 가상 체험을 할 수 있는 가상 체험존도 설치되어 있다고 하네요.  테마별로 특성화된 시장을 경험할 수 있도록 만들어 두었다고 하니 구경하기도 쉬울 거 같네요~         ②  다양한 프로그램으로 즐거움이 두배!    전국우수시장박람회에서는 축하공연도 아주 다채롭다고 하는데요. 인디밴드 버스킹, 프로댄싱팀 공연, 매직쇼, 재즈 스테이지, 북한 예술단 공연, 남사당 놀이까지.. 진짜 눈과 귀가 제대로 즐거운 프로그램들이 계획되어 있다고 하니 참고하세요. 또한 전국상인 씨름대회, 우리 시장 가수왕 선발대외, 우수  경매행사도 준비되어 있다고 합니다.        그리고 또 하나~!!! 가을은 문학의 달이 아니겠어요?ㅎㅎㅎ 2014 어린이 전통시장 백일장도 진행한답니다. 먼저 백일장 사전접수를 하셔야겠지요? http://2014expo.semas.or.kr/ 에 들어가셔서 꼭 사전접수부터 하고 참여를 하세요~ 사전 접수 기간은 10월 28일까지 입니다.  2014 어린이 전통시장 백일장은 전국 초등학생이라면 누구든지 참여가 가능합니다. 일정 : 11월 2일 오전 10시 - 12시까지 주제 : 전통시장과 관련한  자유 주제 형식 : 운문 및 산문 부문 구별 없음  시상 내역은 위 이미지 참고하세요. 푸짐한 온누리상품권을 받을 수 있답니다.      ③ 전국 팔도시장 먹거리 장터도 기대해~   그렇죠~ 제가 전통시장을 사랑하는 이유 중 하나가 바로 다양한 먹거리 때문인데요~ 이번 전국우수시장박람회가 기대되는 이유도 팔도시장의 먹거리들 때문이죠.ㅋㅋㅋ 빈대떡, 고기국밥, 순대, 떡볶이, 호떡, 호빵, 만두, 족발, 떡갈비, 수수부꾸미 등 다양한 먹거리를 만나볼 수 있는데요. 특히 제가 가보지 못했던 전통시장의 먹거리는 어떨까? 엄청 궁금한 거 있죠? 일단 전통시장 야외 먹거리 장터 참가시장부터 구경하고 가실게요~   <전통시장 야외 먹거리 장터 참가시장>                         연번 지역 시장명 주요품목 1 경남 삼천포용궁수산시장  생선회, 회덮밥, 전어무침구이     2 광주 말바우시장      팥죽              3 울산 울산번개시장     고래고기            4 경남 오동동상점가     아구찜, 포전  수제 고로케     5  정이있는   오색국수, 메밀국수, 가락국수     6 강원 속초관광수산시장   닭강정, 아바이순대        7 전남 순천아랫장      명태전, 조개전, 도라지-새우튀김   8  부전마켓타운     소머리국밥, 꼼장어구이      9 대구 교통시장활성화구역  석쇠불고기 (간장, 양념)        10 서울 광장시장       빈대떡, 고기전          11 서울 서울남대문시장    호떡              12 전북 무주시장(반딧불장터) 어죽, 약초튀김, 순대 등 13 경기 양평재래시장 버섯도래창, 양편선지해장국 14 경북 안동구시장 찜닭, 한우 15 경북 포항죽도어시장 반건조오징어·가자미, 과메기 16 경남 상남시장 금천어탕, 반반국수 17 인천 송현시장 수수부꾸미, 해물파전, 모듬전 18 제주 제주시서문공설시장 흑돼지, 돔베고기, 고기국수 19 대전 도마큰시장 떡갈비, 떡갈비스테이크 20 경기 관고전통시장 해물파전, 녹두빈대떡, 양념닭발 총 계 20개 시장 (20부스)       우앗~!!! 가장 눈에 들어오는 것은 속초 닭강정!! 제가 닭고기를 진짜 좋아해서요. 속초 닭강정은 꼭 택배로 자주 주문해서 먹고 있거든요~ 속초가 워낙 멀어가지고 속초 닭강정이 택배가 되니까 너무 좋더라구요. 그런데 전통시장에 직접 찾아가서 먹어주면 더욱 맛나겠죠~ 꼭 속초 여행 가면 닭강정을 직접 사먹어야지 하고 있었는데...이번 전국우수시장박람회 먹거리에 참여를 하다니..반갑네요.ㅎㅎㅎ 그리고 저희 집과 가까운 포항죽도시장도 보이니 완전 반갑더라구요^^       얼마 전에 안동구시장에서 먹고 온 찜닭도 보이공~ 완전 반가운데요?!!! 안동찜닭은 진짜 진리였어요~ 아직 안 드셔보신 분들은 롸잇나우!!! 10월 31부터 진행하는 전국우수시장박람회에서 맛보시는 건 어떨까요?^^   사람 살아가는 냄새도 느껴보고 , 살아있다는 느낌을 알게 해주는 전통시장! 전국 팔도시장의 이야기가 궁금하시다면 2014 전국우수시장박람회 방문해보셔요~  더 자세한 내용은 ↓ 클릭!          ​ 
﻿어제에 이은 에 대해서 입니다.관심 없으신 분들은 좀 지루하시겠지만...즐겁게 봐주세요.나름 일일이 읽어 보고 엄선해서 올리는 겁니다.ㅋㅋㅋ​​​어제는 의 상징, 의 위치, 의 기후, 의 면적, 의 자랑거리, 을 빛낸 인물을 알려드렸죠.http://blog.naver.com/choikang1115/220570450528의 상징, 의 위치, 의 기후, 의 면적, 의 자랑거리, 을 빛낸 ...아는분이 아이들 보라고 책을 엄청나게 많이 주셨어요. ( 감사 감사 ) 그김에 책장을 정리하기로 결심 책장...blog.naver.com​오늘은 의 산, 의 강, 의 바다그리고 의 축제그리고 의 전통시장그리고 의 ​그리고를 너무 많이 외쳤네요.ㅋㅋㅋ​책에 갈맷길 코스도 있는데 이건 사람이 걸을 수 있는 시간이 아니더라구요.아무리 좋은 정보도 실천 할 수 없는건 패쑤 합니다.​​<의 산, 의 강, 의 바다>​은 산 강 바다가 많은 곳이죠.다들 그런가요?아닌 지역도 많을거 같아요.​이중 제가 가본 산이란곤 ​장산, 백양산이 다네요.운동을 무진장 싫어하는 저라서... 등산도 잘 안해요.ㅋ​요즘 등산에 꽂힌 저희 남편보고 가자면 좋다고 갈거 같아요.ㅋㅋㅋ​​낙동강의 끝자락에 저희 이 있어요.어릴때 낙동강에 아버지랑 낚시하러 간 기억이 나네요.한번뿐이었지만...ㅋㅋㅋ물고기 하나도 못 잡고 와서 기억에 팍팍 남아요.​ㅋ​여름되면 피서객으로 넘쳐나는 에 바다예요.뉴스에도 많이 나오죠. 몇 만 인파 돌파 하면서요.전 갠적으로 겨울 바다가 더 좋아요.한적해서 파도의 소리도 더 멋지게 들리고, 확 트여 더 이쁜거 같아요.​​​​​간간히 섬도 있어요.동백이 섬이었군요.붙어 있어서... 섬인 줄 몰랐어요.에이팩 정상회담장인 누리마루도 있어서 아이들 데리고 갈만 해요.비싼 동네 마린시티에 사시는 분들은 산책로로 주로 이용하시죠.ㅋㅋㅋ​​​<의 축제>​여러 축제들이 있죠.실제로 가본건... 세계불꽃축제 뿐이예요.날짜를 모르거나... 바쁘거나 해서 가본적이 드무네요.참 곰돌이 가족 답습니다.​국제영화제 너무 가보고 싶은데...왠 사람들이 그리도 많은지...국제영화제 기간에 해운대해수욕장에서 놀고 있으면 연예인도 볼 수 있어요.ㅎ​<의 전통시장>요건 다 가봤죠.저희 딸들은 깡통시장 젤루 좋아해요.국제시장이란 영화의 배경이 된 곳이고거기 가면 수입 과자들이 싸거든요.​<의 >​구포국수는 마트에도 팔죠.구포라는 곳에 장이 서는데 거기서 유래된...확실히 쫄깃쫄깃하고 맛있어요.​낙동강 하구 재첩은 맛보지 못하겠네요.ㅜㅜ낙동강이 오염되어서 사라졌으닌깐요.​저 어릴땐 정말 재첩국 아지매가 있었어요.새벽마다 "재첩국사이소~"하면 깼는데...그리운 추억이네요.​​혹시 멸치회 드셔본적 있으세요?대변항에 가심 멸치회도 파는데요.전혀 비리지 않고 고소하고 맛있어요.꼭! 한번 드셔보시길 추천해요.​이제 책으로 배우는 은 여기가 끝.앞으론 제가 경험하고, 체험하고 올릴께요.덕분에 저희 아아들도 에 곳곳을 가보게 되겠네요.​ㅎㅎㅎ​
의 3대 일미 (특산품)구포국수, 기장미역, 어묵이라 할 수 있다(물론, 만고 내생각 ㅋ)... 이후 밀면, 돼지국밥 등이 있다.^^ 그 중 우리네 서민들의 애환을 자그마한 찌그러진 양푼이속에 여러 고명과 함께 곱게 담은 구포국수가 단연 최고인 것 같다 . 블로그의 맛집 첫 포스팅은 구포국수로 나름 유명한 이가네 구포국수집을 방문했다. 위치는 내... (주소:  북구 구포1동 599-17번지) 첨부된 지도를 보시면 아시겠지만  공영주차장 맞은편 정문(?)쪽에서  1번가길을 지나 첫번째 좌측 골목으로 쭉 들어가면 있다. (설명하기 넘 어렵다...)위 가계앞 사진은 미처 촬영을 못해 부득이 사전 승인없이 타 블로그에서 무단 사용하였다. 혹 주인장님께서 보시면 너그러이 용서해주시길 빌께요... 블로그를 못 찾겠네요.. 타 지방의 관련 업체직원들에게 선물할 목적으로 지역 을 찾던 중 구포국수를 생각했고, 직원의 추천으로 요집을 알게되었다!당장 필요한 5셋트를 구매하기 위해 오전 일찍 가계를 방문, 내가 찾던 양과 가격대로 무장한 3-4인분 6개들이 선물셋트가 가계 입구 앞에 떡하니 있다. 친절한 사장님의 제품설명과 추천으로 치자(소면) 3묶음, 자연건조(중면) 3묶음으로 구성된 선물셋트(中)를 1박스당 14,000원으로 구매하게 되었다.세련미가 철철 넘치는 사장님께서 포장하는 동안 가계를 둘러보며, 제공해주신 맛보기 국수를 시식하는 서비스도 받았다.오래된 구포전경과 구포 토박이신 사장님의 어린시설 사진이 가계 벽면을 장식하고 있다.가격표... 여느 구포국수집과 비슷한 가격대이다.동명대학교 디자인과(맞나??) 졸업반의 졸업작품으로 디자인된 선물셋트 포장박스에 사장님께서 손수 셋팅작업중이다.정량의 반만 담은 맛보기 온국수(잔치국수/중면)와 깍두기....장과 땡초를 더 넣지않아도 딱 맞는 간과 적당한 고명으로 깔금하고 시원한 맛을 낸다.. 면발 또한 쫄깃하다. 다시(국물)는 100% 남해산 멸치만 이용한다고 한다.아~ 이집은 깍두기마저 깔금하고 시원한 맛을 낸다. 특이하게 첫맛은 단무지 식감을 내지만 끝 맛이 아주 그만이다. 게다가 종업원들까지 친절하기 까지.. 척 내마음에 쏙 드는 가계다.사장님께서 주차장까지 운반해주셨으며, 이후 회사 복귀 후 추가 5셋트를 더 구매하였다.이 역시 직접 배달까지 ♥ 혹, 에 갈일이 있다면 꼭 한번쯤 들러보시길 추천해봅니다.^^본 상품은 인터넷 홈페이지(www.guksoo.com)에서 확인과 구매도 가능하니 참고하세요    
덕천동 맛집 이원화 구포국시  명물인 구포국수 ​예를 들자면 오뎅 처럼 지적재산을 보호받지 못하는 지역 중에 하나이죠. ​ 구포에 정말 잘하는 구포국수 집입니다.  멸치 똥대가리의 짠맛이 찐한 육수맛으로  아는데 사실 그것은 똥대가리를 제거하기 싫어서 안한것임 ​ 쫄깃하니 면빨도 좋고 시원한 육수도 아주 맘에듭니다. 즐식~  1번게이트에서 쭈욱 들어가서 두번째 4거리에서 왼쪽입니다.​전번 051-333-9892 ​ 
   두손 가득 시장나들이 ♪ 해운대구 반송 큰 시장 (반송 2동)   그 지역을 알려거든 시장을 가보라는 말이 있다.줄지어 늘어선 골목마다 먹음직스런 음식과 지역 , 싱싱한 제철 농수산물들이 가득하기 때문이다.  주변에서 흔히 볼 수 있는 '시장' 이라함은정형화되지 않은 투박함과 더불어 어찌보면 열악한 환경으로 찾는 발걸음이 줄고 있다 하지만 그곳에서만의 추억, 또는 덤과 같은 정이 오가는 모습 속에 우리의 문화를 엿볼 수 있다.      시장이 또 하나의 관광지인 만큼에서 유명한 국제시장, 깡통시장, 해운대 시장,  등을 찾는 사람들은 점점 늘어나고 있는데그 보다 작은 영세 상인들은 대형마트와 편의점 때문에 어려운 상황에 놓여있다.   그 중 작은 동네에1970년부터 수재민과 철도 주변 철거민들이 이주하며 자연스레 생겨 나 현재까지 명맥을 이어오고 있다는 '반송 큰 시장'    지하철 3호선이 생기면서 접근성도 좋아졌으며115-1 버스를 타고도 찾아갈 수 있다.        시장에 들어섰을때입구에서부터 옹기종기 앉아 계신 할머님들이 카마라에 들어왔다.우리에겐 단순히 물건을 사는 곳의 의미라면저분들에겐 "또 하나의 놀이 공간이 이곳이겠지?" 라는 생각이 들었다.맛있는 음식과 반가운 사람들이 모이는 곳이니 말이다.반송은 해운대구에 속하며윗반송과 아랫반송으로 구분된다.   그 중 윗반송에 위치한 반송 큰 시장은 2009년 시작 된 시장 환경 개선 사업으로상인들은 물론이고 현대화 된 시설로 궂은 날씨에도 불편없이 장 볼 수 있는 공간이 마련 되었다.     '조미료 없는 반찬 마을' 재래시장의 장점도 많지만"청결하지 못하다." , "불친절하다." 라는 이미지로 꺼려하는 젊은 손님들이 적지 않은데이 곳 조미료 없는 반찬마을에선 그러한 생각들이 비집고 나올 틈이 없었다.  조리복을 갖춰 입은 젊은 사장님께양해를 구하고 찍은 사진들.   일체 조미료는 사용하지 않고가공식품 보다는 천연 재료인 김, 무, 깻잎, 나물들 위주의 각양각색의 반찬들이 모여있는 모습.  김치 또한 많은 양 보다는 적정량이 판매 되면 다시 만드는 시스템을 통해 신선함은 물론 솜씨 좋은 할머님들까지 단골로 만드는 손맛이 반송 큰 시장을 대표 할 만하다.     한창 김장철을 맞이하여 젓갈류가 많이 팔린다고 한다.  은 기장과도 가깝고 바다가 곁에 있으니대부분 멸치젓으로 김장을 하는데깔끔한 맛을 원한다면 새우젓,깊은 맛이 좋다면 갈치젓을 사용해 다양한 맛을 찾을 수 있을 것이다.  마트엔 없는 게 있을 수 있지만시장은 이 가게에 없으면 다른 가게를 찾아 나설 수 있고  가격 비교를 통해 선택이 가능하며,단골을 통해 또 하나의 인연까지 만들 수 있으니 일석 몇 조란 말인가?시대 흐름에 뒤쳐진다는 말도 옛 말인 것이보리, 쌀, 현미만 팔 것 같은 곳에 렌틸콩이 떡하니 자리잡고 있으니 말그대로 있을건 다 있다는 화개장터가 생각났다.가격에 한번 싱싱함에 두번 나를 놀라게 했던 쌈배추.노오란 속살이 먹어보지 않아도 아삭아삭하는 소리가 들려오는 것 같다.김장철 알차게 익은 배추속은 두툼한 보쌈 한점과 싸먹으면 추운 겨울도 이겨 낼 수 있을 것 같은 느낌이었다. 늘 집에 올라가는 길에 비싸면 3,900원 할인한다고 전단지에 써 붙여도 2,900원은 줘야 살 수 있었던 바나나인데단돈 1,900원이라니?바나나 귀퉁이에 붙여진 백원은 무엇인가 했더니아주머니가 웃으시며 보는 재미도 있고,편리성도 있지 않냐며 자랑하셨다.별거 아닌 듯 하지만 아주머니의 아이디어에 웃음이 절로 나왔다.물론 내손에는 바나나가 들렸고,차가 있었다면 트렁크에 가득 실어왔을지도 모르겠다. 사진도 이왕 찍는거 예쁘게 나와야 좋다며과일을 더 놓아 주시던 아주머니.처음 만났지만 알던 사이처럼 주고 받을 수 있는 이 곳이 좋다.대추가 마르기전 하나하나 직접 썰어 한 병에 고스란히 담긴 정성.대추차.손님이 지나가는지도 모르실만큼고추따기에 바쁘신 할머님들.괜스레 올해 돌아가신 우리 할머니가 떠올라 그자리를 빨리 떠나지 못했던 것 같다.이맘때쯤이면노란 호박과 알 굵은 배, 올해는 특히나 매운맛이 강하다는 양파가 가게 앞에 줄지어 놓여있다.몇 년전만해도 비염으로 고생할때 먹었던도라지 배즙이 그렇게 효과가 좋았는데..대량으로 나오는 제품들이 많지만직접 고르고 우려 낸 건강즙이 어찌 똑같을 수 있겠는가?동네 한 가운데 있다보니시장을 돌아다니다 보면 나타나는 골목길.십년전만 하더라도 아이들이 뛰어 놀았텐데조금은 쓸쓸해 보였지만 이 또한 반송 큰 시장에서만 만날 수 있는 모습이 아닐까? 달콤한 호떡과따끈한 죽 한 그릇.  시장에서 파는 조개는 할머님들이 앉아서하나하나 깐 다음 플라스틱 그릇으로 푹푹 퍼주는 모습만 기억났는데횟집도 아닌 것이이렇게 싱싱하게 보관되고 있으니반송 주민들은 늘 살아있는 해산물들을 가까이서 먹을 수 있어 좋겠다는 생각이 들었다.생활의 달인에도 출연하고,떡 명장 대회도 참가하는 등 그 자리에 머물지 않고 도전하는 모습을 보여주는 '일성 떡 방앗간' 오후 시간이라 이미 많이 팔려버린 떡에조금은 아쉬웠지만다음을 기약하며 발걸음을 돌렸다.재래시장이라고 한과, 약과만 팔라는 법이 있는가?아이들이 좋아하는 수입과자점이 보여 이렇게 많은 변화를 시도하는구나 하는 생각이 들었다.달달한 닭강정은 치킨이 2만원에 육박하는 요즘과 달리 5천원 한장이면 한통 가득 담아주고,바삭하게 튀긴 옛날 통닭과바로바로 썰어주는 시장 족발 또한 시장에서 빠질 수 없는 음식이 아니겠는가 더불어 열린 마음으로 손님을 대하는 상인분들이 있어 더욱 훈훈한 반송큰시장이다.시장 나들이를 마치고 나오는 길대야에 담긴 거대한 고기 앞에 발걸음이 멈추었다.민물고기는 확실한데 무엇이냐고 여쭈어보니잉어라고 고아서 먹으면 그렇게 좋은것이 없다고 하셨다.나처럼 건강한 사람에겐 과한 영양일지 몰라도허약한 사람에겐 든든한 약이 되겠지?사지도 않고 물어만 보는데 친절히 대답해주시는 할머님께 감사를 전하고 싶다. 다시 버스를 타고 돌아오는 길.반송 큰 시장은 꽃을 도매로 살 수 있는 석대화훼단지와 반여농수산물 시장과 가까우며전통시장 이용고객에게 30분 무료 주차, 추가 30분은 50% 할인의 혜택이 주어진다니 부담없이 찾아가길 바란다. 
오승현 베리베리굿수 대표 인터뷰​ ▲  구포역 인근에 위치한 베리베리굿수 매장. ⓒ라이프인​볼거리, 놀거리가 많은 에는 먹을거리도 다양하다. 당장 ''에서 연상되는 음식을 잠깐만 생각해봐도 밀면, 돼지국밥, 어묵 등 여러 군침 돌게 하는 음식들을 어렵지 않게 떠올릴 수 있다. 그런데 에 구포국수라는 특산품이 있다는 것을 아는 사람은 그리 많지 않은 듯하다.​6·25전쟁 당시 은 많은 피난민이 정착한 지역이다. 전쟁 직전 인구 47만여 명이었던 도시는 전쟁을 피해 몰려든 사람들로 인구 100만 명이 넘는 대도시가 되었다. 전쟁으로 물자는 부족한데 사람은 몰리니, 이들이 지낼 곳은 물론 먹을 것도 문제가 되었다. 그때, 일제강점기 당시 밀 집산지였던  북구 구포에서는 밀을 이용하여 국수를 만들어 사람들의 주린 배를 채웠다. 그렇게 구포 지역은 국수로 이름이 났고 '구포국수'는 하나의 브랜드가 됐다. 1980년대까지만 해도  대표 음식 중 하나로 구포국수가 손꼽혔다. 하지만 지금은 어떤가. 구포국수에 대한 관심은 차치하고, 존재 자체를 모르는 사람이 다수일 것이다. 베리베리굿수의 오승현 대표는 이렇게 끊기다시피 한 구포국수의 명맥을 다시 잇고자 도전하고 있다.​​■ 잊혔던 구포국수의 새로운 변신 ▲ 오승현 베리베리굿수 대표. ⓒ라이프인구포역 맞은편에 자리한 베리베리굿수는  북구에서 진행하는 도시재생 사업인 '구포 밀:당(堂) 프로젝트'의 일환으로 탄생한 1호 가게다. 요식업 분야에서 10년 넘게 경력을 쌓아온 오 대표가 메뉴를 개발하고 북구청에서 창업을 지원했다.​"을 찾아온 타지 분들이나 외국인 관광객들은 구포국수의 존재 자체를 모르는 경우가 많다. 6·25전쟁 당시 사람들이 으로 많이 몰리다 보니 먹을 음식이 부족했고, 고민하다가 찾아낸 것이 국수였다. 그러다 보니까 구포 지역에서 국수가 유명해졌다. 그런데 지금은 구포국수를 잘 모르거나 구식이라고 생각하는 경향이 강하다. 그래서 젊고 캐주얼한 느낌을 더해서 구포국수를 리브랜딩하고자 했다."​에서 나고 자란 오 대표는 구포 지역에서 학교를 다녔다. 학창시절을 보낸 곳이기 때문일까, 갈수록 사람들에게 외면을 받는 구포 지역에 마음이 쓰였다. "시간이 지나면서 구포 지역이 깔끔하게 정돈되긴 했는데 예전의 매력은 사라졌다. 사람들에게는 계속 외면 받았다. 이런 점들이 도전정신을 자극하더라"는 것이다. 오 대표는 그 자신이 요식업계에 몸담고 있으니 구포 지역 특산품인 구포국수의 명맥을 잇는 것으로 지역이 다시 사람들의 관심을 받도록 할 수 있으리라 생각했다.​따라서 베리베리굿수는 구포국수를 사람들에게 새롭게 소개하는 데 초점을 맞추었다. 특히, 오 대표는 많은 소비자가 국수를 '흔하고 일상적이기에 특별하게 여겨지지 않는 음식'으로 인식한다고 봤다. 그러므로 필요한 것은 바로 '파괴적인 도전'이었다.​"소비자들이 '이게 국수야? 국수에서 이런 맛이 나?'라는 생각을 하길 바랐다. 익숙함을 기본으로 깔더라도 새로움을 더해야 한다고 생각했다. 그래서 기존 한식 재료, 조리법을 따르지만 소비자들에게 완성된 국수가 나갈 때는 우리에게 친숙한 국수가 아니라 새로운 메뉴처럼 보이도록 했다. 그래서 면도 일부러 소면이 아니라 칼국수면을 사용하여 파스타면 중에 링귀니면처럼 보이도록 했다. 비주얼이 낯설어 맛을 상상하기 어렵다 보니, 쉽게 시도하기 어려운 부분도 물론 있다. 하지만 크게 호불호가 갈리지 않고 누구나 먹어도 납득할 수 있을 맛을 내고 있다고 생각한다."​이처럼 베리베리굿수는 국수 면으로 칼국수면을 사용하여 비주얼적인 부분에서 궁금증을 유발한다. 뿐만 아니라 돼지고기와 된장으로 만든 '밥 잼'(BOB JAM), 김치 시즈닝 등 기존에는 국수에 사용하지 않던 맛을 가미하여 색다른 즐거움을 주기도 한다. 이러한 '파괴적인 시도'들이 소비자, 특히 젊은 세대의 취향과 부합하는 방향으로 이루어질 때 구포국수의 매력을 알린다는 소기의 목적도 달성할 수 있다고 보았다. 오 대표는 "사실 이곳 상권에는 이미 국수를 파는 곳들이 많다. 그러니까 우리까지 여기에서 익숙한 국수를 판다는 것이 의미 있을까 싶었다. 쉽게 대체할 수 있는 브랜드가 된다면 과연 우리 국수를 통해서 소비자들이 구포라는 지역에 와보고 싶게 만들 수 있을까"라고 반문했다.​​■ 로컬에서 청년 창업가로 살아남기 ▲ 돼지된장쨈국수. ⓒ베리베리굿수물론 로컬 창업, 특히 상권이 침체된 지역에서 창업하는 일이 쉽지는 않다. 베리베리굿수 역시 지난 11월 문을 연 후 여러 가지 고충을 겪고 있었다. 이야기를 들으며 역시 창업은 쉽지 않다고 말하니 오 대표는 "이게 청년 창업의 진짜 현실이다"고 힘주어 말했다.​그러면서 강조한 것이 지속가능성, 유지성이다. 오 대표는 "어떻게든 창업 단계까지는 갈 수 있다. 그런데 사업이라는 것은 '시작'보다 '유지'가 더 어렵다. 특히 베리베리굿수처럼 도시재생 사업으로 시작한 경우에는 일단 사업적으로 봤을 때 입지 조건이 좋지 않다"고 설명했다. 구포의 경우에도 구포역을 중심으로 상권이 형성되어 있긴 하나 상권이 활성화되어 있다고 보기는 어렵다. 사람들이 많이 찾지 않는 지역이라는 의미다. 상권 분석에서 가장 중요한 부분이 유동인구 파악이라는 점을 생각했을 때 가게를 차리기에 구포의 입지는 그리 좋지 않다고 볼 수 있다.​하지만 젊은 창업가가 신선한 아이디어로 지역에서 사업을 시작하고 그런 이들이 모여서 시너지가 발생하면 조금씩 사람들의 발길을 구포로 돌릴 수 있을 것이라고 생각했다. 북구청에서도 도시재생 사업 중 하나로 청년 창업 지원 프로그램을 운영했다. 특히 '구포 밀:당(堂) 프로젝트'를 진행하며 구포 지역을 활성화시킬 청사진을 그렸다. 베리베리굿수의 경우 구포국수를 재해석한 메뉴로 조금씩 입소문을 타기도 했다. 베리베리굿수의 대표 메뉴인 돼지된장쨈국수는 한식진흥원에서 주최한 대회에서 수상한 메뉴로, 퓨전음식 같은 느낌을 주면서도 된장, 깻잎 등의 재료가 들어가 전통 한식의 맛을 살려 호평을 받는 메뉴이기도 하다.​다만 아쉬운 것은 코로나19 유행의 여파로 사업에 많은 제약이 걸렸다는 점이다. 오 대표는 "북구청에서도 다양한 사업을 계획하고 있었다. 그런데 코로나19로 멈춘 것들이 많다. 특히 이쪽은 도심지에서 벗어난 상권이니 사람들이 방문하도록 유도해야 하는데, 이런 부분에서 제한이 생겼다"며 "행정이 움직이는 방향은 시민들이 바라는 형태와 다를 때가 많다. 그래서 요즘에는 행정이 진행하고자 하는 사업 안에서 젊은 창업가들이 활동할 수 있도록 밀어주고 있다. 북구청도 다양한 프로젝트와 교육 프로그램을 만들고, 청년들이 지역에서 창업하도록 지원하면서 사람들의 방문을 유도했다. 그런데 이런 부분들이 작년부터 많이 정체됐다"고 아쉬움을 토로했다.​ ▲ 밥 잼(BOB JAM). ⓒ베리베리굿수​오 대표는 오프라인 매장 방문이 어려워진 상황 속에서 접근성을 높이기 위해, 일단 소비자들이 제품을 경험해볼 수 있도록 온라인 판매를 강화했다. 특히 코로나19 이후 온라인 시장이 더욱 커지는 것을 보면서 밀키트(Meal-kit) 상품도 개발했다. 다만 오 대표는 "대중에게 밀키트가 익숙한 문화로 바뀌긴 했는데 그만큼 경쟁사들이 늘어나면서 그 안에서 경쟁력을 확보하기는 더 쉽지 않아졌다"라고 고충을 이야기했다.이러한 과정을 겪어온 오 대표가 지역에서 창업하고자 하는 청년들에게 강조하는 것은 특별한 것이 아니었다. 어찌 보면 아주 기본적인 사항이다. 바로 '상품성' 있는 제품과 서비스를 제공해야 한다는 것.​"로컬 브랜드를 만든다는 것은 '도전'이다. 어떻게 보면 중심상권에서 벗어난 시장을 공략하는 것 아닌가. 이때 주의해야 할 것은 지역 특색을 살리는 것도 물론 중요하지만 그게 억지스럽지는 않아야 한다는 점이다. 소비자들이 원하는 브랜드가 되어야 한다. 소비자들이 궁금해하고 관심 가질 만한 요소를 찾아야 한다. 도시재생 사업의 일환으로 시작한 가게들 중 많은 경우가 유지성을 가지지 못하는 이유는 자신이 원하는 부분과 소비자들이 원하는 부분의 합치점을 찾지 못했기 때문이다. 소비자들은 가치 있는 제품을 원하는 동시에 상품성 있는 제품을 원한다. 맛있는 음식을 원한다."​베리베리굿수 역시 지역성과 함께 상품성, 시장경쟁력을 확보하기 위해 다양한 방향을 모색하고 있다. 현재는 온라인 쪽으로 사업을 더 확장할 계획. 오 대표는 "그동안 매장을 운영해본 결과, 온라인 판매를 조금 더 강화할 필요성을 느꼈다. 처음에는 방문을 유도하기에 급급했다면 이제 방향을 조금 틀어서 일단 온라인으로 소비자들에게 우리 제품을 알려 흥미를 유발하고, 그 흥미가 2차 방문으로 이어질 수 있게끔 하고자 한다"고 설명했다.​"사람들이 에 갈 때 '가서 뭐 먹지. 아 그래, 에 구포국수도 있지. 구포역 앞에 있는 그 집 국수가 맛있다고 하던데.' 사람들이 이 정도만 떠올려도 성공이라고 생각한다."​오 대표는 구포국수의 명맥을 잇는다는 목표를 가지고 베리베리굿수 운영을 시작했다. 그렇기에 베리베리굿수를 통해 타지 사람들에게 구포국수가 널리 알려지기를 바라고 을 떠올릴 때 자연스럽게 생각나는 이 되기를 바라고 있다.​물론 쉽지는 않은 일이다. 그래도 뜻을 같이하는 청년들이 하나둘 구포에 모여 새롭고 흥미로운 일들을 함께 벌인다면, 구포를 찾는 사람들의 발걸음도 늘어나고 지역에 활력도 생겨날 것이다. 다음에 에 간다면 구포국수 한번 맛보고 오는 것은 어떨까?​​노윤정 기자​* 본 포스팅는 2021년 8월 16일에 <라이프인>에 게재되었던 기사입니다.​ [단디 온나, ] ", 어떤 도시인가요?" - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news [단디 온나, ] 여행에 必환경을 더하다, 로컬을 담다 - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news [단디 온나, ] 비쿱, 특별한 커피 맛의 비결 - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news ​​☞ 혁신가를 위한 [라이프인]의 소셜솔루션 큐레이팅 
이웃님들 반갑습니다!리모델링업체 _ 스튜디오디랩입니다.​드디어 주말이 코앞으로 다가왔네요^^이번 주말은 기온 25를 웃도는 초여름날씨라고 합니다.슬슬 에어켠을 켤 시기가 다가오는 것 같아요.우리 이웃님들 오늘 하루도 마무리 잘 하시고즐거운 주말 보내시기 바랍니다!​오늘 포스팅은 정육점 공사 현장을보여드리도록 하겠습니다. 정육점 :: 공사 전리모델링업체 스튜디오디랩​ 전통시장 안에 위치한 정육점이라공사하기 너무나 까다로운 조건을 가지고 있었습니다.대부분의 건물이 오래되어 낙후되어 있기도 하고구조적으로도 체크를 잘 해야하는데요.​뿐만 아니라 공사 진행 시 장사하는 시간에 주변에 피해를 주지 않도록 항상 현장관리를잘해 두어야 하는 어려운 조건이었습니다.​그럼에도 의뢰를 주신 클라이언트님께좋은 결과물을 보답해드리기 위해서밤낮을 가리지 않고 최선을 다해 도와드렸네요 ^^​ ​건물을 전체 공사하는 계획으로써1층 - 식육점 2층 -  식육 작업공간 3층 - 직원 휴식공간층별로 나누어 각 공간을 계획하였습니다.​기존에 한우집을 운영하였었지만, 오랫동안 비워져다른 용도로 사용되고 있던 상황이었습니다. 정육점 :: 파사드리모델링업체 스튜디오디랩 ​ 안에 있는 식육점이기에한눈에 돋보일 수 있도록 주변상점과 다르게전구색(주황색톤) 투광기로 매장외부를 밝혔습니다.​외부에서 보았을 때 간판과 매장내부가고기를 판매하는 매장답게 너무 까끔하게 보여방문해주시는 고객님들도 너무 좋아하실 것 같아요~ 정육점 :: 매장 내부리모델링업체 스튜디오디랩 ​공사를 마친 정육점 내부 모습입니다.한눈에 봤을 때 깔끔하다는 생각부터 들죠? :D​바닥은 진 그레이 톤의 데코타일을 시공하였고벽면은 *본타일이라는 도장기법을 사용하여벽면에 도장하고 아이보리 톤의 고장컬러 도료를칠해 마무리 해주었습니다.​ 본타일​ 공사 전후 ​보통 아이보리 톤의 도장컬러를 많이 선택하지만전체적으로 칠하고 나면 비교대상이 없기 때문에아이보리 톤도 화이트 톤으로 많이 느끼시곤 합니다.​조명은 일자 레일등, 라인등 느낌을 주는조명을 선택하여 설치하였습니다.​설치해드리고나서 클라이언트께서특히나 마음에 들어하셨던 모습이 아직도 생각나네요. 정육점 :: 식육 작업 공간리모델링업체 스튜디오디랩공사 전2층은 식육 작업 공간입니다.식육 작업은  상 물을 많이 써야하기 때문에무엇보다 방수작업을 중요시하여 작업하였답니다!​오래된 건물이기 때문에 더욱더 꼼꼼히!!작업진행 해주셨던 방수사장님.시장 안이라는 점 때문에 항상 새벽일찍부터작업 해주셨던 사장님 너무 감사했었습니다.​ ​방수작업이 끝나고 충분한 양생작업이 끝난 후바닥을 래미탈로 채워놓은 모습입니다.너무 깔끔하게 잘 채워졌죠?^^​2층 작업장에 대한 결과물 사진은 없지만작업여건에 맞춰 최선을 다해 진행하였답니다.클라이언트께서 작업장 또한 너무 만족해 하셨어요.  공사를 마무리하며...​시장안에 현장이 있다보니철거부터 공사 마무리까지 밤/낮으로너무 우여곡절 많은 일이 있었습니다.하지만 끝나고 되돌아 보니 이런 경험 또한저희 스튜디오디랩에게는 한층 성장의 기회,뜻깊은 현장이 아니었나 하는 생각이 듭니다.​좋은 경험으로 받아들이고 항상 더욱 발전된리모델링업체 스튜디오디랩이 되도록 노력하겠습니다.​여기까지 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.^^​ 스튜디오디랩광역시 수영구 수영로606번길 50 2층 스튜디오디랩 ​ 
[구포축산물도매시장] 한우는 혜미식품｜수식어가 필요없다 대존맛 미침  남편이 지인의 추천을 받았다면서꼭 가보고 싶다고 한구포축산물도매시장의 혜미식품​우리 둘 다 고기를 좋아하기에토요일 오전에 겸사겸사 마실 겸걸어서 구포축산물도매시장으로 걸어갔다.​일반 돼지고기, 소고기류를 생각했었는데생각지도 못하게 주로 부속물 위주인 시장이었다.대창, 곱창, 천엽, 간 등 내장류들​먹을 땐 맛있지만 뭔가 붉은 정육점 조명 아래,시장 아케이드 내 모든 가게들이그렇게 부속물을 내놓으니 분위기가 뭔가 으스스했다..파는 상품  때문인지 사람들도 별로 없고..​그래서 혜미식품 도착하기 전부터큰 기대는 없었는데,그 날부터 소고기=혜미식품이 되었다 !!​​  혜미식품광역시 북구 낙동대로1570번길 16 식육점국제주차장광역시 사상구 모라동 270-3구포축산물도매시장공영주차장광역시 북구 사상로583번길 13 영업시간월-토 10시반~21시일, 공휴일 11시~19시​홈페이지랑 인스타랑 영업시간 기준이 다른데위에는 홈페이지,아래는 인스타그램 기준.​월-토 8시 ~ 18시(매주 일요일 휴무)​수정 난이도를 보면인스타가 간편하니 이 쪽이 맞지 않을까  구포축산물도매시장 입구에서 보자면약간 안쪽이고,북구청 기준으로 보면 길가에 있어서찾기는 어렵지 않다.​주차는 구포축산물도매시장 공영주차장도 있고조금 큰 국제주차장이란 곳도 있는데길이 좁아서 차를 가져가기 그렇게 좋은 입지는 아니다.​​  혜미식품의 기본 가격대는 이러하다.1kg 기준이라서 금액이 10만원 단위로 나오는데,남편이 일반 마트나온라인에 파는 것과 비교하면진짜 엄청 저렴한 거라고 하더라.난 이런 가격대에 좀 무지한 편이라..ㅎㅎ​왼쪽 메뉴판은 1kg 단위이고오른쪽에는 100g 단위로 적혀 있는데,확실히 100g으로 보니 저렴하다는게 느껴지긴 했다.​그런데 한우육회와 한우차돌이100g 단위로 적혀있음에도 구입하려고 하니한우차돌은 kg 단위로 사야한다고 해서소량으로 살 수 있는 품목이 정해져있는듯?ㅠㅠ​​  으스스하고 오래된 구포축산물도매시장의가게들을 지나북구청 방향으로 걸어가다보면조금 세련된 혜미식품 간판이 등장한다.​일단 깔끔한 외관을 보고 나름 안심​​ 길가 쪽에 보면간판 디자인이 또 다른데왜 이렇게 다르게 했는지 모를 노릇ㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 신경쓰인다.​아무튼 한우, 돈육 가공/유통도소매 판매를 하고 있는 곳 !​​  혜미식품은 다른 곳에 비해가게가 조금 큰 편인데,크게 2공간으로 나뉘어져 있다.​왼쪽 편은 도매, 납품 등 사무업무를 하는 곳으로 보이고오른쪽은 일반 고객들 대상으로 소매하는 공간그 중간(?)에 도축된 고기를 걸어놓는 곳이 있다​​ 살코기도 보이고 큰 뼈도 있지만나는 뭐가 뭔지 모르므로그냥 일단 찍어보았다.​이 날 이후 육회거리와 차돌을 사러한번 더 방문했었는데,육회는 여기에서 꺼내주신 걸보아 소량 판매 가능한 건 여기에 두는 것 같기도..(추측)​​ 내부에 들어가면 고기들이 전부대량으로 진공포장되어 있다.​일반 마트 정육코너는스티로폼에 소분해서 담아두는데,이 곳은 이 매대부터 분위기가 완전 달라서초큼 낯설었다.​물론 kg이나 부위가 적혀있긴 하다!​​ 남편은 예전에 마장동에서 일을 했어서이렇게 고기를 보면고기 질이나 부위를 꽤 잘 아는데,​처음 혜미식품에 올 때고기 부위를 딱히 정하진 않았어서유심히 보고 고르더라.​나는 남편이 고기를 고르면그냥 결제만 하는 것으로 :)​​ 보이는 것처럼 고기 덩어리가 꽤 큰데우리가 여러 부위를 맛보고 싶어서2종류를 이야기하니그렇게 조금씩 구매하는 건 불가능하다고 하셨다.​무조건 저 통으로 다 구매해야 함;​일단 가격대가 다른 곳에 비해 저렴하다고 해도어쨌든 한 두 부위를 구매하려면최소 10만원에서 20만원 돈은 하기에한 부위만 구입하기로 했다.​​  혜미식품 내부 모습인데뜬금없이 가게 중간에 테이블, 의자가 있다.아마 뭔가 상담하는 테이블이겠지?​또 다른 한편에는 식물들과 골프채가방ㅎㅎ​정육점치고는 어색하면서도색다른 인테리어다.​​  우리가 주문한 건 꽃갈비살 !!1kg가 약간 넘어서 16만원에 구매했다​10만원 초반대 생각하다가훌쩍 뛰어서 솔직히 좀 놀람..ㅠㅠ(나중에 찾아보니같은 등급에 같은 kg로 가격대 비교하면20만원 초반대여서 싼 편이긴 했다.)​구매를 하면 진공포장된 포장지를 찢고바로 저렇게 샥샥 썰어주신다.멀리서 보는데 고기 마블링이 완전 미쳐서좀 더 가까이서 찍음 ㅎㅎ​​ 고기 마블링 보소....​혜미식품 검색하다보니 홈페이지를 봤는데여기는 최고급 한우 암소를 사용한다고 한다.​일반 한우전문점에서 많이 볼 수 있는 건 ​거세소인데숫소를 거세시켜 마블링을 인위적으로 고르게 만들어부드럽긴 하지만 고소한 맛이 덜하다는데,​반면 암소는 성격이 온순해마블링이 고르게 분포되어 있어 고소한 향도 나고고기의 깊은 맛도 있다고 설명이 되어 있었다.​직접 먹어보니 확실히 고소하고 맛이 깊은데,다 필요없고 그냥 대존맛임 !!인생 소고기를 여기서 만나다니​​ 남편과 내가 진짜 입을 못 다물고 감탄한 고기질​아무것도 모르는 내가 봐도 고기 좋다고 느끼는데남편은 오죽했을까​이 집 추천해주신 분 복 받으세요두번 받으세요~b​​ 길쭉하게 손질된 고기는랩에 한 줄 한 줄 놓고 돌돌 말아주신다.​​ 이렇게 돌돌 말아주셔서딱 먹을 만큼만 꺼내 먹기가 편했다.​신선한 고기니 빨리 먹는 게 좋겠지만여의치 않다면 이렇게 냉동해도나중에 한 조각씩 꺼내먹기 좋을 듯.​우리는 1kg 조금 넘는 꽃갈비살을 구매했는데남자 팔뚝만한 크기의 고기말이(?)2개가 나왔다.​들고 집으로 오는데 넘나 행복하고 뿌듯​​ 그렇게 집에 와서 고기 굽는 사진많이 찍어야지!! 하고 다짐했지만,정신차려보니제일 처음 고기를 올릴 때 찍은이 사진 뿐이었다고 하더라....​참고로 후라이팬에 먼지나 설거지 덜 된 거 아님허브향솔트예염​​ 구포축산물도매시장 혜미식품의대표이사, 영업이사님의 명함​곰국을 좋아해서 작은 좌판으로 장사를 시작했다고홈페이지에 적혀 있던데,아마 대표이사님 이야기인듯​https://www.hyemifoods.com/ 혜미식품 | Hyemifoods 최고급 한우의 자부심 / Hyemifoods / 혜미식품에서는 최상급 한우만을 우직하게 고집합니다www.hyemifoods.com ​그런데 가게에 곰국은 없었던 것 같은데네이버 방문자 리뷰보면곰국이 맛있다고 되어 있다.​요청해야 주시는 건지내가 간 날만 없었던 건지 모르겠지만어쨋든 지금 시점에서는 무한 신뢰임♡​  그리고 아래부터는 2번째 방문!​설명절 때 양가 부모님께혜미식품의 대존맛 소고기를 맛보여드리고 싶어서고기 선물세트를 보내드리기로 했다.​인스타에 보니 선물세트 수량도어마어마하게 나가는 듯하여https://instagram.com/hyemifoods?utm_medium=copy_link @hyemifoods님이 Instagram을 사용 중입니다 • 64명이 @hyemifoods님의 계정을 팔로우합니다팔로워 64명, 팔로잉 18명, 게시물 34개 -  구포 HACCP인증 육가공업체 (유)혜미식품(@hyemifoods)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  이 날도 방문했을 때 큰 덩어리로 진열된 고기들.​선물세트 주문하려 가는 김에우리도 육회와 차돌을 사서식량으로 두려고 했더니,차돌은 소량으로 팔지 않고포장 단위가 거의 2kg라고 해서육회만 샀다...아쉽​육회는 이 날 300g 구매했고가격은 2만원 !​​ 후..여러분 고기 때깔보세요​아 그런데 육회거리를 주문해놓고나는 선물 보낼 주소를 적고 있어서 몰랐는데,나중에 집에 와서 보니고기를 그냥 덩어리로 주신 게 아닌가...??개당황​하지만 남편은 바로 본인 칼을 들고육회용으로 잘게 썰면서,고기 상태가 좋아 뭉티기처럼 먹어도 되겠다며넓적하게도 썰더라​사실 이 사진은 육회 2트째인데구매 당일 육회로 조금 썰어먹고,이게 그 다음날인데도 신선도가..크.....​​ 그리고 급작스럽지만설 선물세트로 보낸 혜미식품의 고기엄마가 오늘 받아서 바로 인증샷을 보내주셨다.​처음에 먹었던 꽃갈비가 너무 맛있어서같은 걸로 하려고 갔는데,갈비 선물세트 20만원짜리가 있다고 해서그걸로 2개 보내달라고 요청했다.(택배비는 각각 5천원 별도)​구매할 때 이 세트를 실물로 봤을 때는그냥 고기만 말려있는 줄 알았는데,엄마한테 듣기로는갈빗대에 돌돌 말려있었다고 했다​​ 그리고 오늘의 우리 친정 저녁상엄마가 소고기 먹고싶다고 했었는데,이렇게 보내드리자 마자 한 상을 ㅋㅋㅋ​오늘 도착한다고 미리 말해뒀어서오기 전부터 준비해뒀을 수도 있다ㅋ​고기...우리도 조만간 고기 사서 먹어야 할듯포스팅하다보니 너무 먹고 싶다 진짜​  앞으로 우리 집 소고기는 너로 정했다!!​  ​ 
2021.5.4화  碑구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 포구로 내륙과 해안에서 생산된 물산이 모여드는 곳이었다. 이렇게 모인 물산이 낙동강을 따라 멀리 안동까지 오갔다. 구포는 이런 지리적인 이점을 잘 살려 크게 번영했던 곳이었으며 #감동창이라는 조창이 있어 세금으로 낼 곡물이 집산되는 곳이기도 했다.네이버 참조  어제 개상어 5마리(2만원)구포의 번영은 수로 교통에서 육로 교통으로 바뀌는 #20세기에도 변하지 않았다. 그것은 #1905년 개통된 #경부선이 구포역을 지나면서 여전히 교통의 중심지로 기능을 유지했기 때문이다. 구포는 해방되기 전까지 영남에서 가장 번성했던 포구 중 하나였다. 그러나 #한국전쟁 이후 이 본격적으로 개발되면서 구포는 주변으로 밀려났고 #도 시대적인 흐름에 따라 성쇠를 함께했다.네이버 참조  두꺼비신발(선배님이 운영하는 곳)오늘날 은 상설시장과 정기시장이 조화를 이루며 여전히 큰 시장으로 전국적인 명성을 얻고 있다. 특히 구포의 정기시장은 장날이면 3~5만 명이 찾을 정도로 성황을 이루고 있고, 상설시장 역시 750여 개의 점포를 통해 고객을 맞고 있다. 2011년에는 #문화관광형 시장으로 선정되었고 ‘정(情)이 있는 ’으로 이름을 바꾸었다.네이버 참조  돈꿀국밥(단골집)구포는 오랫동안 동래에 속한 곳이었으나, 의 중심이 동래에서 으로 옮겨가면서 북구에 편입되었다. 과거 구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 나루터였으며 #조선시대 #좌이면이었던 구포는 오늘날 #구포동이 되었다.​#구포(龜浦)는 인근에 있는 #범방산 줄기가 거북과 비슷하다고 해서 붙은 이름이다. 구포의 어원에 대해 두 물이 만나는 곳 또는 갈라지는 곳에 자리한 큰 나루에서 기원했다는 주장도 있다.​이런 탓에 구포에는 유난히 거북이 들어간 이름이 많다. 은 #지역의이름에서유래한 것이다네이버 참조  情이 있는 낙동강 칠백리 배다리 놓아놓고물결 따라 흐르는 행렬진 돛단배에봄바람 살랑살랑 휘날리는 옷자락구포장 선창가엔 갈매기만 춤추네​이 노래는 〈 #구포선창노래〉의 노랫말이다. 낙동강을 따라 내려온 배가 구포나루터에 도착하면 배에 실려 있는 나락을 주변에 있는 #정미소로 나르고, 한편으로 정미소에서 나온 쌀을 일본으로 가는 배에 싣던 구한말의 노동자들이 불렀다고 한다. 이 노랫말에는 과거 구포나루터의 모습이 잘 담겨 있다.네이버 참조  구포가축시장자리에 구포공영주차장 공사중구포는 #강원도태백시에서 발원해 으로 흘러드는 낙동강 끝자락에 위치하고 있다. 낙동강은 영남 지방 전역을 두루 거치며 흐른다. 조선시대에는 많은 배들이 낙동강의 중류인 #상주와안동에서구포를 오갔다. 흔히 말하는 #낙동강700리길은 바로 이 물길이다.​육로보다 수로를 통해 더 많은 물자가 운송되었던 조선시대에 구포는 유통의 중요 거점이었다. 게다가 구포는 강에서 바다로 흘러가는 끝에 위치해 해운의 길목이기도 했다.네이버 참조  옛 구포가축시장(구포공영주차장 공사중)따라서 구포는 #영남지방에서 생산된 물자는 물론 내륙으로 갈 해산물 같은 물자가 모이는 #집산지였다. 이런 이유로 구포나루터에는 노랫말처럼 항상 #돛단배들이 행렬을 지어 드나들었다.​낙동강을 통해 내륙으로 보내는 물산은 우선 육로를 통해 구포로 모였다. 그러면 그 화물은 배에 실어 #삼량진이나 #왜관 등지로 보내졌다. 이와 반대로 #안동에서 내려오는 배들은 낙동강 유역 여러 곳에서 모인 벼를 싣고 구포로 내려왔다. 그 벼들은 곧바로 정미소로 보내졌다. 곡물 생산이 적었던 구포에 정미소가 많고 #정미업이발달했던 것은 이런 사정 때문이었다.네이버 참조  바다곰장어 단골집이중환이 현지답사를 통해 편찬한 《 #택리지》(1751)에 따르면 #18세기중반까지 낙동강 유역에서 가장 유명한 포구는 #김해의칠성포였다.​그러나 18세기 후반부터 낙동강 하류의 수로가 홍수로 자주 침수되면서 오늘날처럼 구포-사상-하단으로 연결되는 흐름이 낙동강의 본류가 되었다. 이 때문에 김해의 #칠성포(낙동강 하구)는 뒤로 밀려나고 하단과 연결되어 해상 교통에서 우위에 있던 구포가 낙동강 하류를 대표하는 중심 나루터로 발전하게 된다. 즉 18세기 후반부터 #구포나루는 위세를 떨치기 시작했다.네이버 참조  구포가 크게 발전하게 된 원인 중 하나는 #조창이었다. 조선시대에 조창이 있던 곳 대부분이 수로 교통의 요충지였음을 감안하면 구포 인근에 조창이 있던 것은 어쩌면 당연한 일이다. 구포와 가까운 조창은 #감동창이었다. 감동창은 조선시대 가장 남쪽에 있는 조창이라고 해서 #남창이라고도 불렸으며, 그 후 감동창이 있던 마을은 #남창리가 되었다.​감동창이 세워진 것은 조선 중기였을 것으로 추정된다. 확실한 기록이 나오는 것은 #1682년 #숙종 연간이다. 감동창은 정부에 내야 하는 전세(田稅)와 대동미를 저장했다가 한양으로 운반하는 기능을 하던 조창이었다. 따라서 경상도 각지에서 옮겨진 물자를 보관하고, 거기서 #좌수영 등에 필요한 군수미와 포목 등을 지급하기도 했다. 감동창이 있던 곳은 현재 #지하철3호선구포역 인근이었을 것으로 추정된다.네이버 참조  gs마트이렇게 조창이 있어 물자가 모여들고 #수로교통의 요충지였기 때문에 오가는 사람들을 상대로 하는 #객줏집과주막이 성행했다. 자연스럽게 교역의 중심인 시장 역시 크게 발달했다.​구포에 개설되었던 #구포장은 17세기인 숙종 연간에 이미 기록되어 있었다. 또한 18세기의 기록인 《동국문헌비고》(1770)에도 동래 읍내장(2, 7일)을 비롯해 #좌수영장(5, 10일) #장(4, 9일) #독지장(1, 6일)과 함께 동래에 개설되어 있다고 나온다. 구포장의 장날은 3, 8일로 당시 행정의 중심지인 동래의 상권에 포함되어 있었다.네이버 참조   동문당시 구포장은 낙동강에서 구포 안쪽으로 들어오는 공터와 골목에서 장이 섰다. 19세기의 기록을 보면 구포장의 장날이 되면 #100여 척의 배와 각지에서 사람들이 몰려들었다고 한다.네이버 참조  덕천교차로구포장은 20세기에 들어서도 기세가 꺾이지 않았다. 시장과 관련된 20세기의 특징 중 하나는 교통의 변화였다. 기존의 수로 중심에서 철도와 도로의 부설로 인해 육로 중심으로 바뀐 것이다.​구포장의 경우 #1905년 #경부선의개통으로 구포역이 생기면서 과거의 번영을 그대로 유지할 수 있었다. 이 외에도 낙동강 건너편에 있는 #김해와연결하는 #구포교가 1932년에 건립되는 등 구포는 여전히 교통의 요충지에 있었다. 따라서 시장 또한 변함없이 번창했다.네이버 참조  대리천 복개구간구포장이 가장 번영했던 때는 〈 #구포선창노래〉가 불리던 구한말에서 해방까지였다. 이때 구포장 일대는 영남 최고의 시장으로 우뚝 섰다. 의 #일본영사관이 1904년에 편찬한 《경상도 사정(事情)》이라는 책자에 “에서 내륙으로 수송할 화물이 이곳의 배에 실려 각지로 보내진다. 인구가 매년 증가해서 #항 개항 때 한산한 어촌이었던 이곳에 200호, 1,500명이 거주하며 3, 8일 장날이 되면 상가로 처마를 이을 정도로 북적인다”라고 기록되어 있다.​일제강점기 때 구포장은 육로와 수로의 요충지라는 이점을 활용해 화물의 집산과 교역지로 발달했다. 또한 기존의 #농산물과해산물에 더해 포목을 비롯해 석유, 소금, 명태 등의 상품을 취급했다.네이버 참조  또한 구포장에는 많은 #객주들이 몰려들었고, 이런 배경 속에서 #1908년에 #구포주식회사라는 금융기관이 있었다. 객주와 인근 지주 등 70여 명이 자본금 2만 5,000원으로 세운 것이다. 이 회사는 우리나라 #금융기관의기원이며, 이후 #1912년 6월 일본 자본이 아닌 #민족자본으로 세운 #구포은행이 설립되었다.​#일제강점기에 들어서 #구포장은 사람들이 모여드는 시장의 을 활용해 1919년 3월 29일 장터에서 대대적으로 #만세운동을 펼친 것으로 유명하다. 이날 정오에 농민과 상인, 노동자로 구성된 20~30대 청년 1,200여 명이 태극기와 #대한독립만세 라고 쓴 현수막을 들고 만세를 불렀다.네이버 참조  구포만세길만세운동을 주동한 주도자가 붙잡혔지만 이에 굴하지 않고 더욱 거세게 저항한 것으로 알려져 있다. 1999년부터 에서는 그때의 정신을 되새기기 위해 매년 3월에 #구포장터 3․1운동 재현 행사가 시행된다.​이렇게 저항이 심했던 것은 낙동강 하류의 상업 교역 중심지였기 때문에 일제가 행한 수탈의 집중 대상이 되었기 때문이다. 인근의 #김해평야 등지와 경북 내륙에서 실려 온 많은 벼가 구포의 정미소들에서 가공되어 일본으로 실려 갔는데, 그에 대한 반감이 심했던 것이다.네이버 참조  구포만세길의 밀당쉼터(옛 구포땡땡이건널목)정기시장이었던 이 #상설시장으로 변한 것은 #1932년의 일이었다. 현재 #정기시장이 열리고 있는 의 장터는 #1932년 당시 구포의 #면장이었던 #장익원 씨가 습지였던 땅을 매립해서 내놓아 마련된 곳이다. 새 장터에는 목조건물과 노점이 들어섬으로써 상설시장이 되었고, 3, 8일 정기시장과 함께 개설되고 있다.​새 장터에 모여든 상인들은 시장의 활성화를 위해 야시장을 개장했다. 1934년 경부선 선로 주변에서 장터까지 70여 개의 등을 켜고 #야시장을 개설해 사람들을 불러 모았다. 이렇게 은 장터를 옮기고도 번영을 구가할 수 있었다.네이버 참조  
 안녕하세요~! 소담소담 구독자 여러분!오늘은 오늘 소개해드릴 주제와 관련된 재미있는 시 하나로 문을 열어볼까 해요. 뭐해요?라는 말은관심 있냐는 뜻​밥 먹었어요?라는 말은걱정한다는 뜻​오늘 날씨가 추워요.라는 말은좋아한다는 뜻​어디에요?라는 말은챙기고 싶다는 뜻​그만 좀 먹으라는 말은그만 좀먹으라는 뜻.​'입술의 말' - 최대호 네, 눈치채셨나요?​ 지역 이번 주 주제는 바로 '칼로리는 맛의 전투력: 우리 시장에서 칼로리가 가장 높은 먹거리'​입니다. 전통시장의 다양한 고칼로리 먹거리들을 모아봤는데요​"맛있는 건 정말 참을 수 없어~♬" 어떻게 먹음직스러운 음식 앞에서 젓가락질을 멈출 수 있겠냐구요~​가장 쉽게 행복을 느낄 수 있는 방법은바로 맛있는 음식을 먹는것이라죠?🍗🍚🍜🍰=😍​코로나19로 인한 우울감몸을 움츠려들게 하는 추위...​어느때보다 더욱 힘을 내야하는 요즘!​맛있는 음식을 즐기며 내일을 위한 에너지를 비축해두는 것이 필요할 때라고 생각합니다.​맛있으면 0칼로리! 우리 모두 시장으로 떠나봅시다!​  ​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사를 진행하였습니다.​ 정이있는400년의 전통이 숨 쉬는북구 최대의 전통시장이자, 문화관광형시장!시장의 규모가 큰 만큼!질 좋은 청과와 각종 식재료를합리적인 가격에 살 수 있는 정이있는!​이곳에는 어떤 음식이우리의 배를 든든하고 풍요롭게 만들어줄까요!?(•_•) → (❁´◡`❁)​ 데일리팡마늘바게트- 450kcal(100g 기준)정이있는 입구 쪽에 위치해있는 데일리팡!​오픈 초기부터 손님들이 줄을 서는 등많은 사랑을 받고 있는 빵집입니다!​요즘은 작은 빵을 하나 사먹으려해도1,000원이 훌쩍 넘곤 하는데, 데일리팡에서는 500~1000원 이하의 빵을 많이 찾을 수 있어요!(빵순이는 행복합니다 ♡)​​착한가격에 맛있는 빵이 가득!!그 중에서 오늘의 PICK은 마늘바게트 입니다!  ​갓 구운 바게트 특유의 고소함과 바삭함!풍부한 마늘의 향 덕분에 바게트는 데일리팡의 인기상품이라 하는데요!​"우리는 어떤 민족이다?마늘의 민족이다!!"(마늘이 없으면 햄보칼수 없쒀~!)​  바삭바삭한 바게트에 쫀득 달달한 마늘버터소스가 듬뿍!방심하면 막대과자를 먹듯 자꾸 먹게되는 마성의 맛!  ​ - 이용 팁 - ◦갓 구운 마늘바게트를 먹고 싶다면 오전10시 이전 방문을 추천!😁​◦식거나 남은 빵은 에어프라이어나 오븐에 낮은 온도로 돌려서 먹으면 촉촉한 맛이 살아납니다! 😋​​"마늘바게트가 고칼로리인가...?"라고 생각하시는 분들이 계실텐데요!​생크림이나 초콜릿이 가득한 달달한 빵들의 열량에 못지 않게​마늘바게트의 칼로리는 100g 당 약 460kcal로 ​결코 만만치 않은 열량을 자랑한다는 사실!(생크림케이크 100g당 237kcal)​(음식의 열량은 만드는 방식에 따라 상이하며, 본 열량 정보는 식품의약품안전처의 식품영양성분 데이터베이스를 참고하였습니다.)​*참고*[마늘바게트 열량]https://www.foodsafetykorea.go.kr/fcdb/simple/search/nutriCompInfo.do 식품영양성분 데이터베이스SORRY 요청 작업 처리 중 에러가 발생 했습니다.1www.foodsafetykorea.go.kr [생크림케이크 열량] 생크림케이크 | 상세보기 | 식품영양성분 데이터베이스생크림케이크 | 상세보기 | 식품영양성분 데이터베이스www.foodsafetykorea.go.kr https://www.foodsafetykorea.go.kr/fcdb/simple/search/nutriCompInfo.do?searchFoodCode=D018310&searchRegionCode=ZZ&searchMonthCode=AVG 생크림케이크 | 상세보기 | 식품영양성분 데이터베이스생크림케이크 | 상세보기 | 식품영양성분 데이터베이스www.foodsafetykorea.go.kr ​많이 놀라셨죠?네, 저도 많이 놀랐습니다...;;  그렇지만! 오늘은 내일의 도약을 위해힘을 비축해야할 때!​맛있게 먹고 즐겁게 운동하면 되쥬? :)​데일리팡의 다른 빵들도고객님들의 많은 사랑을 받고 있는데요.​인기가 많다보니 빵 회전율이 높아가게에서는 빵을 계속 굽고 진열해 놓는 덕분에 더욱 맛있는 빵을 즐기실 수 있답니다!    저렴한 가격이지만 늘 보는 흔한 빵맛이 아닌, 데일리팡만의 고집과 정성으로 많은 사랑을 받고 있는 곳! 출처. @dailypan_gupo 유난히 지치는 날.든든한 위로 한 입을 즐기는 것은 어떨까요?😊😃😄 데일리팡위치 :  광역시 북구 길 6영업시간 : 07:30~22:00(상시 운영)문의처 : 051-341-1197​ 티각태각김부각- 375kcal(100g 기준)"누가 부각소리를 내었어~"​부각열풍은 아직  끝나지 않았습니다~!😎아직 부각 안드셔보신 분 주목!​요즘 코로나와 추운 날씨때문에집에서 머무는 시간이 많아져색다른 간식을 찾는 분들이 많은데요!(이제 귤은 더이상...😭)​​다양한 맛과 영양소도 챙기고든든하게 열량보충도 되는 부각을 추천드립니다!(김부각 기준, 100g당 375kcal)​  정이있는 번영길에 위치한티각태각을 소개합니다!  질 좋은 원료들로 매일 매장에서직접 만드는 건강한 부각!   연근, 우엉, 비트, 당근 등 야채부각부터황태, 다시마, 미역, 김, 베이비크랩 등 건수산물까지!​다양한 맛과 식감을 자랑하는 부각이기 때문에질리지 않고 먹을 수 있어요! ​또한 다양한 종류의 부각을 판매하기 때문에아이들의 영양간식, 어른들의 맥주 안주 등취향과 상황에 맞게 즐길 수 있습니다!  ​'바삭바삭! 자꾸 손이가는 부각 너란 간식...자꾸 생각나...'​ 출처.tigaktegak_9po골라먹는 재미가 있는 티각태각의 부각!​250g 한 봉지에 10,000원에 판매하고 있으며원하는 여러가지 맛을 섞어서 구매할 수 있다고 하니부각 초심자들도 다양한 부각을 맛볼 수 있겠네요!​ 출처.tigaktegak_9po영양 간식이기 때문에선물용으로도  역시 좋고요!  ​부각은 과자처럼 입이 심심할 때 먹어도 좋고!간단한 술 안주로도 좋고! 출처.tigaktegak_9po식사를 하면서 아삭한 김치와 함께 곁들여 먹어도색다른 맛과 식감을 즐길 수 있다고 합니다!​화사가 부릅니다. "부각이란 maria" 출처.tigaktegak_9po부각 외에도 발아현미, 메일 등 각종 곡식을 활용한간식들을 판매하고 있으니,   을 구경하시면서찾아가 보시는 것을 추천드려요!  티각태각위치 :  광역시 북구 낙동대로1762번가길 44영업시간 :10:00~19:00문의처 : 010-3151-9121입구광역시 북구 구포동데일리팡 구포점광역시 북구 길 6티각태각광역시 북구 낙동대로1762번가길 44 1층 시장조사 및 사진제공배주현, 유동국@dailypan_gupo@tigaktegak_9po​​  서대신1동골목시장아담하지만 정감있는 시장 지하철 1호선 서대신역과 동대신역과인접한 서대신1동골목시장!1950년에 형성되었으며 현재 시장 근처에 대규모 아파트 단지가 형성되어앞으로 발전이 더욱 기대되는 시장입니다!​서대신1동골목시장에서우리를 행복하게 만들어줄 먹거리는어디있는지! 함께 가보실까요~?🚋🚗🏃‍♀️🏃‍♂️🚴‍♂️​​ 서독제과(그린케이크)수제 케이크- 약 300kcal(100g 기준)점포 이름과 간판의 모습이레트로한 감성이 물씬 풍기는 서독제과!​서대신1동골목시장 초입에 위치해 있다고 하는데요.​30년 이상 빵을 만들어온 노하우와 좋은 재료로맛있는 빵과 케이크를 만든다고 합니다! 언뜻 보면 평범한 시장 빵집 인듯 하지만!​이곳 서독제과는 부캐로도 활동하고 있으니그 정체는 바로 그린케이크!!  (훗, 평범한 빵집으로 알았다면 경기도 오산이야...) 서독제과 사장님의 자녀분께서 그린케이크라는 상호명으로 함께 운영 중이십니다!​카카오톡과 인스타그램을 통해수제케이크를 판매하고 있다고 합니다!  케이크  상 100g 당 약 290kcal 으로  칼로리가 높은 편이지만, 100% 동물성 생크림과 무염버터를 사용하여 보다 건강한 케이크를 만들기 위해노력하고 계신다고 합니다. :)  출처. grin_cake 넋을 잃고 보게되는너무나도 이쁘고 귀여운 케이크들!!당장 주문하고 싶어지는데요! 🤩​고객들이 sns를 통해 주문을 하면 고객들의 요구에 맞게 케이크를 제작하십니다.​홀케이크부터 요즘 유행하는​ ​*도시락케이크까지(*도시락 용기에 들어가는 미니 케이크로, 레터링과 그림 장식이 특징)​꼼꼼한 상담을 통해, 고객들의 니즈에 맞는 이쁘고 맛있는 케이크를 제작해 주신다고 합니다! 출처. 그린케이크 카카오톡채널(pf.kakao.com/_EExmjxb)​- 케이크 주문방법 -​1. 그린케이크 인스타그램(@grin_cake)을 통해 샘플과 후기를 확인하여 원하는 케이크를 먼저 구상한다.​​2. 카카오톡 채널을(pf.kakao.com/_EExmjxb)에서 '채팅하기'를 통해 주문서를 작성 후 제출한다.혹은, 서대신1동시장에 있는 서독제과에 방문하여 사장님께 직접 주문한다.​​케이크 이외에도 서독제과에서는 다양한 종류의 빵을 판매하고 있으니 시장을 방문했을 때 꼭 들러보는 것을 추천드려요!  ​[그린케이크 인스타그램] 부산레터링케이크 그린케이크(@grin_cake_)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 340개팔로워 187명, 팔로잉 0명, 게시물 340개 - 부산레터링케이크 그린케이크(@grin_cake_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​[그린케이크 카카오톡채널] grincake레터링케이크pf.kakao.com 서독제과(그린케이크)위치 :  광역시 서구 대영로30번길 5영업시간 : 09:00~23:00(상시 운영)문의처 : 051-255-0517​ 서대신1동골목시장광역시 서구 서대신동1가서독제과광역시 서구 대영로30번길 5 시장조사 및 사진제공강동균, 유영훈그린케이크 카카오톡채널@grin_cake​​  충무동골목시장고갈비 특화거리가 조성된 시장충무동골목시장은 1960년대부터 전과 고갈비를 판매하던 가게들이 모이면서 자연스럽게 시장이 형성되었고, 2005년 전통시장으로 등록되었습니다​규모가 큰 시장은 아니지만 각종 잡화와 농수산물을 취급하고 맛있는 먹거리가 많답니다! 또한,  2016년 고갈비특화거리로 지정되어의 시어(市魚)인 고등어를 시장 곳곳에서찾아볼 수 있습니다! :)​ 귀여운 고등어 캐릭터​'나는 아직도 배가 고프다'​충무동골목시장에서 우리의 허한 배와 맘을 채워줄고칼로리 음식은 어디있을까요!?🐟🐟🐟​​ 거창방앗간떡- 100g 당 평균 200kcal거창방앗간은 충무동골목시장에서25년간 떡을 만들어왔는데요!​그 역사와 노하우가 어우러진 거창방앗간에서는다양하고 맛있는 떡을 맛볼 수 있습니다   ​떡은 한국인의 소울푸드 중 하나이죠!기쁜날과 슬픈날, 새로운 시작의 순간에도항상 떡이 함께 해왔는데요!​긴 역사만큼이나 다양한 종류의 떡은남녀노소가 즐겨 먹는 대표 간식입니다.​하지만 떡은 평균 100g 당 200kcal가 넘는 고열량 식품으로 아무생각 없이 집어먹다간 금방 살이 찔 수 있기 떄문에,  방심은 금물입니다!(떡5~6개 섭취 = 밥 한 공기(300kcal))​그렇지만....그 맛있는 떡을 안 먹을 수는 없잖아요?맛있게 즐겁게 먹고 건강한 체력으로 운동을 합시다!(든든히 먹어야 움직이쥬?)     떡순이 소리질러~!😍🤩​야들야들하고 쫄깃한 떡의 식감이사진으로도 느껴지네요! :)  견과류와 밤이 가득 올라간 영양떡과 약밥.시루떡, 감자떡, 송편, 절편, 설기류까지!!!!!다양한 떡을 취급하고 있습니다.(네가 뭘 좋아할 지 몰라서 다 준비했어...)​ 그리고 거창방앗간에서는 한 팩에 2-3가지 종류의 떡을 한번에 맛볼 수도 있는 상품도 있는데요. (절편과 송편, 송편모듬, 영양떡과 절편 등 1팩에 3,000원으로 판매)​ 이 떡도 먹고 싶고 저 떡도 먹고 싶을 때,낭비 없이 합리적으로 먹을 수 있겠네요~!​맞춤떡도 제작 가능하니, 사전 연락 후 이용하시면 되겠습니다!  ​ - 떡 100%즐기기 - ​◦ 떡 과식은 금물!천천히 꼭꼭 씹어 먹기◦따뜻한 차와 함께하면 소화 불량 예방 할 수 있다.​ 거창방앗간위치 : 광역시 서구 충무시장길 62-3(충무동3가)영업시간 : 06:00 ~ 19:00문의처 : 051-254-9835​ 충무동골목시장입구광역시 서구 충무동1가거창방앗간광역시 서구 충무시장길 62  시장조사 및 사진제공양예나​​  ​이상, 전통시장에서 볼 수 있는 다양한 고칼로리 음식들이었습니다.​'다시, 시장'이 소개한 여러 가지 음식들로 친구와 함께, 가족과 함께, 연인과 함께즐겨 보세요! ​먹는 즐거움을 넘어 인생의 즐거움으로 다가올 테니까요!​다음 주에는 어떤 시장이 우릴 기다리고 있을까요?기대해 주세요!😘😍🥰​지금까지 '다시, 시장'이었습니다.다음 주에 만나요! 안녕~ ​​ ​ 
구포 반도유보라 리버스카이 아파트 사업개요반갑습니다~ 광역시 북구 구포동 923-119 일대에 조성되는 구포 반도유보라 리버스카이 아파트는 리버뷰를 누리는 지역주택조합으로 희소가치 높고 국내 유명 브랜드 반도건설의 신축으로 기대치가 높습니다. 현재까지 모집 공고, 주택홍보관 오픈 진행되었고, 조합설립인가를 내년 여름 득한 뒤 24년 유월에 착공, 27년 12월에 입주가 예정되었습니다. ​토지 확보 절차는 토지주와 접촉하고 매매계약 체결 후 토지 사용승낙서를 확보한다고 합니다. 구포 반도유보라 리버스카이는 제2종 일반주거지에 속하고 대지면적이 사만삼천 제곱미터 이상에 공급 규모는 아파트 여섯 개의 동 907세대로 환금성 좋은 대단지입니다. 지하 삼 층부터 지상 35층까지 올라가며 근린생활시설, 부대 복리시설도 같이 구성되어 편의 좋고 주차대수는 법정보다 훨씬 많은 천백 대 이상 가능해서 여유로워요. 이곳의 세부 입지를 분석해보면 대학병원과 각종 금융시설 등이 주변에 있으며  3대 시장인 이 근처로 생활이 편리한 주거환경이 장점입니다. 교통환경은 지하철 2호선 구남역이 도보거리에 있는 역세권이고 사상역과 김해 간의 경전철 전면 개통이 호재에요. ​교육 환경은 사업지에서 도보 5분에서 삼십 분 거리에 초중고교 여러 곳과 신라대, 동아대와 동서대, 동의대와 경남정보대 그리고 정보대학 등 대학교 다수가 위치하여 좋은 편이고 미래 비전은 사상스마트시티를 기반으로 한 모라첨단 산단과 서의 발전 비전으로 뛰어난 미래가치를 누리겠습니다. 전체적으로 전반적 주거환경, 교통 여건이 매우 양호하며 주변이 조용한 주택가여서 더욱 좋을 것 같아요. 대지면적이 일만삼천여 평이지만 실사용 면적이 일만천 평 정도 규모의 단지에 907세대가 거주하게 되는 곳으로 세대 유형은 네 개가 있는데 59, 75, 84A, B타입 구성으로 나와요. 선호도 높은 타입에 단지 배치를 보면 동 간 간격이 멀고 녹지가 풍부하며 보행 동선이 부드럽고 사방이 도로와 접하는 특징이 있습니다.​낙동강, 범방산을 전후방 조망할 수 있는 위치에 서쪽으로 사상IC, 김해공항이 인접한 교통 여건, 일자리 주택 수요가 높은 광역 입지 이 있으며 광역시 서쪽 중심에 위치하는데 육로 교통의 관문으로 북쪽으로는 구포, 북구로 이어지고 남쪽으로는 김해공항과 남해고속도로, 서IC와 사상IC, 산업도로와 도시철도의 지종점, 시내 진입로가 위치합니다. 교통 호재는  지하철 2호선 골드라인 초역세권에 부전과 마산 구간 복선철도 사업, 사상과 하단역 구간 개선 등 권부터 경남권까지 이어지는 교통 인프라 향상 덕에 트리플 역세권 형성 프리미엄 기대됩니다. 다른 인근 개발 호재는 우선 사상역 복합환승센터가 올해 준공에 관광형 무빙워크와 지하 보행 도로, 엘리베이터와 에스컬레이터가 설치되며 쇼핑문화 편의시설을 동시에 갖춘 복합환승역이 들어섭니다.​ 사상구의 노후 공단 재생은 삼십 층 서 청사 등 포함해 연구 소기업, 강소기업을 유치하여 핵심지역인 사상구 주례, 감전과 학장동 일원 스마트시티 개발이 특별하고 주례동과 감전동 인근 공업지역을 새롭게 바꾸는 도시재생사업으로 각종 연구시설, 기업지원복합센터, 상업문화시설이 어우러진 첨단 스마트시티 조성이 주요 특징입니다. 근처 북구 행정타운은 북구청과 경찰서, 세무서 도보 이용할 수 있고 초중학교가 위치하며 애플아울렛과 서부버스터미널, 삼락강변공원 등 구포 반도유보라 리버스카이 주변 편리한 생활 인프라 구축으로 주거환경과 삶의 질 향상이 예상됩니다.​삼락강변공원의 경우 도보 10분 소요되는 거리에 사십만 평 규모의 웨링파크와 다목적 체육관, 체력단련실과 어린이 물놀이장이 들어서고 애플아울렛 매장과 롯데시네마 영화관 일곱 개 관에 대형홈플러스, 르네시티가 근처고 도서관도 최근 가까이 개관되었습니다. 한편, 해당 지역의 지역주택조합 성공 사례 다른 곳들을 보면 부암 서희스타힐스와 연산서희스타힐스, 사상서희스타힐스 등이 있고 금액은 평당 칠백에서 구백만 원까지에 사업승인 모두 완료되었고 사상 서희스타힐스는 완공 예정일이 내년 칠월 예정입니다.​구포 반도유보라 리버스카이 단지 내 커뮤니티는 어린이집과 경로당, 골프연습장과 피트니스 그리고 도서관 독서실이 있고 야외에는 어린이놀이터, 수변 힐링 공간과 벤치가 놓인 예쁜 가든 등이 조성되겠습니다. 세대 내부는 4베이 판상형 또는 2면 개방형 구조에 ㄱ자 주방과 복도 팬트리, 안방 드레스룸과 파우더룸, 침실 붙박이장 등이 좋아요. 75타입은 특히 현관에도 신발장이 팬트리급으로 넓고 드레스룸이 가로로 길게 구성되어 수납 여유가 좋겠고 팔사형은 ㄷ자 주방에 알파룸이 특징적이며 주거 만족도 높을 유형이에요.​구포 반도유보라 리버스카이의 조합원 자격은 해당 지역주택조합이 설립된 광역시와 울산시, 경상남도 내에서 만 19세 이상 여섯 달 이상 거주한 무주택 세대주에 조합설립인가 신청일로부터 당해 조합주택 입주 가능일까지 세대주를 포함한 세대원이 무주택이거나 전용 면적 85제곱미터 이하 1주택 소유 세대수면 가능합니다. 60세 이상 직계존속이 주택을 소유하고 있는 경우는 가능하며 주택 소유자는 20세 이상의 자녀 독립 가구로 신청할 수 있고 조합설립인가 신청일부터 입주 가능일까지 자격을 유지해야겠습니다. 상가나 토지를 소유하고 있는 분들도 가입할 수 있으며 분양권과 분양 전환되는 임대아파트도 주택에 포함되고 공동명의는 불가하다고 하니 참고하시길 바랍니다.​( 대가 없는 순수 정보성 포스팅입니다. ) 
구포 반도유보라 리버스카이  아파트 공급정보​토지는 무한정 증가할 수 없는 으로 인해 보다 효율적인 활용이 필요할 것입니다. 토지의 이용은 제한적이기 때문에 신도시나 택지지구 개발에도 한계가 있을 것입니다. 현재 주택공급 부족으로 인해 부동산 시세가 몇 년간 급상승한 모습도 볼 수 있는데요 재건축이나 재개발 등을 통하여 공급량을 늘리려는 정책도 발표되고 있습니다. ​​ 구포 반도유보라 리버스카이 관심고객 등록구포 반도유보라 리버스카이 아파트에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다. 성원에 감사합니다.naver.me ​ ​하지만 인허가 부터 거쳐야하는 절차가 복잡하고 오랜시간이 소요되기 때문에 단기적인 방안이 되기는 힘들 것 같다는 생각입니다. 이에 대한 대안으로 최근 지역주택조합 사업이 활발히 이루어지고 있는데요 개정된 주택법을 적용받아 추진되기 때문에 예전과 비교할 때 보다 안정적이라 볼 수 있을 것입니다. ​​ ​오늘 안내할 곳은 낙동강 조망이 가능하고 더블역세권에 위치한 구포 반도유보라 리버스카이 입니다.  구포지역주택조합 신축사업으로 추진되는 이 곳은 광역시 북구 구포동 923-119일대에 위치하게 되며 제2종 일반주거지역으로 공동주택 6개동 907세대로 예정되어 있습니다. 지하3층에서 지상35층 높이로 설계되며 주차대수는 1,130대로 법정수치 이상으로 넉넉하게 확보된다고 합니다.​​ ​세대 구성은 전용면적 59타입 431세대, 75타입 88세대, 84A 202세대, 84B 186세대가 배치될 예정입니다. 단지배치는 남향위주로 설계되어 충분한 일조량과 채광이 확보될 것으로 보이며 동간거리도 멀리 떨어져 있기 때문에 개방감은 물론 사생활도 보호받을 수 있을거라 판단됩니다. 지상에는 차량의 이동을 최소화하였고 주차공간 대신 녹지조경을 보완하여 자연친화적인 공간으로 자리잡을 것입니다.​​ ​당 사업지의 주변으로는 편리한 생활인프라가 마련되어 있는 모습입니다. 인접한 곳에는 대학병원과 각종 금융시설등이 골고루 분포되어 있으며  3대 시장으로 알려져 있는 이 인근에 위치하여 일상생활의 불편함은 없을 것이라 판단됩니다. ​​ 교통여건으로는 지하철 2호선 구남역을 도보거리로 이용할 수 있는 역세권이라  전지역으로 수월한 이동이 가능해 보이며 사상역과 김해간 경전철 전면 개통에 따라 대중교통을 이용한 접근성은 우수한 편이라 보여집니다.​​ ​구포 반도유보라 리버스카이의 광역입지를 살펴보면 낙동강과 범방산을 앞뒤로 하는 조망권을 가지고 있으며 광역시의 서쪽 중심부로서 육로 교통의 관문자리이고 북측으로는 구포와 북구로 연결됩니다. 또한 남쪽으로는 김해공항과 남해고속도로 그리고 서IC와 사상IC 및 산업도로와 도시철도의 기점이며 시내 진입로가 위치한 교통여건입니다. ​​ ​교통환경을 조금 더 자세히 분석해보면 향후 지하철 2호선 골드라인 초역세권의 교통호재가 준비되어 있고 부전에서 마산으로 연결되는 복선철도사업이 2025년 개통된다고 하는데요 이 철도가 개통되면 이동시간은 25분정도 소요될 것으로 예상되고 있습니다. 또한 사상에서 하단역으로 연결되는 도시철도는 2023년 개통을 목표로 진행되고 있으며 1호선과 2호선이 연계되어 교통인프라 개선에 대한 기대감이 높다고 합니다. ​​ ​구포 반도유보라 리버스카이의 가치를 향상시켜줄 개발호재도 주목해 볼 수 있습니다.  사상구에 조성되어 있는 노후공단을 재생하는 사업은 서 청사 등을 포함하여 연구소와 강소기업으 유치하여 서권 핵심지경인 사상구 주례와 감전 그리고 학장동 일원에 사상 스마트시티로 개발할 계획입니다. 인근 공업지역 약 302만 제곱미터의 면적을 도시재생사업을 통해 각종 연구시설과 기업지원복합센터, 상업과 문화시설이 융화된 첨단 스마트도시로 조성한다고하니 앞으로의 발전가능성에 대한 기대감을 가져봐도 좋을 것 같다는 생각입니다.​​ ​사업지 주변으로는  북구 행정타운과 초등학교가 자리잡고 있는데요 북구청과 경찰서 그리고 세무서를 비롯한 도보 통학이 가능한 초중교고들이 마련되어 있습니다. 또한 애플아울렛 매장과 롯데시네마 영화관 그리고 홈플러스, 르네시티 등 다양한 여가쇼핑 문화시설이 형성되어 있고 서부버스터미널과 2020년 개관된  도서관을 이용하기에도 용이한 입지에 있습니다. ​​​ ​도보 10분 거리에는 다목적체육관과 체련단련실, 어린이 물놀이장이 있는 40만평 규모의 삼락강변공원 웨링파크도 운영되고 있어 삶의 편의를 제공할 것이라 생각됩니다.​​ ​구포 반도유보라 리버스카이는 지역주택조합 사업으로 진행되고 있습니다. 주변 시세보다 비교적 저렴한 금액으로 내 집 마련이 가능하다는 장점이 있는데요 조합원이 되기 위해서는 일정자격 요건을 만족해야 한다고하니 이 점은 미리 확인하여 착오 없으시기 바랍니다. ​​​ ​현장 주변으로 구포7구역 지역주택조합 사업이 SK뷰로 시공사가 변경되며 착공에 들어가 일반분양을 앞두고 있다고하니 본 현장에도 긍정적인 영향을 줄 것이라 기대되고 있습니다.​​ ​ 
﻿은 5일마다 열리는 최대의 5일장이다​연휴 마지막날...그러니깐 정확히 어버이날최대의 5일장~ 에 방문했다은 매달 3일 8일 13일 18일 23일 28일열리는 최대의 5일장이다이날도 역시 5월 8일이기에엄청난 인파가 을 찾은것같다 건너편에 공영주차장도있지만장이 들어서는 날에는제법 많은시간을 기다려야주차장에 진입할수있다사람들이 정말많다ㅎ그만큼 볼거리도 많다는 이야기겠지~대형마트보다 시장구경하는게사실 더재밌다~ㅎ각종 약재에서부터식재료는 없는게 없다~좀싼게없나...하며 와이프와함께열심히 둘러본다ㅎㅎ​구포라는 지형적 때문인가는 몰라도은 꽤오랜 역사와도 함께한다낙동강입구에 자리잡고있어서오래전부터 경남지역의 수륙운송의 중계지였으며물산의 집산지였다고한다지금도 장이서는 날에는 양산,밀양,창원뿐아니라멀리 경북,전남지역 상인들도 모여든다고하니그 규모를 짐작할수있다주거래 물품은 수산물,농산물,잡화등이며1919년 3월 29일에는 만세운동도 일어났다고한다그러고보니 역사와 전통을 자랑하는 시장이다ㅎ﻿그 규모가 어찌나 큰지골목골목 주택가에도 상인들이 자리잡고물건을 팔고있다여기 제대로 둘러볼려면 반나절은 걸리것같다ㅋ각종채소들과 과일군것질거리들을 사가지고 돌아다니는데..시장을 구경하면할수록내두손은 무거워져 간다ㅎ​슬슬 내투정이 극에 달할때...마치 지친말에게 당근을주듯~약간 쉬어서 가자며 분식을 사준다ㅎ맛있게먹고 또 부지런히 걸었다이것저것 구경할것도...살것도 많은 ~전통시장의 재미을 제대로 느낄수있는곳이다^^
 ​​제가 먹어본 꿀설기 (꿀백설기) 중에서 제일 꿀 듬뿍 들어간 백설기라서 (그렇다고 달아서 못먹겠다 정도는 절대 아니었습니다) 넘 맛있게 먹은 아침식사대용으로 즐기는 개별포장떡 백설기 떡 택배 미소떡방앗간 제품이었습니다. ​​  ​​스마트스토어에는 미소떡방앗간이라고 되어있는데그냥 미소떡방이라고 부르나 봅니다. 구포떡집에서 미소떡방이 있는 줄 알았으면 근처 살때 좀 가볼껄 ㅠㅠ​​  ​​개별포장떡 꿀설기 보관법과  맛있게 먹는 방법 설명도 함께 왔습니다.백설기는 꿀백설기이든 아니든 밥솥에 넣어놓던지 쪄먹는 것 추천합니다.​전자렌지에 데울 때는 수분 날라가는게 싫으면 컵에 물을 반컵 정도 넣고 떡 데울 때 함께 넣어서 돌리면 된다고 하지만찐 맛은 절대 절대 안나니까요.식감이 달로달로 ㅠㅠ​​ Previous imageNext image ​​그래도 간편 아침식사대용으로는 전자렌지용기에 넣어서 물 살짝 뿌려서 간단하게 드시기는 좋은 개별포장떡입니다. 저는 혼자 산 생활이 길어서 그런지 이런 개별포장떡이 냉동실에 넣어두기도 변하고 택배로 주문하면 이 부분을 챙겨보게 되더라구요.​​  ​​스마트스토어에 주문할 때 달콤한 꿀이 가득한 쫀뜩 꿀설기기본 주문 수량은 10개입니다. 그런데 지금 떡 할인중이더라구요.떡 택배 할인할때 주문 추천 ㅎㅎㅎㅎ​(사장님은 안좋아하실지 몰라도 ㅠㅠ 저는 할인 정보가 생기면 왜이리 동네방네 알려주고 싶은건지 모르겠어요.)​​  ​​그런데 개별포장 된 포장지만 딱 봐도 꿀설기의 꿀이 듬뿍 들어간게 딱 보이지 않나요?얼마전에 티비프로그램에서 같은 종류의 음식을 나란히 두고 비교해 먹으면 그 음식의 이 더 잘 보인다는 말을 듣고 제가 다른 종류의 꿀설기가 냉동실에 있어서 같이 쪄먹어봤다가 미소떡방의 꿀설기의 꿀이 압도적인걸 확실히 알아버렸습니다.​​  ​​뜨거운 물을 넣고 미소떡방 꿀설기를 쪄봅니다. (위_왼쪽사진: 냉동실에서 갓 나온 꿀설기 상태위_오른쪽 사진: 13분간 스팀샤워를 끝낸 꿀설기 상태입니다.)​​  ​​먹어보고 10개만 주문한게 아숩아숩했어요.꿀 진짜 듬뿍이죠?​​  ​​사실 아숩한건 떡마다 크기가 좀 달라요.뭐 그래도 무게 중량은 맞춘것일 테니까 괜찮지만모양까지 균일하면 더 좋지 않을까 생각은 들어요.​​  ​​꿀설기 택배 도착하자마자 냉동실에 다 넣어두고 냉동실에서 바로 꺼내서 자연해동없이 바로 쪄도 오래 걸리지 않아서 주말 아침에 식사 간편하게 하기도 좋고 손님오셨을 때 내놓기도 좋아요.(아마 떡 사이즈가 많이 크지 않아서 가능한 것 같습니다.)​​  ​​꿀듬뿍 백설기입니다.그래서 호떡백설기 or 호떡설기라고도 부른다는데 완전 꿀 듬뿍이라서 그럴 것 같습니다.​​  ​​아! 봄이라서 쑥향 듬뿍 나는 떡 많이들 드시던데 (저도 쑥떡 엄청 열심히 먹었죠~)미소떡방에백설기처럼 꿀을 품든 쑥설기가 있었어요.그것도 정말 정말 궁금해지는 맛이라서 2차 주문은 꿀담은 쑥설기를 주문해봐야겠습니다.​​ 미소떡방 : 네이버쇼핑 스마트스토어정직한 재료, 바른먹거리, 맛있는 떡을 만듭니다.smartstore.naver.com ​ 
현재 이 시점 주택시장이 혼란 가중으로각종 신종어가 만들어지고 있습니다.주택 유무로 계급을 나누는가 하며회사에서는 업무에 집중하는 시간보다부동산과 주식창만 바라보는 것에더 많은 시간을 할애하는 형태를보이고 있다고 합니다. 이는 곧 사회에 부정적인 영향을 끼치게 되겠지요.주택가격이 급격하게 상승한 이유를 보자면충분한 양질의 주거 공급이이루어지지 않아서 입니다.갈수록 공급 제한을 두고 있어 무주택자들의고민이 늘어가고 있는데요.오늘은 이 무주택자들의 걱정을 덜어줄 아파트 공급소식이 들린다고해서 낼름최신정보로 가지고 왔습니다. 구포 아파트 신규 공급으로 관심을 받고 있는구포 반도유보라 리버스카이 아파트차질 없이 공사가 진행중이지만보다 안심하실 수 있도록모든 사업 진행과정을 투명하게 공개하고 있습니다. 구포동 아파트 일대에 6개동 907세대의보금자리 사업을 활발히 진행중으로지하 3층~지상 35층입니다.     1인~5인 가족 구성원들이 가장 많이 찾는59㎡, 75㎡, 84㎡타입 인데요.선호도가 높은 평형수로 많은 사람들의선택을 받을 듯 합니다. 구성 타입뿐만아니라 주변 자연 환경을 살린 뷰가이상적이라고 볼 수 있는데요.낙동산 뷰와 범방산 뷰를 지닌 구포 리버스카이을 살린 뷰로 이 또한 프리미엄으로작용될 것으로 예상하고 있습니다. 그리고 사상IC와 인접해 있어 다른지역으로의이동이 수월하며 김해공항의가까운 위치에 있는데요~이로인한 수많은 고용 창출이 이루어져수요층은 상당한 편입니다. 우리가 입지를 살펴볼 때 대중교통을중요시 여기고 있습니다.사업지 인근에 서부버스터미널이운영중에 있고, 초역세권으로2호선 골드라인을 구축하고 있습니다. 권에서 경남권의 교통 개선을 추진중으로트리플 역세권에 대한 기대심을 가지고 있습니다. 그리고 올해 반가운 소식이 들려오고 있습니다.관광형 무빙워크, 엘리베이터, 지하 보행도로 등이설치된 사상역 복합환승센터가 준공 예정으로다시 한 번 지역 이미지 상승효과를톡톡히 볼 것입니다. 구포 반도유보라 리버스카이 아파트 부근으로세무서, 경찰서, 등 행정기관이 있으며여가 생활이 가능한 문화시설들이 즐비합니다. 도보권으로 가까우면 5분, 멀어야 30분 거리에초등학교, 중학교, 고등학교와 대학시설들이다수 조성이 되어 있습니다.이외에도 맞벌이 부부의 시간과 비용을 줄여주는단지내 유치원도 운영 계획으로아이를 교육하기에 적합한 아파트 일 것입니다. 구포동 반도유보라 리버스카이 입주민만을 위한커뮤니티 시설은 물론 연못공원 등을 설치하여만족도를 더 높일 계획이라고 합니다.그리고 가전제품, 홈네트워크, 현관청정시스켐무상 제공으로 이사 부담감을한층 덜어줄 것입니다. 신청에 앞에 몇 가지 충족 요건이 있습니다.무주택자들에 혜택을 주는 사업으로무주택 또는 85㎡이하의 주택 소유자만신청이 가능이 가능합니다. 위에 사진에도 자격 조건을 나열했지만더 자세한 상담을 원하시는 분들은해당 대표번호로 연락하셔서안내받으시면 됩니다. 
구포 코오롱하늘채 더테라스 아파트 공급정보안녕하세요 오늘은  북구 구포 코오롱하늘채 더테라스 신축 아파트 현장을 소개해드리려 합니다. 지역주택조합으로 결성이 되어 2026년말 입주를 계획 하고 있는데요. 지하철 역세권 입지에다가 주변 재개발 호재까지 다수 마련되어 있어 향후에 해당 지역의 가치가 재평가 받게 될 것으로, 기대감이 높게 형성되어 있습니다. 대지위치는 광역시 북구 구포동 955-8번지 일원으로, 아파트 526세대가 들어설 예정입니다. 적지 않은 규모로 마련되며, 지상 26층 높이로 지어지게 됩니다. 전용면적의 경우 실용성이 높은 59타입과 84 타입으로 구성이 되는데요. 사업 진행 과정에서 주변의 부지를 추가 매입할 시 단지 규모는 계획 대비 더욱 확대가 가능하다는 점도 미리 안내해드립니다. 먼저 입지를 분석해보겠습니다. 2호선 구명역에서 도보 5분 역세권 입지이며, 자전거로는 1분이면 도달할 수 있는데요. 지하철 뿐만 아니라 남해고속도로 진입이 가능한 덕천IC가 2km 안에 위치하고 있으며, 중앙고속도로 진입이 가능한 삼락IC가 근거리에 위치합니다. 또한 김해국제공항과 도심생활권 접근성이 우수하여 편리한 교통 환경이 조성되어 있는데요. 구포 코오롱하늘채 더테라스 아파트의 또다른 입지 특징은 바로 핵심 녹지와 가깝다는 점입니다. 강, 하천, 바다의 자원과 낙동강 하구 신개발 거점, 금정산맥 등을 끼고 있어 천혜의 자연을 가까이 하는 곳이기도 한데요. 때문에 지리적으로도, 쾌적성 측면에서도 우수한 단지라고 평가받고 있습니다. 무엇보다도 사업지 주변으로 현재 활발한 주택 재개발이 진행되고 있어 미래 가치상승 여력도 높게 평가받고 있습니다. 도심이 노후화된 측면이 있어, 재개발과 재건축 현장이 다수 위치하고 있는 부분인데요. 따라서 해당 현장의 미래 가치 또한 충분히 지금보다 훨씬 상승할 잠재력이 크다고 분석됩니다. 이외에도 반경 3km 안에 다양한 마트, 병의원, 관공서가 위치하며 도보거리 안에 초등학교부터 중고등학교, 대학까지 밀집되어 있는데요. 학군과 생활편의시설이 근거리에 갖추어진 만큼 살기 편한 입지라고 생각됩니다. 이와 더불어 어린이들이 창의력을 기를 수 있는 어린이 교통공원, 시 학생 예술문화회관이 있으며 현장 인근으로 낙동강 둔치공원, 무장애숲길 등 천혜의 자연을 끼고 있습니다. 이제 시세분석을 위해 시 부동산 시장현황을 살펴보도록 하겠습니다. 전국 부동산 매매지수 중에서도 , 인천지역이 유달리 지속적으로 상승하는 흐름을 보여주었는데요. 타지에 비해 이러한 매매지수를 기록한 이유는 많은 인구가 살고있고 서울에 비해서 아직 저평가된 곳으로 수요가 몰리고 있기 때문이 아닌가 여겨집니다. 이에 따라 신규 공급 경쟁률 또한 치열한데요. 최소 37:1에서 280:1 까지 높은 청약경쟁률을 기록하였으며, 전매제한 아파트 또한 여지없이 단기간에 완판되며 실수요자의 니즈를 반증하였습니다. 구포 코오롱하늘채 더테라스 현장과 같은 지역주택조합 또한 시내에서 활발하게 추진되고 있는데요. 읷 또한 높은 경쟁률을 기록한 곳도 많으며, 시세대비 낮은 모집가격이 형성되는  때문에 시세상승폭은 더욱 크게 가져가셨습니다.  현재 사업지 주변의 단지들은 대다수가 노후화 되어 있어 신축 아파트에 대한 이전수요가 높으며, 기공급 단지 중 최근에 입주한 상품은 시세가 현재 평당 2천만원 가량을 기록하고 있습니다. 이에 따라 당 사업지 또한 모집가격을 감안해보았을 때 준수한 시세 차익을 예상해볼 수 있는데요.이제 구포 코오롱하늘채 더테라스 내부를 보도록 하겠습니다. 피트니스센터, 실내골프연습장, 작은도서관, 주민 독서실, 맘카페, 키즈카페 등 가족구성원 두루 여가생활을 즐기실 수 있는 공간이 마련이 될 예정입니다. 신축 건물에 빵빵한 커뮤니티 시설까지! 입주민 선호도가 매우 높을 것으로 사료되는데요. 전세대는 남향위주로 배치되어 자연채광을 풍부하게 누려보실 수 있습니다. 앞으로 사업 부지에 대한 부분이 사업 추진과정에 따라 더욱 확장될 수 있고 변동 여지가 있기 때문에 배치에 대한 부분은 일부 변경 가능하다는 점을 언지드립니다.  지금까지 여러가지 장점을 언급해드렸는데요. 주변 개발호재, 산업단지 직주근접, 주변시세 대비 경쟁력있는 모집가격을 대표적으로 꼽아볼 수 있겠습니다. 상품 내부의 경우 다양하 커뮤니티와 지상공원, 그리고 테라스 설치로 사용편의성이 높아진다는 점을 체크해주시기 바랍니다. 또한 입지여건 측면에서는 배산임수, 우수한 교통체계를 눈여겨보시기 바랍니다.  지역주택조합을 취득하기 위한 요건과 기본 개념에 대해서도 간단히 언급해드립니다. 거주지역과 기간, 세대주 및 무주택 자격이 요구되는데요. 입주시까지 지속적으로 유지해야 하는 부분도 있으니 꼼꼼히 숙지하시어 나중에 불이익이 없도록 하셨으면 좋겠습니다. 지금까지 구포 코오롱하늘채 더테라스 신축 현장으로 떠나보았습니다. 코오롱글로벌이라는 브랜드 건설사에서 시공하는 만큼 퀄리티 또한 기대되는 부분인데요. 올해 조합설립인가를 마칠 계획으로 본격적으로 사업이 추진되는 건인 만큼 관심 가지고 지켜보시면 좋을 것 같습니다. 아직 자가 보유 주택이 없으신 분들은 합리적인 가격으로 내집마련에 도전해보세요.   #구포코오롱하늘채더테라스 
21.06.24이원화 구포국시 내​온국시 4.0​옛날 구포지역은 나루터가 있어서 각종 물품들의 집산지였고 일제강점기에는 제분,제면 공장들이 들어섰고 6.25전쟁을 거치면서 값싼 밀가루로 국수를 먹기 시작해 구포국수가 유명해졌다. 국수를 말릴때 바다와 가까운 지리적 으로 짭짤한 맛이 특징! 지금은 구포에 국수공장이 한 곳인가 정도밖에 없고 경남쪽으로 빠져나간 상태라 북구청에서 체험관을 만들어 살릴려고 노력중.​국시는 경상도 말로 국수. 여기도 공장은 창녕에 있더라. 그래도 자기 공장에서 만든 국수면으로 판매하는 곳. 찐한 멸치육수에 바다비린내가 살짝. 싼 가격에 허지긴 배를 채우기엔 굿굿. 다만 금방 배가 꺼진다는ㅋㅋㅋㅋ 이원화구포국시광역시 북구 1길 6 ​ 
구포 쌍용 리버뷰 잔여호실 확인!최근들어 실수요자 중심의 부동산 정책이 무색할 만큼 전국의 주택 가격이 놀랄 정도로 오름세로 바뀌면서 앞으로 어떻게 될지 불투명한 시장 상황이 계속되고 있습니다. 이런 가운데 정부에서는 어떠한 대책도 내놓지 못하고 있는데요.세계적으로 유래를 찾아보기 힘들 정도의 여러 규제가 쏟어져 나왔지만 아무런 효과 없이 오히려 집값만 오르게 만들었다는 불만들이 여기저기 터져 나오고 있는 시기에도 2~30대를 중심으로 지금이라도 사놓고 보자는 영끌현상까지 보이고 있습니다. 하긴 대한민국 수도에 인구의 5분의3이 밀집되어 있기 때문에 그럴 수밖에 없겠지만, 그래도 이건 아니다 하는 마음이 듭니다. 이러한 현실과 맞아 떨어지기라도한 듯 전국적으로 미분양 아파트가 없어진지 오래 되버린 가운데 광역시에서 최고 높이(72m)에 지하 6층, 지상 38층 규모의 구포 쌍용 리버뷰가 요즘 시민들에게 주목받고 있습니다. 지역주택조합이지만 인기도가 높은 이유는! 계약금을 낸 토지 매매계약서 상태의 계약률이 95.11%가 되었기 때문에, 사업의 진행이 어느곳보다 빠르게 진행된다는 것으로 이해하시면 되는데요. 가장 중요한 토지 확보를 충족하고나서 조합원 모집만 끝나면 관할 지자체에서 설립 인가 후 사업 승인 절차가 남아 있습니다. 중대형 평형 84㎡ A타입 72/ B타입 216세대와 104㎡가 72세대이고, 주거형 오피스텔 54㎡(99호실), 84㎡(33호실)로 전체 492 가구로 구성되어 있으며, 지상층에는 입주민들이 이용하는 근린상가도 계획되어 있어 실거주자와 투자자 모두를 만족 시키고 있습니다. 최근 재당첨 제한과 청약 조건 강화 등 예전과 다르게 더욱 까다로워진 대출은 물론 취득세와 양도소득세, 종부세가 인상되었지만 의 관문이라고 불러도 손색이 없는 구포 쌍용 리버뷰가 신흥 주거단지라는 평가를 받고 있습니다. 단지 양쪽 면에 4차선 대로와 맞물려 있어 접근성이 우수하며, 동간 거리를 최대한 확보하여 채광에 유리한 일조권이 확보되어 있는데요. 거주민의 동선을 우선한 배치와 넓은 녹지에는 다양한 종류의 수목들로 채워져 더욱 쾌적하다고 합니다. 외부로 나가지 않아도 내부에서 편리한 생활을 누리는 근린상가와 커뮤니티에는 피트니스와 GX룸, 골프연습장이 들어설 예정으로 차원이 다른 삶의 질을 누리기 충분한 여건이 될것으로 기대를 모으고 있으며, 진입로에 위치해 있는 지리적 도 갖추고 있어 새로운 랜드마크로 자리매김될 것입니다. 그리고 도보거리에는 지하철 2호선과 3호선이 인접하고 있는 더블 역세권과 광역 교통망인 KTX 역사와 다양한 버스노선을 이용하여, 모든 지역으로 이동이 편리한 환경으로 직주근접의 요건을 만족 시키고 있습니다. 구포 쌍용 리버뷰 도보 통학권에는 양덕초교와 함께 가람중학교, 경혜여고 등 명문학군이 풍부하여 자녀들의 교육환경이 양호하며, 성심병원과 부민병원, 그리고 행정복지센터, 예술회관 등 마음을 풍요롭게 만들기에 부족함이 없습니다. 그리고 주변에 전통시장과 대형마트 등의 편의시설도 완벽하게 형성되어 풍부한 상업시설 뿐만 아니라 낙동강 수변공원의 우수한 조망권을 누리는 곳으로 화명오토캠핑장과 대저 캠핑장 등 삶의 여유가 보장 된 입지에 개발 호재로 미래가치가 높아 수혜지로 평가받는데요. 경부선 지하화 공사와 재개발 계획으로 인한 시너지효과로 향후 가치가 높이 판단되고 있으며, 현재 인구수는 조금 감소하고 있지만 새대수는 늘어나고 있는 경향을 보이는 부분은 긍정적이라 하겠습니다. 이음 프로젝트라는 도시재생사업이 추진 중으로 감동나우길 리버워크와 역사문화자원발굴, 가로경관개선으로 관광 인프라 구축과 경제 활성화도 기대되고 자연스럽게 인구 유입과 청년 일자리 창출을 기대되어 선호도가 높아지겠습니다. 게다가 주변에 노후화된 주택이 많아서 신규 공급에 대한 수요가 풍부하고 합리적인 금액으로 내 집 마련의 부담을 덜어 주겠는데요. 매매가와 전세값이 강세를 보이는 상황에서 공급량 감소로 구포 쌍용 리버뷰는 희소성이 높으며 향후 시세차익 부분도 예상하고 있습니다. 어느곳이든 조망권에 따라 같은 면적이라도 최소 1억 이상 차이가 거래가격 차이가 나는 것을 쉽게 볼 수 있으며, 또한 입주 연도에 따라 약 2억 원 이상의 편차를 보인다는 거 알고 계시죠! 이렇다보니 청약신청해도 높은 경쟁률과 프리미엄이 많게는 5~6억원을 호가하는 것을 아신다면 당사의 아파트가 어느정도의 권리금이 붙을 것인지 아실겁니다. 사실 서민들의 부담이 높아지겠지만 일반 분양과 비교하여 보시면 싼값이라는 거 아실텐데요. 지속적으로 부동산시장 상승에서 높은 차익을 맛볼 수 있다는 장점이 많겠고, 저금리 상태에서 마땅한 투자처를 찾지 못한 상황에서 전국 시장의 유동자금이 비규제지역으로 몰리고 있어, 잔여 물량이 지속적으로 소진하고 있아오니 방문 스케줄 확인 후 연락주시면 세부적인 부분에 대하여 친절하게 안내 드리겠습니다. 그리고 조합아파트라는 점으로 망설이는 분이라면 주택법의 적용을 받아 안정성이 보장된다는 점 알아 두시기 바랍니다. 잔여호실 확인등 기타 자세한 사항은 구포 쌍용 리버뷰 콜센터로 전화 주시면 되지만, 거리두기 강화로 인하여 당사 홍보관에서는 '방문 관람제' 방식으로 운영하고 있으며, 철저한 방역과 더불어 내방객들에 대한 체온측정을 확인한 후 상담이 이루어지오니 양지하여 주셨으면 합니다.  ( 소정의 원고료를 지급받고 작성하였음 ) 
"구포 쌍용 리버뷰 모델하우스 방문시 체크리스트"​ 최근 전국 아파트 분양가가 놀라울 정도로 상향 추세를 형성하고 있어 기대감이 큰데요. 이와 반대로 내 집을 마련하기 위한 현재 상황은 더욱더 치열해질 거라 예측되고 있습니다.​ 이러한 가운데 이번에 많은 분들의 관심을 끌고 있는 좋은 APT를 하나 소개해 드리겠습니다! 특히 지역주택조합인 이곳은 낮은 비용이 큰 메리트 인데요. 이로 인해 소비자 흡수가 활발할 듯 보입니다.​ 북구에 위치한  구포 쌍용 리버뷰는 KTX는 물론이고 지하철 2, 3호선까지 인접하여 역세권 APT로 가치가 남다른데요. 우수한 교통 여건과 낙동강 수변공원의 조망권까지 누릴 수 있는 메리트까지 엿볼 수 있습니다.​ 주변 생활 환경이 체계적으로 구축된 상태이며 경부선 지하와 예정 등으로 미래 프리미엄이 충분하다고 평가받고 있습니다.​ ​ 구포 쌍용 리버뷰 근방에는 재개발, 재건축 등이 성공적으로 진행중인데요. 다양한 교육 인프라가 밀집하여 교육환경도 뛰어나며 안심 통학을 할 수 있는 메리트로 젊은 세대에서도 많이 이동할 거라 추측됩니다.그리고 교통과 교육을 모두 충족하는 현장인 만큼 향후 프리미엄은 더 향상될 거라 보여지네요.​ 이뿐만 아니라 대중교통 편의성이 좋아서 도심 접근도 용이합니다. 고속도로와 KTX역 등의 접근성까지 우수하여 새로운 주거지에 갈증을 느끼는 잠재 소비자가 많은 권역으로 평가받고 있기도 한데요.​ 북구 권역은 재건축 등으로 인해 노후화 지역이란 이미지를 탈피할 전망이며 부동산 시장의 열기가 고조되면서 경쟁력도 인정받고 있습니다.​ 또한 10분이면 김해국제공항 등을 이용 할 수 있고 시장과 만세 거리도 인근에 자리하여 주거 여건이 좋은데요. 뛰어난 자연과 교통 인프라 확충으로 인하여 향후 비즈니스 중심 지역으로 자리매김할 거라 예상되고 있습니다.​ 시의 인구는 다소 감소한 상태이기는 하나 가구 수는 증가하고 있습니다. 강서구와 북구 같은 경우에는 인구수도 오름세를 보이고 있는데요. 지금 소개해드리는 구포는 노후화 주택 비중이 많은 편으로 새 집을 원하는 잠재적인 소비자층이 충분한 것으로 조사되고 있답니다.​ 또한, 전국적으로 부동산이 강세이며 특히 이 지역은 매매와 전세 지수도 계속 강세를 나타내는 중입니다. 20년도 하반기부터 급격한 상승 폭을 보인 후 안정세에 접어들었으며 당분간은 꾸준한 오름세를 보일 것으로 예측되고 있습니다.​ 이로써 향후에 준공이 떨어질 때쯤 주거 환경이 개선되고 상권 활성화 등의 요인으로 시세 향상 가능성이 더 클 것으로 예상됩니다.​ ​ 또한 구포 쌍용 리버뷰가 위치해 있는 이쪽 구의 매물들은 20년 하반기부터 매매가는 물론 전세가도 상승세궤도에 올라 주목을 받고 있는데요. 신규 APT로 집중하는 인구가 늘면서 이 시기에 공급이란, 적기라고 판단되고 있는 중입니다. 이로써 여러 호재와 지리적 으로 인해 미래가 보장 되어 있어 남다른 비전으로 인기몰이가 계속될 듯 보입니다.​ 말씀 드린 바와 같이 주택의 가격이 전반적으로 오름세를 보이고 있고, 20년도 6월에 접어들면서 상승 폭이 크다고 조사되고 있으며 새로운 물량에 대한 열기도 고조되는 시기라 볼 수 있겠네요. 그래서 더욱 더 예비 세대들에 대한 기대는 커질 수 밖에 없겠죠?​ ​ 그리고 시 내에 있는 공동주택의 현황을 살펴보면 안정세를 보이고 있는 중입니다. 특히 구포 쌍용 리버뷰가 속한 권역은 매물이 상대적으로 적은 편이라 남은 잔여 물량이 거의 없는 상황으로 확인되고 있는데요.신규 물건이 들어시기에 적기로 판단되면서 해당 현장의 가치도 향상될 거라 예상됩니다.​ ​ 또 하나의 장점은 단지 근방에서 이음 프로젝트가 추진 중입니다. 리버워크, 역사 문화 자원발굴, 가로경관 개선 등을 포함한 여러개의 도시개발이 추진될 계획인데요. 여러 관광 인프라 형성을 통해 유입되는 관광객이 증가하고 일자리 창출까지 가능해 질 것이라 보여집니다. 특히 현장 인근을 지나는 철로의 지하와 예정으로 인해 여건이 대폭 개선되고 인기는 많아질 거라 판단됩니다.​ ​ 본 물건지는 구포동 500번지 일원에 들어서며 84형과 104형 두가지 타입을 선보이며 아파트와 오피스텔 통 492세대로 구성할 계획인데요. 중소형 평면 비중이 커서 실거주 목적으로 유입되는 조합원이 많을 듯 보입니다. 또한, 지상 1층에 근린 생활시설이 구성되어 단지 내에서 올인원 생활도 실현할 수 있을 것 같습니다.​ 단지와 가장 인접한 APT인 동원 로얄듀크 비스타를 보면 낙동강 조망과 주변 신규 물건이 없는 상황으로 입주한 지 8년이 지났음에도 시세가 계속 오르고 있습니다. 덕천IC를 통하여  진입이 용이한 장점까지 갖추고 있죠.​ 또한 인근 리버파크 반도 유보라의 경우에는 18년도 입주자 모집 당시 청약경쟁률이 상당했습니다. 현재 각 타입별로 약간의 차이는 있기는 하지만 84타입 기준으로가치가 오르면서 눈길을 끌고 있는데요.재개발 아파트로 총 778가구로 구성됐으며 21년 준공이 끝날 예정입니다.​ 마지막으로 포레나 덕천은 가장 최근에 모집한 곳으로 부동산 침체기로 인한 우려의 목소리도 컷지만, 평균 88.28대 1로 우수한 경쟁률을 기록하면서 성공적으로 모집이 완료 되었습니다. 현재는 프리미엄이 크게 향상된 상태입니다.​ 이렇듯 주변 아파트 현황만 살펴봐도 입지 강점을 갖춘 구포 쌍용 리버뷰에 대한 기대감이 커질 수 밖에 없습니다. 또한 능력있는 업무대행사 덕에 토지 확보가 95%나 되기에 짧은 기간! 그리고 안정적으로 사업이 진행되는 것이 큰 장점으로 다가 오네요.​ 주변 일반 APT와 다르게 조합원 개개인이 주인이 되어 건설을 하는 것이기에 가격이 저렴해 입주 부담이 낮고 또한 쾌적한 환경으로 편리한 삶을 보낼 수 있을 듯 하네요! 참고하시면 좋은 조건으로 내 집 마련을 할 수 있는 유익한 정보가 될 것 같습니다. 감사합니다.​​(이 글은 소정의 수수료를 지급 받고 작성한 광고성 글입니다.) 
구포 반도유보라리버스카이반도건설​◈ 수요자 중심 특화설계로 다가간 반도건설반도건설은 반도 유보라 단지의 시리즈 분양과 특화설계가 가장 눈에 뛰는 장점이다.​실제 반도건설은 작년 한해 동탄신도시.김포한강 등 12개 단지 9078가구를 공급해 전 가구 순위 내 마감을 기록했다. 성공 분양의 핵심은 고객 성향을 분석해 분양사업지 에 맞춘 차별화 상품덕이다​특히 업계 최초로 전용59타입에 4베이 설계를 적용한 독특한 평면이 소비자 눈길을 사로 잡았다.수요자 니즈를 무엇보다 발빠르게 파악해 설계에 반영하는 반도건설의 노력이 통한것이다​ 조합원 정의 및 자격지역주택조합 아파트는 조합을 설립하여 지역주민들이 사업의 주체가 되어 토지를 매입하고 시공사 선정을 거치기 때문에 일반분양 대비 20~30% 낮은 합리적인 가격으로 내집마련이 가능하며.청약통장 없어도 조합원 모집이 가능하기떄문에최근 에서는 내집마련의 대세로 자리로 잡고 있다​전용면적 85㎡이하 1주택 소유자 무주택자 6개월 이상 거주 구포 반도유보라조합원 가입가능◈해당지역주택도합이 설립된 광역시.울산시 또는 경상남도에 만 19세 이상 6개월 이상 거주한 무주택 세대주​◈조합설립인가 신청일로부터 당해 조합주택 입주 가능일까지 세대주를 포함한 세대원이 주택을 소유하지 않거나전용면적 85㎡이하 주택을 1채만 소유하고 있는 세대주​◈60세 이상의 직계존속이 주택을 소유하고 있는 경우는 가능​◈주택소유자는 20세이상의 자녀 독립세대로 신청가능​◈조합설립인가 신청일로부터 입주 가능일까지 조합원 자격유지(단.오피스텔.기숙사.고시원 등은 주택법 상 주택이 아님) ​ 조합원들이 제일 궁금해 하는 Q&A상가 및 토지를소유하고 있는데조합원 가입이 가능한가요?네 가능합니다. 상가 및 토지는 주택에 포함시키지 않으므로 주택이 없다면 무주택자이므로조합 가입이 가능합니다 분양 전환되는 임대아파트도주택에 포함시키나요?네.분양 전환되는 임대아파트도 주택에 포함됩니다.단 전용면적 85㎡이하인 경우 조합 가입이 가능합니다. 분양권도 주택에 포함시키나요?네. 분양권도 주택에 포함됩니다.전용면 85㎡이하이면 조합가입이 가능하나 전용면적 85㎡초과이면 불가 합니다 무주택조합원이 전용면적85㎡이하 주택 1채 매입 시 자격유지가 가능한가요?네. 가능합니다.당첨 사실도 주택소유와 같이 분류되므로 전용면적 85㎡이하 주택 1채까지는 가능합니다​​ 오피스텔을 가지고 있는데가입이 가능할까요?가능합니다.오피스텔은 준주택으로 지역주택조합아파트 자격조건과 관련된 주택수 에는 포함되지않습니다  구포 반도유보라2차 조합원 모집오늘은 구포지역주택조합 구포 반도유보라 에 대해서 알아보겠습니다 구포반도유보라010-5809-1885광역시 북구 구남언덕로20번길 7 구포대성아파트 사업추진 일정2021년 6월 모집공고 및 주택흥보관 오픈2022년 8월 조합 설립인가 신청(예정)2022년 10월 조합 설립인가 득(예정)2023년 8월 사업 계획승인 신청(예정)2024년 1월 사업 계획승인(예정)2026년 10월 착 공(예정)2026년 12월 입 주(예정) 구포 반도유보라 리버스카이 현장은 광역시 북구 구포동 923-119일대에 위치하고지하3층~지상35층 6개동 907세대로 총3개 타입 59.75.84A/B 타입으로 주차대수는 1130대로 구성됩니다​대지면적 : 43.481.00㎡(13.153.00평)연면적 : 136.103.64㎡(41.171.35평)용적율 : 249.75% (허용 250%) 59타입 431세대 75타입 88세대 84A타입 202세대 84B타입 186세대 =907세대​구포 반도유보라 는 지하철2호선 골드라인 초역세권 교통호재 ​구남역과 구명역 사상국가공단 배후수요 입지요건으로 진구(서면)등 중심입지로의 이동 편리​ 주거환경가까운 곳에 위치한 대학병원각종 금융시설등이 있으며  3대 시장인  인근에 위치하여생활 편리 교통환경 지하철2호선 구남역 도보 거리 사상역과 김해간 경전철 전면개통 교육환경 사업지 5~10분거리에 초중고 위치 미래비전 사상스마트시티를 기반으로 모라첨단산업단지와 서의 발전 비젼으로 뛰어난 미래가치 구포 반도유보라 는 낙동강과 범방산을 전.후방 조망(뷰) 입지 환경과 서쪽으로 사상IC와 김해공항이 인접한 교통환경과일자리 주택수요가 높고광역시 서쪽 중심에 위치 하며 육로 교통의 관문으로북쪽으로는 구포와 북구로 연결되고남으로는 김해공항과 남해고속도로. 서IC/사상IC..산업도로.도시철도의 기.종점 및 시내 진입로로 위치​ 개발환경 호재 사상구 노후공단 재생.30층 서 청사 등 포함 연구소.강소기업들을 유치하여서권 핵심지역이 사상구 주례,감전.학장동 일원 "사상 스마트시티"로 개발​사상스마트시티는  사상구 주례동.감전동 인근 공업지역 302만㎡를 새롭게 탈바꿈하는 도시재생사업으로각종 연구시설과 기업지원복합센터.상업.문화 시설들이 어우러진 스마트도시로 조성하다는 계획​ 북구 행정타운구포 반도유보라 인근  북구 행정타운 및 초등학교 위치북구청.북부경찰서.북세무서 도보이용가능 초등학교 주변환경​ 교육환경도보통확 가능한 교육환경구남초등학교.구포초등학교.구남중학교.가람중학교.백양고등학교​도보5~30분 권내에 초.중.고 대학교 다수 위치신라대학교.동아대학교.동서대학교.동의대학교.경남정보대학교.정보대학교​ 광역교통환경부전~마산 복선철도사업 사상~하단역 교통 인프라 개선권~경남권 교통 인프라 개선 > 트리플 역세권 형성 기대 교통 및 개발환경 호재사상역 복합환승센터 2021년 준공사상역 복합환승센터 도시철도 2호선.사상~하단의 도시철도.부전~마산 봇건철도 경부선 및 서시외버스터미널과 지하로 연결하는 복합환승기능에 교핑문화편의 시설을 동시에 갖춘 복합환승역​ 편의 및 복지시설 환경구포 반도유보라 인근 편리한 생활인프라 구축주거환경 및 삷의 질 여가쇼핑 문화시설 이용가능한 환경​애플아울렛.롯데시네마.홈플러스.르네시티. 서부버스터미널(사상) 도서관.삼락강변공원​ 단지 내 커뮤니티북카페.실내골프연습장.유치원.헬스장소공원.연못공원​ 무상옵션비스포크 냉장고.비스포크 김치냉장고.비스포크 식기세척기비스포크 에어드레서.삼성 인덕션 3구.주방후드.전동 빨래 건조대홈 네트워크.현관 천정시스템(에어샤워기.에어브러쉬)​  구포 반도유보라 2차 조합원 추가모집중설립인가전 마지막 모집​모델하우스 위치 및 다른 문의사항은언제든지 아래 번호로 연락주시고 방문바랍니다​​코로나 사전 방문예약 안내   ​ 
 ​ 김해와 을 잇고, 명소 중에 명소로 꼽히던 구포다리. 이제는 남아있지 않지만 구포다리가 있었던 구포동은 다시 옛 정취와 새로운 문화로 빛나고 있습니다. 구포로 한번 떠나보시죠！​​​ 1933 구포다리 가설기념 ⓒ 광역시 북구청구포다리 ⓒ 광역시 북구청구포는 예부터 지형적  덕분에 각지에서의 물건들이 모이기 쉬운 집결지였습니다. 그러나 시간이 지나 구포 KTX역이 생기고 교통이 편리해짐에 따라 지나가기 쉬운 장소로만 이용되기 시작했습니다. 그 탓에 상권활동이 줄어들고 어려운 시기를 겪게 되었는데요. 주민들과 상인들, 그리고 도시재생지원센터의 노력으로 도시재생사업을 통해 구포가 다시 부흥을 일으키고 있습니다.​​ 구포동은 접근성이 용이합니다. KTX 구포역을 통해 다른지방에서도, 마주 닿아 있는 구포 지하철을 통해 시내에서도 다녀가기 편한 곳입니다. 구포 지하철역 안에서는 낙동강을 바라볼 수 있는 전망대가 있습니다. 오른쪽으로 내다보면 옛 구포 나루터가 있던 곳입니다. 옛 모라공단의 청년들의 데이트 장소이자 첫 휴가를 나온 군인들이 소주 한잔을 기울이던 곳이지요. 또 그 옆으로는 화명생태공원과 이어지는 감동리버워크가 준공될 예정이라는데요. 옛 정취와 새로운 리버워크가 공존한다니 준공된 후의 구포의 모습이 정말 기대가 되었습니다. ​​​  구포지하철역 전망대에서 바라본 구포제방터구포지하철역을 잇는 육교 위 전경역을 나와 구포역 광장으로 이어지는 육교를 건너면 다른 육교와 달리 넓다는 생각이 들 것입니다. 맞습니다. 일반 육교에 비해 3배 정도 넓어서 주말에는 버스킹이나 플리마켓 등의 행사가 열리기도 한다고 합니다. 그리고 빨간 컨테이너 건물을 발견하실 수 있을 텐데요. 구포 마을기업에서 마을카페를 곧 개업한다고 하니 한번 들려서 향긋한 커피로 구포나들이를 출발하셔도 좋을 것 같습니다. ​​​​​ 구포지하철역을 잇는 육교 위 전경​육교를 내려가면 구포역 광장이 나오는데요. 지하철역을 뒤로 하고 오른쪽엔 ‘감동어울림센터’라는 거점시설이 지어지는 중입니다, 북구도시재생현장지원센터가 이곳에 들어올 예정이고 그 밖에 공동체 활성화를 위한 여러 공간들이 들어올 예정이라고 합니다. ​​ 구포은행 터앞으로 쭉 가면 황금당이라는 금은방이 있습니다, 이 곳은 일제강점기 때 지방은행 최초로 민족자본으로 설립된 구포은행이 있던 자리입니다. 지금의 우리은행의 시작점이죠.​  미디어 파사드와 전광판뒤를 돌아 다시 육교를 바라보면 미디어 파사드가 보일 것입니다. 낮에는 멋진 건축물을 밤에는 화려한 야경을 보실 수 있습니다. ​​​​ 구포역 광장에서 구포만세길로 향하는 길이제 왼쪽의 구포만세길로 들어가 보겠습니다. 오래된 맛집인 동양반점을 발견했다면 맞은 편 수제맥주 판매점 ‘밀:당브로이’도 보일 텐데요.​ 수제맥주 판매점 ‘밀:당브로이’​인근에서 구매한 음식을 가져와 맥주와 함께 먹을 수도 있고 1919년 3월 29일의 구포만세 운동을 나타내는 ‘구포만세 329’란 맥주도 마셔볼 수 있습니다. 구포만세 329 맥주는 갈매기브루잉(밀:당브로이 운영대표)이 맥주 레시피를 개발하고 동서대 디자인과 학생들이 BI로고를 만들어 출시 및 홍보를 한 것입니다. 그리고 이러한 기획을 북구에서 진행했고요. 민/관/학이 협력하여 만든 맥주인 셈이죠. 또 구포329맥주는 ‘화명생태공원’에서 재배한 밀을 사용했다고도 합니다. 북구의 활기찬 도시재생사업을 느낄 수 있는 멋진 특산품이었습니다!　9월 25일 또 새로운 맥주가 런칭될 예정이라고 합니다. 맥주코스터나 맥주컵 등 굿즈도 함께 출시되니 꼭 한번 들려보시길 바랍니다.※밀당브로이는 오후 5시부터 12시까지 운영합니다. 참고하세요.  ​​ 3·29 구포만세운동길밀당브로이를 뒤로하고 만세길을 따라가면 3.29 구포만세운동을 재현한 테마거리를 만날 수 있습니다. 만세운동의 발단부터 결과, 의인들까지 세세한 설명을 읽다보면 어느새 금방 에 도착합니다. ​​​​​  입구은 조선시대부터 이어진 정기시장이라고 합니다. 5일장(3일, 8일)이 열릴 때마다 3~5만 명이 을 찾아온다고 합니다. 상설시장도 750여개의 상점이 운영을 한다고 하니 얼마나 큰 규모의 시장인지 감이 오시나요? 다양하고 신선한 식재료들을 구입할 수 있고 구역별로 상점들이 모여있기 때문에 돌아다니기도 편합니다. 유명한 먹거리로는 구포국수와 구포장국밥이 있는데요. 해풍에 말려 짭짤하고 쫄깃하다는 구포국수 이외에도 족발, 회, 분식 등 옛시장에서 먹을 수 있었던 다양한 음식들이 많이 있습니다. 모두 오래된 전통을 지켜오고 있어 옛 시장의 정취도 고스란히 남아있으니 꼭 느껴보고 오시길 바랍니다!　​​   내부이원화 구포국시 내부 ​​​​​​​ 구포 옛 가축시장, 현재 동물보호센터가 들어올 예정엄청난 규모와 오래된 명성을 지켜오는 은 어두운 면도 있습니다. 일명 ‘개시장’이라고 불리는 불법가축시장이 있었기 때문입니다. 오랫동안 진행되어온 상인회와 관, 주민들의 협의 끝에 가축시장이 사라지고 동물보호센터가 생길 예정입니다. 동물보호센터가 들어온 뒤 다시 활기를 띄게 될 의 모습이 정말 기대가 됩니다. ​​​​​​​​ 현장지원센터에서 제작한 상인들의 참여도모 쿠폰구포는 현재 ‘구포이음’이라는 중심시가지형 도시재생사업을 진행하고 있습니다. 단절된 도로, 철로, 낙동강을 이어 주민과 상인, 관의 협력을 이끄는 사업인 만큼 감동리버워크와 같은 새로운 기능을 불어넣는 물리적 사업들과 함께 구포의 역사나 구포의 옛 정취를 살리기 위한 사업들도 주민들과 함께 진행하고 있었습니다. 코로나사태에도 현장지원센터의 상인들과 협력하기 위한 방안으로 소독제와 방역완료 안내판을 나눠드리며 신뢰를 얻고 도시재생사업의 참여율을 높일 수 있는 쿠폰을 만들기도 하였다는데요. 주민들의 참여를 도모하여 지속적으로 협의점을 찾아 사업을 진행하기 때문에 멋지게 변해가는 구포를 만날 수 있었다고 생각합니다. ​구포이음 도시재생 파이팅!​​​​​​​​ 광역시 북구 2길 7 ​​​ ​​ ​ 
  시 북구 구포동 589번지 은 3, 8일에 개장하는 대표적 5일장으로김해, 양산, 원동 등 의 북서부근교의 농산물과 낙동강변의 수산물이 집결되는 곳입니다.         현재의 에는 6개의 전문 화 골목이 조성되어 있습니다.  야채 및 과일골목(쌈지공원에서 선어부로 가는 길목), 수산물골목(야채 및 과일골목과 연결되어 있고 횟집도 많음), 의류골목(의 중심부), 약재(초)골목(쌈지공원입구에서 우측골목), 먹거리 골목과 가축시장 골목(개시장 포함)입니다.  일단, 지하철 2호선 덕천역에서 1번 출구쪽으로 나오시면 됩니다.저렴하고 볼 것도 많고, 먹을 것도 많고, 살 것도 많고...저렴하며, 인정이 있고, 사람냄새가 나는 에 들어가보겠습니다.      시장 진입과 동시에 맛있는 과일이 보이더니...지금은 찐빵 만두가 저를 유혹하네요. ㅠ.ㅠ 방문한 시간대가 저녁이라 문을 닫은 곳이 많네요.그래서 조만간 구포5일장에 출사를 나가볼까 합니다. *^^*     가을 전어가 횟집 수족관에 그득합니다. +.+"명지전어 축제야!!! 김반장이 간다!!!!"      다른 수족관에서는 오징어 외계인들이 싸움中입니다."쓩쓩~~~"  ﻿﻿    묵자골목에 들어서니 슬슬 배가 고파지는데요.오늘도 김반장은 분식이 땡기는 것이... "두리번 두리번~~~"       오늘의 저녁메뉴는 동치미 국물이 육수인 냉칼국수입니다.수타인지라 면발이 쫀득쫀득...입에 착착 감깁니다.시원하면서도 술술 잘 넘어가네요.  배도 부르고 해서 조금 더 골목을 돌아보기로 했습니다.확실히 이 마트보다 훨씬 저렴하네요.과일가격만 살짝 살펴봐도 비교가 안됩니다.      간략하게 의 밤풍경을 담아보았습니다. 재래시장들은 최근 시장 내 시설과 주차장 등을편리하게 이용할 수 있도록 정비를 했습니다.   ﻿﻿﻿   구포(龜浦) 장타령에는 의 대표 장날의 이 잘 나타나있죠.   샛바람 반지(바람받이) 하단장 / 너무 칩어서 몬뽀고(못보고) 나리(나루) 건너 명호(鳴湖-명지)장 / 선개(船價-배삯) 없어 몬뽀고 골목골목 (釜山)장 / 질(길) 못 찾아 몬뽀고 벌판 겉은 김해장 / 여빗돈이 없어 몬뽀고 강건너 떡돌(덕두)장 / 나릿배가 없어 몬뽀고 꾸벅꾸벅 구포장 / 허리가 아파 몬뽀고 고개 너머 동래장 / 다리가 아파 몬뽀고 미지기 짠다 밀양장 / 싸게를 묵어서 몬뽀고 아가리 크다 대구장 / 너무 넓어서 몬뽀고 이산 저산 양산장 / 산이 많아서 몬뽀고 울루루 갔다 울산장 / 하도 바빠 몬뽀고 언제 볼까 언양장 / 어정어정 몬뽀고 남실남실 남창장 / 물이 짚어서 몬뽀고 들락날락 입실(入室)장 / 문이 닫혀 몬뽀고 코 풀었다 흥해(興海)장 / 미끄러버서 몬뽀고 똥 쌌다 구례장 / 냄시가 나서 몬뽀고 깍아 말린 감포(甘浦)장 / 딱딱해서 몬뽀고 이리저리 몬뽀고 / 장꾼 신세가 말 아니네 이장 저장 몬뽀고 / 장타령만 하는구나 이장 저장 다 다녀도 / 우리 구포장이 제일 일세 ﻿﻿  추석(9월 12일)이 얼마남지 않았습니다.많은 분들이 재래시장을 방문하시어 활력이 넘치는 시장이 되었으면 합니다. "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림  
은 직할시 북구  1길 17 일대에 위치하는 서 지역의 최대 전통시장으로 약 750여 점포로 이루어져 있다. 낙동강 하류의 나루터가 위치한 지리적 으로 그 역사는 400년 정도 된다고 하며 1972년 상설시장이 되었지만 지금도 매 3일/8일에 정기시장이 서서 2배 이상의 시장이 형성된다고 한다.​2017년 3월 중소벤처기업부 주관 지역선도시장으로 선정되어 새로운 발전과 도약을 위한 사업이 진행중이다.          ​없는 것이 없을 정도 거의 모든 것들이 판매되고 있는데 특히 수산물 거리, 야채/과일 거리, 약재/약초 거리, 가축 거리, 음식 거리 등이 있다.                     약초골목 모습들           ​가축거리 모습들 : 에서 개도축의 역사는 60여년이 된다고 하며 점포수가 많이 줄어 현재 약 20여개 점포만 운영되고 있으며, 최근 국비를 들여 정비계획이 본격 추진될 예정으로 주차장, 휴식공간, 소공원, 반려동물 문화센터 등이 들어설 것이라 한다.       ​음식거리(먹을거리 골목 등) 모습들  구포국수가 특히 유명하며, 돼지국밥 등 각종 먹을거리가 즐비하다.                        기타 개별 점포들 모습                         의류 패션 거리         야채 과일 가게          기타 주변 모습들         광역시 북구 1길 17  # # #약초골목 #가축골목 #개도축 #구포국수 #먹거리골목 #문화관광형시장 #전통시장 #전통시방탐방 #권오범경영지도사 #보신탕 
안녕하세요=) 김마델입니다.​​​  아시아종묘사일년 동안 농사짓는 분들이 제일 손꼽아 기다리는 모종철이 돌아왔어요=)3월 감자모종이 끝나고 3월말부터해서 하나 둘씩 얼굴을 내민 모종들~  아시아종묘사에서 제일 인기 많은 모종은 단연 고추모종!!!농사 지으면서 고추모종을 안하는 집은 없다쥬?ㅎㅎ일반고추모종부터, 땡초모종, 아삭이모종, 풋고추모종, 꽈리고추모종, 가지고추모종 등등 없는 것 없이 다 구비된 아시아종묘사예요  아시아종묘사는 아침6시에 오픈해서 저녁6시까지 영업을 하고요 장날이 3,8장인데 장날이 아니더라도 상시 영업중이예요(모종의 판매량에 따라 영업시간이 조금씩 조정되기도 하니 참고해주시고요/요즘은 모종철이라 7시까지도 영업하네요) 고추모종 다음으로 인기가 많은 토마토모종, 오이모종, 가지모종~종자 좋고 싱싱한 놈들로다 가져오니 믿고 구매해주세요^^가지모종은 박스포장 해 가실 경우 잎파리가 오므라드는 경우가 있는데 박스에서 꺼내 노지에 심어두면 금방 잎이 펴지기 때문에 걱정안하셔도 되고요(가지는 햇빛을 못 받고 있으면 잎파리가 오므라드는 이 있답니다) 그외 상추모종, 브로콜리모종, 호박모종, 양배추모종, 콜라비모종, 신선초모종, 비트모종, 당귀모종 등등 하나하나 나열하기도 어려울 만큼 다양한 모종을 취급하고 있어요 정구지모종, 잎들깨모종, 여주모종, 케일모종, 부지깽이모종 등등  뿌리로 키우는 머위모종도 있고요~초보농부일 경우 키우기 힘든 도라지나 더덕 모종도 뿌리모종으로 판매되고 있어요^^당귀모종, 생강모종도 있고요~ 아시아종묘사에서 제일 인기 많은 고추모종은 종류별로 다양하게 구비해두었어요고추모종의 경우 대량구입하는 손님들이 많은데 박스에 넣어 들고 가기 좋게 포장해드려요~^^ 대파모종도 있고요~ 모종이란 모종은 다 취급하고 있습니다 모종파는곳 고민 마시고 아시아종묘사 찾아주세요=)  장날은 좀 복잡 할거고 장날 피해서 오시면 좀 더 여유롭게 둘러 보실 수 있을 것 같아요장날은 정말 일 끝나고 나면 혼이 빠지는 느낌..^^;차례차례 응대해드리니 여유롭게 기다려주세요^^  그때그때 싱싱하게 모종을 가져오기 때문에 구매 후 하루이틀 정도는 두셨다가 텃밭에 옮겨 심으셔도 무방해요~(너무 마르지 않게 물은 주기^^) 아시아종묘사 씨앗판매대 사이에 인디안감자, 하늘마모종도 판매 중~~~ 인디안감자모종은 잘라두면 곰팡이병이 생기고 바로 썩기 때문에 넝쿨채 판매중이예요최상의 상태로 손님들에게 판매 할 수 있도록 할게요^^  하늘마모종도 종자로 사용하기 딱 좋은 사이즈로 데려왔어요^^하늘마모종은 너무 크지 않은 사이즈가 종자용으로 좋아요~(하늘마모종은 열매나모종이라고 부르기도 한답니다)  아시아종묘사 씨앗이예요모종시즌에 맞춰 불티나게 팔리는 씨앗!!!!봄, 여름, 가을, 겨울 계절에 맞게 상품을 내놓고 판매중이예요씨앗도 모종만큼이나 다양하고 없는 것 없이 다 구비되어 있어요^^ 상추씨앗 종류만해도 수십가지...!!!!!!!!조선상추씨, 꽃상추씨, 청치마상추씨, 적치마상추씨, 흑상추씨, 로메인상추씨, 네덜란드상추씨, 모둠상추씨 등등 엄청 많아요!상추 외 쌈채소 씨앗들도 다양하고요케일씨, 청경채씨, 치커리씨, 고들빼기씨, 오크린씨, 잎배추씨, 루꼴라씨, 겨자씨 등등!!!!!!!!! 열매씨앗도 많아요수박씨, 오이씨, 호박씨, 참외씨, 토마토씨, 피망씨, 파프리카씨 등등!!  약초씨앗도 많아서 텃밭이 아닌 산에 농사 짓는 분들도 애용하는 아시아종묘사랍니다^^손님들이 오셔서 구경하면서 이런 식물도 씨앗이 있었냐며 신기해 하시더라고요씨앗파는곳 모종파는곳 아시아종묘사 입니다!다량 구매시 택배도 가능하니 편안하게 문의주세요 옥수수씨, 강낭콩씨, 완두콩씨, 쑥갓씨, 시금치씨, 엇갈이씨, 열무씨, 새싹씨새싹시 같은 경우 물에 적신 키친타월을 접시에 깔아 간단하게 키울 수 있으니 텃밭이 없더라도 키울 수 있답니다자라기도 금방 자라서 집에서 샐러드나 비빔밥 해 먹을 때 활용하기 좋아요^^ 요즘은 어린이집에서 어린이 체험용으로 꽃씨를 많이 사러오세요=)마당에 심기 좋은 꽃들부터 산에 자라는 야생화까지 꽃씨 역시 다양하게 구비되어 있어요!(허브류도 있으니 참고해주세요) 아시아종묘사 모종부터 씨앗까지 종자 좋은 상품들로 다양하게 판매하고 있습니다^^ 약초골목으로 들어오시면 아시아종묘사 쉽게 찾으실 수 있고요~대량주문은 택배 가능하니 편하게 문의주세요^^!  4월18일은  장날이라 엄청 바쁠예정이네요=)모종파는곳 씨앗파는곳 아시아종묘사 놀러오세요!(계절마다 판매하는 품목이 다르니 자주 놀러오세요 ㅎㅎ) 아시아종묘사광역시 북구 약초골목길 10 ​ 
"골반통증,무릎통증 역시 잘하네요!!"안녕하세요^^ 바우처 서비스를 실시하여 집에서도 이제건강한 생활을 누리실 수 있도록 이끌어드리는 동인당 서정희입니다.주소지에 있는 주민센터에서 신청이 가능하시며,소득과 연령,가구의 을 모두 충족하시어 신청하시게 된다면저희가 방문하여 관리 서비스를 하게 됩니다.  이렇게 믿음직한 일들을 해내고 있는 곳, 저희 자갈치시장골반통증,무릎통증 전문센터에서는고객님의 신체에서 일어나는 고통에 대하여 그 원인을 찾아서제거한 다음에 치료를 진행해드리고 있습니다.치료사가 직접 나서서 어떤 식으로 자세를 취하고 운동을 하는 것이 좋은지코칭을 해주기도 하죠.  그와 더불어 적절한 마사지를 해드림으로써 직접적으로 불편한 부분에 있어서개선점을 찾아보실 수 있는 곳입니다.원장은 요녕 중의약대학교의 추나치료학과를 수료하였으며대한 수기 물리치료사 자격증이 있고, 카이로프래틱과 운동치료사를 포함한무수한 자격증을 보유하고 있는 분으로통증에 대한 빠른 이해와 대처가 가능합니다.  우리 자세가 흐트러지면 우리 몸에는 변화가 일어나고 통증이 수반될 수 있게 됩니다.이를 원활하게 해소할 수 있는 것이 바로 자갈치시장골반통증,무릎통증 마사지입니다.개인별로 맞춤형 관리를 해드리며 셀프요법을가르침으로써 혼자서도 통증에서 벗어날 수 있는 방법에 대해 알려드립니다.   또한 저희는  엄선된 기계를 통하여 진단을 시행한 후에여러 가지의 클리닉을 운영하고 있어 척추와 관절, 순환, 신경,그리고 근육클리닉과 운동재활클리닉까지 한 자리에서 경험해보실 수 있습니다.  골반통증,무릎통증 탁월하게 개선점을 찾아드리는동인당 서정희원장을 만나보시고 적합힌 치료를 경험해보시어좋은 결과를 위해 꾸준히 나아가보시기 바랍니다.척추케어동인당과 바로 연결하기​​#보건안마센터051-553-0754​3호선 강서구청역 1번출구 ​​ 
 지난 11월 말,  북구 백양대로에 꿈팡팡 624 - 창조문화활력센터가 문을 열었습니다. "꿈팡팡 624"라는 시설의 의미를 보다 잘 이해하기 위해서는 이 문화시설이 위치한 덕천 지역과 시의 "HOPE" 주택 정책을 아셔야 합니다.  북구 덕천 교차로 일대는 하루 유동인구가 에서도 손 꼽히는 지역입니다. 북권에서 가장 큰 이 지척이고 북쪽으로는 양산, 남쪽으로는 사상, 동쪽으로는 동래, 서쪽으로는 김해, 사통팔달의 요지인 셈이죠. 또한 인구밀집지역답게 다수의 초등, 중, 고등학교가 밀집되어 있습니다. 문제는 지리적 여건으로 유입된 젊은이들과 이 지역에 사는 학생들이 본격적으로 즐길 문화가 없다는 것. 꿈팡팡 624는 이런 고민에 대한 해답입니다.  꿈팡팡 624의 다른 이름. 창조문화활력센터. "활력이 넘치는 거리를 만들자. 그렇다면 젊은이들이 있어야한다. 젊은이들이 즐길 수 있는 문화를 만들자, 그들만의 문화를 창조할 공간을 만들자." 짧은 몇줄로 요약했지만, 이 결론을 도출하기 위해 많은 회의와 고민이 있어야 했습니다. 문화라는 그릇을 담기 위해 시 - 북구청이 지원을 하게 되었고, 그 방식은 기존 건물을 철거하고, 새로운 건물을 만드는 것이 아닌, 낡은 건축물을 리모델링 하는 것. 이것은 시 정책의 연장선이 아닐까 짐작해봅니다. 같은 색깔을 가진 정책들, 마을에 버려진 집을 매입해서 리모델링으로 그 마을에 꼭 필요한 문화시설을 만든다든지, 열악한 주거환경을 고쳐주는 "HOPE" 주택정책의 과정. 꿈팡팡 624를 만드는 과정 또한 그러했습니다. 낡디 낡은 상가건물 몇채를 구입하고, 젊은이들을 위한 문화공간으로 바꾸는 작업. 시민의 피로 비유되는 세금으로 진행되는 만큼 한정된 예산으로 최대한의 효과를 목표로 할 수 밖에 없습니다. 마을에서 가장 낡은 건물을 문화센터로 바꾸는 작업이야 말로 "문화를 통해 촬력을 창조"하는 과정. "창조문화활력센터"란 이름이 어울리는 행위.  젊은이들의 문화로 주목한 것은 "힙합"입니다. 꿈팡팡 624의 외관이 그래피티 (벽화)로 장식된 것도 그런 을 상징하기 위함이죠. 이를 위해 시설 설비 또한 힙합을 즐기는 사람들이 연습하고, 토의하고 공연할 수 있는.... 지하 1층, 지상3층의 건물인 꿈팡팡 624에서 공연에 관련한 모든 준비와 발표를 건물 안에서 할 수 있는 지원시설을 갖췄습니다. 지하에는 조명과 음향, 거울이 완비된 연습실, 1층에는 카페와 창작실, 2층에선 커뮤니티실과 힙합을 배우려는 젊은이들을 가르치는 교육실, 3층에는 이렇게 갈고 닦은 기량을 선보일 수 있는 소극장까지....  개관행사입니다. 퓨전국악밴드가 공연하고, 각지에서 많은 분들이 와주셨습니다. 허남식 시장님, 황재관  북구청장님, 바쁜 일정 탓에 참석하지 못한 김민식 국회의원님은 자필로 작성한 메세지를 전달해주셨습니다.  개관행사의 모든 과정이 끝나고, 꿈팡팡 624라는 그릇에 담길 문화 "힙합'을 즐길 시간이 시작됩니다. 앞으로 꿈팡팡 624를 맡아줄 힙합팀 "KILLA MONKEYZ"'팀의 공연. 경력 15년의 베테랑부터 이제 1년차의 초짜까지,,, 멋지게 어울려 구포, 나아가  전 지역에 꿈팡팡 624가 보여줄 문화에 대한 소리없는 선언인 셈이죠. 틀은 갖추어졌지만, 사실 앞으로 나아갈 길이 먼 것도 사실입니다. 문화란 것은 많은 분들의 관심과 사랑이 없으면 커 갈 수가 없는 것이니까요. 꿈팡팡 624 - 창조문화활력센터가 북구, 나아가 동의 문화를 선도하는 시설로, 젊은이들의 사랑을 받는 명소로 커 가길 응원합니다.   - 황선영 
[구포 반도유보라 리버스카이 반도 유보라가 보라보라해]​저는 반도유보라라는 기업의 이름과반도 건설의 BI만 보면 옛날에 테크노시절 ㅋㅋㅋ테크노의 여전사 이정현의 반이라는 노래가 생각나요반만 나를 믿어봐~♥​앗! 저만 아지매인거 아니지요? ㅋㅋ구포 반도 유보라 리버스카이 소식을 접하고흥얼거리면서 이 노래를 불러보았습니다 ㅋㅋ​왜냐면요... 구명역 sk뷰랑 비슷한 사업지라구명역 sk뷰 놓치신분들이 보시면정말 좋을 사업지이기때문입니다​ [ 북구/지역주택조합/일반분양] 구포7구역 재개발이 지역주택조합으로, 구명역 센트럴시티 SK뷰 기대해오늘도 지역주택조합 사업지중에서 일반분양을 앞두고(?) 있는 현장을 채굴(?)하여 포스팅합니다..ㅋㅋㅋ ...blog.naver.com ​구포 반도 유보라 리버스카이는KTX구포역 앞쪽에 위치해있는데요낙동강이 훤히 보여서리버스카이라는 이름이 붙어진듯했습니다​아니, 갑지가 뜬금없이 왜  북구 포스팅이오!하실 수 있는데요 북구의 핵심은 워낙 구포동이었잖아요? 구포에는 도 있고도 있으며 이 있지않습니까?​ ​모두 구포에서 뻗어져나간 줄기들이죠​그렇습니다. 우리나라 모든 주거지와 상업지는기차역으로부로 비롯하여 퍼져나간거죠​그러는 의미에서 구포,특히  북구일대도 개발의 바람이불었다는 점에서 주안하시면서오늘 포스팅 보시면 좋을듯합니다​ ​광역시 북구 구포동 923-119일대에 구포 반도유보라 리버스카이입니다오늘은 감리자 선정공고는 없습니다왜냐하면 구포 반도 유보라는 이제 막 사업을시작한 시행계의 신생아이기때문이죠​이제 이 구포 반도 유보라라는 캐릭터를육성해서 키워서 장성시켜서구포 반도유보라 리버스카이 아파트로 만들어야합니다​ ​어제 제가 일산 탄현역 대우 푸르지오 포스팅에서 적었듯,지역주택조합아파트가 6.3 필증 세대 이후에사업진행속도가 많이 빨라졌다고 했었죠?그게 시공사의 책임이 들어가기 때문입니다​그러면, 구포 반도유보라는 필증밪고하는건가요?그럼요 밑에 보시면  구포 지역주택조합추진위원회로되어있죠? 앞에 가칭이 붙은 이유는,조합설립인가를 받아야만, 가칭을 뗄 수 있어요조합으로 설립하고 인가를 받은 경우에만구포지역주택조합이라고할 수 있어요아직은 그래서  구포 지역주택조합추진위원회예요​  ​그래서, 2021년 6월 15일 업무대행사인인트로디앤씨와 구포 반도유보라의 시공예정사반도건설 그리고 조합인 구포 지역주택조합이렇게 3자가 모여서 사업약정서를 적었습니다​반도건설에서 법인인감 찍은거 보이시죠?​그래서  구포 지역주택조합아파트는구포 반도유보라로 불릴 수 있는거겠죠​  ​사실 예전 생각해보면 구포는 그렇게주거지로 매력적인 동네는 아녔어요아무리  북부의 중심이 구포나덕천동이라고해도, 교통편이나 편하지마 ! 파이다! 하시는 분들이 계셨을 수 있는데요​주거지 환경은이렇게 점차 개선이되는거예요2호선타면 서면 바로 가죠3호선 타면 수영바로 가죠?1004번도 오죠? 구포에서 ktx타면서울역까지는 2시간 반입니다​ ​그럼 구포 반도유보라는 주거환경이 어떨까요?여기에 바로 비밀이 있습니다사실 구포 대성 아파트와 그 근처 건물을같이 묶어서 산다음 거기에 반도건설이아파트 시공자로 나서서 반도유보라아파트를 짓는 사업입니다​구포 대성아파트가 재개발이나 재건축대신에구포 반도유보라, 지역주택조합아파트방식으로선회하는 이유는 잘 아실거예요​가장 진행이 빠르기때문입니다​ ​구포 반도유보라뿐만이라,재개발 재건축보다는 사실,,,, 이렇게 지역주택조합아파트로으쌰으쌰하는데 사업진행이 더 빠릅니다​그리고 정말 웃긴건, 이라는 지역이전국에서 제일 빨라요​역시 경상도는 아쌀라다라는 생각을자주자주갖게 하는 곳입니다..!!​스바라시!!!!​ ​그래서 구포 반도유보라 스카이파크는▲59㎡= 25형, 431 세대 ▲75㎡= 31형 88세대 ▲84A㎡= 35형 202세대 ▲84B㎡=35형 186세대이렇게 총 907세대를 계획하고있으며25형, 31형, 35형 두루두루 밸런스 좋게 포진되어있기때문에사실 기대가 많이 되는 단지입니다​他지역주택조합에서는종상향을 예정하여 세대수를뽑기도하는데그런거 없ㅋ 이 ㅋ 그냥 실화로(?)뽑아낸 세대수이기때문에 안심입니다​ ​그리고 큰길가쪽에는 큰건물이없는 곳이기때문에 낙동강뷰를 감상하기에너무 좋을것같아요....사실 저는 낙동강 하류 지나갈때,처음본는 강의 하류 스케일에놀랐었거든요 구포 반도유보라에 산다면,매일같이 질릴때까지 낙동강뷰를 볼 수 있겠죠?​ ​그럼 왜 에서는 지역주택조합이 잘 될까요?저는 개인적으로는...에 인구가 계속해서 진해로,양산으로, 김해로 빠져나가기때문에지역을 지키기 위한 지역자치단체의 몸부림이라고생각합니다. 직장은 양산에 있어도에 살고싶은게 사람마음 아닌가요?​ ​구포 반도유보라 조감도입니다.구포동은 에서 보기 힘든 자연평지이지만,그래도 약간의 단차는 있기때문에 단차를보완하기 위해, 단차있는 부분에 상가를 넣어그 경사도를 완만하게 해서단지내에는 경사다 없겠금 했어요​ ​그리고 정말 가까운 곳에 구명역과 구남역이 있으며3호선 구포역이 있고 기차역 구포역이 있는데요기차역 구포역에는 ktx도 서고,새마을호도 서고, 무궁화호도 서잖아요​ 덕천2구역 덕천시영아파트가 한화건설을 만나 덕천 포레나 2차로!오늘은 저희 회사에 건물 시행을 맡기고자하시는 분이계셔서 해당 내용을 알아보려고 서울 종로구청을 다녀...blog.naver.com ​제가 덕천 2구역 덕천 포레나 2차포스팅할때도 말씀을 드렸었지만,덕천동에서 구포역은 가볍에 걸어갈 수 있는거리잖아요? 지금은 동원 비스타가 앉은 그곳이저는 먼줄 알고 1년 넘게 택시를 타고다녔어요​ㅜㅜㅜㅜ​나중엔 이길을 걸어다니는데 정말 빨리잘 걷게 되더라구요(?) 길을 잘 아니까..ㅜㅜ​  ​구포 반도유보라 평면은 다음과 같습니다사실 요즘 신규 아파트 평면은다 비슷비슷해요...그리고 다 살기 좋게 만듭니다사실 중요한건 지금의 교통편앞으로 교통편 더 먼미래의 교통편인데요​과거 현재 미래를 모두 통틀어도이만한 입지가 에서 더는 없어요​  ​그리고 조합원에 가입하시는 분들께는이런 선물들이(?) 가게 됩니다풀 퍼니처드 시스템을 지향한다고보시면되는데요​구포 반도유보라에 들어가면 정말기분이좋을 것같아요 .. 왜냐면...제가 이런 시행이라는 업무를 공부하고 탐독하고연구하는 사람으로써앞으로 이런 아파트 단가는 나오지 않을 거거든요​​ ​그럼 지금 바로 구포 반도유보라 조합원 가입하러가야죠?근데 있잖아요솔직히 엄청 금방 끝날 것같은데나중에 가지 뭐 이런 생각하시는 거보다는저같은 상담사한테 전화를 먼저 주시고미리 상담을 받으신다음조합원 자격을 만드시는 방법이나조합원가입에 대한 메리트를 미리상담받고 가시는게 좋을 듯해요​ ​사실 지금 평일인데도 구포 반도유보라는이런 분위기입니다 ㅜㅜ그러니까 구포7구역, SK뷰 놓치셨던 분들도오시고 구포 동원비스타 놓치셨던분들도 오시고덕천2구역 청약 떨어진 분들도 오시고ㅜㅜㅜ아니 덕천 2구역 조합원들도 오세요​이유가 뭘까요? ㅠㅠ​ ​뛰어난 유닛세대가 사람마음 콩닥하게 만드는구포 반도유보라 리버스카이입니다정말 좋은 사업지인지, 그리고 빨리 진행될사업지인지 우리 알아봐야할거아녜요​  ​구포 반도유보라 모델하우스에가면우당당을 만나서상담받을 수 있을까요?​진짜 오신다면 가능하겠죠?전화나 문자를 주시면 시간이 허락하는대로에서 찾아뵙겠습니다 진짜~루!​ ​나도 에서 번듯한 집을 내이름으로등기를 칠 수 있을까?-> 구포 반도유보라와함께하면 가능합니다​불장에 자본금이 부족해서 할 수 있는게지역주택조합아파트가입하면 가능할까?-> 구포 반도 유보라 리버스카이와함께라면완전가능하죠!!!​ 구포 반도 유보라 리버스카이사전상담을 원하시는 분은주저말고 위에 이미지 누르시고 상담받고오세요​남들 돈버는거만 구경하시면 안되잖아요​ 덕천역 2호선광역시 북구 금곡대로 14덕천역 3호선광역시 북구 금곡대로 14구포역 경부선광역시 북구 구포만세길 36-9구명역 2호선광역시 북구 백양대로 1094대성맨션광역시 북구 구남언덕로20번길 7 ​ 
​​#첫글#아이와가볼만한곳#구포국수체험관#구포가볼만한곳#국수만들기체험#아이일일체험#아이와체험#방학체험#국수#구포국수#맷돌놀이#통밀놀이#구포국수만들기#아이와#구포아이와가볼만한곳#아이체험학습#구포맛집#체험관#구포국수체험​​지난 주말, 봄방학을 맞은 아이들과 함께 할 체험을 고민하다가에 위치한 구포국수체험관에 다녀왔다.​​구포국수체험관 – 우리 밀 종합체험관 (gupoguksu.co.kr)​ 구포국수체험관우리 밀 종합체험관gupoguksu.co.kr ​​인터넷을 통해서 사전 예약을 했다.생각보다 치열한 경쟁률은 아니었으며,주말에는 국수제면+피자만들기 / 국수제면+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이 두가지로10:00~11:30 , 13:00~14:30, 15:00~17:30 3타임이 있었다.​​우리는 5세 또원이를 감안하고,,,또, 피자만들기는 많은 곳에서 할 수 있었고, 수없이 많이 해봤던 체험인지라,맷돌이나 돌려봐라라는 마음으로 국수제면+ 컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이 코스에 예약했다.​​​​​ ​​​​​​ 구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109 ​​​구포역에서도 가까워서  거주 하시는 분들은 전철을 이용하는 것도 편할거 같았다.​​​구포국수체험관 바로 옆에는 따로 주차장이 있지 않았고,예약 후 하루 전날 구포국수 측에서 주차할인권을 제공해주는 사설주차장 안내문자가 온다​​​​2곳이 있었는데, 남편이 워~~~~~~~~~~~낙 차를 애지중지하셔서남산주차장에 주차하였다. 이유는 단지 ....2곳 중 여기가 넓어서,,,?​​​​주차장에서 진짜 1~2분 컷으로 구포국수체험관에 닿을수 있는데...우리가 간날은 너무너무 추워서 1~2분 컷에 진짜.....욕이....올미ㅗ ㅜ가 ㅚ알ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​생각보다 크지 않은 규모 였다.1층은 식당,2층은 우리가 신청한  국수제면+컵케이크+통밀놀이+맷돌놀이3층은 국수제면+피자만들기 체험을 하는 곳이었다​​​엘레베이터가 있었는데 우리는 식당 오픈 전에 도착해서 계단으로 올라갔다.엘레베이터가 1층 식당안에 있어서첫타임 이용하는 고객 중 식당 오픈전에 도착하면... 우리처럼 계단으로 올라가야하니 참고 하시기 바란다.​​​​​ ​​​​​위생모와, 앞치마를 나누어 주셨는데 쓴 모습이 너무 귀여워서 찰칵!​​밀가루가 옷에 묻어 더러워지는거야 머 ,,, 우리 사정이니,,, 정 싫다하면 안씌울까 했는데위생모를 안쓰면 통밀놀이를 할 수 없다고 한다...도원이 한테는 통밀놀이가 이 체험의 메인이자 꽃인데...........뚜루루루루루!!!​​5세 도원이는 모든지 하기 싫어해서...유튜브로 꼬셔서 간신히 씌웠다...​​​​​ ​​​​10시가 되면 지정된 자리에 서라고 하고, 간단한 구포국수의 역사? 가 담긴 영상을 보고 만들기를 한다.어느 체험이든 항상 보면 역사를 소개하는 영상이 있는데,,,5세 어린이의 인내심에는 너무 힘들다... 어린아이를 동반하는 부모는 참고 하시길 바래요.​​7세 하연이는 퀴즈도 맞추고 아주 적극적으로 참여!근데 ... 생각해보면 나이가 문제가 아니라,,, 걍 성향​​​먼저 머핀만들기를 먼저한다.재료를 보는 순간!!!  화분 머핀이구나.!​​​혼자 할수 있는 아이들은 부모는 뒤에 앉아 대기하고 혼자한다.​​​그러나 5세 하기싫어 또원이로 인해 우리는 각자 개인플레이로 아이들을 한명씩 맡았다.​​ ​​​​역시나 도원이는 자리에 서자마자 선생님 설명 상관없이 빵을 냅다 두조각.그래도 다행이 맞다..​잘게 부셔서 그릇에 담는거였다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​생크림, 후르츠, 초코크런치를 넣어 일단 그럴싸하게 완성.이건 생각보다 쟤료도 간단하고 빵칼로도 만들수 있어서 5세 아이들이 참여하기에 좋았다​​​​ ​​​​​초코송이, 지렁이젤리, 토마토, 파슬리로 데코레이션까지 완성!​​머핀만들기가 끝나면 주변 정리 및 재셋팅시간.​아이들은 여러명인데 비해 선생님 한분이서설명, 재료준비까지 다 하다보니, 바쁘시다.​빠르게 진행하시고 준비하시지만, 성질급한 아이들에게는 5분도 1시간같은 느낌이라,,,​보조선생님이 있어서 빠르게 뒷정리 및 재셋팅을 하고 이어지면 더 좋을거 같았다.​​​​ ​​​​이제 국수 뽑을시간, 얘들은 처음 보는 기계라 얼른 돌려보고 싶은데또 다시 기계설명! 필요한거지만, 먼가 아이들은 지루하고부모는 아이가 이탈할까봐 초조하다...​​​앞부분은 반죽을 얇게 펴는 곳이고두번째는 얇은 곳은 국수면, 두꺼운곳은 칼국수면을 재단하는 곳이다.한마디로 칼날이라는 것이다.​​​그래서 아이들이 실수로 손을 넣을 수 있으니국수제면은 부모가 함께 보면서 같이 하면 더 좋지 않을까 싶다.​​​ ​​아이들 힘으로 충분이 돌릴 수 있어서 반죽을 내가 잡아주고 아이들은 빙글빙글 돌렸다​​​​​ ​​​집에서 하면 혼나던 밀가루도 원없이 뿌리고 비벼보는 또원이신기한지 매번 밀가루를 뿌리고 반죽에 비볐다.​​​​​ ​​​하나는 국수, 하나는 칼국수를 뽑고 싶었는데.두놈다 칼국수라고 하여서 둘다 칼국수로 뽑았다.​​그리고 국수면은 뽑아서 가져가면 지들끼리 붙어서 한덩어리가 되기 쉬워서선생님도 칼국수면을 추천하신다고 하니뽑으로실때 참고 하시길 바래요.​​​​ ​​​만들기 체험이 끝나고 뒷정리를 하고 나면 대력 11시쯤이 된다​​​11시~11시30분까지 30분동안, 맷돌놀이와 통밀체험을 할 수 있다.​​​​ ​​​도원이는 맷돌 한번 만져보더니 금새 통밀체험하는곳에 들어가고 싶어하고7세 하연이는 한참 갈아보고 통밀체험으로 갔다.​​​​​ ​​​넓지는 않았지만,통밀체험이 어린연령의 아이들이 좋아하고 맷돌놀이는 초등학교 저학년정도 되는 아이들이 자연스럽게 분산되어서 널널하게 놀이했다.​​​11시 20분쯤 부터 흥미를 잃은 아이들과 부모들은 다들 1층 식당으로 내려가 식사를 하였는데,우리 아이들은 요리때보다 더 열정을 불태워서 11시 30분까지 가득 채우고 식당으로 갔다.​​​식당에는 이미,,,만석,3층에 피자체험과 2층체험 가족들로 만석이라 자리가 없어서 하는수 없이 다시 위로 올라가대기하였다 20분 뒤쯤 내려가서 간신히 자리를 잡아서 식사 하였다.​​혹시나 해서 일회용포크를 챙겨갔었는데아이들이 기다리는 동안 만들었던 머핀을 휴게실에서 먹을 수 있어서그나마 덜 지루하게 배고프지 않게 기다릴수 있었다.​​ ​​  잔치국수 4,500비빔국수 5,500어묵국수 5,500김밥 3,000 ​​가격이 저렴한편이라 그런지 체험 손님 외 외부 손님도 많지는 않았지만 있었다.체험을 신청한 갯수많은 국수 교환권을 주는데,아이기준으로 체험을 신청하여 우리는 2장을 체험권을 받았다.​​​그래서 국수가 2개니 1개는 잔치국수, 1개는 비빔국수, 김밥 2줄해서 먹자 했는데.교환권 국수는 아주아주~~~~~~~~~~~~~미니미 하다.​​​그래서 교환권 두장으로 아이들 줄 잔치국수를 교환하고 비빔국수 하나, 김밥 한줄을 추가로 시켰다​​​처음에 김밥이 품절이라고 해서,,,솔직히 핵당황. 우리가 첫타임 손님이었는데,,, 품절이면 두번째, 세번째 체험분들은 아예 김밥이 없는건가;;;​​​​식당에도 일하시는 분이 두분이랏 김밥을 타임마다 미리싸두시는거 같았다그래서 그 타임분에 싸둔 김밥이 품절이었고,좀 기다려줄수 있냐해서 너무 늦지 않음 기다릴수 있다고 하니한줄 싸주신다고 해서 비빔국수와 김밥을 먹을 수 있었다.​​​​ ​​우리 쪼꼬미 또원이 뜨거울까봐 국수 후후 불어 줄랬는데,미지근한 정도가 아니라,,,찬국수 기분... 고명도 든거 없지만, 자신들이 만든 국수라고 생각하는지두놈다 원샷 드링킹까지 하며 뚝딱했다.​​​솔직히 든건 없었는데,면이 너무 쫄깃하며 맛있었다.특히!!! 비빔국수 양념도 진짜 맛있었다.​배고픈것도 있었지만 면발은 역시 구포국수!!!​​​​​​​​  하또로가족 총평​서비스 ★★★★☆시설 ★★★★☆  ​금액대비 아이들이 체험할거리는 많았다.그러나 공간도 협소하고, 인력도 부족하여 많은 아이들이 예약한다면 불편할수도 있을거 같다.​​ 
##아이들시장구경#화명동가볼만한곳​우남매 최애장소.일부로라도 아이들과 함께 자주 가는 곳.​우남매와 함께가면 뭐라도 하나 더 얻어오는정 넘치는 이곳!진짜 애정의 장소다!​특히 집이랑도 가까워서 버스타고 슝 다녀오기 좋고,아이들이 지칠때쯤 꽈베기랑 1000원짜리 장난감하나면최고엄마 등극할 수 있는 곳!ㅋㅋㅋ​ 아..저 슬리퍼 산다고 우남매 하길래 큰맘먹고 샀는데 바로 발아푸다고..결국 얼굴에 철판깔고 아프다고 환불함.다행인건 바로 우리 뒤에 딱 저 슬리퍼 산 가족 환불하러 옴.ㅋㅋㅋ​우남매가 에서도 자주가는 호떡집 있는데이름이 우리분식 이었던거 같아요.이모사장님하고 아무런 관계가 없는데,진짜 친절하세요.특히 거기파는 호박식혜는👍🏻👍🏻👍🏻​ 광역시 북구 2길 7 얼마전에 개시장이었던 곳에 공영주차장도 크게 생겼더라구요!내사랑 이 더욱 발전하길❤️​ 
" 여행/ 가볼만한곳 "안녕하세요~지덕이에요!!오늘은  가볼만한곳!  포스팅입니다.내일이면 크리스마스 이브네요>.<어릴 때는 크리스마스가다가오면 막 설레서 두근두근했었는데~​조금 커서 선물 주시는 분이 산타할아버지가 ​아니라는 사실을 알게되곤..선물도 끊겼다는..슬픈 이야기가 있답니다..(어린아이가 이 글을 볼 일은 없겠죠!?)​​ 북구에 위치한 은도심에서 찾아보기 힘든 대규모 재래시장이에요~매달 3, 8, 13, 18, 23, 28일이 장 서는 날이랍니다!친근한 사투리가 오가는 옛 시골장터의모습을 만날 수 있답니다>.<그럼 지덕이와 GO~ 지덕이는 거의 마트에서 장을 보는데가끔은 어무니랑 시장에서 장을 보기도 해요>.<과일과 채소가 신선하다고어무니가 시장을 좋아하셔요ㅋㅋㅋ​음식들도 정말 맛나게 생겼는데특히 냄새가 식탐을 자극한답니닷.. 북구 여행시 한번 들러보세요:)그럼 즐거운 하루 되시고!감기 조심하세요~사랑한다​     
0. 일 시 : 2022.6.10(금) 흐림,25도내외 0. 구 간 : -금빛노을브릿지-화명생태공원-금곡역0. 거리 및 시간 : 약10km, 2시간 30분 0. 2년간 약 228억원이 들어간 구포의 금빛노을브릿지가 개통이 되었다기에 가본다.      에서 화명생태공원까지 길이 382m,폭3m, 5층 높이의 의 최장 보행교라 할 수 있다.      다리위에서 보는 일몰이 멋있다고 부쳐진 이름이 금빛노을브릿지다. 구포의 새로운 명물이라 할 수 있다.0.  맞은편 브릿지 입구 -에서 국수 한그릇하고  0. 올라서 본  0. 구포의 동원아파트 0. 경부선 철도위로  0. 폭이 3m라 걷기엔 넉넉하다. 0. 전에는 냄새나는 하수처리장을 빙 둘러 들어왔는데 생태공원 접근이 편리하다. 0. 양쪽 안전유리로  0. 길이가 382m 제법 길다. -상계봉,고담봉을 보면서  -주지봉과 백양산 0. 자주 차로 지나가는 다대항배후도로가 시원하고  0. 중간의 주탑 0. 낙동강이 시원하다. 0. 전망대에서 보는 자전거로 한번씩 찾는 화명생태공원 -하단부,구포대교쪽 -김해쪽,신어산,백두산, 저쪽으로 넘어가는 노을이 멋지다고 하는데 오늘은 구름이 많아 보기 어렵다. -상단부, 동신어산,오봉산,토곡산이 보이고 -고담봉,상계봉 0. 아직 엘리베이트와 조명등이 공사중이다. 0. 밑에서 본 브릿지,길이가 382m 0. 화명생태공원에서 금곡역까지 10km 정도 걸었다. -공원의 끝지점에서 낙동강가로 0. 새로운 인도교 공사중, 낙동강구포나루 10리길 사업으로 3호선 구포역에서 여기로 연결되는 보행교가 2024년에 새로 생긴다. 구포의 멋진 힐링길이 될 것 같다. -금빛노을브릿지와 주지봉 -그 뒤로 백양산 0. 어반성용 조형물,낙동강의 흐르는 모습을 담았다고 0. 안녕과 번영을 기대하는 솟대 0. 황토로 색을 빚은 황포돛배 0. 화명수상선착장 0. 잘 다니지 않는 강변길 따라  -왕버들이 하늘거리고  -물개발나물이 하늘하늘 0. 억새가 1달만에 벌써 키한줄 넘었다.  0. 산책길로  0. 개망초 0. 큰까치수영 군락지 0. 화명생태공원의 메타세콰이어 길 0. 상계봉,파리봉 0. 오봉산앞이 집인데 10km, 전에는 예사로 걸었는데-- 무리하지 말자 , 금곡역에서 마무리를 한다. -꼬리조팝나무가 피기 시작한다. 0. 한번씩 걸어 볼만한 힐링길이다.  
저희는 보통 회를 먹을 때 다대포 회 센터에 가서 떠서 먹는 편이에요. 하지만 가끔 급 회가 먹고 싶어진다거나 다대포까지 가기 힘들 때 집 가까운 횟집 하나를 알아두면 좋겠다 생각했는데 으로 장 보러 갔다가 발견한 미소횟집 다녀왔어요.  ​    안에도 회를 파는 곳이 많았는데 떠놓은 회를 많이 팔고 있더라고요. 떠놓고 파는 회는 제주도 외 에서 두 번째로 보는 것 같아요. 그런데 저는 떠놓은 회보다는 바로 활어를 떠서 주는 횟집이 좋더라고요. 횟집, 미소횟집은 활어를 직접 가져와서 팔기 때문에 가성비 좋게 떠먹을 수 있는 곳이라고 해요. ​  횟집, 미소횟집은 깔끔한 외관이 지나가면서 눈에 띄어서 한번 가봐야지 했던 곳이에요. 오늘이 그날이었네요. 입구 입간판에서 가격을 확인했는데 가격도 저렴하니 나쁘지 않아요. 미소횟집에서 회를 먹는 것보다 포장해서 먹는 비용이 만 원 정도 저렴해서 포장해서 먹으면 더욱 가성비 좋은 회를 맛볼 수 있을 것 같네요. 요즘 방어가 참 맛있다는데 다음에는 포장해서 사 먹어봐야겠어요. 평일에는 미리 주문을 해야 방어 등은 들여온다고 하고 주말에는 킬로당 시가로 판매하기 때문에 금액은 조금씩 차이가 날 듯하네요. ​  내부 인테리어도 깔끔했어요. 룸으로 되어 있는 곳과 홀로 되어 있는 곳으로 자신에게 맞는 곳으로 앉을 수 있어요. 저희는 룸으로 안내를 받았는데 바닥이 따뜻해서 날씨가 추운 날 참 좋은 것 같아요. 미소횟집 룸은 테이블 3개 정도씩 들어가는 개별 공간으로 나누어져 있어서 가족들이랑 함께 오거나 코로나가 끝나면 공간 전체 문을 열어서 단체 회식으로도 좋은 공간인듯하네요.​ 회 주문을 위해서 메뉴판을 보고 한 번 더 놀랬는데 요즘 술집에 소주값이 오른지 오래고 4천 원에서 비싸면 5천 원까지도 받는 곳이 많은데 미소횟집은 여전히 소주를 3천 원 하더라고요. 활어회도 가성비가 좋은데 술값으로도 가성비를 챙기게 생겼네요. 저희는 회를 좋아하는 편이기 때문에 모둠회 소자는 조금 부족할 듯하여 욕심을 부리며 중자로 주문을 했어요. 막상 먹어보면 중자도 양이 애법 많아서 소자 주문해도 될 뻔했어요.​ 남편이 물회를 좋아해서 모둠물회를 주문하려고 하니 기본 찬에 물회가 조금 나오니 먹어보고 주문해도 된다고 친절하게 알려주셔서 물회는 먹어보고 주문하기로 했어요. 횟집 내에는 회의 원산지도 확인해 볼 수 있는데 향어와 김치, 고추가루 빼고는 모두 국내산 활어회로 되어 있어요. 왠지 모르게 안심이 되네요. ​ 횟집, 미소횟집의 모둠회가 나오기 전 준비된 기본찬들이에요. 메인 회가 나오기 전에 미리 알려줬던 맛보기 물회나 회 무침 등으로 주문한 회 말고도 다양한 찬이 푸짐하게 준비되어요. 기본 찬 부터가 정말 가성비가 좋구나 싶어요. 회를 찍어 먹는 간장과 초장 외에 고소한 막장도 나와요.​  새콤달콤한 물회와 회무침으로 입맛을 돋우고 갓 구워져 나온 따끈한 전을 먹고 있으면 주문했던 모둠 회가 준비가 돼요. 물회와 회무침에는 생각보다 많은 양의 회가 들어있어서 이게 맛보기가 맞나 싶을 정도의 양이었어요. 이렇게 서비스가 좋아도 되나 싶네요. ​ 기본찬으로 나온 회를 먹고 있으니 준비된 모둠회 중자에요. 접시 가득 회가 떠서 나왔는데 모둠회를 주문하면 바로 활어를 잡아서 나와서 그런지 회가 더욱 싱싱해 보여요. 회 한 점 한 점이 윤기도 흘러서 더 맛있어 보여요. ​  특히나 미소횟집의 모둠회의 회가 투명해서 회가 올려진 접시의 무늬까지 비치는 것을 보니 신기했어요. 보통 두툼한 회는 이렇게 투명하게 보이지 않는데 투명하면서 두툼하기까지 하니 더 맛있어 보여요. 모둠회에 나오는 고기는 우럭 광어 밀치로 준비가 되었다는 설명도 해주시네요. 빨리 소주와 한 점 하고 싶은 생각 밖에 안 들었어요. ​  모둠회 가운데 모여져 있는 회는 특히나 식감이 탱글, 쫀득하니 더욱 맛있게 먹었는데 덕분에 술이 술술 들어가네요. 횟집, 가성비 좋은 미소횟집의 룸 바닥 온도가 따뜻해서 그런지 술이 더 알딸딸 기분 좋게 취하는 느낌도 들어요. 맛있는 회도 먹고 즐겁게 이야기를 나누기에도 좋은 공간이었어요.  ​  저희는 보통 회를 간장에 찍어 먹는 편이지만 오늘은 고소한 막장이 준비가 되었으니 막장에도 회를 찍어 먹어봐요. 막장을 찍을 회를 깻잎에 쌈 싸 먹는 것도 잊지 않아요. 막장의 고소함과 회의 담백함의 조화가 좋아요. 달짝지근한 간장과 고소한 막장을 번갈아가며 선 회를 즐겨요. ​ 한 점 한 점 즐기며 회를 먹고 있으니 준비된 생선구이에요. 생각보다 큰 생선구이에 놀라며 무슨 생선인지 물었더니 빨간 고기라고 이야기해 주시는데 을 왔다 갔다 하면서 붉은색 생선을 본 기억이 나네요. 아마 그 빨간고기가 이 빨간고기일 거라고 추측해 봐요. 크기에 맞게 살도 오동통하게 올라서 생각보다 먹을게 많아요.  ​  회의 마지막은 뭐니 뭐니 해도 매운탕이죠. 매운탕이 빠지면 섭섭해요. 미소횟집의 매운탕은 따로 주문하지 안 하고 코스로 나오는 메뉴에요. 매운탕 단품으로는 2만 원 정도로 구성이 되어있어요. 매운탕에는 산초가 들어가는데 혹시나 산초를 안 좋아한다면 빼달라고 이야기를 하면 돼요. 매운탕 준비되기 전에 산초를 넣는지에 대한 유무를 센스 있게 물어봐 주기 때문에 걱정할 필요 없어요. 저는 산초를 팍팍 넣은 거 좋아하기 때문에 빼지 말고 넣어달라고 했어요.​ 미소횟집의 매운탕에는 뼈에 살이 많이 붙어있기도 하고 수제비도 들어있어요. 보통은 두부가 들어있는데 수제비가 들어있는 매운탕도 나쁘지 않은 것 같네요. 다음에는 회 포장해서 집에서 한잔해야겠어요. ​ 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 #횟집 #미소횟집 #회 #덕천역횟집 #모둠회 #구포횟집 #덕천동횟집 ​ 
​​  이음골든브릿지구포아파트 전세/매매  ​ ​안녕하세요.오늘 준비한 곳은 지하철 2호선과 3호선을 모두 이용할 수 있는 덕천역 역세권에 위치한 골든이음브릿지입니다.2011년 11월 준공된 신축 아파트로 현재 대부분의 세대가 주인을 찾고 입주를 한 상태인데요.마지막 일부 세대에 대해 전세 및 매매(분양)을 진행하고 있습니다.구포아파트 알아 보고 계시는 분들이라면 한 번 체크해 볼만한 현장입니다.​​ 위치(location)이음골든브릿지아파트광역시 북구 구포동  582덕천역 2호선광역시 북구 금곡대로 14덕천역 3호선광역시 북구 금곡대로 14 지하철 덕천역은 물론 남해고속도로, 만덕터널 등을 이용해  인근 지역이나  시내로의 이동이 편리한 입지입니다.​​ 정보(Information)​전세의 경우 23,500만 원부터, 매매(분양)의 경우 27,728만 원부터 금액의 매물이 있구요.고층 가능한 호실도 있으니 전화 문의하시면 빠른 상담 가능합니다.​​ 내부사진(Image)​현관에는 붙박이 신발장은 물론 현관 중문까지 기본 옵션으로 설치되어 있구요.웰컴 등이 있어 보다 아늑하고 예쁜 모습입니다.^ ^​​​ ​평수에 비해서 거실이 굉장히 넓게 빠진 골든이음브릿이입니다.공간을 잘 꾸미면 훨씬 효율적이면서 예쁜 나만의 집이 가능할 것 같아요!​​​ ​거실과 안방에는 천장형 시스템 에어컨이 기본 옵션으로 설치, 제공됩니다.​​​ ​주방 역시 정말 넓게 나왔는데요~조리대 공간, 수납 공간이 많아서 깔끔하게 사용하기에 충분합니다.인덕션, 전기 오븐레인지 등이 모두 기본 옵션 포함입니다.​​​ ​드럼세탁기도 무상 제공되는 옵션인데요.첫 집을 구하시는 신혼 부부라면 특히 더 좋은 조건이 아닐까 생각됩니다.^ ^​​​ ​구포아파트 안방입니다.안방에는 붙박이장이 있어서 옷을 보다 깔끔하게 보관할 수 있어요!큰 사이즈 침대가 들어가기에도 공간 충분하구요.​​​ ​욕실에는 샤워부스가 설치되어 있어요~​​​ ​작은방입니다.사이즈가 커서 아이 방이나 서재, 드레스룸 등 필요에 따라 다양하게 활용 가능합니다.​​​ ​작은방에도 붙박이장이 설치되어 있어요.^ ^​​​ ​지하철 2호선, 3호선을 모두 이용할 수 있는 덕천역 인근에 위치한 골든이음브릿지 전세, 매매 매물이 얼마 남지 않았습니다..인근으로 신축 구포아파트 찾고 계시다면 문의 주세요....^ ^​​​ ​ 
​안녕하세요 입니다.오늘은 구포 반도유보라 리버스카이 공급정보에 대해 말씀드리려 합니다. ​ ​최근  아파트 시장이 상승세를 보이면서 주목도가 높아지는 분위기가 만연해있습니다. 북구의 경우 지난 2019년 이후 신규공급이 없어 새 아파트 공급에 대한 관심이 크다는 평가도 나오고 있습니다. ​ ​이러한 구포지역주택조합이 반도건설을 시행 예정사로 선정, 22년 조합설립인가 신청 예정에있으며 2024년 10월 착공을 예정에 두고 있습니다. 시행예정사로 선정 된 반도건설은 반도유보라 브랜드를 가지고 있는 건설사입니다. ​ ​구포지역조택조합은 '구포 반도유보라 리버스카이'로 명명하고 이번에 신규 아파트 모집공고 및 주택 홍보관을 오픈하게 되었습니다. ​ ​지역주택조합을 선택해야 하는 경우 반드시 건설이 될 수 있는 곳을 찾아야 하는데,  구포의 경우 새로운 단지가 들어설 가능성이 높습니다.​ ​또 사상구 주례와 감전, 학장동을 아우르는 사상 스마트 시티 계획이 예정돼 구포 지역 발전이 이뤄질 전망에 있습니다.더욱이 사상역 복합 환승센터도 계획중에 있기 때문에 관광형 무빙워크나 지하 보행도로 등이 설치돼 인구증대를 기대해 볼만한 입지 입니다.​ ​물론 상업화도 이뤄지게 될 예정인 만큼 자연스럽게 거주할 수 있는 아파트가 필요하게 되는데, 딱 맞는 구포 반도유보라 리버스카이 아파트가 되겠습니다. 구포 반도 유보라 아파트는 모두 907가구로 예정됐으며 지하 3층~지상 35층 규모를 갖출 예정입니다.타입은 3종으로 59㎡, 75㎡, 84㎡ 등 선호도 높은 평면으로 계획됐습니다.주소는 북구 구포동 923-119 일대 입니다.​ ​가까운 곳에 위치한 대학병원, 각종 금융시설 등이 있으며  3대시장인  인근 위치하여 생활이 편리할 것으로 예상됩니다. 지하철 2호선 구남역과 도보거리에 위치하고있으며 사상역과 김해간 경전철 전면개통을 앞두고 있어 교통입지로서도 최적의 입지를 보일 것으로 전망 됩니다.또한 초중고 대학교 다수위치, 도보 10분 거리에 삼락강변공원 집 값을 좌우하는 역세권 학세권 공세권 다 갖춘 입지라는게 시세차익 포인트로 보여집니다. ​ ​또한 서쪽으로 사상ic와 김해공항이 인접한 교통환경과 일자리 주택 수요가 높은 곳으로 예상됩니다. 지하철2호선 골드라인 초역세권으로 교통호재가 예상됩니다​ ​부전~마산 복선철도사업과 사상 하단역 교통인프라 개선으로 인해 트리플 역세권 형성이 기대되는 곳 입니다. 사상역 복합 환승센터는 2021년 준공예정에 있으며 관광형 무빙워크, 지하보행도로, 에스컬레이터, 엘리베이터 터 등을 설치 예정에 있기 때문에 경부선 및 서 시외버스터미널과 지하로 연결하는 복합환승기능에 쇼핑문화편의시설을 동시에 갖춘 복합환승역이 될 것으로 기대됩니다. ​ ​또한 구포 반도유보라 리버스카이 아파트의 경우  사상구 노후공단 재생사업으로 30층 서 청사등을 포함해 연구소, 강소기업들을 유치 예정인데 시에서는 사상 스마트시티 재생사업지구계획을 산업단지계획심의위원회에서 원안 가결하고, 최종 승인 고시, 해당 사업이2009년 국토부 재생사업 우선 사업지구로 선정된 이후 11년 만에 박차를 가할 것으로 예상됩니다.​ ​특히 재생사업지구계획 특성상 고시 즉시 지원 시설 건립이 가능해, 스마트시티 조성 계획이 훨씬 탄력을 받게 됐다고합니다.스마트시티 사업은 사상구 주례·감전·학장동 일대 302만여㎡를 대상으로 하며, 국·시비 1498억 원 등 기반시설 조성에만 4251억 원이 투입예정입니다​ ​이를 통해 노후한 지역 내 사업시설을 4차산업 위주로 재편하고, 행정복합타운 조성과 사상~하단 도시철도 개통 등과 연계해경제 유발 효과를 극대화할 예정으로 구포 반도 유보라 아파트의 경우 상당한 호재로 이어질 것으로 예상됩니다. ​ ​구포 반도유보라 리버스카이 아파트의 청약성공 요인으로는 도시재생 뉴딜시범사업 등의 개발호재로 미래가치가 기대되는 북구에 들어서는데다,지하철 2호선 구명역과 2•3호선 덕천역이 인접한 더블역세권 입지, 중소형 대단지, 혁신설계, 첨단 인공지능 ICT 등 유보라만의 특화상품이수요자들에게 큰 호응을 얻을 것으로 예상됩니다.​ ​단지가 들어서는  북구는 최근 도시재생사업 호재로 미래가치가 주목되는데다 비조정대상지역에 속해 실수요자, 투자자 모두가 주목하는 곳으로 보입니다.여기에, 더블역세권과 교육, 생활 인프라를 모두 갖춘 입지와 맞춤특화설계, ICT 인공지능 등 특화상품에 수요자들의 관심이 뜨거운 만큼 수요층이 탄탄할 것으로 보여집니다. ​ ​구남역 도보오분거리 반도 유보라는 구명역과 구포역에 인접하며 멀티 역세권인 입지에 있습니다.구포재개발 사업이 활발히 이루어지고 있고, 구포 반도유보라 주변으로 브랜드 대단지 아파트들이 계속 들어설 예정이기 때문에 앞으로 더 많이 기대해 볼 수 있는 입지조건을 갖추고 있습니다.​ ​입주자들은 기가지니를 통해 음악부터 실시간 뉴스 검색까지 도와주는 홈 콘텐츠, 영어콘텐츠가 담긴 키즈·교육 서비스, 스케줄부터 대중교통 시간 확인이 가능한 홈비서, 장보기와 주식정보 등을 대화형 형식으로 제공 받을 수 있다고하니 생활의 편리함까지 더해질 예정입니다. 또한, 가전부터 조명, 난방까지 음성으로 제어 가능한 서비가스 도입된다고 합니다. ​ ​아파트 건설 시 초,중,고와 같은 학교 위치가 중요합니다. 초, 중, 고 모두 구남역과 구명역 지하철 2호선 도보 5~6분 거리 도보 통학 가능한 구남초 구남중 이외에구포초, 가람중, 백양고 등도보 5분 거리부터 도달할 수 있다 보니 아이들 등,하교에도 불편함을 줄일 수 있을 것으로 예상되며 그만큼 교육과 생활, 교통을 모두 갖추고 있는 만큼 개발 가능성도 높아집니다.또한, 구포 유보라 리버스카이는 대형 아울렛이나 도서관 등도 인프라에 포함돼 있어 그만큼 편리한 환경에서 거주할 수 있을 것으로 보여집니다 ​ ​그동안 구포동에서 신규 브랜드 대단지 아파트 공급이 적었던만큼 많은 수요로 이어질거라 예상되며 평당800만원대라는 분양가는 매력적일 수 밖에 없습니다. 무주택자 혹은 전용면적85이하 1채소유,부울경(,울산,경남)지역에 6개월이상 거주하는 만19세이상 세대주라면 청약가점과 상관없이 누구나 가능합니다. 분양에 관심있을 경우, 빠르게 문의 주시기 바랍니다. ​ ​ 
 아파트 구포 코오롱하늘채 공급정보정부의 강도 높은 규제들로 하여금 대출길이 점점 더 좁아지기 시작하며, 내 집 마련의 문턱이 날로 높아지고 있음에 따라, 주변 시세에 비해 저렴하게 공급되는 지역주택조합 아파트에 수요가 몰리고 있는데요. 시 북구 구포동 일원에 자리하게 될 예정인  아파트 구포 코오롱하늘채는 지역주택조합 아파트로서 실수요자 및 투자자들의 주목받고 있는 상황입니다.​신축 아파트보다 가격적인 부담은 적으면서 향후 시세차익은 높게 기대해 볼 수 있는 가능성이 높게 평가되며 전국적으로 지주택 아파트가 지속적으로 공급되고 있는데요.  "사업개요 살펴보기"​이에 주목받고 있는 해당  아파트에 대해 살펴보겠습니다.​당 사업지는 지하 2층에서 지상 28층 높이를 자랑하며, 59㎡ A 타입 100세대, 59㎡ B 타입 379세대, 84㎡ A 타입 349세대로 총 828세대가 공급될 예정입니다. "입지 조건"​특히나 지하철 1호선 구남역 4번 입구까지 직선거리 약 230M를 자랑하고 있는 단지라는 점도 중요할 것 같은데요,​이는 도보로 5분 이내, 자전거로 1분 이내면 닿을 수 있는 거리로서, 지하철을 이용하여 출퇴근하는 입주민들의 주거 만족도를 한 차원 높여줄 수 있겠습니다.​또한, 대중교통 이용만 우수한 입지를 자랑하고 있는 것이 아닌, 자차로 이동할 때에도 우수한 교통망까지 갖추고 있는 단지로서, 남해고속도로 덕천 IC가 2km 이내에, 중앙고속 삼락 IC가 1.8km 이내에 위치해 있음도 확인해 볼 수 있겠습니다. "교통의 발전"​이 외에 2024년에는 만덕~센텀 도시화 고속도로가 개통을 앞두고 있고, 2022년 6월에는 제3만덕터널이 개통을 앞두고 있어 추후에는 현재보다 더 편리해진 교통망을 누릴 수 있겠습니다. "자녀를 위한 학교들"​심지어 해당  아파트 단지 반경 1KM 이내에는 구포초와 구남초, 신천초, 가람중, 구남중, 성도고, 백양고, 과학기술대학교 등 다수의 명문 학군들이 위치해 있고, 단지 반경 3KM 내에는 다수의 중소형 마트와 개인 병의원, 관공서 등도 위치해 있음도 중요할 것 같습니다.​더군다나 구포 어린이 교통공원과 시 학생 예술 문화회관, 구포 무장애 숲길, 낙동강 둔치공원 등 다채로운 문화 및 자연환경 역시 어우러져 있어 쾌적한 생활까지 영위해 보실 수 있을 것으로 예상됩니다. "내부의 특화 설계"​이와 더불어 해당  아파트는 내부적으로도 눈에 띄는 특화 설계들이 도입되어 있는데요.​가장 먼저 눈에 들어오는 특화 설계는 바로 미세먼지를 잡는 삼총사 공기 청정 겸용 환기장치와 현관 에어샤워, 현관 에어브러시입니다.​여기에 상쾌하고 쾌적한 내부환경을 위한 사계절 욕실 팬까지 더해져 있으니, 집 안에서도 항상 쾌적한 공기를 유지할 수 있겠습니다. "커뮤니티 시설"​게다가 입주민들을 위한 커뮤니티 시설도 지하 1층에 고루 조성될 예정으로서, 실내골프연습장과 다채로운 운동기구를 통해 체력 단련이 가능한 피트니스센터, 아이들의 학습 습관을 길러주기 위한 도서관 및 독서실, 운동 후 즐길 수 있는 사우나, 주민 회의실 시설 등이 이에 포함되어 있습니다. 그리고 지상 1층에는 돌봄 센터까지 조성될 예정임에 따라, 어린 자녀를 키우고 계시지만 맞벌이를 하고 계셔서 아이를 안전하게 맡기고 출근할 수 있는 공간이 필요한 학부모님들의 마음까지 충족시켜 줄 수 있을 것으로 기대됩니다. "프리미엄 총정리"​더 크고 더 높은 프리미엄까지 예상되는  아파트 구포 코오롱하늘채만의 프리미엄은 총 아래의 아홉 가지로 나누어 정리할 수 있겠습니다. 첫 번째, 구포 교대 사거리 트리플 역세권을 누리실 수 있는 등 역세권 프리미엄입니다.​두 번째, 백양산 조망은 물론이고 구포 무장애 숲길 등이 인접한 숲세권입니다. 세 번째, 낙동강 조망뿐 아니라 감동나룻길이 예정되어 있는 등 숲세권 프리미엄입니다.​네 번째, 도보 거리 내에 초등학교와 중학교, 고등학교가 인접되어 있는 등 좋은 학세권입니다. 다섯 번째, 대형할인점부터 까지 인접되어 있는 등 몰세권을 포함하고 있습니다.​여섯 번째, 단지 내 입주민들을 위한 품격 있는 커뮤니티센터가 다채롭게 조성될 예정인 커뮤니티 시설 조성입니다.​일곱 번째, 남향 위주 배치 및 친환경 단지 설계가 계획되어 있는 혁신평면 프리미엄입니다. 여덟 번째, 서 개발의 최대 수혜지라 손꼽아 말씀드릴 수 있는 등 미래가치 프리미엄입니다.​아홉 번째, 코오롱하늘채만의 브랜드 파워를 기대할 수 있겠습니다.​현재 지역주택조합사업으로 진행되고 있는 만큼, 합리적인 금액으로 만나볼 수 있는 점이 가장 큰 메리트가 아닐 수 없어 보입니다. 또한 1차 조합원에 한해서는 풀옵션으로 진행중인데요. 물론, 조합원 가입에는 일정한 자격 요건에 부합되셔야 하니, 이에 입주를 희망하시는 분들께서는 본인이 조합원 조건에 부합되시는지부터 문의를 통해 지금 바로 체크해 보시길 바라겠습니다. ​만약 해당 자격요건에 부합이 되신다면, 주변 시세에 비해 합리적인 금액으로 나의 주거지를 마련할 수 있는 절호의 기회라 추천해 드릴 수 있는 만큼, 홍보관에 방문하여서 전문상담사를 통해 한 번 더 자세하게 안내받아 보시길 바랍니다.    ​ 
국내 인기 여행지로 손꼽히는 강원도 속초. ​속초는 일 년 내내 관광객들의 발걸음이 이어집니다. 초록 바람이 불어오는 속초에 다녀왔어요. 산과 바다 그리고 호수가 어우러진 도시 속초! 강원도 속초 가볼만한 여행 코스 다섯 곳을 추천합니다. ​여름이 다가올수록 더욱 인기가 많아지는 강원도 속초에는 어떤 볼거리, 먹거리가 기다리고 있을까요?   1. 청초호   속초 가볼만한곳 호수로는 청초호와 영랑호가 있습니다. ​그중에서 청초호는 둘레를 따라 걷기 좋은 공원이 조성되어 있어요. 호수 둘레 5km를 따라 산책을 즐기기에 좋습니다.   속초 가볼만한곳 청초호는 청초 호수공원이라고도 부릅니다. ​청초호 주변은 오래된 주택과 새로 지은 모텔 등이 섞여 있는 독특한 분위기를 자아내는데요. 저녁에 가면 경관조명을 켜놓아 특색 있는 야경을 볼 수 있다고 해요. 자연석호인 청초호 호수 위에 청초정이 있습니다.​청초정은 아담한 정자입니다. 청초정에 올라 탁 트인 호수를 감상하며 잠시 물멍타임을 가져봅니다. 속초 가볼만한곳 장소로 손꼽히는 청초호는 동해와 설악산을 감상할 수 있는 명소입니다.  청초호 산책을 마치고, 속초 청초호 옆에 자리한 칠성조선소에 들러 커피 한 잔을 마시고 왔어요. ​칠성조선소는 조선소를 개조한 속초 명물 카페 입니다. 커피 맛도 카페 분위기도 취향저격이라 만족스러웠던 곳이에요. 카페 2층에서 청초호의 풍경이 한눈에 내려다보입니다.  2. 낙천회관   속초 먹거리 중에 저는 명태회냉면을 가장 좋아해요. 특히 요즘같이 더운 날씨엔 냉면이 딱이죠!  ​낙천회관은 명태회를 곁들인 명태회냉면이 대표 메뉴입니다.    명태회낸면에 속초 생탁과 수육을 곁들였어요.​역시 맛있는 음식에 술을 곁들이니 더 맛있을 수밖에요. 막걸리와 음식의 궁합도 잘 어울렸습니다.  속초에는 한국전쟁 당시 속초에는 피난민이 많이 모여 살던 마을이 있었는데요. 그때부터 속초에 함흥냉면이 시작됐습니다. ​매콤하고 쫀득한 명태회를 올려 면과 함께 먹는 것이 포인트! 식초, 겨자, 설탕, 양념장 등은 기호에 맞게 넣어먹습니다. 냉면을 양념과 잘 섞은 후엔 육수를 부어 먹으면 또 다른 맛의 냉면을 즐길 수 있어요. ​TIP. 청초호 - 칠성조선소 - 낙천회관 모두 도보 5~6분 내 거리라 도보로 이동할 수 있습니다.   3. 속초관광수산시장 ​(속초 중앙시장)  든든하게 냉면을 한 그릇 비우고, 강원도 속초 가볼만한곳 여행을 계속해서 이어갔어요.​속초를 대표하는 시장 속초 중앙시장 (속초관광 수산시장)으로 발걸음을 옮겼습니다.    속초 중앙시장은 속초에서 규모가 큰 시장으로 손꼽힙니다. ​길거리 음식부터 회, 닭강정, 새우튀김, 오징어순대, 아바이순대까지  다양한 먹거리를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   요즘 속초 중앙시장 먹거리 중 가장 인기가 많은 음식은 먹걸리 술빵이에요. 평일인데도 웨이팅을 길게 해야 하는 상황.  ​모락모락 스팀샤워를 마치고 나오자마자 불티나게 팔립니다.  4. 아바이마을 갯배   강원도 속초 가볼만한곳 중 한 곳인 아바이마을은 한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착한 마을입니다. ​곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 속초 청호동을 중심으로 실향민들이 모여 살았는데요. 세월이 지나면서 함경도 지방 사람들 외에 다른 지역 사람들도 마을에 많이 터를 잡았지만 아직까지 주민의 60%가 함경도 출신 내지 2세들이라고 해요.  무동력 소규모 배인 갯배를 타고  속초아바이 마을로 향했습니다.  ​마을은 아담하고 소박한 분위기에요.  마을 곳곳에 음식점과 카페 등이 있습니다.  해변 쪽으로 나가면 주차장이 있고요. ​아바이마을 동상 뒤편에는 푸른 물감을 풀어 놓은 듯한 바다 풍경이 펼쳐집니다.   5. 영금정   영금정은 해돋이 정자로 유명한 강원도 속초 가볼만한 곳입니다. ​새해에는 일출을 보기 위해 많은 사람들이 모여듭니다. 언덕 위 영금정에 오르면 시원한 바닷바람을 맞으며 탁 트인 전망을 감상할 수 있어요. 많은 분들이 정자의 이름이 영금정이라고 알고 있는데요. ​사실 정자 이름이 아니라 크고 넓은 바위가 많이 깔려있는 곳의 지명이 영금정입니다. ​파도가 바위에 부딪치면 거문고 소리와 비슷한 소리가 들렸다고 해서 영금정이라는 이름이 붙었어요. 속초 시내에서 가까운 데다가 광활한 바다 풍경을 볼 수 있어 강원도 속초 가볼만한곳 으로 손꼽힙니다.  시간 여유가 있다면 속초 영금정에 이어서 동명항도 함께 가보세요. ​항구 주변으로 활어 판매장과 식당이 모여있습니다. 작은 고깃배들이 정박해 있는 모습이 운치 있게 다가옵니다.   청초호강원도 속초시 청호동낙천회관강원도 속초시 수복로 128속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43 :: 강원도 속초 가볼만한곳 BEST 5 ::​✔ 호수주변 산책 청초호 (야경이 멋진 곳)✔ 시원한 명태회냉면 맛집 낙천회관✔ 다양한 볼거리, 먹거리 속초관광수산시장✔ 갯배타고 가는 아바이마을✔ 영금정, 등대전망대, 동명항 바다풍경이 멋진 산책코스   ​ 
안녕하세요. 인섹트루입니다.오늘은  북구 구포도서관을 방문했습니다.​교육자료에 도움을 얻기 위해 저희 인섹트루는 여러 도서관을 주기적으로 방문한답니다^^(구포도서관은 어린이 특성화 도서관이라고 합니다~)​ 구포도서관광역시 북구 백양대로1016번다길 43 ​구포도서관은 건물 지하 1층이 주차장이에요.주차장이 있어 편리하지만 엄청 크지는 않아요^^평일 낮에 방문하니 주차공간이 많아 좋았습니다!​ ​계단을 오르고~​  ​책이 정말 많죠?파충류, 곤충 책을 찾아볼까요?​ ​저희 인섹트루는 책을 읽고, 자신이 읽은 책의 내용과 느낀 점 등을 이야기하는 시간을 한 달에 한 번 가진답니다.역량을 강화하기 위한 자기 개발 또한 중요한 부분 중 하나가 아닐까요^^​날이 더 따스해지면, 구포도서관에는 자연 속 힐링공간인 산책길과 숲속 도서관도 있다고 하니 방문해 봐야겠습니다~​...​여러가지로 하고 있지요🙂어린이집, 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교, 기관, 기업 전국 어디든지 갑니다😁​​​곤충사육사 / 곤충컨설턴트 / 미래식량전문가청년사업가 / 은행원 / 파충류사육사 < 🙋‍👉진로 & 체험 섭외문의 >👉 0507-1306-7628 (문자가능)👉 카카오톡 : kh0986 인섹트루 활동 이력전 장수굼벵이농장▷인섹트루 & 이더블푸드 대표▷경상대학교 반려동물과 교수▷경남 굼벵이 연합회 <굼사모> 회장▷ 청년농업인연합회 전 남부회장▷농촌진흥청 청년 곤충 산업단 이사▷ 산업곤충 1호 멘토▷청년농업인경쟁력 제고사업 선정 농가(농촌진흥청)▷농업기술센터 산업곤충대학 초청 강사▷, 경남 초·중·고·대학교 진로/창업 강사▷농업인대회 우수청년농업인 표창  (광역시장)▷농업기술센터 산업곤충아카데미 최우수상  (농업기술센터소장)▷청년농업인연합회 우수회원 표창  (광역시4-H연합회 회장)​ 인섹트루 강의 이력▷ 도시농업박람회 창업·창농 심포지엄 강연▷ 농업기술센터 학생4H 강의▷ 경주농협연수원 청년농업인경쟁력제고사업 특강▷ 경쟁력제고사업 우수사례 발표▷ 로컬푸드 활성화 교육▷ 농업기술센터 산업곤충 아카데미 강의▷ 농협중앙회 청년 창업농 특강▷ 외국인 CEO 초청 강연▷ 광주농업기술센터 청년농업인 특강▷ 하남도서관 식용곤충사육사 특강▷ 한국인재개발원 청년사업가 YouTube Live 특강​▷ 진로교육​명지국제유치원, 송정유치원, 연동초등학교병설유치원, 글누리아동센터 중리초등학교, 동삼초등학교, 신선초등학교, 서천초등학교, 민락초등학교, 연포초등학교, 청동초등학교, 개포초등학교, 토현초등학교, 연동초등학교, 운산초등학교, 개림초등학교, 백운초등학교, 진초등학교, 남문초등학교, 성동초등학교, 보수초등학교, 구평초등학교, 대교초등학교, 지정초등학교, 연제초등학교, 신촌초등학교, 용당초등학교, 사상초등학교, 화정초등학교, 신평초등학교, 양정초등학교, 중현초등학교, 대천초등학교, 하남초등학교, 다선초등학교, 신연초등학교, 승학초등학교, 다송초등학교, 사동초등학교, 가락중학교, 영도중학교, 학장중학교, 낙동중학교, 태종대중학교, 명지중학교, 동수영중학교, 안락중학교, 대천리중학교, 서중학교, 창원봉림중학교, 창원명곡여자중학교, 영도제일중학교, 모라중학교, 신선중학교, 화명중학교, 가람중학교, 분포중학교, 동양중학교, 화명중학교, 연산중학교, 만덕중학교, 구남중학교, 연제중학교, 창원토월중학교, 동중학교, 구남중학교, 대저중학교, 하남중학교, 덕천중학교, 동평중학교, 구포중학교, 모동중학교, 창원도계중학교, 상당중학교, 구덕고등학교, 창원토월중학교, 장평중학교, 동양중학교, 국제중학교, 다대중학교, 영선중학교, 초장중학교, 건국중학교, 삼성중학교, 수영중학교, 개림중학교, 구포중학교, 한바다중학교, 하단중학교, 동평중학교, 동수영중학교, 연일중학교, 다송중학교, 분포중학교, 석포여자중학교, 이사벨중학교, 서중학교, ,용문중학교, 남천중학교, 신덕중학교, 수영중학교, 두송중학교, 용수중학교, 중앙중학교, 정관중학교, 금명중학교, 금곡중학교, 명호중학교, 지사중학교, 창원대방중학교, 동아중학교, 연천중학교, 화신중학교, 다선중학교, 당리중학교, 덕문중학교, 진중학교, 항도중학교, 반송중학교, 동신중학교, 일광중학교, 동여중학교, 부곡중학교, 주감중학교, 경일중학교, 가야여자중학교, 동항중학교, 장전중학교 지산고등학교, 백양고등학교, 경일고등학교, 금곡고등학교, 대저고등학교, 김해분성여자고등학교, 동주여자고등학교, 낙동고등학교, 분성고등학교, 대명여자고등학교, 금정여자고등학교, 분포고등학교, 컴퓨터과학고등학교, 명호고등학교, 금명여자고등학교, 양산서창고등학교, 금성고등학교, 동성고등학교, 덕문고등학교, 화명고등학교, 김해경원고등학교, 남고등학교, 원예고등학교, 남일고등학교, 국제영화고등학교​국제예술대학교, 경남정보대학교, 경상대학교​​#곤충체험 #곤충 #곤충체험 #체험학습 #체험활동 #진로체험키트 #체험학습 #어린이직업체험 #자유학년제 #어린이체험 #현장체험학습 #고등학교현장체험학습 #체험 #어린이체험 #직업체험 #고등학교체험학습 #유아체험 #진로로드맵 #고등학교진학 #진로체험 #직업교육 #어린이체험관 #청소년센터 #메이커교육 #중학교체험학습 #진로탐색 #초등체험학습 #창의적체험활동 #초등학생체험 #중학교자유학년제 
금빛노을브릿지광역시 북구 구포동 지난 11일 준공식을 가진 낙동강 금빛노을브릿지(사진 :시 제공).​ 최장 보행교 ‘금빛노을브릿지’ 준공길이 382m 너비 3m로 건설과 화명생태공원 연결낙동강과 주변 풍광 한눈에지역경제 활성화 기여할 전망​2022년6월3일 개통한 금빛노을브릿지오늘이 2번째 방문이다.​숙등역에서 덕천역 지하도걷기가 끝나면항상 을 향하던 발걸음이 오늘부턴~금빛노을브릿지로 향했다.숙등역출발하면 덕천역5번출구로 나와 삼성디지털프라자구포점,공영주차장을 지나면 바로앞에 있다.제일 빠른코스로 예상된다. 아직 엘레베이터 정상운행이 안되서 계단사용.계단을 열심히 오른후 내려다본 주변이 훤히 내려다보인다~ ​ ​ ​ ​ 중간 중간 앉을수 있어 뷰감상하기 좋음. ​ 그리고 다리걷다보면  화명방향 구포방향강변대로 차들이 슝슝달린다. 강건너편까지 비온후라 더 맑게 잘보임. 넓은 잔디밭 그리고 크게 한바퀴 돌아 호스데크를 지나왔다. 아침부터 강변을 거닐고 푸르름을 만끽해서 힐링이 된다. 발길은 많았던 곳이 아닌지  아직은 깨끗하고 쓰레기도 없다.훼손없이  잘관리되길 바래본다.빈공간에 예쁜튤립이나 꽃들이 많아졌음 좋을듯.​ ​시민공원을 갈때면 넓은공원을 품은 이동네 사는 사람들 참부러웠다. 그 아쉬움을 채워주는것 같아서 기분이 좋다. ​일주일에 2~3번 즐길수 있는 거리여름을 앞두고 매일 걸을까 싶다 야경도 멋질텐데~다음번엔 밤마실 와야겠다.​2024년에 준공할 예정인 ' 감동나루길 리버워크' 도시철도 3호선 구포역과 화명생태공원을 연결하는 보행교 또한 기대된다.멀리 작업준비중인 크레인이 보인다. ​감동나루길리버워크(2024년 준공예정) ​구포,덕천은 점점 발전하는것같다 🙂​#구포가볼만한곳#금빛노을브릿지 
​안녕하세요. 이번에는 밀면과 더불어 의 대표향토음식인 구포국수의 맥락을 이어가는 에 위치한 이원화구포국시에 다녀왔어요.​​ ​ 상호: 이원화구포국시주소;  북구 1길 6매일 09:00 - 19:00 신정, 설날 전후 3일,추석 전후 3일 휴무Tel.: 051-333-9892www.guksoo.com이원화구포국시광역시 북구 구포1동 599-17 고객전용 공영 주차장광역시 북구 구포동 596-13 ​​<이원화구포국시 영상 링크> ​ ​은 조선 중기에 형성된 전통시장으로 1905년 경부선으로 개통으로 구포나루와 함께 교통의 요지로 번영을 누렸던 곳입니다. 현재 정기장과 함께 3일, 8일에 장이 서는 5일장이 유명한 곳입니다.​​​ ​일제시대 부터  근처에 제분, 제면 공장이 성업을 이루었고 6.25 한국전쟁으로 피난민들이 몰려들면서 값싸고 푸짐한 양에 피난민의 허기를 채워주면서 의 대표향토 음식으로 자리잡았습니다. 바다에서 불어오는 해풍과 강의 습기, 강한 햇빛이 만나 짭조름하면서 쫄깃하고 매끈한 면발이 구포국수의 특징입니다.​​​ ​식당 구석구석 오래된  사진과 기사가 붙어있는데 주인의 손길이 느껴지는 정겨운 모습입니다.​​ ​입구 주방에서는 멸치 육수가 보글보글 끓고 있는데 그 냄새가 너무나 구수합니다. 오랜 시간 끓인 진한 육수가 비린내도 없고 정갈한 맛입니다.​​ 온국수 ￦4000비빔국수 ￦5000김밥 ￦2500음식 가격이 정말 착한데 매달 11일은 국시데이로 500원 할인쿠폰도 증정하시네요.​​ ​김밥도 손을 보면 탐 간단한데 햄, 오이, 맛살, 단무지, 어묵, 계란인데 깔끔한 맛이 마음에 들었어요. 깍두기도 아식아삭한 식감이 김밥이랑 잘 어울립니다.​​ ​드디어 온국수랑 비빔국수가 니왔는데 온국수는 부추에 단무지와 김가루를 올린 소박한 모습인데 어렸을 때 먹던 국수 맛이 생각나서 잠깐 추억에 잠겼어요. ​비빔국수가 저는 젤 마음에 들었는데요. 기분 좋게 적당히 매운 맛에 쫄깃한 면발이 어우러져 젓가락질이 멈추질 않네요.​​​ ​요즘은 날이 추워져서 그런지 이런 소박한 맛이 생각납니다. 출출할때 저녁에 야식으로 먹어도 넘 좋을듯해요. 다음에는 건면을 주문해서 집에서 함 해봐야겠어요.​​​ ​오랫만에 에 와서 추억이 생각나는 구포국수도 먹고 시장에서 장도 봤어요. 깊어가는 가을 우리를 행복하게 하는 맛있는 음식먹고 힘내서 달려봅니다.​ ​ ​#구포국수 #구포국시 #구포맛집 # #국수 #맛집 #국수 #투어리안 #로컬크리에이터 #투어엘레나 #영어투어 #여행 #가볼만한곳 #투어 #투어​ 
 장날은 3일과 8일이에요.​평일 같은 경우에 장날이면 그렇게 사람이 많지 않은데 (그래도 많음)​주말에 장날일 경우 아주 그냥 미어터짐.​대중교통하려다가도 장본 거 들고 와야하는데 싶어서 굳이 차를 끌고 가야하잖아요.​​ 가려면 걱정되는게 저는 주차장이 걱정돼요. ​새로 생긴 큰 주차장이 있는데 ​거기 들어가는 길에 다들 아는 분들은 알겠지만 ​시장 좁은 골목을 조금 들어가야하거든요.​근데 그 골목에서 택시도 나오고 ... 시장 상인들도 갓길에 장사하고 ...​조금 부담스럽습니다.​하지만 그 길을 잠시만 지나면 바로 주차장이고 과 바로 연결되어있기 때문에 주차장 좋습니다. ​새로 지어서 꽤 큰  거 같고 안에 전기차 충전소도 있고 ​전기차 충전하기에 좋다고 생각했어요.​경차 자리는 옥상에 있습니다.​주차자리도 꽤 넓고 마음에 들었습니다.  ​그런데 대천천 주차장도 지인이 추천해주어서 가보았습니다.​(왜 시장 골목에 위험하게 들어가냐고.... 약재골목 ? 맞은편에 주차장이 있으니 거기가라고 하더라구요)​거기가 대리천 주차장임..​일단 진입하기는 쉽습니다.​근데 주차장 안에서 헬입니다.​나오는 차.. 들어가는 차..함께 다니가가 좁아요. 눈치껏 들어가고 나가야해요.​같이 다니기가 좀 그렇고 서로서로 양보하며 들어가고 내려가고 해야합니다.​그런데 정리해주시는 아저씨가 계셔서 나름 수월했습니다.​완전 베테랑 느낌..​​왕왕왕초보는 당황 좀 할거 같지만 그래도 나름 운전  못하는? ​저도 아저씨 지도아래 잘 빠져나왔습니다.​양보고 뭐고 운전이고 뭐고 난 모르겠다.... 하는 분들마저 다른 차들을 뒤로 빼게하여  친절히  해주시나​왕왕왕 초보님들은 넓은 주차장 가는게 속편하실듯합니다.​​​​돈이나  카드 낼때  서비스가 아주 좋습니다.​사실은.... ㅜ거리 조절 못하여 멀리 차세웠는데 벨트 빼서 일어나려니까​안에 계신 관리인 께서 나같은 사람 많이 본 듯 태연하게 손잡이 달린 바구니를 쭈욱 내미심.​​​거기에 카드를 넣어라는 것이에요. ​그 바구니에 넣으려니 ​아주 거리도 딱 맞고 !​센스가 아주 좋으십니다.​벨트 풀어서 나올 필요가 없더군요.​아주 브라보~~~~~!!!!!!!​​근데 은 역시 버스나 지하철이 최곱니다 ㅜ​많이 사지 않을거같으면​대중교통 추천드립니당~~~​​​​​​​​​​​​​​ 
 북구 구포 꼬마다락방공공형키즈카페   ⓒ글.사진.영상 우따봄  안녕하세요 우니맘이에요 :)이번 주말은아빠가 바쁘기 때문에엄마랑 단둘이 보내기로 했어요.이미 이번주 토요일은 엄마랑 단둘이 보내야한다는걸저번주 부터 알고 있었기 때문에집 근처에 키즈카페를 알아보다가 알게된 북구 구포에 위치한 공공형키즈카페 !토요일 같은 경우에는 일찍 예약하지 못하면 놓치기 쉽기 때문에저번주에 홈페이지에 들어가서 회원가입을 하고 예약까지 해두었답니다 :)​​ 구포신용협동조합 본점광역시 북구 길 48 ​위치는  입구쪽에 위치해있어요 신협이 있는 빌딩에꼬마다락방이 있답니다.도보로 찾아가기는 쉬우나차량진입이나 주차는 어려울 수 있기 때문에미리 체크하고 오시길 바래요 :)​​ ​광역시에서 운영하는공공형 키즈카페 꼬마다락방 저는 A타임 10:00에 입장하기로 했어요.10:00타임에 들어가면 12:00까지2시간동안 즐겁게 놀 수 있어요.공공형 키즈카페인만큼 입장료는 무료 과연 어떨지 궁금하더라고요 ~​​​ ​약-간 아쉬운건 꼬마다락방이 3층에 위치해있는데요엘레베이터가 없다는거에요그래서 계단 이용을 해야하는데연령이 어린 아이들은 조금 힘들 수 있을 것 같아요​​​ ​입장해서 선생님에게 예약 확인을 해주시고아이 이름 스티커를 주셔요그러면 아이 옷에 붙여주시면 된답니다.​그리고 소지품은 사물함을 빌려주는데요이때 신분증 지참 꼭 필수신분증 드리면 사물함 키를 주시거든요그러면 키를 받아서 물건을 넣어둘 수 있어요.당연히 집에 갈때에도 먼저 물건 찾고 키 드리고 신분증 받으면 끝- !​​ ​그냥 딱 봐도 너무 깔끔하고바닥에 머리카락이나 이물질이 하나도 없더라고요유료 키즈카페보다 더 청결한 느낌에 조금 놀랐고무료인데도 꽤나 놀거리가 많아서 한번 더 놀랬어요​ ​화장실 수유실 다 있어요.그리고 음식물 반입은 안되기 때문에요점 참고하시면 되겠고요.공기청정기도 빵빵하게 잘 돌아가고 있어서답답한 느낌이 전혀 없었어요​​  ​미끄럼틀 홀릭인 우니는 역시나 미끄럼틀을 1등으로 가서 타고 놀고 있어요너무 분잡하지 않아서 아이들이 놀이기구 때문에다투는 일이 없을 것 같아요.​​​ ​우니가 좋아하는 트램플린도 있어요 !거의 1인용 트램플린이라서한명씩 타야지 안전할 것 같아요 :)​유료 키즈카페에 가면 트램플린이 엄청 많아서고연령층들이 점령해서 아이가 잘 못 놀때도 많고가끔 다른친구랑 부딪혀서 안전때문에 못타게 한 적도 있거든요여기는 1인용이라서 다칠일이 전혀 없더라고요그리고 아이가 오랫동안 타는게 아니라서다른친구가 타고 있으면 기다렸다가 타면 되니깐 좋더라고요​​   ​공풀장에 공도 어쩜 이래 깨끗하죠?찌그러진거 하나도 없고 공들이 탄탄해서 던지는 맛이 있더라고요스크린에 대고 던지니깐우니도 엄청 재미있어했답니다 :)​​​  ​비싼 브리오 기차레일도 있어요 세상에...자동차, 기차에 환장하는 우니는모르는 형아랑도 싸우지 않고 잘 놀더라고요 :)사주고싶지만.. 가격때문에 엄두가 안나는 장난감도꼬마다락방에는 꽤 많이 있었어요 우와..​​​ ​그 외에도 공구놀이, 아이스크림 장난감도 있었어요장난감들이 다양하고 많이 있으니깐우니가 뭘 좋아하는지 알 수 있었고평소 관심이 있었던 장난감을우니가 어떻게 가지고 노는지 볼 수 있었네요 ㅋㅋ​​ ​벌집놀이터도 재미있죠 :)2시간동안 안가본데가 없고안가지고 논 장난감이 없을 정도로여기저기 뽈뽈뽈- 다닌 우니였어요 ​ ​아가아가한 아이들도 놀 수 있도록 자동차 점퍼루도 있더라고요 :)자동차로 되어있어서 그런지우니가 너무 타고 있어하더라고요..못말려...ㅠㅠㅠㅠㅠ!망가지지 않도록 잠시 앉아서 놀다가 바로 나왔답니다​​​  ​메인 놀이터에도 스스로 탐색하러 갑니다.뜨개질 처럼 생긴 놀이기구인데우니가 계속 관심이 가는지왔다갔다하면서 놀더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 무섭지도 않은지 :)​​ ​예얍 - 오늘의 스타는 바로 나야나 !진짜 없는게 없죠?심지어.. 소리까지 빵빵하게 잘 나와요..!보통 키즈카페가면 사운드는 포기해야하잖아요?여기는 모든 장난감들이 소리가 다 잘나요 그래서 더 재미있게 잘 가지고 노는거 같아요​​ ​집에도 한번 쓱 들어가보고진짜 꼬마다락방 정복하고 왔답니다 대단해 아주 !​​ ​한번 더 놀란 도서영역..동화책들도 꽤 많이 있었는데요아이들의 연령에 맞는 동화책들이 잘 되어있었고심지어..사운드북까지..아이들이 좋아하는 뽀로로, 폴리, 코코몽, 아기상어책들이좋은 컨디션 상태를 유지하고 있어서우니가 재미있게 잘 가지고 놀았어요​​​  ​우니가 좋아했던 편백존편백존에는 모래기구, 덤프트럭까지아주 깨끗한 상태로 있었어요.어디 부숴진 곳 1도 없었고요또 놀라웠던건 편백존의 상태보통 유료 키즈카페에 가면 편백존에 무조건 머리카락있거든요 ㅠㅠ근데 여기는 진짜 편백상태도 깨끗하고머리카락도 하나도 없었어요 너무 깔끔해서 만족스러웠어요 !​​​  ​요즘 눈독 들이고 있었던뽀로로 코딩 컴퓨터 장난감도거의 새거네요...:)장난감들이 좋은게 너무 많아보니깐우니도 완전 시간가는지 모르고 노는거 있죠?좋은 장난감이 많다보니친구들이랑 싸우는 일도 없었답니다​​​  ​ ​역할놀이영역도거의 유료키즈카페급 옷도 공주옷부터 소방관옷까지 깔끔하게 잘되어있고미용실 놀이도 재미있게 할 수 있도록잘 되어있더라고요.소꿉놀이도 다양하게 준비되어 있었어요 !진짜 2시간 꽉꽉 채워서 놀다가 12시에 나왔답니다 세상에나2시간동안 우리우니 초 집중해서 놀이하는데엄마는 너무 편하고 좋더라고요 하하​​ www.bcsc.kr ​ 북구 공공형 키즈카페 꼬마다락방예약을 할 수 있는 홈페이지에요가입하고 예약을 하면 되구요 ​놀이체험실 이용시간이 따로 있기 때문에요 시간을 보시고 예약하시면 되고당일날 키즈카페 이용을 원하시는 분들은선착순이기 때문에 예약을 하고 가는게 안전해요 !휴관일도 있기 때문에 고것도 잘 체크하세요 ​​홈페이지를 잘 살펴보니놀이체험실 뿐만 아니라부모교육, 미술수업도 하더라고요 !알찬 활동들이 많아서 눈여겨 보고 있어야겠어요​​​ ​2시간 알차게 놀고 집에 갈때인사드리니깐 요로케 육아북까지...♥입장료 무료에알차고 깨끗한 장난감도 많고놀이기구들도 잘되어있고육아북까지 선물을 주시다니 ♥​​너무 좋아서저는 다음에 또 갈려구요!에 거주하시는 분들공공형 키즈카페 꼬마다락방 너무 괜찮아요 ~꼭 한번 놀러가봐요:)​​​​​  ​ 
일본소호&보따리무역북:일본소호(보따리)무역으로 창업하기 저자운영카페출처:일본창업연구소 ☞  http://cafe.naver.com/limdk325/27086​  구포동에 소재한 은 전 예로부터 이름난 전통시장이며 구포역을 접하고 있는데다북구의 번화가인 덕천동인근이라 늘 사람들로 북적인다  특히 장날에는 많은인파들로 인산인해를 이루는데내 묵자골목에는 구포국수를 비롯한 국밥,족발,회집등 저렴하고 맛난  북구맛집들이 즐비하다. 
   온천장에서 사상으로 넘어가던 경로에서 환승을 한번 해야했습니다.가장 버스가 많을 것 같은 곳을 찾다보니 이라는 곳에서 환승을 했습니다.​서부터미널로 가는 버스는 거의 2분에 1대 꼴로 지나가다보니10여분 정도 머무르며 출사를 진행하게 되었습니다.   보통의 출사라면, 망원렌즈로 갈아 끼워서 사진을 찍었을테지만 주변이 도로가 좁은데 비해 통행량이 엄청나던  탓에.. 번들렌즈로 사진을 촬영하였습니다.​하필이면 중앙선에는 무단 횡단을 방지하고자 분리대까지 설치되어서만족스러운 사진을 찍기엔 그리 좋지 못한 곳 이였습니다.   148번에서 운행되는 현대 뉴슈퍼에어로시티 저상버스 차량으로 시작합니다.처음에 망원렌즈로 어떻게 찍히나 하고서.. 시험 삼아 촬영한 사진 같네요.   환승센터 끝 쪽으로 가니 반대편에서 오는 차량을 찍을 수 있긴 한데 영 만족스럽진 않습니다.   아직까지 구 도색이 살아있는  마을버스2-3년 내로 없어지지 않을까 싶군요.     신도색 지나가길래 한 컷   이 날 되서야  좌석버스 신도색을 제대로 찍어보았습니다.​1004번에 오토 미션 fx116 차량이 있다는데, 꼭 시승해보고 싶습니다.   제게 가장 만족스러운 구도입니다.   잘만하면, 같은 노선이 교행하는 모습도 촬영 가능한 곳입니다.   앞 행선판이 스티커 식이길래 한 컷.     배차간격이 좋지 않다는 8번 지선격 김해 8-1번입니다.​최근 김해시내버스 게시물을 보니 신도색이 한 차례 더 개정되어 다니는 것 같네요.위 차량의 모습도 해당 라인에 맞게 한 차례 바뀌지않을까..   좌석버스 지나가길래, 아쉬울까봐 한 컷    이렇게  포스팅은 끝입니다. 딱히 특별한 게 없네요...구도라도 좋았다면 꽤나 많은 사진을 찍었을텐데, 멍청하게 차만 많아서 아쉬웠습니다.   
2015년 07월 11일, 12일(1박2일)2015 여름 원정 #1작년여름에도 수원의 원정경기에 맞춰에 놀러갔다가 경기보고 올라왔었는데,올해도 마찬가지로 그걸 반복했다.다른점이 있다면,작년에는 혼자기차타고 갔다가 올라왔고올해에는 다른친구와 둘이서 내려갔다는것.에있던 친구도 작년엔 한명.올해는 방학 에 내려온 친구까지 두명.(인원이 두배로 늘었다ㅋ)출발은 수원역에서 7시 20분.무궁화호 열차를 타고 출발이었다.KTX를 타고 싶었으나기차값이 비싸기도 비쌌고,일찍가봤자 할것도 별로 없었다.그래서 그냥 조금 일찍일어나고싸게싸게 가기로....(못일어날까봐 뒤척이다 두시간잔건 함정)무려 4시간 20분을 걸려 도착한 구포역.사실 역까지 가려고 했지만,친구들간의 의사소통부재로 인해팬 친구가 여기서 기다리고 있었기때문에그냥 구포역에서 내렸다.아침밥도 못먹고 왔기때문에수원팬 2명은 배가 무척이나 고팠다.고대로 구포역 근처에있는 으로..어릴때는 많이 왔었는데,,커서오니까 기억도안나고그냥 완전 미로ㅋㅋㅋㅋ님 따라서 국밥집으로 GoGo국밥먹으로 가자니까님께서 알아서 데려온곳."화명할매국밥"돼지국밥 3개를 시켰다.물론 소주도 시켰다.배경이 아이파크ㅋㅋㅋ쏘주는 쏘주맛이다.금방나온 돼지국밥.돼지 잡내가 전혀나지 않아서맛있었던 국밥이었다.(배가 완전 고파서 그랬을수도..)5,000원이라는 가격에참 만족스러운 맛깍두기와함께ㅋㅋ아.. 또 먹고싶어ㅠ(배추김치는 별로더라;;)배부르게 먹고 후식을 먹으러가는 도중에님이 아트박스로 나를 인도하셨다.손장난할거리들 많다고,,,,ㅋㅋ 아트박스라고 별다를것이 있는게 아니지수원 및 수도권이랑 있는것들은 비슷했다.그중에 사고싶었던것.디씨 히어로 피규어ㅋㅋㅋ그치만 쬐그만게 7,000원이나해서 패스(돼지국밥이 5,000원이었다구!!!!)살짝뽑긴했는데,,딱 거기까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후식으로는 "더벤티"에서커피를 마셨다.윗지방에서는 못본것 같은 곳인데밑지방에서는 인기가 많은것 같았다.1박2일동안  여기저기에서 보였다.벤티사이즈 아메리카노가 1,500원완전 혜자 아메리카노ㅋㅋ근데 이거 주문해놓고 기다리는데,어디서 아저씨가 한명 나타나더니수원 유니폼을 입은 나를 보고는"첼시에요..??" 하시더라참 웃긴게,,내가 첼시유니폼을 입고나가면 친구들은"야 또 수원유니폼 입고왔냐???"그러고이렇게 수원유니폼을 입고나가면"첼시유니폼인가..??"라는 소리를 듣는다.허허허허허허;;;완전크고 완전 싼 커피.수원에도 이런거 만들어줘요ㅋ이 커피를 쪽쪽빨면서시내버스를 타고 밑으로밑으로바닷가 쪽으로 향했다.(아직까지는 비는오지 않았다) 
언제 가도 정겹고 기분 좋은 재래시장~그중에서도 저는 에 있는 도 좋아하는데요~바로 덕천 맛집 밀양 횟집이 이곳에 있기 때문입니다! 북구 6길 5051-331-8064덕천 맛집  밀양 횟집!이곳은 가까운 햇님 단골집이라 알게된 곳이에요~재래시장 안에 있어서 그런지 밑반찬도 깔끔하게 많이 주시고 무엇보다 회가 가득!다음 에 들르게 되면 햇님과 함께  밀양 횟집에서맛있는 회도 먹고 도란도란 이야기 나눠야겠습니다. : )덕천 맛집 찾으신다면 저렴하고 푸짐한 그리고 신선한 회 드셔보세요~매 쇄마다 최신 정보 업데이트!▲ 쉬운 타이베이 여행 「이지시티 타이베이」한 권이면 준비 끝!20대, 30대 여성 독자분이 가장 많이 조회하고 선택한 대만 북, 타이베이 여행책 베스트셀러!
2019년.6/12수욜 오후​옛말은 틀린게 하나도 없어요#등잔밑이어둡다는말완전 실감 그 자체라자빠지면 코 닿을 거리에자연유산을 지천에 두고서.먼 곳만 고집했는지?​거의 매일 다니는 길인데도.너무 등한시했다는 말 밖엔...미안하고 죄송해서 어쩐대차후엔 매가 노려보는 것처럼 사물을 볼라요​우리지역 구포를 관통해 낙동강으로유입되는 큰 물줄기의 하천은두 곳이다#대리천과 #덕천천지금 그 하천은 도심지에선 볼 수가 없다그 당시 도심지의 개발붐도한 몫을 했겠지만 단지 미관과 교통이 불편하다는이유만으로 하천을 복개를 해 버렸다이러니복개된 하천의 상황을 알 수가 없지​# 앞#대리천공영주차창 주위에는냄새가 역겨워서 코를 막을걸왜냐고?바로 #덕천유수지( #유수지?정화 되지 않은 자연의 물을, 잠시(인위적~자연적)가두어 놓는 곳)이 지점이 대리천의 하류지점이자덕천천의 하류지점이거든​수질개선을 해야 해수질개선을 하는 방법은복개된 하천을 원상복구하거나 아님 #낙동강원수를 끌여들여흘러보내던지  2019년.6/14금​대리천은구포의 주봉(主峰)인 #주지봉(蛛蜘峰)#금샘에서 시작한다그 스타트지점이 궁금해하천을 거슬렸다#맑은샘대중사우나 까지는 페달링.#구포3동 #금수사 #시랑골까지 가서확인을 하고 싶었으나 체력의 급 고갈로 하산을.​오후에는 비가 오네  ⬇️6/12수 대리천 발원지.주지봉 금샘주지봉 아래의 #구포3동 #시랑골 #금수선사  ( 북구 시랑로185번길 20)지천(至川)까지 가능할려나?보금자리에서 start 주지봉의 높이가 제각각.2018년.10/23화욜 산행.대리천의 발원지이자 구포의 주봉(主峰)인 주지봉 구포지역의 배산(背山)인 주지봉은 높이가 614m로 백양산 일대에서 두 번째로 높은 산임​봉우리 형상이 마치 거미가 웅크린 모양을 하고 있기 때문에 거미주(蛛),거미 지(蜘)를 써서 붙여진 이름임​그리고 세 봉우리가 나란히 솟아있어 삼형제봉이라고도 하며 낙타의 등처럼 생겼다고 낙타봉이라고도 부르는데 암봉(岩峰)으로서 경관(景觀)이 뛰어남​주지봉은 풍수지리상 부(富)를 상징하는 거미 형상을 하고 있어 구포지역의 번영을 나타내주는 산으로 널리 알려져 있음​주지봉의 남쪽으로 농처럼 생긴 전설의 농바위가 있고 산 아래 8부 능선에는 대리천의 발원 샘인 금샘(金泉)이 있음​금샘은 큰 바위 아래쪽에서 사시사철 물이 솟아 나오는 신비한 샘터임​금샘은 둘레 7m 바위 맨 꼭대기에 둘레 3m, 깊이 20cm 규모로 형성돼 있는 '하트형' 샘으로 빗물이 고여 샘을 이루고 있음. 예부터 금샘에 물이 마르면 큰 재앙이 온다는 말이 있기도 한데 다행히 금샘 주변에 있는 안개 덕분에 웬만해서는 샘물이 마르지 않는 것으로 알려져 있음​주지봉 일대에는 지난날 구들돌과 자갈돌이 많이 생산되어 지역에 공급 되었고 구포주민들이 땔나무를 하기위해 친숙하게 오르내렸던 산임네이버 참조 구포제방제방길은 #낙동강하구둑까지 이어진다 구포제방화명방향 덕천천,대리천의 현황을 알고 싶다면이 곳으로 와서 보시라 에코파크덕천유수지의 생태습지 안내도조형물에 꽃과 벌이 벽화로. 구포제방길로 연결되는 데크 덕천유수지에서 낙동강으로 유입#덕천배수펌프장  덕천배수문 1990년 완공5개의 덕천배수문관리동 2014년~2017년까지 공사조성도,관리도 잘 되고 있구나악취로 인한 민원이 끊이지 않았던 구포동 #덕천배수펌프장의 #덕천유수지가 산책과 휴식,자연학습을 할 수 있는 생태습지로 탈바꿈 덕천배수펌프장 입구#덕천배수펌프장 유수지&월류제네이버 캡처 유수지(遊水池)​저수지와 같이 홍수량의 일부를 일시에 이곳에 저류하여 하류의 최대 유량을 저감시키기 위해 이용되는 지역. 하천 상류부의 범람구역은 모두 천연 유수지로 간주한다. 제방의 일부에 월류제(越流堤)를 만들고 배수는 배수문으로 향한다. 하천 부근의 저습지를 선택하여 인공적으로 유수지로 하는 방법이 있다.​월류제(越流堤)​제방의 일부를 낮게 하여 어떤 수위 이상의 홍수를 월류 하도록 한 것. 제방의 구조는 월류에 견딜수 있는 것으로 하고 방류하는 곳은 제방이나 고대(高臺)로 둘러싸인 특정한 지역이다.네이버 참조 유수지유수지​  정화 되지 않은 자연의 물을, 잠시 (인위적~자연적)가두어 놓는 곳으로,하류측 이외의 상류부는, 모두 유수지"라 보면 되며,과거에는 넓은 개활지가 많았으나,요즈음은 제방을 쌓아서, 보통 제내지를,통칭하여 부른다고들 이해하고 있습니다,장마때 수량 조절 기능을 하며,일부는 농업용으로도 사용하고,물이 빠졋을 때는공원,체육시설,주차장(일명,하상 주차장)꽃 길조성,자전거 도로,하상 도로,등을 설치하여 이용하기도 합니다,​배수지​인위적으로 정화한 물을 각 가정 또는 용도가 있는 곳에 보내주기 위한 일종의 상수도 시설의 마지막 수원대기 장소로써보통 인위적 구조물을 만들어서보관 하였다가내 보냅니다.하루중 제일 적게 사용되는 야간에,정화한 물을 이곳에 모아 두는 역할을 주로 한다고 이해 하면 될것 같습니다.​그러니까  유수지하고 배수지하고는 근본적으로 다른 것입니다.네이버 참조 유수지 바로옆에는 #경부선 철길 생태습지와 관리동 산책삼아 걷기도 편한 길 #덕천배수펌프장  데크길 따라가면 #대리천공영주차장 상학봉 상계골이 발원지인 덕천천.덕천천은 2열의 터널박스서산의 해가 펌프장 건물에 걸렸어 서산의 지는 해를 바라보며 그림을 감상하는 것은 좋은데문제는 악취가 발걸음을 옮기게 하네 터널박스위로는 경부선 철길 백양산 주지봉 금샘이  발원지인 대리천 6열의 대리천 터널박스 6열의 터널박스 대리천.대리천은 하천의 溪流가 많으니까대리천(大里川)​광역시 북구 구포동을 흐르는 하천.​대리천은 구포 지역에서 가장 오래된 마을인 대리 마을을 지나고 있어서 붙은 이름이며, 구포 지역에 있는 하천이라 하여 구포천이라고도 부른다.​대리천은 불태령(佛態嶺)[614m]의 서쪽 사면 계곡에서 발원하는 계류[계곡을 흐르는 소하천]와 금수사 부근의 광역시 북구 구포동 787번 지선과 백양산[637m]의 서쪽 계곡에서 발원하는 계류가 운수사 계곡을 지나며 합류해 소당 폭포를 이루고 대리마을로 흘러들어 구포초등학교 부근을 지나 구포 시가지를 통과하는 도시 하천이다. 대리천은 상류부의 하도가 급사면을 이루나 대리 마을을 지나면서 경사가 완만해진다. 대리천은 덕천천과 덕천 배수장에서 합류되어 낙동강으로 유입한다.​대리천의 총 유로 연장은 1.6㎞, 유역 면적은 3.6㎢이다. 대리천은 시가지화 된 구포 지역을 흐르는데, 총 연장 1.6㎞ 중 875m가 복개된 도시 하천이다. 대리천의 하류 지역은 고도가 낮은 평탄 저지대로 호우 시 구포 시가지 주변 일대가 범람으로 종종 침수 피해를 입었다. 이러한 침수 피해를 막고자 낙동강 합류점에 덕천배수장이 설치되었다. 하천이 흐르는 구포 지역이 김해 지역과 강서 지역을 연결하는 교통의 요지로 성장하면서 복개된 대리천 구간은 대부분 도로와 주차장으로 이용되고 있다.네이버 참조 대리천공용주차장밑이 대리천 #상계봉에서 발원하여 #덕천천으로낙동강유입 구포역 열차전복사고1993년 3월 28일 경부선 철도역인 광역시 북구 구포동의 구포역 하행선에서 #무궁화호 열차가 선로 노반 침하로 전복하여 사망자 78명과 부상자 198명을 낸 열차사고.#故人의冥福을빕니다 이 곳에 맑은 물이 흐른다고 느껴 봐 덕천천#상계봉 상계골 #용을천#만덕사지#만덕3동 동원A앞을 지나만덕을 거쳐 이 곳에 종착 대리천공용주차장도심의 철도는 지하화해야 해 http://ch1.tbroad.com/content/view?parent_no=24&p_no=74782http://ch1.tbroad.com/content/view?parent_no=24&p_no=74782#경부선철로지하화는구포~사상~진에 이르는16.5km 구간을구포~백양산~진역 13.1km 구간으로 옮겨서 지하화하고,지상 구간에 공원 조성 등 도시재생 사업을 추진하는게 핵심입니다.네이버 참조  의 슬로건은 情이 있는 인데막상 물건을 사러가면있던 정나미도 뚝 떨어진다같은 말이라도 좀 다정스레,살갑게대하면 누가 잡아먹나요情이 있는 이라며.특히 영업하시는 할머님들​말 좀 정감있게 해 주세요​"안 살끼면 고마가소 자리비잡꾸로"이말이 된장이가 *이가​현금주면 좋다하고카드 내밀면 인상이 돌아가고이러이 젊은 사람들은 대형마트를 가지에서 장사하시는 님들제발 말 좀 예쁘게 하십시다  情이 있는 ​(막상 흥정을 해 보면  사람들이 무서워.물건을 사지 않을거면 묻지도 못해요.情이 있는 이 아니라'정나미가 뚝뚝 떨어지는 '이다)​ 구포에 살고 있는 내가 오죽하면 이럴까​은 조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은 유서 깊은 전통시장이다. 전국적으로 유명한 정기시장과 함께 장이 서며, 야채나 과일, 농산물, 수산물 등을 파는 골목 외에 약재와 가축을 파는 구역이 따로 있다.​구포는 낙동강 하류에 자리 잡은 포구로 내륙과 해안에서 생산된 물산이 모여드는 곳이었다. 이렇게 모인 물산이 낙동강을 따라 멀리 안동까지 오갔다. 구포는 이런 지리적인 이점을 잘 살려 크게 번영했던 곳이었으며, 감동창이라는 조창이 있어 세금으로 낼 곡물이 집산되는 곳이기도 했다.​구포의 번영은 수로 교통에서 육로 교통으로 바뀌는 20세기에도 변하지 않았다. 그것은 1905년 개통된 경부선이 구포역을 지나면서 여전히 교통의 중심지로 기능을 유지했기 때문이다. 구포는 해방되기 전까지 영남에서 가장 번성했던 포구 중 하나였다. 그러나 한국전쟁 이후 이 본격적으로 개발되면서 구포는 주변으로 밀려났고, 도 시대적인 흐름에 따라 성쇠를 함께했다.​오늘날 은 상설시장과 정기시장이 조화를 이루며 여전히 큰 시장으로 전국적인 명성을 얻고 있다. 특히 구포의 정기시장은 장날이면 3~5만 명이 찾을 정도로 성황을 이루고 있고, 상설시장 역시 750여 개의 점포를 통해 고객을 맞고 있다. 2011년에는 문화관광형 시장으로 선정되었고 ‘정(情)이 있는 ’으로 이름을 바꾸었다.네이버 참조  북구 낙동대로1766번길,구포동 584-my단골집 #돈꿀국밥 #구포만세거리 구포지역의 배산(背山)인 주지봉의 금샘이 대리천의 발원지. 대리천 생태하천 유지용수 공급공사.용수관 구경이 엉쳥남 이 사업 보통 큰 공사가 아니야낙동강원수를 끌어들인다는 얘기지 대리천에 용수를 공급하면유수지의 악취가 좀 덜 하려나 구포동원로얄듀크비스타A 앞이다 ⬇️6/14금 신 구포 반도유보라A 공사현장 1907년 #구포초등학교 개교 지하철3호선 구포역 잘 찍었다,사진작가 솜씨리라 광역시 북구 구포동 745-11.시랑로36번길 16이 지점에서의 A 공사현장 대리천 상.하류광역시 북구 구포동 768-4 시랑로48번길 23주민쌈지공원 천우맨션 앞천우맨션 앞대리천 생태하천 복원사업공사 복원을 한 게 맞나 광역시 북구 구포동 1141-120 광역시 북구 구포동 1141-120광역시 북구 구포동 1218-24#시랑로 광역시 북구 구포동 1218-24 시랑로시랑로주지봉 금샘에서 발원한 물과,운수사쪽 골짜기에서 흘러 내린 두 갈래의 계류,(溪流)가시랑골에서 합류하여 구포 #대리마을 중심부를 흘러 낙동강으로 유입 #맑은샘대중사우나#포천초등학교 #신천초등학교#학생예술문화회관 #구포가축시장 앞의 대리천 내친김에 #구포동당숲까지 구포동 당숲 이정표가 너무 높게 달렸어 꿈마루 어린이집 사이구포동 당숲은 찾기가 애매해요  구포동 당숲 구포동 당숲의 내역 구포동 당숲釜山龜浦洞-​광역시 북구 구포동에 있는 수령 약 500년의 팽나무를 중심으로 한 숲.​ 구포동 당숲 내에 있는 팽나무는 높이 약 18.2m, 가슴 높이 둘레 5.74m이다. 가지 길이는 동쪽 10.2m, 서쪽 11.2m, 남쪽 11.4m, 북쪽 12m이다. 나무줄기 아래쪽에 기이하게 나온 돌기와 여러 갈래로 발달한 가지가 웅장함을 보이고 있다. 나무와 당집 주변으로는 담이 쌓여 있으며, 지주가 설치되어 나뭇가지를 받치고 있다. 현재 많은 가지가 고사하여 외과 수술(外科手術)[수목이 병균·해충·기상 또는 그 밖의 어떤 원인으로 생긴 상처가 그 이상 확대되거나 썩어 들어가는 것을 방지하기 위해 하는 수술]을 시행하여 나무의 형태를 잡고 있다.​구포동 팽나무는 마을의 서낭당 나무이며, 구포동 당숲은 포구가 있던 이곳 마을의 안녕과 풍어를 기원하였던 숲으로 신성시되고 있다. 현재 당숲의 형태를 잘 유지하고 있을 뿐 아니라 나무 아래에는 두 채의 당집과 당제(堂祭)가 남아 있다. 매년 정월 보름날에 마을 주민들이 제주(祭主)를 뽑아 제사를 지낸다. 제사를 지내기 보름 전 풍물놀이에서 제주가 될 만한 사람들이 대나무를 잡아 흔들림이 많은 사람을 제주로 뽑는다.​구포동 팽나무는  지역의 노거수 중 생장이 가장 왕성한 나무이며, 오랜 세월 동안 조상들의 관심과 보살핌 가운데 살아온 나무로 민속적·생물학적 자료로서의 보존 가치가 높아 1982년 11월 4일 천연기념물 제309호로 지정되어 관리하여 왔다. 2008년 문화재청에서 국가 지정 문화재 지정 대상 변경 및 지정 해제 고시를 통해 문화재명이 ‘ 구포동 팽나무’에서 ‘ 구포동 당숲’으로 변경되었다. 문화재 유형도 노거수에서 수림지로 바뀌었고, 보호구역도 318㎡에서 1286㎡로 변경되었다. 구포역에서 백양산 방향으로 낙동강이 한눈에 내려다보이는 위치에 있으며, 소재지는 광역시 북구 구포동 1206-23번지이다. 현재 광역시 북구에서 관리하고 있다네이버 참조 고당각고당각산신각고당각객양박공근수000공덕비? 고사한 팽나무.잔가지는 살아있다구포동 팽나무구포동 대리 당산의 팽나무​龜浦洞大里堂山-木​광역시 북구 구포동에서 팽나무와 관련하여 전해 내려오는 이야기.​구포동 대리 당산의 팽나무는 젊은 선비와 혼인하지 못하고 억울하게 죽은 처녀의 원한으로 마을에 재앙이 일어나자, 팽나무를 당산 나무로 정하고 당산제를 지내어 마을의 재앙을 막았다는 혼사 장애담이자 당산제 유래담이다. ​​광역시 북구 구포동 46번지에 있는 구포동 팽나무는 1982년 11월 4일 천연기념물 제309호로 지정되었다[2008년  구포동 당숲으로 지정 변경됨]. 크기는 높이가 약 18.2m, 둘레가 약 5.74m이며, 수령은 약 500년 이상으로 추정된다. 매년 정월 대보름날이 되면 마을 주민들이 모여 제주(祭主)를 뽑아 이 팽나무 앞에서 마을의 평안을 기원하는 당산제를 지내고 있다.​지금으로부터 약 600여 년 전 대리 마을에 김초시의 딸과 홀어미를 모시고 사는 이웃의 젊은 선비가 부모 몰래 혼약을 했다. 젊은 선비가 과거를 보러갈 때 처녀는 자기의 이름을 수놓은 손수건을 정표로 주었고, 선비는 팽나무 지팡이를 땅에 꽂으며 이 지팡이가 살아나면 급제해 돌아올 것이라 하였다. 그런데 마을 무당이 이 처녀를 짝사랑하는 부잣집 청년을 위해 자객을 시켜 젊은 선비를 죽였다. ​이를 모르는 처녀는 지팡이가 살아나기만을 매일 기원했고, 결국 지팡이는 살아나 순이 돋고 잎이 났다.​처녀는 지팡이를 돌보며 삼 년을 보내다 마침내 선비가 죽었다는 비보를 접하고는 식음을 전폐하다 팽나무에 기댄 채 죽었는데, 처녀가 죽은 자리에서는 새로운 팽나무가 생겨나더니 원래의 팽나무와 연결되어 쌍나무가 되었다.​​이후 처녀의 원한으로 내리 3년간 마을에 화재가 나고 가뭄과 홍수와 병마가 온 동네를 휩쓰는 등 재앙이 끊이지 않았다. 마을 사람들이 억울하게 죽은 남녀의 명혼식(冥婚式)을 치러 주고 팽나무를 당산 나무로 정하여 당산제를 지내니 마을에 내리던 재앙이 사라졌다고 한다.​구포동 대리 당산의 팽나무의 주요 모티프는 ‘혼사 장애’,‘당산제 유래’ 등이다. 특히 「구포동 대리 당산의 팽나무」에서 사랑하는 사람의 부재를 깨닫게 된 처녀가 원한을 품고 죽었다는 부분과,처녀가 죽은 자리에서 새로 나온 팽나무가 원래의 팽나무와 연결되어 연리지(連理枝)가 되었다는 부분은 절절한 울림으로 다가온다.​이러한 혼사 장애 모티프는 우리 문학사에서 다양한 서사 문학에서 이용되었는데 「온달전」이나 「운영전(雲英傳)」의 신분 차이, 「최척전(崔陟傳)」 등의 전쟁과 같은 요소도 혼사 장애 모티프의 구체적인 실현 양상이라 할 수 있다.네이버 참조 산신각소나무는 영원하리라 연리지인냥 서로 버팀목이 되어. 구포동 대리마을(龜浦洞 臺里)​광역시 북구 구포동에 있던 자연 마을.​구포 지역의 본 마을로, 큰 마을이라고 하여 대리(大里) 마을 구포동 이라고 불렀다.​대리 마을은 구포 지역 본토박이들이 살아온 본 마을로 마을의 형성 시기는 명확하지 않지만, 당산 나무가 수령 500년 이상의 팽나무가 있고, 인접한 음정골에서 조개더미[貝塚,패총]가 발견된 점으로 보아 오랜 거주 역사를 추정할 수 있다. 마을에 대한 기록은 1809년(순조 9) 건립된 ‘이유하 축은제비(李遊夏築恩堤碑)’에 남아 있다. 당시 마을은 대리천 북동쪽 영산 아래 구릉지의 큰 대리 마을과 대리천 남서쪽 저지대의 작은 대리 마을로 나뉘었는데, 홍수 때면 저지대가 침수되어 물난리를 겪자 1807년(순조 7) 양산 군수로 부임한 이유하가 제방을 쌓아 홍수 피해를 막아 주었다고 한다.​대리 마을이 속한 지역은 1906년 양산군 좌이면에서 동래군 좌이면으로 개편되었다가 1910년 부에 편입되었다. 1914년 행정 구역 개편으로 동래군 구포면 구포리가 되었다. 1943년 구포면이 구포읍으로 승격되었다. 1963년 직할시에 편입되어 진구 구포출장소 구포동이 되었고, 1978년 2월 구포출장소가 북구로 승격되었다. 1979년 8월 구포동이 구포 1동, 구포 2동으로 분동되었고, 1994년 7월 구포 1동이 구포 1동, 구포 3동으로 분동되었다. 1995년 직할시가 광역시로 승격하면서 광역시 북구 구포동 대리 마을이 되었다.​대리 마을은 백양산 줄기인 주지봉에서 뻗어내린 산줄기가 북쪽과 서쪽에 자리잡고 있다. 주지봉에서 발원한 대리천이 마을을 가로질러낙동강으로 유입된다.​​대리 마을은 음정골 경혜여자고등학교 남서쪽에서부터 북구 구포동 1206-23번지 당숲 과 대리천 남쪽까지 넓게 걸쳐 있던 자연 마을이다. 현재는 도시화로 주택지와 아파트 단지로 바뀌어 옛 흔적을 찾을 수 없다.​마을이 있던 지역은  구포동 팽나무[천연 기념물 제309호, 2008년  구포동 당숲으로 변경됨],경혜여자고등학교, 양덕여자중학교, 양덕초등학교 등이 있고, 마을의 북서쪽으로 백양로가 지나가지만 산기슭에 위치한 고지대는 교통이 크게 발달하지 못하였다. ​마을에서는 대리 당산[북구 구포동 46번지]에서 매년 정월 14일 자정에 제를 지낸다.네이버 참조 ​ 신구포반도유보라A공사현장 옆 대리천2019년.3/1금욜행군수이후유하죽은제비(行郡守 李侯 游夏 築恩堤碑)양산군수 이유하 축은제비​​1809년 3월 옛날 구포 대리 마을 사이로 흐르는대리천이 큰 비만 오면 물난리가 났는데 이곳에 제방을 쌓고 물길을 외곽으로 돌려 흐르게 해 준 이유하 군수의 공덕비.비석골에 있던 비석을 현재 구포1동 사무소 경내에 옮겨 세웠음.네이버 참조 구포동 당숲에서 1269번지로 하산 대리천 하류쪽 A공사현장 대리천 다리위에서의대리천 상,하류 신구포반도유보라A를 지르는대리천의 미완성다리 이 곳까지는 하천을 복원하겠네이 곳부터 복개지점~대리천공용주차장까지3열의 대리천 터널박스하천의 폭이 그 만큼 넓다는 것이겠지덕천유수지에는 무려 6열의 터널박스.이 곳부터 구포가축시장→성심병원사이→대리천공용주차장→덕천유수지→낙동강 유입3열의 박스는 성심병원사이 골목에서는 좁아지더라옛 하천부지가 엄청 넓은 것으로 알고 있는데 그 땅은 어디갔대요하천은 #국토교통부 소관이지 자전거가 있는걸보니 사람이 살고 있나 봐 공사현장 주위엔 꼭 이런플래카드가 있다 대리천이 복개된 지점 구포GS슈퍼마켓 구포도심지를 관통 구포가축시장덕천유수지의 악취보다 이 곳의 악취가 더 심해요.ㅜ올 초복전에 폐업한다니 의 급이 상승되겠다​ 북구는 동물 학대의 온상으로 여겨지던 구포가축시장이 올 초복(7월 12일) 전에 폐업한다고 31일 밝혔다. 2019.05.31 구포가축시장 ​동물 학대의 온상으로 여겨지던  북구 구포가축시장이 올 초복(7월 12일)전에 폐업한다​북구는 구포가축시장 상인들과 초복 전에 폐업하기로 잠정 합의했다고 31일 밝혔다.​이 같은 합의는 지난해 10월 시와 북구가 도시계획으로 가축시장 부지에 주차장과 주민쉼터 등을 조성하기로 결정한 이후 가장 큰 난제로 남았던 폐업 상인들의 생계대책에 대해 큰 가닥을 잡은 데 따른 것이다. ​구는 폐업 상인들에게 생활안정자금과 주차장 내에 조성되는 상가를 지원하는 등 실질적인 도움을 줄 수 있는 근거가 될 '시 북구 구포가축시장 환경정비 및 폐업상인 지원에 관한 조례'를 제정, 지난 4월에 공포하면서 생계대책 마련 협상을 본격적으로 추진하기에 이르렀다.​조례에 따라 구는 구포가축시장 상인 대표와 사전협상단을 구성하고, 총 4차례에 걸친 협상과 수시 면담 등을 통해 잠정협약서를 마련했다. ​잠정 협약서에는 ▲폐업 상인은 2019년 7월 1일부터 살아 있는 개, 닭, 오리 등 가축의 전시·도축 중단 ▲7월 11일부터 도축판매업 전면 폐업 ▲구는 폐업에 따른 생활안정자금으로 폐업 월로부터 상가 준공 월까지 매달 313만원 지원 ▲주차장 내 조성되는 상가 수의계약 지원 등의 내용을 담고 있다.​이후 지난 29일 가축시장 19곳의 상인들이 모인 총회자리에서 잠정협약에 대한 동의를 받게 됐다. ​구는 앞으로 생활안정자금에 대한 추경예산 반영 등의 행정절차를 거쳐 오는 7월 1일 구청장과 폐업상인 간의 본 협약을 체결할 예정이다.​구는 협약지원 외에도 폐업 상인들이 안정적으로 사업전환을 할 수 있도록 시 중소상공인지원과와 함께 맞춤형 컨설팅, 선진지 견학, 저리대출 융자알선 등 다양한 지원을 펼칠 계획이다.뉴시스뉴스 참조⬇️늦은 점심하고 다시  출동좋아하는 비가 오네 구포가축시장 대리천 3열 박스의 맨홀 으로 이어진다 지나온 자리도 돌아보고 대리천 3열의 터널박스 대리천이 구포가축시장을 지나으로 흐른다 성심병원 사이를 흐르고 성심병원 도로앞을 흘러 대리천공용주차장 밑으로 대리천공용주차장 이 그림은 덕천천 2열의 터널박스이다대리천공용주차장  대리천 6열 터널박스 대리천 6열 터널박스  대리천이 덕천유수지로 유입​덕천천은 내일로...🌧🌧🌧 2003년,All in옛 것이 땡겨요,변하면 간다던데... 
​​안녕하세요!이번에는26일(토)북구, 27(일)강서구를 나누어서 다녀왔습니다!먼저 북구편으로 화명생태공원, , 화명장미공원,  기후변화체험교육관, 어촌민속관, 덕천맛집 고베큐카츠, 덕천카페 사발커피를 나누어서 포스팅하겠습니다!​ 북구 여행을 가시게 되면 참고하세요 ​ 화명생태공원이란?​광역시 북구 화명동 낙동강변에 있는 생태 공원이며, 동시에 4대강 사업의 일환으로 조성한 생태 공원으로 전국에서 개장한 1호 생태 공원입니다.​2007년 7월에 착공하고, 2009년 6월 4일에 4대강 살리기 선도 사업으로 선정됨에 따라 총사업비 400억 원을 투자하여 조성되었습니다. 처음 명칭은 화명 강변 공원이었으나 2011년에 화명 생태 공원(華明生態公園)으로 명칭을 변경하고 개장하여 현재에 이르고 있습니다.​화명 생태 공원은 낙동강 하류를 따라 위치한 자연 생태 공원으로 각종 체육 시설과 녹지 공간으로 조성되어 있으며 생태 공원에는 습지 등의 자연 복원과 함께 시민이 즐길 수 있는 하천 숲, 산책로를 조성하였습니다. 공원에 설치된 체육 시설은 축구장 4면, 야구장 2면, 농구장 4면, 족구장 4면, 테니스장 10면, 케이트볼장 4면, 인라인스케이트장 1면, 민속 놀이마당 1면, 풋살 경기장 3면 등이 있습니다. ​현재 화명 생태 공원은 광역시 북구 화명동 1718번지 일대에 조성되어 있고, 낙동강관리본부에서 관리하고 있으며, 야구장, 축구장 등은 예약 사용이 가능합니다. ​수생 데크, 전망 데크 등 편의 시설 41종 1,295개소가 설치되어 있으며, 120여 대의 자전거를 보유한 자전거 무료 대여소를 평일과 휴일에도 운영하고 있으며, 또한 공원 내에 있는 수영장은 여름에는 야외 수영장으로 겨울에는 눈썰매장으로 개장됩니다.  ​​*화명 생태공원을 찾아오시는 길을 설명 드릴게요!*​​ 화명 생태 공원을 찾아가려면 시내버스 15번, 59번, 111번, 121번을 타고 북구보건소에서 하차하여 낙동강변 방향으로 10분 정도 이동하거나  지하철 2호선 수정역, 율리역에서 하차하여 도보로 10분 정도 이동하면 됩니다.​주변에는 화명 수목원, 대저 생태 공원, 삼락 강변 체육공원, 삼락 습지 생태원, 맥도 생태 공원, 감전 야생화 단지, 낙동강사 문화 마당, 을숙도 등이 있습니다.​[네이버 지식백과] 화명 생태 공원 [華明生態公園] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) - *수정* 똥이네블로그 ​ 화명생태공원안에 조성되어 있는 화명야외수영장입니다.가을이 찾아왔지만 아직까지 더운 날씨로 많은 부모님과 어린이들이 이용하고 있었습니다. ​ ​ ​  이란?​1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로, 지금도 상설장과 병행하여 달마다 3·8·13·18·23·28일에 장이 섭니다.​구포장이 문헌 기록에 처음 등장한 것은 1871년 간행된 《영남읍지》입니다.​낙동강 입구의 요지에 자리한 구포는 오래 전부터 경남 지역 수륙 운송의 중계지이자 물산의 집산지였으며, 지금도 장이 서면 김해·양산·밀양·창원뿐만 아니라 멀리 경북·전남 지역 상인들도 모여들고 있습니다.​주거래 품목은 농산물·수산물·잡화이고, 1919년 3월 29일 만세운동이 일어난 곳이며, 한국전쟁 때 피난민들이 먹기 시작한 '구포국수'로 유명한 시장입니다.​[네이버 지식백과]  [龜浦市場] (두산백과) - *수정* 똥이네블로그​  ​​덕천맛집 고베 큐카츠​덕천 젊음의 거리로 들어오셔서 파리바게뜨 맞은편 2층에 위치한 일본 규카츠 전문점입니다! 저희조는 세트1번(규카츠정식+크림카레우동+음료2잔)과 치즈 규카츠정식을 시켰습니다!SNS에 해쉬태크를 하시고 계산 시에 보여주시면 1인당 천원 할인이 가능합니다! 크림카레우동 ​ 규카츠정식  덕천카페 사발커피​덕천 젊음의 거리로 들어오셔서 첫 사거리골목에서 좌회전을 하시면 덕천 사발커피카페가 위치하고 있습니다. ​K리그의 아이파크 구단 후원의 집 카페네요!​여사장님께 제가 물어봐서 아이파크구단과의 관계를 물어보니, 아이파크 에이전시분들이 찾아서 알게 되고, 점차 아이파크 구단의 선수들도 자주 찾아오게 되면서 후원의 집으로 되었다고 합니다! ​내부카페의 인테리어 모습입니다!​여사장님의 자녀들의 사진들과 남편의 사진들이 붙여져 있습니다!가족을 사랑하시는 마음이 잘 느껴지고 이뻐서 찍어보았습니다! 아이파크 선수들의 싸인들을 붙여놓으셨어요! 사발커피 도장을 찍는 쿠폰지에요! 뒷면에 사진들과 인테리어가 잘어울려서 찍어보았어요!1커피 당 1스탬프로 10장을 찍으시면 아메리카노 R 사이즈가 무료에요! 주전부리로 수입과자들도 따로 판매하고 계셨어요!외국인분들도 가끔씩 찾아오셨어요! 사발커피 카페의 메뉴판이에요!밑에 베트남식 커피도 따로 판매하시는데요!​제가 매일 아침에 마시기도 합니다!​  ​​*팁과 저의 설명을 드리자면,​베트남식의 커피빈(드리퍼)으로 잔에 추출하는식으로 잔에는 미리 연유가 담겨 있는 것이 베트남식의 커피입니다! 베트남 커피의 특징은 우리나라 커피의 원두는 태우지만, 그러면 쓴맛이 강하게 난답니다.​베트남 커피는 태우지 않고 볶습니다. 그리고 커피를 마시기 전에 향을 맡으시면 깊고 부드러운 향이 난답니다.​연유라떼라고 생각하시면 된답니다!여자고객들께서 되게 좋아하시고, 연유를 넣은 베트남 커피는 호불호가 갈리지 않지만, 연유를 넣지 않고 에스프레소처럼 추출하시면 호불호가 조금 나뉩니다!​저는 부드러운 향과 진한 액을 좋아해서 연유없이 커피빈으로 아침마다 마시고 있습니다!​ 저희는 반반라떼, 베트남 커피, 클럽마테(마테향이 나는 무알콜 맥주), 초콜릿 프라푸치노를 시켰습니다! ​조원들에게 베트남커피를 마시는 방법을 설명드렸답니다!저는 조원께서 클럽마떼 무알콜맥주를 추천받아서 마셨습니다!​사진과 같이 베트남커피를 보시면 밑에서부터 위로 연유, 위에 추출된 에스프레소, 커피빈이 있습니다!커비핀을 빼고, 저어드시고 핫/아이스 취향에 맞게 얼음을 넣어드시거나 그냥 드시면 됩니다!​  ​​화명 장미마을이란?​도심속 안에 인조적으로 49가지의 여러 장미들을 조성한 코스에요!오시는 길은 화명역에서 3번출구로 나오셔서 북부고용센터방향으로 오시면 북부고용노동센터 맞은편에 화명 장미마을이 있습니다!​*제가 군 제대후, 여기 노용노동부 북부고용노동센터에서 인턴을 했었는데요!점심식사후, 자주 휴식을 취하러 왔던 장소입니다! ​  화명 장미마을 근처에는 화명도서관, 어촌민속관, 기후변화체험교육관이 거의 붙어 있을 정도로, 가까운 위치에 모여있습니다!  가면서 화명도서관도 찍었습니다! 일하면서 가끔씩 책을 빌리러 갔었 던 기억들이 생각났습니다! ​  ​교육면으로 아이들과 오기 좋은 '기후변화체험교육관' 입니다!의 기후외에 전세계의 기후, 아이들이 학습하기 좋은 교육놀이시설이 있습니다! ​ 아이들이 학습하기 좋은 놀이시설이 설치되어 있습니다! ​분께서 유치원에서 견학 온 아이들에게 우리나라 기후에 대해서 설명을 쉽게 해주고 계셨어요!열심히 듣고 있는 아이들이 대견스러웠답니다!  ​ ​어촌민속관이란?​2007년 2월 23일 해양자연사박물관 분관으로 개관한 어촌민속관은​“강에서 바다로 이어지는 어촌문화여행”을 전시테마로 낙동강 어촌민속실과 어촌민속실로 구성되어 있으며, 의 젖줄인 낙동강을 터전으로 펼쳐온 조상들의 삶의 모습, 어촌의 시대별 어로활동, 전통어법, 문화유적, 어촌민속 등에 관한 자료를 종합 전시하고 있습니다.​[네이버 지식백과] 어촌민속관 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) - *수정* 똥이네블로그  ​*제가 따로 이용시간과 휴무일, 관련 홈페이지 등 알려드릴게요!*​이용시간09:00~18:00 ※ 관람종료 1시간 전까지 입장​쉬는날1월 1일, 매주 월요일※ 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관​주차시설주차 가능애완동물가능여부 (X)​문의및안내어촌민속관 051-363-3333​관련 홈페이지어촌민속관 http://sea.busan.go.kr/​ 저희 관광공사에서도 함께하는 어촌민속관입니다!관광공사 정말 자랑스럽습니다 ^^* ​ 메기가 저를 쳐다보고 있는 모습이 귀여워서 찍었답니다! 1층 우측에는 동호회 사진작품전이 전시되고 있었답니다! ​  ​ 화명수목원이란?​다양한 프로그램을 통한 교육의 장 구축, 열악한 녹지 보존 및 종 확보·증식 등 보급의 내실화, 시민의 욕구에 부응하는 품격 있는 편의 시설 확충, 시민이 즐겨 찾는 휴식과 여유가 있는 녹색 공간 창출 등을 목표로 사람과 자연이 공존하는 수목원 조성을 위하여  2003년 4월부터 2011년 2월까지 사업비 164억 원을 들여 조성한  최초의 공립 수목원입니다.​화명 수목원(華明樹木園)은 2011년 3월에 개장하여 현재에 이르고 있습니다.​ 정문을 통해 입구에 들어서면 중앙 광장이 있습니다. 중앙 광장의 남쪽에는 생태 연못, 대천교, 아치교, 진입로가 있고, 남서쪽에는 제2주차장·제3주차장, 관리동[면적 1,018㎡, 1층에는 전시실, 교육실이 있고 2층에는 관리실, 연구실이 있다], 증식 온실[220㎡]이 있습니다.​서쪽에는 전시 온실[943㎡], 미로원, 오작교, 숲속 동물 마을, 수서 생태 공원이 있고, 동쪽에는 큰 바위 연못이 있다. 북서쪽에는 버드나무 쉼터, 화목원 1, 화목원 2, 침엽수원, 참나무 쉼터, 초화원, 숲속 도서관, 숲속 전망대, 활엽수원이 있다. 식재나무로는 가시나무를 포함한 628종, 17만 5516그루의 나무가 있으며, 편의 시설로 정자 7개소, 의자 65개, 피크닉 테이블 31개, 주차장 152면, 화장실 2개소가 있습니다.​화명 수목원은 광역시 북구 산성로 299번에 있다. 화명 수목원이 위치한 화명동 지명은 화잠 마을[華岑마을]에서 유래되었다는 설이 있습니다. ​화잠 마을은 원래 큰 바위가 누워 있는 것 같이 보여서 와석이라고 했으나 이름이 좋지 않아서 뒤에 화잠으로 고쳤다고 전합니다. 그 밖에도 ‘화산(華山) 아래 명당(明堂)’이라는 것에서 지명이 유래되었다는 설도 있습니다. ​정산성 서문 아래에 자리 잡고 있으며, 금정산 둘레 길과도 연계되어 있어 관람객들에게 다양한 볼거리와 편의를 제공하고 있으며, 화목 수목원 방문객을 대상으로 숲 해설을 실시하고 있으며, 숲 유치원 등의 프로그램도 운영하고 있습니다. ​3월에서 10월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지, 11월부터 2월까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 관람이 가능하다. 주변에는 수서 생태원, 대천천 계곡, 오마이랜드 등이 있습니다.​[네이버 지식백과] 화명 수목원 [華明樹木園] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) - *수정* 똥이네블로그​ 코스가 나뉘어져 있는데요!관람추천코스로 예상시간과 장소순서들이 적혀있습니다! ​ 멀리 인천에서 오셔서 저와 함께 열심히신 도연씨. 화명수목원에 와서 기념사진을 찍어드렸어요!​ 꽃들이 너무 예뻐서 찍어보았어요! 어린이동물 학습장도 따로 만들어져 있었습니다!염소와 토끼, 닭 등 어린이들이 직접 먹이을 주면서 동물들과 친해질 수 있는 장소에요! 토끼에게 풀을 주고 있는 꼬마 아가씨 ^^* 전세계의 다양한 꽃들과 선인장, 풀 등 상세하게 적혀 있답니다! 꽃들이 너무 예뻐서 많이 찍었습니다!​ 화명수목원은 넓은 장소이기에 등산객들과 교육면으로 아이들과 산책을 하면서 주말보내기 좋은 장소입니다! ​  북구에서 소개해드린 곳은 모두 교육적인면으로 아이들과 함께 하기 정말 좋은 곳들이 많습니다.주말을 이용해 아이들을 데리고 북구로 놀러오세요! ^^*​읽어주신 분들께 감사드리며, 다음 포스팅 강서구편으로 찾아오겠습니다 !​ 
 2014년 6월 22일 부터 2014년 6월 26일내일로를 갔다왔어요순천 - 곡성 - 구례 - 서울이렇게 다녀왔습니다 구포에서 시작할때 찍은 사진입니다구포에서 08시35분 기차를 타고 순천에 11시 59분에 도착하는 무궁화호기차였습니다 시작하면서 먹었던 자가비정말 맛있어요 !!중독성 최고입니다 순천행 열차가 들어오고있어요 드디어 기차가 들어오고있어요 안좋았던 날씨....우울했지만 그래도 덥지 않아서 좋았어요!제발 비만 오지 말길 바라면서 ㅠㅠ 이렇게 책도 읽어 주고 이렇게 창가 구경도 한번 해주고   멍 때리면서 창가를 봤는데 이렇게 이쁘더라구요!!갑자기 카메라 꺼내서 폭풍 사진을 찍었어요보니깐 북촌역이 코스모스역이라고 하더라구요그래서 이렇게 이쁜가봐요 잠시 내려서 사진찍어도 좋을거 같아요미리 알았더라면서 내렸을텐데 늦게 봐서 창가에서만 사진을 찍었어요 그렇게 하다가 도착한 순천역!!저번 내일로에 이어서 두번째로 온 순천역입니다원래 남도한바퀴라는 버스투어를 하고 싶었는데 미리 예약도 안했고 12시30분 출발이라서저는 안될줄 알고 안되면 순천게하에 짐나두고 보성이랑 순천낙안읍성만이라도 갔다와야지 라고 생각하고 있었어요하지만 짐나두고 나와서 순천역 안내소 가니깐 바로 앞에서 기다리면 버스가 곧 온다고 하더라구요!!그래서 기다렸습니다그렇게 해서 탔어요!!제가 탄 버스 투어는 남도한바퀴2호차입니다 순천역에서 12시30분에 출발해 장흥토요시장 - 보성녹차밭 - 낙안읍성 - 순천만 - 순천역으로 저녁 8시 30분쯤 다시 돌아오는 코스입니다코스는 6개?7개 정도가 있구요내일로 할인해서 7000원이구요(코스마다 가격은 달라요) 6월 평일엔 무료 라고 합니다 얼른 예약하시고 이용해 보세요!! 네이버에 남도한바퀴 검색하셔서 카페에 가입한 후 예약하실수 있습니다주말이용은 금요일 오후 1시까지 예약을 받고 그후엔 역에서 바로 발권이 가능하답니다그래도 이제 곧 성수기가 될테니 미리미리 예약하시는게 좋을거 같아요!! 버스투어를 하시면 편하게 이용하실수 있고, 기사분께서 좋은 정보도 많이 주시더라구요특히, 낙안읍성은 버스가 잘 없어서 이용하시면 편하실겁니다   처음으로 도착한 곳은 장흥토요시장입니다처음에는 여기 왜왔지..라는 생각만 했어요여기엔 삼합이 유명하다고 해요키조개 한우 버섯이렇게 먹는 삼합이라고 하는데, 다음에 꼭 먹어봐야 겠어요     이렇게 시장도 구경하구요 말그대로 토요시장이라고 해서 토요일에 가면 많은 행사들이 있다고 하는데 저는 일요일에 가서 그런지시장이 조용했어요 ㅠ.ㅠ 이거는 주차장쪽에 있는 곳토요시장과는 반대쪽이구요 이렇게 돌을 건너 가면 꽃도 있고 산책하고 좋더라구요그래서 한번 갔다왔습니다 이렇게 반대쪽으로 가면 꽃들고 있고, 종도 있고 분수도 있어요잠시 조용히 걷기 좋았어요(하늘만 좀더 이뻤더라면 더 좋았을텐데..흑) 제가 탄 버스 입니다저번달부터 이 투어가 시작해서 아직 새 버스 였어요  장흥시장을 갔다가 보성녹차밭으로 이동했어요 보성녹차밭 입구 사진입니다 대한다원입장료 입니다개인소유라서 입장료가 있다고 해요   표를 내고 들어가서 보이는 입구 사진(블로그에서 흔히 볼수 있는 사진입니다)  몇 코스가 있어요 식당인데, 식사도 가능하고 기념품도 살수 있고 아이스크림이나 쉐이크 이런것도 드실수 있어요  보이시나요..계단..걷고 걷고 또 걸어야 합니다그리고 계단이 정말 높아서 더 힘들었어요 운동 부족인 제가 걸어서 더 힘들었을수도........ 하지만 너무 이뻤어요보성까지 왔는데 꼭 한번 용기내서 바다가 보이는 곳까지 도전해 보세요!!다리가 후덜 거려도 꼭 한번 가보시는게 좋아요저는 날씨가 흐려서 바다는 못봤어요 ㅠ.ㅠ하지만 두번은 못가겠어요하하.. 아까봤던 가게에 메뉴판입니다올라갈때말고 내려와서 먹었어요  제가 여기 온 이유중 하나 녹차쉐이크와 아이스크림을 먹기위해저는 쉐이크를 먹었어요정말맛있었어요 ㅠㅠ찐한 녹차맛 여기는 ? 버스 아저씨가 보성녹차밭을 전부 볼 수 있는 곳이있다며 대한다원을 갔다가 순천낙안읍성 가는길에 잠시 데리고 가주셨어요여기서는 보성녹차밭을 전부다 볼수 있다고 해요정말 넓고 마음이 뻥~ 뚫리는 기분! 그럼 다음 포스팅에서 낙안읍성과 순천만등을 소개 할게요그럼  
​    1월 13일(수), 14:00 구포 도시철도역에서 왕회장님과      친구 암솔을 만나 낙동강변 길을 산책하면서      사상역까지 걸었다.(약2시간 소요)     마침 구포장이어서 단골 주점을 2군데 옮기면서     즐겁게 시간을 보내었다.     암솔이 책2권을 선물로 줘서      왕회장님과 돌려 읽기로 했다.        갈대 꽃대뿐만 아니라 부들이 솝처럼 부풀러 있는     모습을 처음 보았다.    보온에 이용하면 목화처럼 좋아 보였다.  ​   ​       먹자골목...                     ***********                         **********  ​   大峙(대티)역 1번 출구로 나가서 동주대학 부근에서      사하1번버스를 타고 감천마을로 올라갔다.     서면에서 17번 버스가 이곳까지 오고 있었다.       ​관광 안내소 ​  ​   감천마을의 옛 모습 ​​   ​  ​   감정초등교와 석성 봉수대가 보인다.  ​    ​   감천마을과 감천항 풍경 ​    ​ ​​   ​    길에 어린왕자상에 젊은이들이       사진을 많이 찍고 있었다.  ​       ​감천동의 비탈진 좁은 골목길   ​   ​ ​      감정초등교를 올라서서  ​ ​       천마산 둘레길로 오르면서 멀리     구덕산 레이더 관측소를 조망해 본다. ​​         ​천마산과 남항대교  ​  ​     자갈치항 ​ ​       천마산 조각공원​​  ​  ​    천마산 조망바위 ​  ​ ​   이곳에서 바라본 남항대교와 봉래산의 조망은 멋지다! ​  ​ ​      ​영도대교와 대교 ​  ​       지손회 김회장의 멋진 폼! ​​ ​      오늘의  이회장, 수고가 만았소!​​      ​아미동으로 해서 ​  ​​       ​남부민동으로 내려왔다. ​       ​충무동 새벽시장 ​   ​     자갈치항 붕장어 통발과 봉래산 ​       가재미 등 건어물 덕장  ​   ​ ​     오늘은 봄날과 같이 포근했다.  ​  ​   오징어가 대풍이다. ​    ​     ​자갈치 뷔페에서 처음으로 점심을 먹었다.  ​   ​     ​보통 뷔페 1인당(9,500:금) 꾸이포함(14,000)  ​            ​약2시간 걷고 맛있게 막걸리를 반주로                점심을 잘 먹었다.                        1. 15  18;00 올림.
오늘은  북구 덕천동에 있는 삼성전자서비스 구포센터에 다녀왔어요.가족이 사용하는 갤럭시S9가 3년이 다 되어가니 액정이 깜빡거려서  점검받으러 갔습니다.액정 교체 밖에 방법이 없을 것으로 예상했지만 삼성의 신제품을 구경하고 싶기도 해서  방문하였습니다.​삼성전자서비스 구포센터의 주소는 시 북구 낙동대로 1783 디지털 프라자 구포점 3층입니다.지하철로 올 경우  3호선이나 2호선 덕천역 5번 출구로 나오면 되고 80미터 정도 거리로 지하철과 가깝습니다. 버스를 타고 오는 경우라면 덕천교차로 정류장이나  정류장에서 하차하면 됩니다. 맞은편에 위치하고 있으며 구포성심병원 건너편입니다. ​ 삼성전자서비스 구포센터광역시 북구 낙동대로 1783 디지털프라자 구포점 3층 ​ 우측 구포성심병원 도로 건너편​ 건물 왼쪽에 고객 전용 주차장 입구​​자가용을 가져오실 경우 1층에 주차장이 있습니다.그러나 주차장이 조금 협소한 편이라 가급적 대중교통을 이용하는 게 좋을 것 같습니다.​ 센터 기본정보 내용입니다.​​인터넷 지점 안내 페이지에   혼잡시간대가 월요일 09시~ 16시, 화~금요일 12시~ 16시, 토요일 09시 ~ 13시이며, 운영시간 종료 최소 1시간 전까지 방문하도록 안내되어 있습니다. ​​ ​1층은 주차장이고 2층은 디지털프라자, 3층이 삼성전자 서비스입니다.엘리베이터에 사람이 많아서 저는 계단을 이용했습니다.​ ​계단으로 올라가면서 내려다본  2층 디지털 프라자의 모습입니다. ​ ​3층의 삼성 서비스센터 입구에서 직원이 방문 목적을 물어보더군요.  너무 적극적인 제재에 깜짝 놀랐습니다.가족, 친구, 동행 입장 제한이라고 하네요.입구 배너에 코로나19 확산 예방을 위해 수리, 상품 구입 고객님만 입장해 주십시오라고 적혀져 있습니다.​ ​입구에서 발열 체크만 하였습니다. 접수를 따로 하므로 출입관리 전화는 생략한 것 같습니다.​ ​예전에는 무인 접수기를 이용했었는데 코로나 때문인지 개별적으로 직원에게 접수를 하고 있습니다.​ ​ 코로나 전에 비하면 그다지 사람이 많지는 않군요.​ ​센터 내부가 매우 넓습니다. ​ ​좌석 간 거리 두기는 잘 지켜지고 있습니다.​ ​중간에 고객 전용 피씨가 여러 대 있는데 코로나 확산 방지를 위하여 전면 사용 중지 상태입니다.​ ​센터 입구 쪽에 스마트폰 가입센터가 있는데 신제품 진열대가 이곳에 있습니다.대기하는 동안 저는 얼른 여기로 구경을 갔습니다.​ ​구포센터에는 크림, 블랙, 그린, 라벤더 색상이 진열되어 있었습니다.와~ 이번 신제품 너무 이쁘게 잘 나온 것 같습니다.전 개인적으로 라벤더 색상이 너무 이쁘네요.좀 무거운 게 단점이지만 디자인은 정말 잘 뽑은 것 같습니다.직접 만져보면 견고하게 잘 만들었다 싶습니다.그러나 저는 삼성 덱스가 안된다길래 마음을 접은 제품입니다.다음 차기 작품을 기다려 보겠습니다.아들 친구들 중에 애플 쓰는 친구들이 많은데  이 제품으로 많이 넘어간다고 합니다.우리나라 제품이 애플을 앞지르는 그날을 고대해 봅니다.​​   ​사람들 눈치 보느라 급하게 사진을 찍어서 초점이 하나도 안 맞습니다.그래도 꼼꼼하게 구경은 잘 했습니다.제품이 좀 더 가벼웠으면 하는 생각이 들었습니다.​ ​입구 쪽에는 소모품 판매처가 있습니다.액정 필름을 여기서 사면 꼼꼼하게 잘 붙여줍니다.저는 액정필름은 순정을 선호합니다. 안 붙인듯하여 터치감이 좋기 때문입니다.​기다리는 동안 여러분들께 도움이 될만한 정보가 있나 찾아보았습니다.​ ​아~ 이거 유용합니다.★ 파손보험 처리 ★입니다. ​★ 가입 통신사 보험센터로 연락하여 파손 보험 가입 여부 확인​SK : 1599-4962 KT : 1577-9420LG : 1544-0144​ㅇ 수리 완료 후 해당 엔지니어에게 견적서, 수리 영수증 요청ㅇ 각 통신사에 보험처리 구비서류 요청 : 보험금 청구서, 개인 정보 처리 동의, 신분증 사본ㅇ 구비 서류 통신사에 팩스 또는 메일로 제출ㅇ 보험 처리 환급 비용은 각 통신사를 통해 확인해 주십시오.​지난번에 액정 파손으로 보험 처리 한번 한적 있었는데 요대로만 하면 되었습니다.​​ ​그리고  이건 스마트폰 사용 팁인데 사진이 빛 반사가 되었네요.​제목 : 삼성 스마트폰 사용 꿀팁!!​① 사용 중 느림2~3일에 한 번씩 제품 전원 버튼 꾹 눌러서 다시 시작하여 재부팅 해주기​② 멈춤, 화면 흑화제품의 전원키 + 볼륨 하키를 동시에 10초간 꾹 눌러주세요.사용하시는 어플 등의 S/W 충돌로 인해 멈춤.​③ 배터리 급방전WI-FI, 블루투스, NFC, 동기화 등 센서 동작하는 설정은 꺼두시면 배터리를 조금 더 오래 사용하실 수 있습니다.​요렇게 적혀져 있습니다.​  ​그래서 핸드폰 수리는 잘 했냐구요? 액정 불량인데 액정 교체비가 거의 30만 원에 달해서 휴대폰을 새로 구입하기로 마음먹고 그냥 돌아왔습니다.이미 예상했던 바였고 신제품 구경 잘했으니 목적은 달성해서 괜찮습니다.​삼성 서비스센터 구포점에 방문하실 분들께 도움이 되었으면 하는 마음에 포스팅해보았습니다.읽어주셔서 감사합니다. 
2014.12.061박2일  신혼여행 첫날6박7일의 제주도 신혼여행을 뒤로하고....으로 가기위해 비행기를 타러 gogo!​​창가쪽에 자리를 잡고 앉았습니다.​​너무나 길었던... 변덕스러운 날씨의 제주도여 안녕~​​가는 하늘이 참 아름답죠?​​비행기안에서 오렌지쥬스도 한잔 마셔주시고~​​잠시 잠들어서 눈을 떠보니 어느덧 하늘에 도착!​​처음와보는 인만큼... 김해공항도 처음이네요~​​짐을 찾고, 차를 빌리러 갔습니다.​​렌터카 직원분이 픽업해주셨어요.1박2일 여정이라 좋은차 한번 끌어보고 싶어했는데신랑 나이때문에 좋은차는 못끌었다는ㅜㅜ;ㅋ렌터카를 타고 신랑 친구가 있는곳으로 이동했어요~~대교를 지나​​ 앞바다도 바라보며...​​꽉 막힌 교통체중을 뚫고~​​신랑 친구가 다니는 한국해양대학교쪽으로 가서 친구를 픽업! 를 시켰답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ​​그렇게 해서 온곳은 태종대!​​유람선이 운행하는 날이라고 했지만,저랑 낭군님은 딱히 타고싶지 않았음..............ㅋㅋ.ㅋ;친구가 사진 찍어준다고 해서 앉았는데뭐지...?왜 이따구로 찍은거지...​​땅을 찍은게냐?​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 얼굴이 자세히 나오면 안될것같았나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다 친구​​유람선에 올라타는 사람들을 보니우리도 타볼걸~ 싶기도 하더라구요 ㅎㅎ​​멋드러진 바다를 바라보는 멋진내남편!​​같이 사진도 찍고^.~​​다시 내려가자~​​다누비 라는 열차도 운행중이였어요.꼭 서울대공원 들어갈때 타는 코끼리열차같은 느낌?!내려가는길...친구 커플의 뒷모습을 담아보았습니다ㅋ_ㅋ신애언니 ♡ 한세​​시장에 가기위해서 롯데몰에 주차를 하고 1층으로 향했습니다.​​나가는길에 보이던 아쿠아틱쇼 실내영상음악분수대..사진에는 제대로 찍히진 않았는데 정말 어마어마했어요~​​롯데몰 자체도 엄청 커서 구경하면 좋았을텐데ㅜ_ㅠ목적지는 시장이기에~~~~​​크리스마스가 아직 좀 남았는데이미 여긴 트리거리로 사람들도 북적북적엄청 화려하게 꾸며놨더라구요​​저도 그냥 지나치기 싫어서 기차앞에서 사진을 찍는데...오마이갓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷도 많이 껴입었고... 튼튼이 덕분에 살이 확 찐터라 완전 둥글둥글 ㅠㅠ 허허..​​2014년 올 크리스마스는우리의 11번째 크리스마스^_^​​​엄청난 인파속에 사람구경하러 온듯한 착각을 불러일으켰어요ㅠㅠ;​​그래도 이 트리하나 보니 기분 참 좋아집디다~~​​아름다운 트리거리^^그리고 뒤이어, 우리가 진짜 시장에 찾은 이유! 시장 길거리 음식을 맛 봤어요 ㅎㅎ​​비쥬얼만으로도 군침이ㅜ_ㅜ​​저희는 김밥과​​전​​떡볶이를 먹었어요​​떡볶이가 정말 특이했던게가래떡으로 만들어서 길더라구요 ㅋㅋ그걸 잘라서 담아주시는데 쫀득하니 양념도 매콤달콤하고 정말 짱이였다는ㅠ3ㅠ 신랑친구와는 롯데몰에서 헤어지고~저희는 사는 신랑 군대 동기를 만나러 갔어요!​​가는길에 화려한 건물빛에 이끌려 잠시 들린 곳​​동백공원도 가고...​​멋드러진 야경을 배경으로 근처에서 사진도 찍고​​낭군님도 사진 찍고 다시 이동했답니다.​​해운대 전통시장에 도착했어요!아까 먹은 떡볶이를 잊지 못하고해운대 오떡순에 방문!​​낭군님은 치킨과 오뎅을 먹고​​저는 떡볶이!!!!!!가래떡 떡볶이와는 다른맛이였으나, 그래도 맛있었어요 ㅎㅎ​​ 명물 씨앗호떡도 먹어봅니다ㅎㅎ​​평소 호떡을 좋아하진 않았지만, 하면 씨앗호떡이니까!!!!​​1개 천냥​​호떡 배를 갈라서 씨앗을 넣어주시더라구요맛있쪄ㅠ3ㅠ아 정말 은 시장 먹거리들이 하나같이 다 맛있어요!!!분명 우린 신혼여행 온건데 먹으러 온것같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 먹어놓고, 이번엔 60년전통 국수집 앞에서 발길이 멈췄습니다...ㅋㅋ​​가격도 저렴하고~먹을만 할 것 같아서 국수 두개를 주문했습니다ㅎㅎ​​고명이 듬뿍~ 잔치국수와​​시원한 어묵국수!임산부인 저와.... 대식가 신랑은 이번에도 깔끔히 먹어줬다는 후문...ㅋㅋ​​배를 든든히 채우고 태어나 처음와보는 해운대 모래사장에 도착!!!​​가장 핫한 여름에는 못와보고 겨울바다 보러 해운대에 올줄이야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그치만 야경이 너무 예뻐서 겨울바다라도 참 좋더이다~~~​추워도 좋아요!볼록 나온 배로 쭈구려 앉아서 적어내린 글씨진수 ♡ 수진해운대​​생각이 많아지는 밤에 바라본 겨울바다....파도소리 들으며 한참을 멍~ 하니 바라만보고 있었어요.이 행복한 신혼여행이 끝나면 이제 정말 시댁에서의 신혼생활이 시작인데...설렘보단 걱정과 두려움이 가득했고...또 3월에 태어날 우리 튼튼이 생각하니 기분이 여러모로 묘하더라구요...​​그래도 신혼여행 온거니 즐거운 생각만 잔뜩 갖고 즐기다 가야겠죠~?!?!?모래사장에서 불꽃놀이 하는 커플들도 보이고...ㅎㅎ우리 신랑은 군대 동기 만나서 같이 사진찍었어요!​​신나~!?ㅎㅎ​​우리 부부도 한컷 ! ♡​​다음엔 튼튼이랑 옵시다~^^​​신랑 친구도 만났으니 그냥 헤어지기 아쉬워서 카페에 들렸답니다.달맞이고개 카페는 해운대 앞바다가 쫘~악 보이는 멋진 뷰인데...밤에 사진찍으니 창문에 비친 저희 모습만 보이네요ㅠㅠ오전이였다면 정말 아름다웠을듯!​​커피와​​와플을 시켜놓고 냠냠​​군대얘기~ 사는얘기~~~저는 남자들 군대얘기가 왜이렇게 재밌죠?ㅋㅋ​​친구와 헤어진뒤,내일 해동용궁사에 가기로해서 최대한 그 근처로 가서 숙소를 잡기로 했어요.​​근데 길을 잘못들어서 고속도로를 탔다는 사실...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸지에 드라이브 땡기고~~~~~~~~​​숙소로 정한 쿤 모텔에 도착했습니다!​​처음 와본 인데 오늘 하루 자고나면 내일 인천에 가야한다는 생각에...ㅠㅠ일정이 너무 짧은듯해서 잠들기가 아쉬웠어요~~~하지만 침대 눕자마자 피곤해서 금방 잠이 들었다는 후문이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..ㅋ;
 1. Netflix 영화 한편 : 4/17(일)         blog 정리.  보기.        Mudbound ‘치욕의 대지’​     2. 4/18(월) : 범일역 ~ 자유시장(조화구입)         진 시장( 혈당 페이프 & 가죽 구입)          선지국수로 점심~ 진성 산책.​     3. 고추장 단지 정리하여, 소금을 뿌려        김치 냉장고에 보관( 곰팡이 제거 )​     4. I-pad : YouTube 정치 소식 시청.  조선시대 당파싸움과 세도정치로         망국의 설움과, 또 전쟁으로 젯더미가          되어 절망속에서도 ‘ 한강의 기적 ‘을         이룬 민족인데, 왠 시체팔이하는 자들에게         정권을 사기당하여, 나라가 5년 동안 엉망         진창으로 파탄이 났는데도, 그들은 아직도         반성은 커녕, 내로남불 타령으로 갈 때까지         가보자라는 심정으로 버티고 있다.​ 4. 18​​ ​   ‘ 치욕의 대지 ‘  Mudbound    미국인들의 인종차별 문제와 세계 전쟁   참여로 인한 국내외 자정을 다룬 휴먼 영화.​​ ​         진흙에 발이 묶인,      아집에 빠져 발이 빠진 사람들​       1940년대 미국 백인들의          숨막히는 인종 차별…​​ ​    백인 농장주와 흑인 고용 소작인들의     애환이 깃든 영화.​​ ​   참전 흑백인의 전우애가 돋보이는,​​ ​     가족은 사랑의 충전소​​ ​   만나고 떠나고, 제각기 살길로…​​            *********​​  2010. 5 고교 동기 산우들이        설악공룡능선       첫 도전을 했다.​ ​      벌써 10년이 지났는데,      나는 미련이 남아 2018.6월에      내가 해서 오세암에서 1박하고, 설악공룡능선을 넘어서, 천불동계곡으로      하산, 설악소공원으로 …      후배의 제안으로 오색에서 1박하고, 대청봉 을 올라 서북능선을 타고, 한계령으로…​       정말로 코로나 이전에 나로서는 용기있는        결단과 선택으로 최고로 멋진 산행의       추억을 만들었다!​ 앞으로는 시간적 여유를 갖고 명산대천을          찾아, 트레킹과 함께 멋진 풍경을 담으리라.​                         4. 20 ~ 10:30.​​                     **************​​   🚆 시내 볼일보고, 산책​ ​   범일역 8번 출구로 나가, 평화시장 우측   자유도매시장 3F. 계단으로  오르다.​​ ​ 르뽀뜨프린스 : 어린왕자 꽃집^    어르신들 이름 기억하기 어려운 집.    *조화 2개 = 6,000-구입.( 소매 1만원 )​​ ​   도로 가로수 1그루 : 이팝나무 꽃 처음 봄.    진역 1번 출구 부근, 문화 의료기기 볼일.​​ ​     전시장 옆 먹자골목으로, 1~2차례 들런 집.       아줌마는 음식 준비에 바쁘고,​​ ​  먹음직스런 콩나물 선지국이 끓고 있다.​​ ​     선지국수 한그릇 (4,500-)     아저씨는 안에서 주문받고, 반찬 제공.     간단하게 점심 한 그릇을 비우고, 뎅큐!​​ ​  진시장옆 골목 풍경​   먹고 살아가는 모습들.​​ ​   아줌마가 혼자서 바빴다!   친절하고 부지런하다.​    진성으로 도로건너 갔다.​​ ​​ 鎭 南 臺. 13:00~  튜울립 나무와 진남루​​​ ​    처음으로 동문(건춘문)으로 들어 갔다.​​ ​   진성에서  바라본 진남루​​ ​   옛 부터 보국안민이 가장 중요한 일이지 !​​ ​   진남대 앞에서​​ ​   마삭줄 덩굴과 석성, 진남대​​ ​   석성과 팽나무 새잎들이 무성해 간다.​​           *************​​     📠 I -pad : YouTube ​ ​    세월호 9차례 조사했는데, 그리고 그 진상을    꼭 밝히겠다고 다짐한 재앙이가 집권해서     5?번이나 조사했지만 그 결과는…?​​ ​  아직도 시체팔이 하는 놈들은 정치적으로 악용,   그렇게 박통때문에 학생들이 수장되었다고   지랄했는데, 왜 아직 그 진상을 못 밝혔는가!!!​​ ​    고 노통 & 세월호, 시체팔이 여론으로    대통령까지 되었으면, 정치를 잘 해야지!    역대 최악의 정치 지도자가 되다!​​ ​    대통령되면 세월호 진실을 확실히     밝힌다고 선거 공약처럼 큰 소리친 자!      무능, 비굴한, 기만적인 대통령과      등신, 노예같은, 망각을 잘하는 국민들     때문에 많은 사람들이 죽고, 가난과 빚      으로 살아가고 있다.​   5년 동안 실컷 뭐하다가, 이제 퇴임 직전에   아직도  진실을 못밝힌다고…​​ ​   사전 투표 부정선거로 압도적 다수당이 되다.    그런데 스스로 교만해 져서 악법을 날치기 통과     하여 자멸의 길로 빠지고 있다. ​ ​  矯 角 殺 牛 ：쇠뿔 바로 잡는다고, 무리하게                          힘을 가하면, 소뿔이 빠져서                            소가 죽게 된다.​​ ​   검사의 수사권이 잘못되고 남용이 되면, 좋은    방향으로 시정을 하면 되지, 헌법이 보장된     그 수사권을 박탈할려고 하느냐!​​ ​      내로남불, 자기들은 적폐 수사한다고 검사권을       남용하더니, 이제는 자기들 죄를 수사하는      검사들의 칼날을 잠 재우려고  검사들을       식물인간으로 만들려는  나쁜 다수당의 적폐!​​ ​   범죄자는 도망가고,피해 국민들은 한숨만…​​ ​   # 견( 犬 ）: * 경찰 = 잡견 ~ 주인은 물지 않는다.              * 검찰 = 사냥개 ~ 정권이 바뀌면 전 주인도                                               몰라 본다.( 문다)​ 검수완박의 본질이 헌법이나 민생에               있는 것이 아니라, 사냥개의 이빨을  뽑아서 자기들의 죄를 피하고 봄!  나라는 뒷전, 자기들의 사리사욕에만               눈이 먼 나쁜 놈들!​​ ​ 보국안민을 그르친 놈들은    천벌을 받을지어다!​​ ​     조국, 추미애는 법무부장관을 잘했는데,      한동훈은 검찰공화국을 만들려는 윤통의        심복이니, 절대로 안된다고. 개00들!​​ ​     유시민과 같은 어용 지식인들,        친일 독립투사와 같은        사이비 천박한 지식인들!​​ ​ 국민들을 속이는 개보다 못한 정치인들!​​ ​ 삶은 소대가리가 웃을 짓을 재앙이 정권이      연출했다. 5년 동안. 내로남불 정권!​​ ​        왜 사법부에서 부정선거 재검을 거부하고          지금까지 미루었을까?          정권과 선거관리위원회의 결탁으로 이룩된           4.15, 5.9 부정선거들의 확실한 증거가         나왔는데도, 개봉을 두려워 하고 기피했다.​​ ​      5. 10. 청와대 전면 개방! 수십년간 정권말기, 치욕의 청와대,     새 대통령은 정말로 최고의 선택을 했다!​​ ​    역대 대통령중, 가장 내로남불의      대명사가 된 불명예스런 사람.      그리고 그 가족들 모습.      사과 대신에 거짓말을 자주하는 참 말로 더할수록 없는 부끄러운          지도자상이랄까!​       임기중에 공약을 유일하게 지킨  한가지, 지금까지 볼수 없었던 정부를         만들겠다고 한 약속 ^​​ 4. 20. ~ 12:00. 
  북구청과  상권 활성화 프로그램 운영 협약 우리 과학기술대학교가 3일  북구청과 컨소시엄으로 참여한 「2021년 지역사회 상생ㆍ협력 지원사업」에 선정됐습니다!​​광역시와 (재)인재평생교육진흥원이 주관하는 이 사업은 대학의 인적ㆍ물적 인프라 활용을 통한 지역 현안 해결 및 지역 혁신의 중추기관으로 역할을 강화하고, 대학-지역 공공기관-민간단체 등이 연계한 지역사회 협력·기여 모형개발을 지원하기 위한 사업입니다. ​과학기술대학교는 3일 대학 내 본관 중회의실에서  북구청과 컨소시엄 협약 체결식을 갖고 코로나19로 어려움을 겪고 있는 과 구포역세권 상권 활성화 프로그램 운영 등 본격적인 사업추진에 들어갑니다. ​강기성 총장과 정명희 북구청장이 직접 참석한 가운데 맺은 협약을 통해 사업의 원활한 운영과 성과창출을 위해 양 기관의 모든 인적·물적 인프라를 연계해 지역 상권 발전의 마중물 역할을 하는데 뜻을 같이 했습니다. ​이를 위해,  홍보플랫폼을 구축하여  로그맵과 시장투어코스 등을 개발하고 SNS를 활용한 적극적 홍보마케팅을 시행키로 했습니다. 또한  맵을 제작하고 문화컨텐츠 개발 등을 통해 방문객들을 위한 볼거리와 체험프로그램을 제공할 계획입니다. 특히 구포개시장으로 사회적으로 각인된 부정적 이미지를 탈피하기 위해, 철거된 개시장 구역에 반려동물친화센터를 구축하고 반려동물을 위한 각종 악세서리와 용품 등을 공동으로 개발하기로 했습니다. ​과학기술대학교는 디자인과 재학생들을 중심으로 과 역세권 홍보컨텐츠 개발을 위한 각종 경진대회 등을 실시하고 의 주요 상품들을 AR 증강현실을 활용한 그림 책자를 자체적으로 개발할 계획입니다. ​시 지원금 4,500만원과 과기대, 북구청이 각각 500만원의 대응자금을 투입하고 대학의 인적·물적 자원 활용과  북구청의 적극적 행정지원 등으로 사업을 추진합니다.​ 과학기술대학교는 지역사회와 소통하며 상생을 위한 발전방안 창출과 성과확산을 위해 지속적으로 노력하고 있다.대학 구성원은 물론  북구청과 북구 주민 모두가 함께 하는 사업운영으로 코로나19로 위기에 직면해 있는 상권 활성화에 많은 도움이 되기를 기대한다.과학기술대학교 강기성 총장​ 
이곳에 쓴 음식점들은 대부분 제가 가보고 소개하는 집입니다.제가 맛집 탐방 붐이 일던 약8~9년 전부터 블로그 여기저기를 보고 간 소위 맛집(?)이라고 하는 곳에서 느낀 만족도가 50%를 넘기지 못했기 때문에... 실망에 실망을 거듭한 결과 이제 인터넷에서 떠드는 맛집이라고 하는 곳은 '아~ 마케팅을 잘하는 집일 수도 있겠구나...'라는 생각으로 가지 않습니다.왜냐하면 저도 맛집 붐이 일기 한참 전부터 다른 분야에서 바이럴 마케팅을 업으로 삼았던 때가 있었거든요^^여튼... 아재의 입맛이라 실망하실 수도 있겠지만 제가 느낀 느낌 그대로 적었으니 크게 실망하지는 않을 것이라 봅니다.참고로 전 맵고 짠 걸 싫어하고 단 것은 중간 정도... 그리고 찬이 정갈하고 맛있는 집을 좋아합니다. 찬을 정성들여 만드는 집이라면 내놓는 메인 음식은 말할 것도 없겠죠^^​글의 진행은 말을 짧게 했으니 양해 부탁합니다 (^ ^)(_ _) 순환도로먼저  순환도로에 대해 설명을 하고자 한다.은 꽤 근래까지만해도 순환도로의 개념이 전무했다. 한국전쟁때 임시수도가 되면서 난개발에 의해 도로가 생겼기 때문에 아주 지멋대로 길이 뚫려있는데다 집도 다닥다닥 붙어 있어서 도로를 확장하거나 새로 건설하기가 쉽지 않았기 때문이다. 그래도 의지의 아재 아지매들... 조금씩  도로를 넓히고 정비를 하기 시작해서 근래에 에는  도심의 교통정체를 완화하기 위한 순환도로를 완성하게 되는데... (사실 만덕 해운대간 지하도로는 아직 완성되지 않았다)만약 이 순환도로가 없었다면 은 그야말로 교통지옥이 됐을 듯...​  순환도로의 종류 순환도로는 크게 세가지로 나뉜다.첫째,  내부순환도로광안대교 - 항대교 - 남항대교 - 천마산터널 - 장림지하차도(2022년 말 개통) - 낙동강변도로 - 만덕지하차도(2025년 개통) - 광안대교둘째,  외부순환도로 (가덕도 해저터널과 연결됨. 넘어가면 바로 거제도)셋째,  외곽순환도로 (고속도로. 김해, 남해고속도로와 연결됨)이를  지도에서 표시를 해보자면 아래와 같다.  내부순환도로(빨간색), 외부순환도로(파란색), 외곽순환고속도로(초록색). 클릭 시 큰 사진이중  내부순환도로빨간색를 중심으로 이야기를 풀어보고자 하는데, 여기서 만덕지하차도가 완공이 아직 되지 않았으므로 외부순환도로의 일부인 금정산성터널빨간색과 파란색이 겹친 곳을 넣어서 소개하고자 한다.출발을 어디에서 하든 순서대로 돌든 역순으로 돌든 상관없다. 내가 편한 곳 편한 쪽으로 돌면 되는데팁을 한가지 드리자면...위쪽에서 오는 사람은 광안대교부터서쪽에서 오는 사람은 낙동강변도로부터 돌면 될듯 하다.소개하는 곳의 순서는 동선을 고려해서 적었음.​ 광안대교로 가는 길 ​몬난이식당서울쪽에서 내려오자면 보통 경부고속도로나 중앙고속도로를 타고 내려오는데 경부고속도로를 타고 내려오다 울산으로 빠지면 동해안 고속도로가 나온다. 그곳으로 타고 내려오다 보면 기장이라는 곳이 나오는데 그곳 시장 안에 있는 갈치정식을 파는 곳.제주산 은갈치를 쓰며 갈치가 아주 도톰하고 살이 많기로 유명한 집.안 간지 3~4년이 다 되어 가서 아직도 그런지는 모르겠지만 비싼만큼 제값을 하는 집인 것만은 분명하다.주의. 예약 안됨. 손님 취급을 못 받을 수 있고 순서를 기다리다 짜증이 날 수 있음.그럴 때는 바로 앞에 있는 대게 집에서 홍게나 대게를 아주 저렴하게 판다. 하지만 제철이 아니면 꽉찬 살을 기대하기 어려움. (홍게는 한여름 빼고는 괜찮고 대게는 아주 넉넉하게 잡아서 11월 부터 5월까지)영업시간 : 11:00~15:00, 16:00~19:00주소 :  기장군 기장읍 차성동로73번길 12 못난이식당 기장점광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 12 ※위쪽에서 내려오는 사람이 아니라면  내부순환도로와 좀 떨어져 있으므로 생략해도 좋다​​커피로쏘기장군은 남해라기 보다는 동해에 가깝다.그래서 바닷물이 해운대 광안리처럼 더럽지 않고 바위섬이 많다. 특히 겨울에 가게 된다면 파도가 바위섬에 부서지며 하얗게 변하는 광경을 볼 수 있다. 이런 광경을 볼 수 있다는 말씀원래 기장군 바닷가쪽에는 풍경이 좋아서 커피숍 노포들이 꽤 있었다. 가수 정훈희씨가 운영하는 커피숍도 있었고 경양식 집도 몇군데 있었던 걸로 기억한다. 그런데 4~5년 전부터 갑자기 난립을 하기 시작하더니 지금은 좁디좁은 바닷가 해안도로를 커피숍들이 모두 점령을 해 버렸다.내가 커피로쏘를 이야기하는 이유는 그 중에서도 가장 먼저 레스토랑과 커피숍을 세운 곳이기도 하고 절벽 바로 위에 지어서 풍경이 아주 좋은 곳이기도 하다. 커피숍 안도 그렇고 주차장 펜스에서 보면 파도가 새하얗게 부서지는 광경을 볼 수 있기 때문.현재는 폐업 상태라고 합니다. 그쪽으로 가면 커피숍이 천지이니... 커피를 마시고 싶다면 골라서 들어가면 될듯...주소 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 411​​대변항 대변항은 멸치로 유명한 곳이다. 4월이면 멸치가 제철인데 이 때가면 맛있는 멸치회와 멸치찌개를 맛볼 수 있다. 물론 요즘 호객행위가 너무해서 눈쌀이 찌푸려지기는 하지만 이 때가 아니면 싱싱한 멸치회를 맛볼 수 가 없기 때문에 일부러라도 가는 편이다. 대신 밟혀죽지 않게 조심.멸치회 맛집은 따로 없다. 다 거기서 거기이고 4월에는 다 도둑놈들이다 -_-+ 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 ​​스카이라인 루지에서 아스팔트 루지를 탈 수 있는 유일한 곳.가보지는 못했지만 가보고 싶어서 소개함;;;;'루지가 뭐 재미있겠어?' 하고 탔다가 재밌어서 미친 사람들도 꽤 있다고 한다;;; 타보고 싶다 ㅠㅠ요금은 3만원 선.주소 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​해동용궁사 혹자는 1300년대에 지어진 사찰이라 주장하지만 사실은 지어진지 50년도 안 된 신축사찰이다.누구인지는 모르겠지만 돈을 아마 갈고리로 긁고 있을 것...저렇게 사진을 잘 찍어놔서 그렇지 가보면 풍경 빼고는 볼 게 하나도 없다.들어가는 입구에 놓여진 12지신에서 사진을 찍고 국보급 사찰에서 사진을 찍은 것처럼 설명하는 사람들을 보고 있자면 웃음이 나온다.하지만 타지에서 왔다면 한 번쯤은 가볼만한 곳... 왜냐하면 경치가 좋으니까...두번은 가지마;;;주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​송정 커피 거리 저곳을 사람들은 구덕포라고 하는데... 원래는 회를 싸게 파는 곳으로 유명했다.근데 아까 커피로쏘 이야기를 했는데... 커피로쏘가 생기고 나서인지 아니면 그 무렵인지...커피숍이 우후죽순 생기더니 이제는 있던 횟집도 다 쫒겨나고 커피숍으로 도배가 된 곳...그래서 사람 입장에선 그리 반갑지는 않은 곳이다.이곳은 해운대 블루라인 해변열차를 타면 올 수 있는 곳이니 해변열차를 탈 사람은 미리 가지 말 것.해변열차 자유권을 발권하면 내가 내리고 싶은 곳에 내려서 시간을 보내다 다시 탈 수 있으니 참고.​​제1능이버섯 아재 느낌 물씬^^왼쪽 가격표 붙은 곳 아래에 있는 문이 방으로 들어가는 문이곳이 방 안인데... 추운 겨울엔 들어앉아 있으면 잠이 막 와;;;;아재의 느낌이 물씬 풍기는 버섯전골 집.전 날 과음을 했다면 꼭 들르라고 추천하고 싶다.아니더라도 버섯전골 국물을 마시면 전날 과음을 안 한 것이 후회가 될 정도...자리가 있다면 꼭 방안에서 드셔 보시라...주소 :  해운대구 송정광어골로 60 제1능이버섯해운대점광역시 해운대구 송정광어골로 60 ​​ 엑스더스카이 송정에서 이제 해운대로 넘어오면 먼저 가볼만한 곳. 엘시티 더샵 98~100층에 위치한 전망대인데... 평생 한 번은 가볼만 함.보통 99층에 있는 스타벅스 매장 아메리카노 쿠폰을 포함해서 패키지로 많이들 산다.세계에서 제일 높은 스타벅스 매장이라고 인증사진들 많이 찍는 곳. 시끄러운 건 덤. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​해운대 블루라인 해변열차  엘시티 더샵 아래에 있는 미포에서 송정까지 갔다오는 열차를 타는 곳예전 (구)동해남부선을 철로를 이용해서 관광상품으로 만든 곳미포에서 열차를 타면 아래와 같은 코스를 달린다. 구덕포에서 내리면 송정 커피거리를 구경할 수 있으니 참고.요금 : 자유이용권 13,000원주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​해운대 원조할매국밥(*)해운대 구청 앞에 있는 소고기국밥 골목에 있는 식당.2,500원 하던 시절부터 먹었으니 20년은 넘게 간 곳인데 원래는 골목 전체가 소고기국밥집이었으나 지금은 몇군데 남지 않았다. 지금도 저렴한 가격에 소고기를 듬뿍 넣어주는지는 모르겠지만 예전의 추억이 있어서 그런지 시간이 되면 언제라도 가고 싶은 곳...예전에 TV에 나온 이야기로는 할매가 고생해서 번 돈으로 고학생들이나 다른 곳에 도움도 많이 주었다고 한다.식 소고기국밥을 먹고 싶은 사람은 꼭 가보기를 추천한다.주소 :  해운대구 구남로21번길 33 해운대원조할매국밥광역시 해운대구 구남로21번길 33 ​구포국수어렸을 적부터 국수하면 구포국수가 유명했었다.공장이 거기 있어서 그랬는지 모르겠지만...어렸을 적 에 가면 항상 어머니와 국수집에서 국수를 먹은 기억도 난다.이 곳 국수는 일반적으로 파는 국수와는 달리 쫄깃하고 찰진 느낌이다.그리고 국물도 같은 잔치국수에 쓰이는 멸치국물이지만 뭔가 진하고 비린내가 전혀 없는 느낌...그냥 멸치국수도 맛있지만  오뎅이 들어간 어묵국수를 추천한다^^원래 구포국수의 원조인 구포에 국수체험관도 있으니 그곳을 방문하려 한다면 여기는 패쓰~주소 :  해운대구 중동1로 33-1 구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1 ​해운대 암소갈비집해운대에서 유명한 갈비집.옛날부터 물가 기준에선 턱없이 비싼 곳이었지만 그만큼 맛은 보장받을 수 있는 집이다.가게 주인이 고기에 대한 자부심이 엄청난 곳.소고기 좋아하는 사람은 여기서 고기 먹고 나서 다른 곳을 못갈 수 있음.주의. 예약은 받지 않음. 맛있는 고기 먹으려고 기다리다 짜증이 나서 정작 고기 먹을 때 맛을 잃어버릴 수 있음. 타이밍 좋으면 바로 먹음.주소 :  해운대구 중동2로10번길 32-10 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​해운대에 소개할 곳이 많지만 차차 업데이트 하기로 하고...이제 광안대교를 타고 넘어가보도록 하겠습니다.​​다음 글 : 투어  #02. 광안리 해수욕장 & 남천동​​​ 내용은 계속해서 업데이트 됩니다
넘배불러서 ㅎㅎ 덕천 한바퀴랑도 돌아다녔는데  어메이징하게 컷다 ㅎㅎㅎㅎ 명절시즌이라 ㅎㅎ 사람도 많구초님덕분에 좋은 구경했다~~❤❤덕천,사상❤❤한 한시간정도 걷다가 ~ 진짜 덕천이나 이쪽 사람들만 안다는 숨겨진 곳목 향난 여기 초님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(유진언니)과 첫번째 방문해 인생국수를 맛보고과 동기들에게도 추천했는데 다들 너무 좋아하던곳!!다들 동동주에 반함 ~~❤목향은 한자로 되어있다!!나도 이쪽지리는 잘모르지만 덕천에서 놀다가  입구 반대쪽에서 쥬씨? 베라있는쪽을 쭈욱 따라 가면된다!들어가는 입구 ~약간 진짜 주막느낌 ><먼가 느낌있쥬?메뉴~~우리는 구포국수 곱배기 하나랑해물파전 ~술은 이렇게~~ 바로 그냥 찹쌀 동동주루 ~~❤❤❤❤밑반찬~국수에 넣어먹는 땡초~~꺗 파전 진짜 사실 파전에 하나가 빠졋죠?동..동..주..댕댕..동동.. 동..동..주.. 그냥..여기 동동주.. 캬캬캬랴랴ㅑㅅ캿동동주  쩌러줌.. 진짜 추천..(울친구들 ㅎㅎ.술 안좋아하구 그런데 이건 진짜 좋아함)자 ~ 이제 구포국수 ~원래 구포국수가 맛있기로 유명하죠~ +여기 비빔보다 물이 훨씬 맛있어용 바로 여기서 육수을 넣어주신다~평범해보이지만 ~절때 평범하지 않은 국수 ❤면발이 진짜 고수의 느낌이나는면이구,,국물도 조미료맛 안나는 깔끔한멸치육수 ㅠㅠㅠ진짜 추천함당 >< 그리구 우리의위엔 하나의 공간이 더남아있다..공감눌러라..진짜..바로..디..저..트..새로나온 녹차초코설빙 ~ 아니 이거 진짜 최고 초코안들어간것두있는데(비글이가 참좋아할꺼같다..근데..비글이는 내블로그에 관심이없는게 분명하다.절때 안본다...)생딸기 ~ 그냥 ~퍄퍄돼지신상 다털린거같아서 ㅠ급하게 마무리해야겠다..+아침에 일어나 후회의 눈물을 흘리며싸이클 1시간 탓으나.. 소용없겟지.. 안녕..
​ 어린이 여행 북안녕, 나는 이야​안녕하세요 :-)​정말 오랜만에 블로그에 돌아왔습니다. 주인장인데도 제 공간이 낯설게 느껴지네요. 두 아이가 번갈아가며 방학을 해서 써야할 글들이 쌓여만 갑니다. ㅜㅜ ​제가 이렇게 설연휴 때 시간을 내서 글을 쓰고 있는 이유는 블로그를 통해 첫 선물을 받았기 때문입니다. ​​ [아이랑갈만한곳] 어린이 북 ‘안녕,나는 서울이야’어린이 서울 북 안녕, 나는 서울이야 안녕하세요 :-) 오랜만에 도서관에서 보물과도 같은 책을 발견...m.blog.naver.com #안녕나는서울이야 #서울아이랑갈만한곳제가 도서관에서 보물처럼 발견한 책 <안녕, 나는 서울이야>에 대한 소개 글을 썼는데 감사하게도 출판사에서 연락을 주셨습니다. 신간인 <안녕, 나는 이야> 를 보내주신다고 해서 기쁜 마음으로 받아두고 이제까지 글을 쓰지 못했습니다. ㅠㅠ​​ 안녕 나는 이야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01. 안녕 나는 경주야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.13. #안녕나는이야 #안녕나는경주야원래 작년 연말에 현장체험 학습 신청을 하고 여행을 계획하고 있었는데 갑작스런 오미크론 확산으로 여행이 취소되었습니다. 아이가 가장 가고 싶어하는 경주와 에 올해는 꼭 기차타고 여행갈 수 있길 바래봅니다. ​​​ 리얼 국내여행 저자배나영출판한빛라이프발매2021.06.01. 대한민국 대표 여행지 1000 저자유연태|송일봉|이민학|강경원출판넥서스BOOKS발매2021.03.25. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진|박은하출판길벗발매2020.10.01. #국내여행북 #주말여행북저는 여행을 계획적으로 가는 것을 좋아하는 반면, 남편은 즉흥적인 여행을 좋아합니다. 하지만 성향에 상관 없이 해외여행 갈 때는 북 한 권은 필요하듯이 아이와 떠나는 국내여행에도 북이 필요하다는 생각이 들었습니다. ​​ #안녕나는시리즈 #상상력놀이터어른들을 위한 여행 북은 많은 반면 아이들이 읽을 만한 책은 별로 없습니다. <안녕, 나는> 시리즈는 동화책을 읽는 느낌으로 가볍게 읽을 수 있는 어린이 여행 북입니다. 새로 추가된  외에도 경주, 제주도, 서울, 인천, 강원도, 강릉, 전주, 해외여행 등 인기 있는 여행지들로 구성된 총 9권 세트입니다. ​​ #글이나영 #그림정지윤 #그림임희주 글밥도 많지 않고 일러스트로 꾸며 그림책에 가깝지만, 내용은 결코 가볍지 않습니다. 많은 내용을 어렵지 않게 풀어내기 위한 노력이 엿보입니다. ​​ #사진한국관광공사 물론 마지막 페이지에는 사진을 첨부해서 북의 역할을 충실히 해내고 있습니다. ‘’하면 떠오르는 이미지를 이 사진들에 모두 담았습니다.​​​​ 아이랑 갈만한 곳 여행#가마솥 #동래제목에서도 느껴지듯이 글은 딱딱하거나 지루하지 않게 다정한 대화체로 시작합니다. 마치 에 사는 친구가 여행  해주는 그런 느낌입니다. 이라는 지명이 가마솥을 닮아 불리우게 되었다는 이야기와 예전에는 동래라는 이름으로 불렸다는 내용이 ‘’에 대한 호기심을 자극합니다. ​​ #속초지명유래 #속초지명전설 #속초지명설화 아이가 초등학교에 들어가 사회를 배우기 시작하면서 부터 여행을 갈 때마다 지명에 얽힌 이야기를 찾게 되었는데요. 최근에 다녀온 속초 지명에 대해 찾아 보았을 때 어휘사전이나 백과사전에는 딱히 원하는 정보가 없는 반면, 여러 블로그에는 재미있는 여러가지 썰들에 대한 자료가 가득했습니다. 덕분에 아이들에게 재미있게 들려줄 수 있었습니다. 저는 특히 울산바위 유래가 기억에 남더라고요. ​​​ #지명 #독로국 #독로 #동네 #동래삼한시대의 독로국이 독로로 그다음은 동네로 또다시 동래로 바뀌고 지금의 이 되었는데, 지명 하나에 얽힌 스토리가 재미있게 느껴집니다. ​​ #깡통시장 #국제시장 #자갈치시장 #동래시장바다를 끼고 있는 도시인 만큼 에는 시장도 참 많습니다. 저는 자갈치시장만 가보았는데요, 아이들과 함께 깡통시장에 꼭 가보고 싶습니다. ​​ #밀면 #어묵 #구포국수 #비빔당면 #완당‘금강산도 식후경’이라는 말이 있듯이 여행하면 먹거리를 빼놓을 수 없습니다. 바다를 끼고 있어 해산물이 많은 은 다양한 먹거리로 유명합니다. 아이에게 어떤 음식이 가장 먹고 싶냐고 물어보니 <완당> 을 꼽았습니다. 저는 예전에 ‘생활의 달인’에 나온 <무떡볶이> 와 깡통시장에 있는 <비빔당면> 맛이 가장 궁금합니다.​​ #완당 #새우완탕면사실 아이가 좋아해서  <완당>, <새우완탕면>을 ‘오아시스마켓’에서 자주 시켜먹는 편인데, 아무래도 간편식보다는 실제로 맛집에서 먹는게 훨씬 더 맛있겠죠? ​​ [오아시스마켓] 유기농 새벽배송, 오아시스마켓 친구추천 프로모션 (( 5천원쿠폰 X 2 ))코로나로 네 식구 집에서 매끼 챙겨먹이려니 학원비, 의류비, 화장품비 다 끌어다가 식비로 다 썼네요 그나...m.blog.naver.com #오아시스마켓추천 #오아시스마켓가입제 블로그에는 ‘오아시스마켓’을 추천하는 포스팅이 많은 편입니다.  간편식이나 간식류는 ‘마켓컬리’가 훨씬 종류가 다양하지만 이것저것 구경하고 장바구니에 담다보면 기본 10만원은 훌쩍 넘기곤합니다. 역시 기본 식재료는 ‘오아시스마켓’이 저렴하고 좋습니다. ​​​ #해녀 #해녀촌해녀하면 제주도 해녀가 가장 먼저 떠오르는데요. 에도 제주도 출신 해녀들이 모여 살았다고 합니다. 작년에 아이들과 ‘국립민속박물관’에 방문했을 때 <, 바다와 뭍의 나들목> 특별전에서  해녀에 대한 이야기를 접할 수 있었습니다. ​​ #국립민속박물관특별전 #바다와뭍의나들목아쉽게도 지금은 끝난 전시이지만 블로그 검색해보면 많은 정보들을 찾아 볼 수 있습니다. ​​​ [국립민속박물관서울] 아이랑 갈만한 곳 실내나들이 추천((경복궁 주차할인, 맛집추천))아이들과 주말 어떻게 보내고 계신가요? 이제 여름의 시작일 뿐인데, 한낮에는 뙤양볕이 너무 뜨거워서 아...m.blog.naver.com #국립민속박물관 #아이랑갈만한곳‘국립민속박물관’에 다녀온 후 남긴 글입니다. 아이들과 가볼만한 곳으로 추천합니다. ​​​ #청사포해운대블루라인파크 #시티투어 아이와 함께 책을 읽으며 어느 곳에 가장 가보고 싶은지 물어보니 단번에 ‘청사포 해운대 블루라인 파크’를 선택합니다. 초등학생답게 2층 버스도 타고 싶고, 요트투어도 하고 싶고, 유람선도 타고 싶다는 열정을 보입니다. 아무래도 여행은 2박 3일로 부족할 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ #광안대교 #거가대교 #영도대교 여러 멋진 한강다리가 있는 서울처럼 에도 광안대교와 거가대교 등 유명한 다리가 많습니다. 아이는 다리가 열리는 모습을 텔레비젼에서 봤던 것이 인상깊었는지 ‘영도대교’에 특히 관심이 많더라구요. 하루에 딱 한 번만 열렸다 닫힌다고 하니 여행 일정을 잘 짜야겠습니다. ​​ #국립해양박물관 #박물관 아이가 초등학교에 들어가니 자연스럽게 박물관에 관심이 많아졌는데, 어린이 여행 북에 걸맞게  에 있는 박물관들을 한 눈에 볼 수 있게 지도로 표시한 점이 마음에 쏙 들었습니다. 우리나라를 대표하는 도시인 만큼 에도 박물관이 참 많네요. 엄마의 욕심으로는 모든 박물관을 다 돌아보고 싶지만, 아이들의 연령대를 고려해서 하루에 한 곳만 가보는 것이 적절할 것 같습니다.  ㅎㅎ​​​  여행현장체험 학습 신청서 #여행워크북 #여행활동지<안녕, 나는 이야>를 구입하시면 워크북을 함께 받아 볼 수 있습니다. 정성 가득한 책 내용 만큼이나 워크북의 구성도 역시 알찹니다. 도서관에서 빌려보면 아무래도 이 워크북이 없어서 아쉽더라고요. ​​ #단어찾기 #인물찾기 #마을찾기 #낱말맞추기아이와 함께 박물관에 가보면 활동지가 있느냐 없느냐에 따라 아이의 집중도가 달라지는 것을 느끼곤 합니다. 아직 저학년의 아이들이라 자칫 지루할 수 있기 때문에 다양한 체험과 함께 활동지가 있는 박물관을 주로 찾게 됩니다. 여행 일정을 마치고 숙소에서 하루 동안의 기억을 되새기며 이런 활동을 해본다면 좋을 것 같습니다. ​​ #OX퀴즈 #초성맞추기OX퀴즈나 초성맞추기는 여행하는 동안 차 안에서 가볍게 하기에도 좋은 놀이인 것 같습니다. 교육적으로 이런게 좋다는건 알고 있지만 여행준비로도 바쁜 엄마가 이런 퀴즈까지 따로 준비한다는건 현실적으로 어려움이 따릅니다. ;;; ​​​ #현장체험학습신청서 #현장체험학습보고서 아이가 초등학교에 처음 입학하고 현장체험 학습 신청서를 쓸 때 어떻게 써야할지 몰라서 인터넷에 검색해봤는데, 친절하게도 워크북에 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 대한 팁이 담겨 있습니다. ​​ 현장체험 학습 보고서에 잘라 붙일 수 있는 예쁜 일러스트까지 첨부되어 있습니다. 예전에 다이어리에 이런 그림을 붙이던 추억이 있는데, 일기장에 붙여도 참 예쁠 것 같습니다. ​​ 아이랑 여행2박 3일 일정​아이와 함께 가보고 싶은 곳, 먹고 싶은 것을 고른 뒤에 2박 3일 일정으로 대략적인 현장체험 학습 계획을 세워 보았습니다.  하루에 맛집, 박물관, 체험활동, 자연경관 하나씩을 알차게 넣다 보니 여행 일정이 조금 빠듯합니다. ㅎㅎㅎ 계획을 세우다보니 하루 빨리 에 여행 가고 싶어 지네요. ​​#여행첫째날  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​#여행둘째날  구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​#여행셋째날  원조18번완당광역시 서구 구덕로238번길 6 원조18번완당해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​​​ 어린이 체험 정보 아이와 놀자GO#아이와놀자고 #어린이체험정보 #아이와갈만한곳코로나19가 유행하기 전에는 매주 어디갈까 고민하곤 했는데, 이제는 매주 어떤 영화를 보여줄지 고민하고 있는게 현실입니다. 아이들은 많은 것을 보고 느끼고 체험해야하는데, 2년을 이렇게 집에서 보내고 있어 아쉽기만 합니다. 하지만 올해는 정말 코로나가 종식되는게 아닐까 기대하게 만드는 소식들이 많아지고 있습니다. 이제 아이와 어디갈까 고민하는 시기가 빨리 왔으면 좋겠어요 ㅜㅜ​​ #아이체험 #아이문화 #아이예술 #아이책아이와 놀자고 사이트에서는 다양한 체험과 활동에 대한 정보가 가득합니다. 저는 대부분 블로그에서 정보를 얻고는 했는데 앞으로는 정보를 찾는 시간이 줄어들 것 같습니다. ^^ ​ ​아이들이 7세 11세다보니 특히 체험에 대한 정보가 필요했는데 아주 유용할 것 같습니다. 아직 <봄>편에 대한 내용이 올라오지 않았는데 기대되는군요. ㅎㅎ​​ ​#아이와놀자고구독 #아이와놀자고이메일놀자고에 이메일주소를 적고 구독하기를 하시면 아이아이들과 함께 할 수 있는 체험들을 모아 발행하는 뉴스레터를 무료로 보내준다고 합니다. ​​​ 놀자고 구독하기빠르게 자라는 만큼 하루하루가 너무 아쉬운 우리 아이🥰 많은 것을 보여주고 또 많은 체험을 하게 해주고 싶은 마음! 저희가 잘 알죠~ 그래서 아이와놀자고에서 매주 '목요일' 전국의 많은 체험 정보 중 알찬 정보만 쏙쏙 뽑아서 전달해 드립니다. 🤍 놀자고 : 알찬 선착순 체험 정보를 가장 빠르게!! 🧡 하자고 : 직접 해보며 성장하는 정보만 모아서!! 아이와놀자고 뉴스레터 구독하고 우리 아이에게 딱 필요한 생생한 체험 정보를 받아가세요! 💌 색다른 체험, 매주 새로운 놀 거리로 아이와 즐거운 여행을 떠나보세요! 💌 👀이전 ...www.noljago.co.kr ​매주 목요일 발행인데 12월 2째 주 겨울편 이후로 겨울잠을 주무시는지 새로운 소식이 없습니다. 3월에는 ‘코로나 종식’소식과 함께 아이와 놀자고 뉴스레터 <봄>편을 기대해 봅니다. ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ^-^​​​​ ​​​​ 
​안녕하세요~모두 즐거운 추석명절 보내셨나요?오늘은 간판제작 현판제작 업체인저희 광고하우스에서광역시 북구의 광고물 라인에 대해서말씀드리려고 해요.​옥외광고물은 각양각색의 모양들이 있기 때문에 모양을 통일하거나 색을 통일하는 것이참 어려워요.​하지만 각 광역시에서는 도시의 경관을 아름답게 하기 위해서 광고물에 어느정도의 통일성을 부여하게 하는데요.​오늘은 그중에 광역시 북구의 경우를살펴보도록 하겠습니다.​​  ​광역시 북구는 특정거리별 라인을 두었는데요.총 3곳입니다.​창조의거리(덕천), (구포), 3.1 만세거리(구포) 이렇게 총 세 곳이광고물 라인을 따르고 있습니다. ​​​​그럼 창조의거리(덕천)부터 보실게요. ​ 창조의거리는 활력과 다이나믹한 거리이미지를 가지고 있어Blue 색상을 제안받았습니다. ​키워드: 활력, 창조, 청춘, 힘찬 ​ ​이렇게 가로형, 돌출 간판의 기준을 가지고 있는데요.재미있는 부분은가로형간판과 돌출간판이 건축물 전체에 규격과 모양을통일해야 한다는 부분이에요.​아무래도 이렇게 하는 건축물들이 많은데 이렇게 하면 깔끔해보이는 특징이 있지요.​​ ​​이번에는 (구포)을 보실게요.은 상인의 활력과 상권 번영의 이미지를 보여주기 위해서 Yellow 색상을 사용합니다. ​키워드가 바로 상인, 전통, 번영, 보존, 안정 입니다. :) ​​ ​가로형 간판을 보면 상호, 브랜드명, 이를 상징하는 도형 등최소 정보만 표시할 수 있답니다.아무래도 깔끔함을 위해서겠지요? ​요즘 많이는 못봤지만메뉴, 가격, 상품 사진 등은 표시할 수 없습니다. ​돌출형 간판에는 업소 번호를 사용할 수 있습니다.아무래도 시장이므로 번호로 표시를 하는 것이수월해서 그런 것 같아요. ​ 위의 예시를 보면노랑색으로 포인트를 주고 상점의 특징을알 수 있는 기호들로 구분점을 주고 있습니다. ​​마지막으로 3.1만세거리(구포)의 내용입니다.상징적인 거리 이미지를 Red와 Purple Blue색상을 이용합니다.​삼일운동의 태극기를 뜻하는 것 같아요.​키워드: 만세, 열정, 상징, 점잖은, 차분한 ​ ​3.1만세거리는 보행자와 차량 통행 안전을 위해서 돌출간판을 지양하는 곳이라고 하네요. ​ 위의 예시를 보면 태극기 문양을 사용하거나 빨강, 파랑 두 가지 색을 사용하여 문양을 만들거나 하는 식으로3.1만세거리의 고유 특징을 표현하게 되어 있네요.​  오늘은 이렇게광역시 북구의광고물 라인에대해서알아보았습니다.​아름다운 광역시의 거리를 만드는데 중요한 역할을 하는옥외광고물! 저희 광고하우스 역시전역 간판 제작을진행하고 있습니다.​간판, 서면간판제작,실사제작이필요하시면저희 광고하우스로연락주세요.​감사합니다.​ ​​#간판 #간판제작 #현수막 #LED#간판제작 #남포동간판 #서면간판 #송도간판 #괴정간판 #하단간판 #역간판 #옥외광고 #현판 #LED간판 #LED전광판 
일본창업연구소 ☞ http://cafe.naver.com/limdk325/24349일본소호&보따리무역 북:일본소호무역으로 창업하기 저자운영카페 *맛집, 북구맛집카페장이 일본소호무역창업연수차 매달 오사카를 방문하는데연수코스중 일본에서도 손꼽는 식도락천국인 도톤보리,난바를 비롯한간사이지역의 유명한 음식을 접할기회가 많다 보니 그지역의 맛집소개가많았는데 이번에는 지역맛집을 소개하겠습니다 에도 맛집이 제법 많지만 주로  서면이나 남포동,해운대 등 중심지방면인데 이곳은 북구 구포동 구포축산물도매장 끝자락 구 산업도로방면에 위치하고있고 북구청 바로 뒷편이라 찿기가 그다지 어렵지는 않습니다.30년이 넘는 집이라는데 예전이나 지금이나 변함이 없고 외관은 허름한 그자체인데메뉴는 소고기,돼기고기 종류별로 있으며 갈비탕등 식사도 가능합니다.축산물시장에서 질 좋은고기를 가져오는지 생으로 구워도 일단 잡내가 없습니다파절임에도 조미료를 사용하지 않아 당기는 맛은 없어도 그냥 무던하고 기본적으로 주는 야채나 다른식당과 크게 다를바없고 기본찬은 없습니다.개인적인 평은 가격대비 중간이상 무던한곳이라 평하고 싶고 북구에서 꽤 알려진 집이라 손님도 많은편이지만 다른 전문고기집에 비해세련된 서비스나 시설을 갖추지 않은것이 좀 흠이라고 ㅎㅎ돼지목살 3인분을 시켜보았습니다 기본인데 뭐 소박합니다 ㅋㅋ 목살부위인데 제법 두툼하고 맛이 괜잖더군요 천엽,간,등골은 기본으로 줍니다 저는 생으로는 별로라 등골 한점 구워서 먹었습니다 ㅎㅎ
사상 유림노르웨이숲 위치와 분양가를 알아보려고 합니다. 부동산 투자하시는데 도움이 되길 바랍니다. 오늘 얘기하려는 사상 유림노르웨이숲은 지역주택조합 아파트입니다. 부동산투자 공부를 하다보니 이제는 낯선 단어들도 눈에 잘 들어오고 지역주택조합에 대한 거부감도 없어졌습니다. 지역주택조합에 대한 내용은 본문 하단에 담아놓겠습니다.​  부동산 투자에 관심 많은 분들이 가장 많이 생각하는 것이 어떤 부분일까요?입지와 주변인프라와 시공사, 마지막으로 분양가가 아닐까요.지금 얘기하려는 사상 유림노르웨이숲이 4가지에 부합된 곳입니다.그럼 바로 입지, 주변인프라, 위치, 분양가 등을 살펴보도록 하겠습니다.​ 사상 유림노르웨이숲 위치 입지조건 및 인프라도 탁월하고 살기좋은 아파트 최우수상을 수상한 시공사가 맡은 곳이라 믿음도 갑니다.  사상구 삼락동 52-14번지에 위치하며 지하2층~지상34층으로 59타입(실평수 27~30평)/84(실평수 45~47평)타입으로 총 6개동으로 900세대가 공급될 예정입니다.​ ​▶입지환경- 전지역 이동이 편리하며 지하철2호선 모라역이 있는 역세권 - 초등학교부터 고등학교까지 도보통학이 가능한 학세권- 낙동강 리버뷰가 있는 조망권- 해가 잘 들어오는 희소가치가 있는 5베이 구조로 일조권 보장- 주변시세 2억원대 시세상승 프리미엄 ​ ​​주변인프라- 종합시장, 도매시장, 아울렛이 있는 생활편리 인프라 형성- 전지역 40분 이내 접근 가능- 낙동강 수변공원, 생태공원, 삼락수상 레포츠타운 등이 갖쳐진 숲세권- 구포성심병원, 구포부민병원 등 대형 의료시설​ ​​ 사상 유림노르웨이숲 분양가 사상 유림노르웨이숲은 지역주택조합 아파트로 일반분양가보다 저렴한 것이 장점입니다. 조합원 분담금(공급금액)은 59형은 2억4천~3억4천만원대, 84형은 2억7천~4억3천만원대입니다.​사상구 부동산 시장을 살펴보면 85m2 이하 매매시세가 상승세에 있습니다. 2015년 대비 124%가 오른 것을 확인할 수 있습니다. 사상 유림노르웨이숲은 수요층이 높은 중소형 평형대 위주로 공급하고 있습니다.​ ​사상 유림노르웨이숲 인근 주요 아파트와 지역주택조합 아파트 시세도 함께 확인해 보세요.84형 시세와 분담금을 비교했습니다. 실거래가 기준으로 주례롯데캐슬 골드스마트와 비교하면 기대가능수익이 약 4억5천만원입니다.​ ​인근 지주택 아파트의 조합원분담금, 입주시 실거래가, 현재 실거래가로 구분하여 비교했습니다. 184%~285%까지의 시세상승이 있었습니다. 사상 유림노르웨이숲이 앞으로 어느 정도 시세상승이 있을 지 판단할 수 있는 기준이 됩니다.​ ​​ 정리 2027년 하반기 준공과 입주 예정입니다. 신혼부부, 자녀가 있는 가정, 어르신들까지 두루두루 전 세대를 아우를 수 있는 주거조건들을 갖추고 있습니다. ​사상 유림노르웨이숲은 지역주택조합 아파트의 장점이 돋보입니다.수요층이 많은 중소형타입 위주로 공급이 예정되어 있고 사상구 지역내 주택노후도가 높아 신규 수요가 예상되는 곳이기도 합니다.​아파트는 스마트 홈네트워크 시스템과 친환경테마로 꾸며지는 커뮤니티 시설 등을 제공하고 있으며 1층과 최상층에 서비스공간도 제공합니다. 그중에 가장 마음에 드는 것은 층간소음에 유리하고 내부리모델링이 용이한 무량판 구조를 적용했다는 점입니다.​ ​지금까지 아파트 구조에서 보기 힘들었던 독특한 5베이 구조로 조망, 채광, 환기 부분은 장점이라 볼 수 있습니다. 거기에 대피공간을 외기배치로 약 4평의 실사용면적 증가했다는건 평당 분양가를 계산하더라도 충분히 좋은 조건입니다.​이외에도 청정환기 키친플러스 시스템, 욕실바닥난방, 주차 세대당 1.3대 가능 등 다양한 옵션 혜택들이 있습니다. 모델하우스에 방문하셔서 59B형과 84A형을 직접 확인해보시길 권해드립니다. 모델하우스의 위치는 시 북구 금곡대로 23번지입니다.​ ​​함께 보시면 선택하는데 도움되는 게시물- 지주택  및 자격조건- 지역주택조합 증여매입시 자금출처 기준- 화성 슬항리 서희스타힐스 6차- 지주택의 장점 착한 분양가 900만원대​​사상 유림노르웨이숲 위치와 분양가에 대해 알아보았습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 도움되는 다른 정보가 필요하시다면 위의 글들을 참고해주세요.​​​​​ 
#블챌 #오늘일기​오늘은 둘째아이의 두번째 성장앨범촬영날매번 촬영 직전에 피부가 뒤집어져서 속상하지만 더이상 미룰 수 없어 진행하기로 했다 ​거짓말 같이 파랗고 초록이었던 날씨여름이 성큼 다가왔다 ​유독 까만 둘째 그게 매력인 둘찌 그래도 하얀드레스 로망 못버리는 엄마작가님의 실력을 믿을 수 밖에 전보다 기분좋았고 전보다 더 따뜻하고 좋았던 홈스튜디오​ ​스튜디오만 가면 업되는 첫째 말리랴우는애 달래고 기어가는 애 잡으랴 정신없는 촬영현장​다정한 자매샷 한장 건지고 싶은데나왔을 지 모르겟다 천박지축 한자매한시간 반만에 끝난 두번째 촬영날아직 두컨셉이 남아서 조만간 또 찍어야하는데그 땐 좀 거 기분좋고 수월하길 ​ ​오전 일정 하나 뿐이었는데 아이들과 투닥거리다 보니 하루가 다 갔다저녁 찬거리 사러 나갈겸 걸을겸 나간 시장투어온가족 거닐며 구포 토박이 남편의 시장  받으며 일요일도 그렇게 지나간다  
​안녕하세요 혜자매 혜니💙입니다.오늘은 부모님과 함께하는 여행 2번째날 글을 써보고자합니다!  ​저흰 덕천 쪽에서 잠을자서  구경을 시작으로 코스를 짜봤답니다.어제 바다를 많이 봤으니 아예 다른 느낌의 코스를 짰답니다.코스는 3시쯤 끝나는 코스였어요!​ 둘째날::->을숙도 핑크뮬리->->다대포맛집 생선가게 ->다대포해수욕장-> ->다대포해수욕장카페 뱅가​​  을숙도 핑크뮬리​​을숙도 근처에 현대미술관도 있으니 같이 가보시면 좋아요!신분증을 맡기고 자전거도 빌릴 수 있으니빌려서 타고 가시면 좋구요.​을숙도 에코센터가 핑크뮬리 있는 곳이니 바로옆에 주차장을 이용하시면 되구여!자전거 대여소는 에코시티 반대편 길 건너서 있으니 자전거빌리구현대미술관 앞 신호등 건너서 가면 금방가요!​ 엄마 소녀감성이네욧 삐니도 찍어줬구용! 저도 찍어보았습니다 :) 다들 사진을 찍고 있는 모습입니다. 코스모스도 예쁘게 피어있었어요 :) 엄빠도 찍어드렸지유!!  다대포해수욕장생선구이맛집​생선가게​​ 가게 외관은 요로코롬 생겼구요! 생선정식 2인분과 소고기된장찌개​생선구이는 약간 튀긴 듯 구워졌고, 담백한 맛입니다.밑반찬도 맛있더라구요 :)​ 대구뽈탕도 주문했지요!개운하고, 대구가 쫄깃하니 맛있어요! 다대포맛집/생선구이맛집/다대포밥집::[생선가게]안녕하세요! 혜자매 혜니💙입니다!오늘 제가 소개해드릴 곳은 다대포 맛집생선가게 입니다!​운영시간매...m.blog.naver.com 위에 글을 참고해주세욧!  다대포해수욕장​​이 곳은 해운대 광안리와는 다른 느낌의 곳입니다!!고요하고 모래가 곱고, 뭔가 정적인 느낌입니다. 해수욕장은 근처 공원과 산책로가 잘되어있어 좋아요:)  ​부모님과 오빠와는 낮에 방문했지만, 여긴 사실 노을 인생샷을 찍는 곳으로 유명합니다!밑에 사진들은 다른 날 방문한 것이지만 참고용으로 첨부해보았습니다. ​또 저녁엔 분수쇼도 하니 참고하세욧!분수쇼 완전 추천   다대포해수욕장 카페 뱅가​​원래는 뱅가 라는 카페를 서 방문하려 했지만 부모님이 피곤해하셨구, 집으로 컴백홈을 예정보다 빨리 돌아가게되셔서 코스를 바꿨지만,​​ 원래 추천지인 뱅가 사진을 첨부해보겠습니다. ​ ​​​ 2일날은 하루를 꽉 채운 일정이 아니였구요!좀 잔잔한 느낌의 일정이였어요!​다른 곳을 원하시면 송도해수욕장도 추천드려요!!​​​​​​​​​​#다대포카페추천#부모님과함께하는1박2일#1박2일##1박2일#자동차1박2일코스 ##다대포해수욕장#다대포해수욕장맛집#다대포해수욕장밥집#다대포생선가게#다대포해수욕장카페추천#다대포해수욕장카페뱅가 #다대포해수욕장노을#을숙도#을숙도핑크뮬리#핑크뮬리 
아이들과 갈만한 정도로 쉬운  등산코스 어디 없을까요? 저는 이 대답에 오늘 소개할 범방산 구포무장애숲길을 추천해드리고 싶어요. 제가 여행 갔을때 이게 등산이야? 할 정도로 엄청 수월했고, 산책로에 가까운 걷기 좋은길이더라고요. 사진과 함께 주차장부터 위치 코스 설명해드릴께요!​​ ​범방산 하늘전망대 정상에 올라가서 담아본 대저생태공원 뷰에요. 사진에서 보는것처럼 도심에서 바로 이어지기 때문에 누구나 쉽게 올수 있는 접근성이 최고 장점이라고 할수 있겠더라고요.​​  ​범방산 구포무장애숲길 한번 영상으로 담아보았는데요. 하늘전망대에서 담은 모습과 걸어가는 길을 찍어보았어요. 궁금하신분들은 먼저 한번 플레이 해보세요 :)​​ ​위치는 어디서 무엇을 타고 오느냐에 따라서 몇갈래 길이 있겠더라고요. 저는 자차를 이용해서 갔는데요. 파스쿠치구포점을 찍고 오시면 바로 왼편에 구포무장애숲길로 가는 주차장이 있어요. 사진 속에 있는 주차장은 파스쿠치를 이용하는 사람들 주차장이니 착오 없으시길 바랍니다. 저희는 식사를 하고 와서 커피 한잔을 드링킹하고서 등산 시작해보았습니다.​​​ ​이곳이 구포무장애숲길 주차장입니다. 보시는것처럼 크지는 않았어요. 대중교통으로 온다면, 구남역을 이용하여 구포도서관쪽으로 오는길이 있었습니다. 저희가 내려올때 잘 못 내려오는 바람에 그쪽으로 빠지게 되었거든요.^^;​​​ ​평일이라 여유롭게 주차를 하고서 이제 걸어올라가보려고 하는데요. 애완견과 함께 오시는 분들도 많으신지 관련 설명이 적혀 있었어요. 그리고 좋은점이라면 무장애숲길이라는 이름답게 초입에는 전동휠체어 충전할수 있는 곳도 있더라고요. 마침 휠체어 타신분도 오셨는지 충전중이셨어요.(유모차도 가능!)​​​ ​입구 모습이에요. 노란색 입장문이 특이하죠? 나무모양과 새모양으로 되어 있더라고요. 북구 승격 40주년을 기념하여 위대한 북구 유산 40선으로 선정되기도 했다고 해요.​​ ​그 앞에  등산코스 구포무장애숲길 안내도가 설명되어 있었는데요. 누구나 숲을 이용할수 있게 조성된 편한 숲길이라고 합니다. 데크가 지그재그로 되어 총 9개층으로 되어 있었고요. 길이는 2km라고 해요. 주차장 옆에는 화장실도 꺠끗했어요. 각 지점마다 전망대와 함께 풍경을 감상할수 있게 해두었더라고요.​​​ ​ 북구에서 2010년 6월 착공하여 2013년 12월까지 산림청과 시 예산으로 조성되었다고 합니다. 노약자, 장애인, 임산부, 어린이까지 누구라도 쉽게 도심에서 올수 있는 곳이라고 되어 있었습니다.​​​ ​설명을 읽어보고 천천히 지인분과 함께 입구를 올라가보았는데요. 이곳이  갈맷길 6-2구간이더라고요.ㅎㅎ​​ ​이렇게 올라가는 길부터 아예 지그재그로 이어진 데크길이 전망대까지 이어져 있었어요. 유모차나 휠체어가 오기에도 무난해 보였어요.​​​ ​이날은 사람들이 참 없었는데요. 주말에는 도심에서 가까우니 많은 분들이 산행을 하신다고 들었어요.​​​ ​중간에는 약수터도 있었고, 특이하게 생긴 바위들도 꽤 있더라고요.​​ ​갈림길 하나가 나왔는데요. 구포도서관쪽으로 내려가는 방향과 범방산 하늘전망대로 올라가는 길이었어요. 저희가 아마 내려올때 이 지점에서 잘 못내려가서 주차장쪽이 아니라 도서관방면으로 가버리게 된것 같아요.​​ ​첫 쉼터에서 강아지와 등산오신 주민분들이 보이시더라고요.​​ ​좋았던 점이라면 데크길에 표지판으로 북구의 맛집이나 볼거리 등을 글과 함께 시청각장애인 안내판에서 설명을 해주더라고요. 산행 후 뭘 먹을까 고민되지 않겠더라고요.​​ ​걸어가던 중간에 보았던 풍경과 소나무 모습이에요.​​ ​뻥 뚫린 곳 사이로 낙동강과 공원의 모습도 멀리 보이더라고요.​​ ​첫번째 도착한 전망대 모습입니다. 여기서 조금 몇분 쉬고 계시더라고요. 그늘을 피할곳이 없어 다소 아쉬웠던 점은 있었어요.​​ ​멀리 내려다 보이는 구포대교와 생태공원 모습... 유채꽃이 노랗게 물들어 가는 모습은 결국 보지 못했네요.^^;​​ ​범방산 전망대까지 구포무장애숲길을 이용하여 계속 걸어가 봅니다.​​ ​입구에서 구포무장애숲길 전망대까지 걸린 시간은 대략 1시간 10분 정도 걸렸던것 같습니다. 사진찍으며 천천히 이야기 하며 걸었는데도 힘들지 않아서 인지 빨리 올라온듯 했어요.​​ ​범방산 전망대는 해발 210m 정도로 백양산 자락에 속해있다고 합니다.​​ ​날씨가 화창했더라면 얼마나 더 좋았을까 하는 아쉬움이 잠깐 남았지만, 그래도 내려갈때는 깨끗해져서 은은한 노을을 볼수 있었어요.​​ ​구포무장애숲길 하늘바람전망대에는 멀리 풍경을 내다볼수 있게 망원경이 두곳 설치되어 있더라고요. 무료로 볼수 있었어요.​​ ​왼쪽부터  제2공항을 공사중인 가덕도부터 김해국제공항, 강서낙동강교, 굴암산, 북구청, 신어산, 구포대교, 덕천낙동강교, 화명생태공원, 구포왜성까지 보이더라고요.​​​ ​설명 표지판 왼쪽에는 포토존이라고 할수 있는 초록색의 동그란 조형물이 있었는데요. 처음에는 아주머니 혼자 앉아 계셔서 사람이 없을때 담아보았어요. 그방향으로 백양산과 범방산 전경을 볼수 있다고 되어 있었어요.​​​ ​반대편 1300리 낙동강의 긴 물줄기도 담아보고요.​​ ​사람들이 쉼터곳곳에 쉬고 계셔서 짝궁바위라는 왼편으로 내려가 잠시 쉬기도 했네요.​​ ​까마귀가 꽉꽉 울부짖어서 한참을 바라보고 신기해 하기도 했어요.​​ ​아이와 함께  등산코스로 가볍게 올라오신 어머님이 포토존에서 딸의 모습을 담아주시더라고요.​​ ​이어 아버지와 함께 온 아들... 부자의 모습도 보이고요.​​ ​30여분 정도 땀을 식히구 간단히 물을 마시고 다시 내려오게 되었어요. 내려오면서 중간중간 노을 감상하면서 사진도 담아보았어요. 야경출사하기에도 괜찮을 명소 같아보였어요.​​ ​이건 고속도로인지... ​​ ​제가 등산을 많이 하는건 아니지만 정말 산책같은 등산로였고요. 등산초보자들 혹은 등산데이트 즐기실 분들이 오시면 좋을것 같아요. 뭐 코스 어려운것도 없이 직진만 하면 되어서 더욱 편했던 하루였씁니다.​​ ​제가 다녀온 등산코스는 구포무장애숲길 주차장 시작-범방산 하늘바람전망대-구포도서관 방향이었어요. 주차장으로 다시 돌아와야 했던 점 빼고 완벽했던 하루였어요. 중간에 빠지는 길이 있기 때문에 주차장가실분들은 주의가 필요합니다. 아이들과 오신다면 구포도서관 방향도 나쁘지 않을것 같아요!​#가볼만한곳 #등산 #등산코스 #범방산 #구포무장애숲길 #구포무장애숲길하늘바람전망대 #구포무장애숲길주차장 #범방산주차장 #숲길  등산코스 범방산 구포무장애숲길내생각 총정리 및 추천합니다.1.  등산 쉬운곳 찾는 분2. 등산데이트 즐기시는 분3. 아이와 함께 자연보며 걷기 추천4. 에서 멀지 않아요, 근처 가보세요!5. 야경출사로 강추! 구두 신고도 가능할 정도로 데크길이 좋습니다.6. 총 소요시간 : 왕복 2시간 30분 편한길 좋다!7. 난이도 : 최하구포무장애숲길(무장애탐방구간)광역시 북구 구포동 산42-1구포무장애숲길 하늘바람전망대광역시 북구 구포동 산48-6구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장광역시 북구 구포동 779-3 ​ 
6 - 3구간 (11.3km / 4시간)난이도 ☆☆​구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성 서문~금정산성 동문​광역시 홈페이지6-2구간은 구포역에서 백양산을 올랐다면 6-3구간은 구포역에서 금정산성으로 간다.​6-3구간을 향하여 구포역에서 다시 출발 해보자..​구포어촌계를 지나면 화명생태공원이다. 삼락생태공원과 컨셉이 똑같다.  ​화명생태공원내 화명오토캠핑장을 지나간다.  ​물위에 놓여진 데크도 운치 있어 보인다.  ​공원옆으로는 고즈넉히 낙동강이 흐른다.  ​화명생태공원 산책길도 국토종주 낙동강자전거길과 나란히 하고 있다. ​멀리서도 돋보이는 대동화명대교를 지나간다 ​화명생태공원에는 메타세콰이어길이 특화되어 있는 것 같다.  가을하늘과의 조합이 이보다 더 이쁠수가 없구나.가을은 날씨 또한 선선해서 걷기 좋은 요즈음 이다. ​갈맷길은 화명생태공원 끝까지 가지않고, 동원천교를 건너 대천천 산책길을 따라 간다 ​대천천 데크길로 올라와서 아파트가 끝나는 곳까지 걷는다. ​천날만날 걸어다니니 운동화가 몇달을 못 간다. 이 운동화로 워킹투어도 하고, 갈맷길도 걷고 있는 중이다.(주문한 저렴이 트레킹화의 배송은 깜깜무소식일뿐이고) ​대천리초등학교 앞 다리를 건너가면 산성로로 들어선다. ​대천천 가는 길 반대쪽인 오른쪽으로 간다 ​화명동 산성길엔 에서 금정산성까지 오가는 금정1번 버스가 다닌다.기억했다가 다음에 타고 와야것다. ​산성가는 길은 인도에 데크를 깔려있어 편하게 오를수 있다. ​올라가는 길 왼편에 숲이 울창하다. ​갈맷길옆에 대천천누리길이 조성되어 있다. 아직 나무가 어린걸보면 길이 만들어진지 그리 오래되지 않은것 같다. ​중간인증대가 있는 화명수목원에 왔다.수목원이라 나무 땟깔부터 다르구나.. 애들과 여러번 왔던 곳이다. 그들이 기억은 할까 모르것다. ​중간인증대는 화명수목원안 서문방향 데크 위에 있다 ​수목원에서 숲길로 몇 발자국 걸었더니 금정산성 서문이다.해월문이라고 부르는 서문은 금정산 4문중 유일하게 계곡에 세워진 문이라고 한다. ​이제 금정산성 서문에서 동문으로 간다. ​산성마을 입구에 산성119안전센터가 있다. ​산성 먹거리촌과 산성막걸리 술도가 지나 금성동 행정복지센터 앞이다. 이 구간은 보차구분이 없는 도로이다. 차도 많이 다니고 단디 살피고 가야한다.진행방향으로 직진 ​보현정사 앞 갈림길에서 오른쪽 ​목적지 종점 인증대가 있는 금정산성 동문이다. ​종점 인증대는 동문 앞에 있다. ​화명생태공원과 대천천을 따라 금정산성까지 오르는 길이  어려운 구간은 아니다. 파란 가을 하늘과 대천천 맑은 물을 보면서 여유롭게 걸었던 것 같다.다만 산성먹거리촌 주변으로 보차 구별이 없고, 차가 많아서 주의가 필요하다.​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길6코스3구간 #여행 #도보여행 #트레킹 #화명생태공원 #화명수목원 #금정산성서문 #금정산성동문​​ 
​​​안녕하세요 슈미입니다!​​여러분!구포에 먹을거리와 놀거리가 정말 많다는 사실! 아셨나요??​  ​​오늘은 구포 주민이 들려주는 구포 시간여행 코스에 대해 소개해 드릴게요♥​​​​​ 구포 시간여행이란?​ 이렇게 구포에는 다양한 역사·문화·테마가로 등 지역 자산이 다수 산재하고 있음에도 불구하고 자원 간 연계 및 스토리텔링이 부족하여 많은 사람들이 활용하지 못하였습니다.  ​​그래서 구포 주민제안사업 '구포의 내일을 부탁해'의 지원을 받아 '구포를 사랑하는 사람들'팀이 직접 구포 여행 코스를 기획한 것이 바로 구포 시간여행 지도라고 합니다!​​ 구포 시간여행 코스는 이렇게 A코스와 B코스가 있어요!​저와 함께 하나씩 자세하게 알아볼까요?​  ​​ A코스벚나무 아래 힐링길과 구포의 근대 흔적을 찾아서!​구포가 20세기 교통중심지로 상업이 발달했던 시절의 자취를 따라가는 탐방로입니다!​​1. 청과물 도매시장 - 추천 시간 : 오전 6시 ~ 9시2. 구포은행(우리은행) : 최초의 민족계 지방은행3. 구포 피아노 거리4. 구포제방 벚꽃길 - 추천시간 : 저녁 노을 무렵, 봄철5. 구포다리터(낙동장교)6. 3.1운동 기념비​​​​ B코스낙동강과 구포나루(감동진) 번성 그리고 독립에 대한 함성소리!​ ​낙동강 어귀, 범선들이 드나들던 구포나루(감동진)는 농수산물의 집산지였습니다.과거로부터 군사적 요충지인 구포는 임란 이후 감동창의 설치와 함께 역사깊은 정기시장(3.8일) '구포장'이 형성되었는데요.​일제강점기 민족의 독립을 위한 3.1 만세운동이 구포장을 중심으로 3월 29일 대대적으로 행해졌다고 합니다!​​1. 구포의 밀:당 - 추천시간 : 오후 5시 - 밤 11시 북구 화명생태공원 밀밭에서 기른 밀을 사용하여 만든구포 수제 맥주를 마셔볼 수 있는 곳2. 감동창(남창)3. 구포만세거리4. ​땡땡이거리(철도건널목)5. 구 장터 기념비6. 구포 제방둑길​​​​​구포 시간 여행 지도에는 A코스와 B코스 이외에도 가볼 만한 곳까지 자세하게 나와있답니다! ​A. 낙동강 전망대B. 옛 감동나루터C. 구포어촌계D. 구포국수체험관, 문화예술플랫폼​구포국수체험관과 문화예술플랫폼은 바로 옆 건물에 붙어있습니다!  ​​​ Previous imageNext image 외국 분들을 위한 번역본도 있으니 참고하시면 좋을 거 같아요!!​  ​​​​​구포 주민이 소개해 주는 구포 여행 코스라니!코스에 대한 믿음이 생기지 않나요?​​주말이나 꽃 피는 봄에 가족들과 함께, 친구들과 함께, 연인과 함께역사가 있는 구포로 시간여행을 떠나보는 건 어떨까요?♥​  ​​​ ​​​​​​ 
요즘 코로나로 전국이 난리인지라 여행은 꿈도 못꾸고 집콕하고 계신 분들 많으시지요.저도 여행 못가니 아쉬운대로 작년 여행기로 아쉬움을 달래 보려고 합니다.기자단 원고로 보내드렸었는데 이상하게 대행사 문제인지 작년에는 유독 기자단이 쓴 글들이 거의 90% 이상 게재가 안된지라사장시키기는 아쉬워서 글쓰기 임시저장 목록에 있던 글을 이번 기회에 꺼내서 빛을 보게 해봅니다​작년 2019년은 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞는 뜻깊은 해였습니다.그런 의미에서 각 지자체에서도 이를 기념한 뜻깊은 행사들이 많이 진행되기도 했는데 우리 국민들도 독립을 위해 항거하신 애국선열들의 발자취를 돌아보는 시간을 가져보는 것도 좋겠습니다.​   ​어느날 무심코 TV에서 배틀트립 설민석의 역사투어 편 구포만세거리 장면을 보면서그동안 여행을 몇번이나 했음에도 왜 이런 역사적인 부분을 간과하고 지나쳤을까 싶은 생각이 들어배틀트립 따라잡기 컨셉으로 구포만세거리를 찾아 봤습니다.서울에서 구포역까지 한번에 오는 열차가 있는데 제가 당일치기여행이라 시간이 여유롭지 않아서KTX를 타고 역까지 와서 다시 무궁화호를 타고 구포역을 찾았습니다(무궁화호는 시간이 너무 걸려서요)​   ​구포역에 도착하면 맞은편에  도시철도 구포역이 또 따로 있으니 전철을 이용해서 찾으셔도 됩니다.역에서 나오면 바로 구포만세거리로 이어지니 사브작 걸으면서 구경하시면 되는데건물 곳곳에 다양한 모양의 태극기가 바람에 펄럭이고 있는걸 보실 수 있습니다.태극기 모양 제대로 찍어 보려고 셔터를 몇번이나 눌렀는지 모르겠습니다^^​   ​구포만세거리 초입에 구포국수체험관과 문화예술플랫폼이 자리하고 있으니 한번쯤 들러보셔도 좋겠습니다.제가 여행날짜가 도저히 안나와 월요일에 방문했더니 두곳 모두 휴관이라 많이 아쉬웠네요.가실 분들은 월요일은 피해서 방문하시면 좋겠습니다.일제강점기 구포 지역이 제분업으로 이름을 떨쳤는데 한국전쟁 발발로 몰려온 피난민들의 배고픔을푸짐한 양과 저렴한 가격, 쫄깃한 면발의 구포국수가 달래주었다고 합니다.​   ​북구근대역사관인 문화예술플랫폼은 낙동강을 중심으로 물류 집산지로 명성을 날렸던구포지역의 옛 역사와 북구 지역의 근대사를 살펴볼 수 있는 자료들이 전시되어 있고예술가들의 작업공간으로 활용되기도 하는 듯 했습니다.​   ​입구에는 우리의 슬픈 역사가 담긴 소녀상과 안중근열사의 손가락 인쇄물이 있고3.1 독립선언서도 있으니 한번씩 읽어보시면 좋겠습니다.다양한 모양의 태극기에 대한 설명도 되어 있으니 여유를 두고 관람해보셔요.      ​어느정도 걷다 보면 배틀트립 방송에서 봤던 구포만세거리의 모습이 나타납니다.1919년 3월1일 서울탑골공원에서 시작된 만세의 함성이 전국으로 퍼져나가기 시작했고3월29일 구포 장날에 학생, 노동자 등 다양한 계층의 1200여명의 사람들이 주재소를 습격하면서 만세운동을 벌였습니다.일제의 무력 진압에 맞서 싸웠던 벽화모습을 보고 있자니 마음 한켠이 무겁습니다.365일 태극기가 펄럭이는 구포만세거리에서는 매년 3.1만세운동 재현행사가 개최된다고 합니다​       ​구포만세거리를 둘러보면서 걷다보니 대형 태극기들이 펄럭이는 과 마주하게 되는데지금까지 여러지역 시장을 다녀봤지만 시장의 스케일에 한번 더 놀라게 됩니다.과일, 생선등도 어찌나 신선해보이던지 시장구경하는 재미도 솔솔해집니다^^​   - 스케일이 좀 큰 시장이고 물건도 다양하답니다 ​원래 로 예정되어 있지 않았는데 에서 버스 타고 2~3 정거장 가서 강서구청역에 하차하면 낙동강유채꽃축제가 열리는 대저생태공원이 있다는걸 알게 되어 잠깐 들렀습니다.해마다 축제는 4월6일 ~ 14일 그 시점에 개최되는 관계로 3월25일 방문했을 당시의 개화상태는 초록빛이 더 많았다는 점 참고하세요.​   ​늦은 점심도 먹을 겸 그 유명하다는 밀면을 먹기 위해 에서 최초로 밀면을 제조했다는 내호냉면집을 찾았는데 제 입맛에는 그냥 그랬다는~~ 방송을 너무 믿었구나 싶은 생각이 들었습니다ㅋ한국전쟁이 일어난 후 1950년 8월18일부터 임시수도가 된 으로 많은 피난민들이 내려오게 되고갈 곳이 없던 그들은 일제강점기에 일본이 조선의 소를 수탈하기 위해 지었던 소막사를 찾아와 생활하게 되었고그곳이 지금의 소막마을인데 딱히 네이버지도에 제대로 안나와서 내호냉면집 주위의 마을을한바퀴 둘러보면 될 것 같아  둘러 보았는데 발전된 의 모습만 보다가 조금은 낯선 모습을 보고 있자니한국전쟁 당시의 피폐한 삶이 여전히 이어지고 있는 듯 해서 가슴 한켠이 씁쓸하기도 했습니다.​   ​일본인들의 공동묘지가 있던 아미동, 일왕이 항복하면서 묘지도 수습하지 못한채급하게 일본으로 돌아간 일본인들로 인해 묘지터만 남게 된 곳에 피난민들이 움막을 짓기 시작했는데묘지의 비석들이 건축자재로 사용되어 건물 곳곳에서 그 흔적을 볼 수 있다고 하는데해가 저물 무렵 가서 제대로 위치파악을 못한 탓에 제대로 못보고 와서 다음을 기약해봅니다.​     ​오마나, 비석문화마을을 찾았는데 바로 옆이 감천문화마을이더라는 사실그제서야, 저번에 감천문화마을 찾았을 때 안내판을 얼핏 본 것 같습니다.자고로 사람은 늘 잘알려진 관광명소 위주로만 다니다 보니 그때는 비석문화마을이 눈에 안들어왔던거였습니다ㅠ잠시 너무 알려진 곳만 바라본 저를 반성해 보는 시간이었습니다. ​   ​어둠이 내려앉기 시작한 감천문화마을, 평소같으면 어린왕자 곁에 가기도 힘들었을텐데인적없는 이 시간에는 저만의 어린왕자가 되는 마법의 순간^^하나 둘 켜지는 불빛들로 인해 또 다른 모습의 감천문화마을도 만나볼 수 있었습니다.​     ​​3.1절을 맞이해서 2019년 작년에 다녀온 글을 현시점에 맞게 약간만 수정해서 포스팅했으니 참고해서 읽어주시면 감사하겠습니다^^​모쪼록 코로나 사태가 빨리 해결되어 여행도 갈 수 있었음 좋겠고 경제적으로 많은 타격을 받고 있는 분들에게도 희망의 빛이 비춰지길 바랍니다.  
​​우리집에 생선을 좋아하는 사람고양이가 산답니다생산 킬러에요저도 생선을 엄청좋아한답니다.그래서 생선구이집을 자주 가곤해요.집에서 생선을 구우면 맛이없더라구요 ㅡㅡ;;제가 못 굽는건지...​  생선굽는고양이맛집​​ 생선굽는고양이광역시 북구 1길 11  ​​아주 맛있는 반건조 생선을 가져왔습니다.생선굽는 고양이고양이가생선을 구워 먹는답니다상호 예쁘죠? 귀엽죠^^잊지않겠더라구요​  저는 흰살생선이 좋습니다.회도 좋고 조림도 좋고 구이도 좋답니다.​​생선굽는고양이반건조생선전문반찬용으로 드셔보시고 명절, 제사때 제수용은 찜배송 가능합니다.​​   ​​​생선굽는고양이는 야외 미세먼지, 벌레 걱정없는 깨끗한 실내건조로 깔끔하고 맛있는 반건조 생선이랍니다.​2마리, 3마리가 진공포장되서 예쁘게 온답니다.1마리씩 개별 진공 포장을 원하면 추가옵션 사항에서 선택해서 1마리씩 진공 포장하면 된답니다 ^^​작은 사이즈 아니랍니다.27-30cm / 160 ~ 200g 5마리​​​   ​​ 생선굽는 고양이국내 반건조한 침조기 긴가이석태 5마리​​​  ​​조기 사이즈 정말 크죠?제 손바닥보다 커다란 조기 역쉬 조기는 커야 제맛 작은조기는 바르기도 힘들고 먹을것도 별로 없는데 크니까 너무 좋은거 있죠 ㅎㅎ​생선을 고를때는 눈을 보아야 한다고 합니다.이정도면 눈이 흐리멍텅 하지 않고 괜찮은것 같아요.건조생선을 만들기 위해 안쪽까지 잘 말려주는 센스!!!​​​  ​육고기에도 등급이 있죠? 생선에도 등급이 있답니다.생선을 말리기전, 생것의 상태에서는 이렇게 육안으로도 차이를 느낄수 있지만건조작업이 들어간 후에는 차이가 눈으로 보이지 않아 많은 분들이 B등급을 A등급으로 속아 구매를 하곤 한답니다.​생선굽는 고양이는 TV에도 나왔다 하네요.KNN생방송 투데이에 나왔던 유명한 집이라 합니다.​역쉬!! 맛있는집은 달라도 다른가봐요​제주도 앞바다와 연안 바다에서 잡아올린 싱싱한 생선들이 모여드는 .바다의 고장 그리고 역사를 가진 그곳에 생선굽는고양이가 있답니다.​  ​흐르는 물에 한번 세척을 하고 후라이팬에 종이 호일을 깔고 적당히 오일을 넣어 주었습니다.생선들 지느러미를 여기저기 제거해준 다음 잘 달궈진 후라이팬에 넣어줍니다.이제는 굽기만 하면 된다는거~~​  ​생선굽는 고양이의 또 하나의 서비스!!!​반건조 생선 쪄 드시면 맛있는데... 바빠서 힘들다고요?생선굽는 고양이가 맛있게 쪄서 보내드립니다.(옵션 선택가능) 생선을 찜기에 찐후 급속냉동하여 진공포장, 은박포장, 아이스박스에 넣어준답니다.받아서 해동해서 바로 먹거나 살짝 구워 먹으면 된다는거​사장님 서비스 대단한데요 ㅎㅎ​​   ​정말 통통하지 않나요?살이 통통하고 잘 생겼다는 표현이 나오네요..​저희딸이 구이를 좋아해서 모두 구이를 해 먹기로 했습니다.이제 앞뒤로 잘 익게 익혀주기만 하면 됩니다.​짜잔~~~밥상이 완성~~​제가 굽는과정을 찍는다는것이 잊고 흑흑흑..저 바보인가봐요 잉~~ ​​  ​튀김가루를 입혀서 구웠더니 빛깔이 더 좋은것 같아요.​​​생선굽는 고양이는 깨끗한 손질과 세척, 저염식 간으로 되어 아가들 먹기에 아주 좋답니다.아기들만 좋을까요?손질이 되어 있기에 부모님도 어른들도 먹기에 좋답니다.천일염으로 간을 해 두었다가 3-4회 세척을하고 실내건조장에서 다시 건조하는 과정 생선 한마리 나오는데 이리도 힘들다뉘.(엄지척!!!!)​​  ​​반으로 갈라 보았어요 살이 오통통한것이 맛있어요.저희 신랑과 아들은 생선을 잘 안먹습니다.왜? 비린내가 난다나 뭐라나그런데 조기에서 냄새도 안나고 맛있다고 하면서 어찌나 잘먹던지..밥을 두그릇이나 먹었답니다.​#생선굽는고양이, #침조기, #참조기, #, #반건조생선, #반건조, #고등어, #생선택배, #맛집, #맛집, #생선맛있는집, #생선맛집#말린생선 #제수용생선 #반건조생선 #아기반찬 #아이들반찬 #맛있는반찬 #생선구이 #저염식 #간단한반찬 #주부간단요리 #침조기​​​   ​​주의사항해동후 다시 냉장보관하시면 살이 흐물어지거나 생선이 상할 수 있습니다.물에 오래 담궈두게 되면 염분이 빠지고 맛이없어요. 물에 오래 담궈두시지 않는것이 좋습니다.​  생선굽는고양이  개인평​집에서 생선굽는것이 쉽지 않았는데이번이 저에게는 달라진 계기가 된듯해서 개인적으로 정말 감사했습니다.이렇게 생선굽기가 쉽다니 정말 좋네요.​마트에서 생물로 몇번 구매했는데 매번 굽는것이 실패했는데 반건조는 다른건지 이번에는 잘 구워져서 정말 기분이 좋습니다.앞으로 생선 구매한다면 꼭 기억하고 구매하겠습니다.올여름 여행을 계획중인데 코스중에 을 넣어보려 합니다.맛있는 생선을 아들에게 맛보여줘야 생선을 잘 먹을듯해서요 ^^정말 감사합니다.​​ 생선굽는고양이 : 네이버쇼핑 스마트스토어반건조반찬및 제수용, 아기들 저염생선까지 믿고먹는 생선가게smartstore.naver.com  ​ 
   안녕하세요. 권자의 여행기 '사랑 파워블로거 와의 만남' 정이 있는  편 띠딩 !    사람이 왜 이렇게 많아요? 乃 시장에 기대되긴 또 처음 흐흐흐..   ★      저희 여행에 앞서 구포 사시는 형님께서 많은 곳에 단골 乃 흐흐.. 단골 뭔줄 알죠? 어딜 가나 잘해주시는 시장 분들 인심이야 뭐 끝장!! 제 생각에는 싹싹하게 말도 걸고 하면 시장에서는 인심 후하게 먹고 즐기고 구경할 수 있는 곳  ★  정구지전 먹고 싶어서.. 찍어 봤어요 시장 풍경이 나죠? 시장도 의외로 데이트하기 좋은 곳인 거 아시나요?  ★    여행  5번가 패션거리 나의 패션에 따라올 자 누구인가 예전에 개콘 패션 7080 생각나네요. 히히히히   ★     여행  고급반찬 저희 팀장 누님께서  모델로 乃   ★  다양한 먹을거리가 모여있는 의 명물거리 여행 데이트하기 좋은  먹거리 골목 특별한 먹거리를 여러분에게 소개한답니다(특별한 걸 마지막에 ^^)  ★    저희팀이 잡채가 먹고 싶어 이모님 얼마에요~  A: 다팔렸어!!!! 이 정도 클라스.. 없어서 못 파는 잡채 클라스 여행 데이트코스 추천으로 적당하지 않나요? 乃 이런 먹거리 골목 짱  ★      다양한 견과류 및 말린 생선 등 파는 곳이랍니다. 호두 & 땅콩 너무 좋아하는데 이번 여행에 너무 먹방여행이라 놀라셨죠? 엄청난 대우받으며 여행하기에 너무너무 고마웠어요  ★   여행 데이트코스  !! 시장에서 생선이 빠지면 섭섭하죠 싱싱한 생선은  乃  ★    옷이 너무나 시원해 보이죠? 개인적으로 검은색 밑에 하얀색에 회색옷 너무 예쁘네용!! 어머님들 입으시면 단아 단아 해진다는 옷 乃  ★      저도 경남 창원에 거주하지만 에서 처음 보게 된 수수떡이랍니다. 수수팥떡이라고도 해요. 처음 봤을 때 얘 뭐지?  ★    완전 너무나 맛있음 진짜  오면 꼭 먹어봐야 할 간식 ㅋㅋㅋㅋ 여행 데이트코스추천 이이이이이이잉 수수팥떡 마시써요   ★    
2015.05.02~2015.05.04 2박 3일 짧지만 알찬 대구 여행기 #4 ​​​#2일차 역에 도착해서 오빠 친구부부의 픽업을 받고일단 카페가서 커피를 마셨는데.....사진은 없네요 ^^;비가 살짝 추적추적 내려서 정신없이 이동이동 했거든요 ㅋㅋㅋㅋ오빠 친구분과 오빠 학교 후배님이 결혼을 해서오빠가 둘 다 잘 아는 분이셨는데, 두분 다 너무 좋았어요그당시 언니분은 임신을 하고 계셨는데 지금은 애기 나왔데요 !나중에 다시 에 방문해서 애기 꼭 보고오고 싶어요 ㅋㅋㅋㅋ무튼 두 부부께선  구포에서 상견례 식당으로 유명하다는 !수향가를 데려가 주셨어요 구포 맛집답게 반찬도 정갈하니 깔끔한 맛이였어요오빠 친구 부부께선 해물찜과 해물탕 두개 다 시켜주셨어요 *-_-*​ 역시 이라 그런지 해물들이 다 싱싱크고 알차고 ! 진짜 맘에 쏙 들었어요해물탕도 엄청 시원하니 맛있었어요​ 개인적으론 해물탕보다 해물찜이 조~~금 더 맛있었어요워낙 매콤한고 아삭거리는걸 좋아하는지라제 입에 딱 -!해물이 엄청 많은게 진짜 감동 ㅠ_ㅠ해물탕을 다 먹은 후엔 면사리를 넣어서 먹을 수 있어요제한 메뉴와 가격등은.. 메뉴판을 제가 본게 아니라서 정보를드릴 수 가 없네요 ㅠ_ㅠ메뉴판은 다른 포스팅을 가서 확인하심이..........헤헤 ^^; 구포 맛집 수향가 위치 ▼다 먹고 카페를 또 갈까 했지만, 아무래도 언니분께서 임신중이라피곤하실꺼 같아서 아쉬움을 접고 헤어졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 다시 만날날을 기약하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 이렇게 2일차도 마무리가 되었어요 다음은  남포동 beff거리 깡통시장 먹거리들과감천문화마을 다녀온 포스팅으로 찾아올께요2박 3일 대구  여행 코스 #4 -  구포 맛집 수향가 포스팅 끗 
​ 시장맛집 추천​안녕하세요.오늘은 에 오면 꼭 들러야 될 것 같은 시장을 추천해볼까해요.지역을 즐기고 느낄려면 많은 사람들이 지역 시장을 추천하죠!시장에서만 느낄수 있는 지역의 명물들이 있죠!그리고  시장 맛집을 찾을 수도 있답니다.에서 나고 자란 저의  추천시장 함께 알아볼까요?  ​  남천해변시장      광안리에 위치한 수영구 남천 1동에 위치한 시장으로 원래는 바다였으나 매립지가 되면서 생겨난 시장이여서 역사는 깊지 않지만,    상가 건물형 시장이여서 주차가 가능하고 다양한 편의 시설이 있어서 구경다니기 편한 장점이 있어요.    남천해변시장은 바닷가 근처 시장답게 해산물 위주의 상가가 즐비해서 여러 가지 해산물 맛집들을 찾을 수 있답니다.    남천해변시장 근처는 광안리 해수욕장이여서 다양한 편의 시설과 횟집이 아닌 맛집, 운치있는 카페 그리고 광안리의 멋진 바다 풍경을   만날 수 있답니다.광역시 수영구 광안해변로 15번길 77(남천동)051-624-9646 ​ 깡통시장       국내최초 상설시장으로 6.25 전쟁 당시 미군부대에서 나오는 깡통 통조림을 판매하면서 사람들에게 깡통시장으로     불려지게 되었다고 해요.     지금은 깡통시장의 역사와 야시장이 더해져  여행의 필수코스가 되었어요.     그리고 시장 속에 숨은 시장맛집도 찾고, 밤이 오면 다양한 야시장 먹거리들을 먹고 구경할수 있답니다.     실제로 깡통시장안에는 매체에 소개된 맛집과 깡통시장 외곽쪽에는 새로 생긴 카페 맛집 등이 즐비해서     나만의 시장맛집을 찾을 수 있답니다.광역시중구 중구로 47번길 31-13 ​        400년 전통을 이어온  최대의 전통 오일장이 였던 이 1972년 상설시장이 되었어요.    은 에서 손꼽히게 유명한 시장이였는데요. 상설시장이 되었지만, 아직도 상설시장과    오일장이 함께 병행하여 운영되고 있는 시장이예요.    시민들이 정말 많이 찾는 시장으로 저도 어렸을 때 할머니 할아버지 손 잡고 장날에 놀러간 기억이 있어요.    그만큼 시장맛집 중에서도 로컬 시장 맛집을 찾을 수 있고, 실제로도 시장한편에는 묵자골목이 있어 다양한 먹거리를 경험할 수 있어요.광역시 북구 1길 17  시장에 대해서 알아봤는데요.저는 전통적인 시장도 너무 좋고, 광안리에 위치한 남천해변시장도색다른 시장의 형태로 한번 가보고 싶어요.시장안에서 맛집도 찾아보고 다양한 먹거리도 경험할 수 있어서전 여행을 가면 시장은 꼭 가는데요.여러분들도 에 놀러오게 된다면, 다양한 시장 경험해 보세요.​  분포집주소 :  시 수영구 황령대로 481번길, 59-4 1층(고메밀면 남천점 바로옆)예약문의 : 051-983-2111영업시간 : 16:00 ~ 24:00 분포집(@bunpozip)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 14개팔로워 36명, 팔로잉 95명, 게시물 14개 - 분포집(@bunpozip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 밥술한상 분포집광역시 수영구 황령대로481번길 59-4 1층 ​ 
6 - 1구간 (13.2km / 4시간)난이도 ☆​낙동강하굿둑~낙동강문화마당~삼락생태공원~삼락I.C~구포역​광역시 홈페이지6-1구간은 낙동강하굿둑에서 낙동강줄기를 따라 구포역까지 가는 길이다. ​출발점은 4코스의 종점이었고, 5코스의 시작이었던 낙동강하굿둑에서 출발한다. ​낙동강하굿둑은 국토종주 자전거길의 시작점이기도 하다.강변 산책길은 자전거길과 사이좋게 나란히 조성되어 있다.길은 곧고 길지만 왼쪽으로 흐르는 낙동강과 오른쪽 산업도로를 따라 달리는 차들로 생동감이 넘치니 지루하지 않게 걸을수 있다. ​엄궁 농산물도매시장을 지나고 ​엄궁항도 지난다.. 올때마다 시간대가 안 맞는지 배를 정박시켜 놓은걸 본적은 없다.  ​화훼공판장 ​감전동 교차로(옛날 샤니케잌 앞)에서 삼락생태공원 방향으로 드간다. ​야생화단지만 지나면 도보인증대 표지판이 보이고  표지판 뒷쪽에 인증대가 있니라.. ​낙동강문화마당 한가운데 덩그러니 중간인증대가 있다.부끄럽것다. ​연꽃단지.. 연꽃은 없지만 연잎으로 가득찬 연못이 풍성해보인다. ​공원안에 파크골프장, 야구장, 체육시설, 오토캠핑장, 야외수영장, 요트계류장등 다양한 시설이 있다. 사상구 관계자는 아니지만 사상구에 세금은 내고 있는 사람이다.(회사가 이근처) ​그래 가을하늘이 이정도는 높고 푸르러야지 안되것나.. ​르네시떼앞 경전철 다니는 다리에서 왼쪽으로 휙~~ ​전봇대 없는 공원을 걷는다. 도시에서 전깃줄 없는 하늘 찾기 진짜 어립다.  ​갈맷길 추천코스로 강변숲길을 걷는다. ​가을가을하는 갈대군락에   ​코스모스도 하늘거리고 ​삼락생태공원에 이리 넓은 들판도 있다.  ​강변숲길 걷는데 공기는 선선하고, 날은 청명하고, 이래 좋아도 되나 싶게 너무 행복했다. ​물멍하기 좋은 나무그늘도 있네. ​삼락생태공원은 끝나고 삼락IC에서 강변뚝길로 올라간다. ​이 뚝길은 벚꽃이 만발할때 오면 참 좋니라.. 벚꽃이 하늘을 뒤덮어서 벚꽃터널을 만든다아이가..여름에도 그늘이 많아서 걷기 좋다. ​구포대교가 보인다. 도시전철 구포역도 다 왔다. ​도시전철 구포역 올라가는 계단에 종점 인증대가 있다. ​6-1구간은 유유히 흐르는 낙동강을 끼고 여유로운 마음으로 산책하듯 걸을수 있는 휴식같은 구간이다.​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길6코스1구간 #낙동강하굿둑 #삼락생태공원 #구포역 #트레킹 #도보여행 #여행 
“유채꽃~유채꽃~.”앙탈징징투정예민민감깝깝증 발동이다.  경주 첨성대를 갈 생각이었으나 멀리 가지 않아도 시내에서 유채밭을 볼 수 있다는 정보 입수폭풍 검색 들어갑니다. 너였구나~ ‘화명생태공원’  딱 붙는 청바지말고편한 등산바지에 다리 한 쪽을 쑥 집어넣는다. ‘나도 힘든데 너라고 안힘들겠니.‘송곳 빼딱구두는 주말동안 신발장에서 휴식오늘은 나이키 커플운동화 장착 호주 Boxing day 때 100달러 주고 산 대박 버버리 선글라스까지 끼면 준비완료^^ 허걱!! 다 차려입고 나오니점점 부부포스가 난다^^::  말도 많고 탈도 많은 4대강사업그래도 이렇게 시민들을 위한 공간이 생기니 가슴이 탁 트이고 시원하다. 분명 내 세금으로 만들었겠지??종종 와야지~~본전 뽑아야 한다구^^ ‘그나저나 유채밭은 어디 있는거야??’순간 너무 넓고 여러 시설들 확인한다고 정신이 빠져 있었다. 초등학생들 야구 연습하는 곳 바로 옆이었던 걸로 기억한다. 자~그럼 2006년도 경주 첨성대 유채밭과 비교 들어갑니다~ <2006년 경주 첨성대 유채밭>  <2012년 화명생태공원 유채밭>   <오늘의 여행상품>화명생태공원 +  지하철 2호선 수정역에서 하차강변을 따라 유채밭도 보고 까지 걸어가서 장보기1석2조 코스다.   아구(小) 2마리      5,000원 - <아구찜, 아구수육>                                      아구는 무조건 큰 거 해야겠다                                       작은거 사니 먹을게 없음오징어 2마리        5,000원 - <오징어볶음, 오징어국> 깻잎(4묶음)         2,000원 -  <깻잎찜>고추(2바구니)      4,000원 -  요즘 고추값 싸네~                                       이때 <고추장아찌> 좀 만들어둬야겠군.양파(1바구니)      1,000원 -  햇양파가 나오기 시기.                                       향이 강하고 달다.                                      너두 고추랑 <장아찌>로 환생하자^^오렌지(8개)         5,000원 -  요즘 <썬키스트 오렌지> 엄청 싸다. 지금이야~딸기(1바구니)      5,000원 - <마랑 같이 갈아 생과일쥬스>                                      좋은놈까진 필요없어요~ 진미채(1봉지       5,000원 - <진미채 볶음>                                     한국산이 비싸지만 좀 더 두껍고 부드럽움. 양배추(1/2)         2,000원 - <토스트용>으로 샀는데                                     요즘 제철이 아닌가 찾기도 힘들고 시들시들. --------------------------------------------------------------------Total :              36,000원    시장을 돌아다녀봐야 제철채소를 알 수 있고 가계부를 써야 작년 이때 얼마에 샀﻿는지 시세를 알 수 있다.     
모듬회 단돈 3만원.횟집에서 시장가로 모듬회를 즐길 수 있다?!​인당 15000원으로 모듬회, 다양한 밑반찬을 즐길 수 있는 덕천동회맛집 [미소횟집]​  덕천동횟집 추천 [미소횟집]매일 11:00 - 23:000507-0392-0717​여행하면 뭐다?!!회다.​원래 항상 여행가면 회센터에서 회 사서수변공원이나 야외에서 먹었지만 ​이제 코시국으로 못즐기게된 노상 ㅜㅜ흑흑이번에는 횟집에서 먹어야겠다 싶어 회맛집을 찾아보던중엄청 저렴하지만 엄청나게 푸짐한 양의 횟집을 찾아서 방문해보았다​​ 블로그 후기에서 본것보다 큰 미소횟집 !싱선한 활어가 잔뜩 보여서 두근두근​얘들아 미안해.. 내가 얼른 먹어줄게.. ㅜㅜ​ 들어가기전 혹시 몰라 가격한 번 더 체크모듬회(소)는 3만원인데 ​이대로도 충분히 저렴한데 포장하면 더 저렴해지는거..실화인가요...?​가격에 감동해서 친구랑 감탄하면서 들어와본다​​ 미소횟집 영업시간은매일 오전 11시 ~ 오후 11시​전용주차장은 따로 없지만 가게 바로앞에 4대정도 주차가 충분히 가능해보였다​​ 내부로 들어와보면꽤 넓다​ 한쪽에는 룸들도 보였다우리는 미리 룸예약을 하고와서 다행이였다​룸이 꽉차있었기 때문...!코시국이라 그런가 프라이빗한 룸이 인기가 좋나보다​​  여기가 우리가 예약한 룸 !엄청나게 깔끔하다​​ 우리는 2명이 방문했기때문에 모듬회(소) (30000원)을 주문했다​​ 모듬회가 나오기 전 밑반찬(?)들...아니.. 이 차림비만해도 3만원일듯.​아직 메인인 모듬회 안나온거 맞죠?진짜 너무 푸짐해서 깜짝놀랐다​​ 물회와 회무침에도 회가 푸짐하게 올라가있었다특히 회무침이 입맛도구기에 딱이야 딱​​  요건 내가 좋아하는 샐러드와 생선구이.샐러드위에 인절미 가루가 톡톡 올라가있어서 맛있었다​푸짐한 물회랑 회무침 즐기고 있을즈음 메인인 모듬회가 나왔다​ 우와악 !!!!!!!!!!이게 무슨일이야​너무너무 이쁘게 생겼어...사진을 계속 찍을 수 밖에 없던 비쥬얼.​​ 해삼과 멍게도 함께 나왔다​모듬회 시키면 그.. 무(?)같이생긴거 잔뜩 쌓은후에거기에 올려주는것보다이게 더  먹기도 편했다​자자 그럼먹어볼까​  참 ! 우선 먹기전에 소스제조 들어갑니다​꿀팁;) 미소횟집에서 간장, 와사비, 마늘다짐, 고추를 따로 주시는데요거 한꺼번에 섞어먹으면 진짜 존맛입니다 여러분너무너무 맛있어요옥!!!!!!!!!!!!!!​꼭 이렇게 소스 만들어 드셔보세요​참고로 오른쪽 사진 막장은 기본제공됩니다 !저는 막장보다 직접 만들어먹는 소스가 너무 맛있었어요깊은 간장소스같달까​​ 우선 회부터 한 점 먹어줍니다​크으 아주 신선하고 두툼한 횟감이 느껴져요 느껴져식감도 살아있고 맛도 잇고 ㅜㅜ최고예요 ​​ 상추에 백김치 올리고회 올리고막장올려서도 한 입​크아아 진짜 천국가는 맛입니다​모듬회 양이 참 많아서 둘이서 (소)사이즈도 충분했어요 !!3만원에 이정도 차림과 횟감이라면집 주변에 있었다면 맨날 들를 것 같은 곳 ㅜㅜ​​ 화장실엔 센스있게변기클리너도 있었답니다 !!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 섬세함 아쥬 좋다구여​​ 지금도 충분히 저렴한데 네이버 마이플레이스 영수증 인증하면​다음방문때 5% 추가 할인이라니...사장님 최고예요 진쨔 !!!!!​배달의민족 배달도 시작하셨다고하니여행 끝나기전에 배민으로도 한 번 더 시켜먹을 예정입니다​​ ​미소횟집이 진짜 좋았던이유는​푸짐한 양, 질좋은 횟감, 사장님의 친절함삼박자가 어우러진 완벽한 횟집이였기 떄문이에요 (극찬...)​  ​ 🚩여행오셔서 회 맛집찾고계셨던분들 !덕천동횟집, 횟집, 덕천역맛집 찾고계셨던분들 !​회 코스로 즐기고 싶은데 가격부담되셨던분들모두 여기 모이세여​둘이서 단돈 3만원으로 배터지게 회 코스 즐길 수 있답니다 데이트코스로도 너무 괜찮을곳(룸은 인기가 많으니 미리 예약해두시는거 추천드려요!)​ 미소횟집광역시 북구 7길 7 미소횟집 ​ 
2022.3.19토    #비내리는구포역입니다토,일 사실은 #원주소금산출렁다리 라이딩을 가려고 계획을 세웠는데 여건이 맞지가 않네요비도 내리고 날씨도 쌀쌀하고...해서 요번 제주行 뒤에 세로운 코스를 구상할까 합니다 구포역 10/46분 출발구미역 12/48분 도착하행은 구미역 16/29분 출발구포역 18/38분 도착 구포역구포역 플랫폼#서울行 열차이지요 4호차 #카페칸 승차 #화명역 #물금역 #원동역은 패스 #작원관과 위령탑 #삼랑진역  #밀양역 #내고장 역사인물#사명당 #송운대사 #유정(1544 ~ 1610)유정은 본관이 풍천(豊川)이고,자는 이환(離幻),호는 사명당(泗溟堂)·송운(松雲)·종봉(鍾峯)이다.속명은 임응규(任應奎)이다.아버지는 #형조판서에 추증된 임수성(任守城)이며,어머니는 달성 서씨(達城徐氏)이다.네이버 참조 #밀양강(남천강) 과 #영남루 그리고 #아동산 #상동역 #청도역  #남성현역 #삼성역(폐역) #경산역 #고모역(폐역) #동대구역 #대구역 #신동역 패스 #왜관역 #왜관철교 #약목역 패스 #구미역 하차(12시48분) 구미역구미역 인생샷 오후 1시13분 구미역 앞 농협버스정류소 111번 #좌석버스 승차. #구미111번 좌석버스 #상모초등학교 하차(1/43분) 구미 #상모초등학교 #박정희대통령생가 250m #금강산도식후경 아니가 #중수공원박정희대통령생가 앞에 위치해 있어 박정희대통령의 호를 따서 지은 이름이래요 박정희대통령생가 앞 #박정희路 #박정희대통령역사자료관 박정희대통령 탄생 100돌 기념 #숭모동산 박정희대통령 역사자료관숭모동산 이정표 #새마을운동 테마공원 박정희대통령 동상박정희대통령 동상 인생샷 #근면(勤勉)#자조(自助)#협동(協同) 박정희대통령 연보 님이 고이 잠든 곳에/박정희 새마을 정신의 생활화 #벼이삭을 들고 계시는 박정희대통령 박정희대통령생가 주변안내도 #대구사범학교시절의 박정희 초상 1962년 제1차~4차 #경제개발5개년계획 추진 1968년 공업단지 조성 및 중화학공업육성 1968년 #향토예비군.#민방위대 창설 1961년 5월 박정희대통령께서 제2군 부사령관으로 재직 중 #군사혁명을 하기 위하여 비행기 편으로 상경 중 #구미금오산 상공을 지나면서 쓴 글이라고 합니다 #가난은나라도못구한다 는 말대신가난은 나라민이 구할 수 있다 것을 신념으로 안고 살아간 박대통령이래요 나는 물론 인간인 이상 나라를 다스리는데 착오가 없지 않았습니다 1968년 #국민교육헌장동시대 분들 이걸 외우느라 애들 썼지요1971년 #국민의무교육 시행 1970년 #새마을운동 #구미대교 건설 대구~마산 고속도로 준공 #과학기술처 개청식 1973년 #포항제철 준공  #새마을운동발상지 #청도신거 #보릿고개 체험장 박정희대통령 생가 #박정희대통령민족중흥관 박정희대통령 생가안내비 담배를 즐겼다고 하죠 #육영수여사 박정희대통령과 아들 박지만氏카메라는 육영수여사 농촌현장농촌현장뭔가를 열심히 보고 계시는 박정희대통령유치원생인가 봐요수해복구 현장천막촌이네요뭔 브리핑인지는?인산인해이네요박정희대통령내외 추모관 박정희대통령생가 입구의 두 분 원래의 생가는 6.25때 소실되었다고 하네요 생가와 복원 後 방문을 하신 박정희대통령 이 건물그림은 박대통령 부모님께서 #약목에서 이곳으로 이주하여 신축한 건물그림1950년.6.25사변으로 본채는 소실되었고 아랫채는(현.초가건물) 소실되지 아니 하였으나 너무 허술해서 1960년도에 현재대로 보수하였다 창고용도우물장독대박정희대통령께서 공부했다는 아랫채 이 건물은 박대통령 부모님께서 1916년 약목에서 이곳으로 이주하여 신축한 건물이나 너무 허술해서 1960년 말경 현재대로 보수하였다박대통령께서는 이 방에서 1917년 11월14일 탄생하시어 1937년 #대구사범학교를 졸업하시고 #문경초등학교 교사로 부임할 때까지 공부하던 방이다 창고용도외양간인가요1929년 박대통령의 어머님과 같이 #감나무를 심었대요( #고동시.재래종 감)감나무가 100년이 다 되어갑니다 1929년에 심은 감나무우물박대통령께서 사용하셨던 우물입니다#마중물을 붇고 펌프질을 했겠지요 #상모로터리.박정희대통령생가 버스정류소 상모초등학교 버스정류소~상모로~박정희대통령생가~상모로터리까지의 거리(2.2km,1시간22분 소요) 상모로터리.박정희대통령생가 버스정류소 360번 버스  승차 현대유통 버스정류소(구미역)상모로터리 버스정류소 승차하여 #현대유통 버스정류소 하차를 했지요 #상모초등학교 버스정류소~상모로~박정희대통령생가~상모로터리~360번 버스 승차~현대유통 버스정류소(구미역) 까지의 거리 (12.6km,2시간26분 소요) 구미역 버스정류소 #구미새마을중앙시장  #구미역을 지날때면 보이는 사찰이 있죠#금강사 랍니다 #구미역 16/29분 출발#구포역 18/38분 도착 
[푸쉬온 :  여행 2 (맛집/해운대맛집/구포국수/아쿠아리움/해운대아쿠아리움/Sea Life)] 여행 두번째 포스팅 -!원래는 에 있는 맛집을 모두 휘젓고다니고 싶었지만 가족끼리 온 여행이기도 하고 거의 관광보다는 휴양느낌으로 온 가족여행이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족들 모두 호텔에서 푹 쉬다가 밤에 살짝 걷는 정도로의 여행을 (ㅎㅎ........)그렇지만 역시나 맛집 포스팅은 빠질 수 없죠 ! 하면 유명한 밀면이나 씨앗호떡이나 돼지국밥 같은 것들은 제가  겨울 여행 때 먹어본 적이 있었기 때문에 색다른 맛집 포스팅같이 하려구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​신나게 호텔 수영장에서 물놀이하고, 가족끼리 더베이에서  야경구경과 힐링까지 모두 마친 뒤 고픈 배 이끌고 먹을거 찾으러 갔지유.호텔 뒤 해운대 골목 !수많은 횟집과 각종 먹거리들이 잔뜩 있었어요 ! 근데 다른 곳에서 이미 대충 배를 채운 뒤라서 ㅠㅠ (치킨으루,,) 완전 그림의 떡이었다는..배만 고팠으면 진짜 모두다 휩쓸었을텐데 말이에요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​​그러다가 발견한 맛집 !!해운대의 '구포국수' !!!!!부모님이 저희 수영하는 동안 발견한 곳으로 멸치국수를 엄청 좋아하는 울 엄마아빠가 발견한 곳이었어요. 가격이 무려 1500원 ! 완전 대박​​치킨을 별로 좋아하지 않아서 먹는둥 마는둥하던 엄마가 여기를 와야겠다고 팍팍 우겨서 부른 배 이끌고 또 들어왔지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦은 시간이었지만 아슬아슬하게 와서 저렴한 가격에 정말 놀랐어요 !​위치는 !​​​​정말 아슬아슬하게 왔다는..저희 다음으로 거의 한 오분뒤에 어떤 아주머니가 오셨는데 ㅠㅠ 죄송하지만 마감됐다고 칼같이 거절하시더라구요. ​하마터면 큰일날 뻔했어요. ​​​   구포국수 내부와 메뉴판에 적혀있는 가격들 !정말 가격들 입이 딱 벌어지져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 대박대박 가격이 저렴하다고해서 맛의 질이 떨어질 줄 알았는데 전혀 아니었어요. 진짜 정말 대박 맛집인듯 ㅠㅠ!       콩나물 비빔밥 !중학교 고등학교 급식 때 자주 등장했던 콩나물 비빔밥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 학창시절에 엄청 좋아했던 기억이 나서 냉큼 시켰어요. 이건 제 메뉴!  ​​​이게 바로 멸치국수 ! 대짜리로 시켰어요. 그치만 대짜리이지만 가격은 무려 2500원  대박쓰 ​​​ ​​못생긴 제 손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 손과 함께 비교했는데 진짜 무지 크져 양도 많고 저 육수가 정말 대박이에요. 따로 추가되어있는 사리가 많은 것도 아닌데 저 면과 국물 육수가 진짜 진리랍니다.​​​​ ​ ​​그리고 이건 비빔당면 ! <3​​​​​   비빔국수 !    쫄깃만두 2인분 !진짜 짱맛입니다. <3 약간 감자만두 느낌이나요. 정말 짱짱   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 저렇게 다 시켜먹어도 치킨값보다 안나온듯해요 ^^...진짜 너무 맛있엇어요. 무엇보다 가격도 너무 착하고. 엄마아빠가 완전 반하셔서 그 다음날 아침도 저 식당가서 먹었다는 ^^..   ​ ​​   이제 그 다음 날,원래는 2박 계획이었는데 부모님이 갑자기 일이 생기셔서 급하게 1박으로 마무리하고 호텔에서 짐 챙기면서 찍은 풍경.오션뷰였어서 저렇게 바다 전망이 딱 보였어요 !     호텔 내부 찍을려고 했다가 멍 때리고 있는 동생 얼굴 매너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헿           이렇게 호텔 체크아웃을 하고 원래 계획은 해동 용궁사 코스였는데진짜 그 전날부터 계속 날씨가 우중충하더니만 결국에는 미친듯이 비가 오더라구요 ㅠ_ㅠ그래서 어떡하지 어떡하지하고 생각하다가 실내로 움직이자 ! 하고 결정한  해운대 아쿠아리움 ! 'Sea Life' 현장 예매보다는 온라인이나 모바일로 사전 예매하면 20% 더 저렴한 가격에 이용할 수 있더라구요 !꼭 참고하세요 !         ​​​ ​   해파리 너무 이쁘쥬 ㅠㅠ      진짜 겁나 귀여운 가오리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 충격적인건 저 눈같은게 코라는 것.. 눈은 위에 달려있는데 차라리 안보는게 나을 뻔 ^^...인상이 확 바뀌더라구요ㅎㅎ ;;     ​  니모니모 ㅠㅠ<3​​​ ​​​동생이랑 같이 한컷 - (근데 다 눈감고 있으요 ㅠㅠ 왜이럴까)​​​   누가 보면 장님인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 다 눈을 감고 있을까요       마지막으로 가족끼리 거울셀피로 마무리하면서 -1박 2일 즐거운  여행 마무리했지요 <3         @인스타그램sohee_peace              
﻿﻿호갱슈랑 둘이 을 왔었어봐라이런 국​﻿수가 가당키나 하나?아마 구포국수에서 제일 매운 국수 주문하믄서 공기밥 하나 추가해서 밥 말아 묵었겠지!호갱슈는 면류를 안 좋아합니다^^;​그런 면에서 본다고 하면지겸이는 즐거운 여행파트너~저랑 식성이 정말 비슷하거든요!​국수 좋아하는 엄마가의 명물! 구포국수 꼭 먹어야 한다니까 바로 오케이...사실 녀석도 면 좋아하기도 하고요.​해운대 전통시장 쪽에 있는해운대 구포국수...​지겸이는 잔치국수나는야 기본 구포국수둘이 합쳐서 6천원..오메 싸다 싸!​오늘 같이 비오는 날 더욱 땡기는 구포국수의멸치육수 국물에 쫄깃한 면발~~육수까지 다 드링킹~우와~​​​​​여기가 서울이었으면 한 덩이 샀을 것이다...​​다음에 에 가면 도 꼭 가보리다.​​​사실 이번 여행을 급 계획하게 된 것은....​호갱슈가 이름도 생소한 에스토니아+리투아니아로며칠 출타를 하게 되었는데..​그 사이 제 생일이 있었어요!!! ㅎ​신랑 없이 생일 맞이하는 것도뭔가 좀 구슬프고(?) 억울해서지겸이랑 급 떠나게 된 것입죠^^;암튼 에서 맞이한 마흔번째 생일이었네요^^홀케익은 생략! 호텔 아래 스벅에서 둘이 요렇게 조촐히 파티를 했답니다...​​아...그리고 아직 반도 다 안 먹고 아껴 먹는(?)​고등동창 엄지가 생일선물로 보내준제니쿠키...지겸이 딱 3개만 주고이제 이건 울집서 못먹는 쿠키여! 버터링 쿠키나 사먹으라며~~저 진짜로 못된 엄마죠 ㅜ.ㅜ먹는 거 앞에서는 부모자식도 없는^^;​​​​​​해운대 가는 버스 안에서저랑 지겸이랑 빵 터지고야 만김밥 권선생 발견 ㅎㅎㅎ바르지 않을 것 같은(?) 권선생어떤 맛이지 가격은 착한지너무 궁금해졌어요 ㅋㅋㅋ에서의 마지막 날!원래 날씨가 맑았다면KTX타기 전에 해양박물관을가려고 했는데..전 날 용궁사+기장힐튼이 코스가 울 지겸이 너무 힘들었는지 ㅜ.ㅜ울 지겸이 아침부터열도 나고 힘들어 해서점심 먹고 바로 서울 가기로~이 날 에서 마지막 점심식사는횟집엘 가서 먹었는데요~갈수록 비가 점점 거세어져서버스정류장까지 걷지도 못할 지경!그래서 콜택시 불러서 바로 역으로~날씨가 맑으면 광안대교가 눈 앞에펼쳐지는 그런 횟집입니다~아쉬워...다음을 기약해야지 뭐..여기는 야외테이블 분위기 짱일 듯!​지겸이는 택시 안에서 잠들고창 밖의  Z:IN 전시장 사진 찍기​누가 시키지도 않은 걸 ㅋㅋㅋ​​그래도 이번 여행 최고지 않았냐며~~~엄마의 강요로 엄지척 ​ 3일 동안 바다 실컷 보고돼지국밥, 밀면, 회도 먹고시티투어버스 탑승과 해양박물관 방문은다음 여행에서 꼭 시도해 보자꾸나​​에서는 그렇게 비가 오더니..위로 올라갈 수록 해가 ㅜ.ㅜ서울역 내렸을 때의 맞이했던 그 무더위란아~~정말 잊을 수 없네요...갑자기 몸이 비실비실해지는 ㅜ.ㅜ지겸이는 심지어 모자도 없고^^;너무 피곤해서 식당 가기도 싫고연희김밥 포장해 와서라면국물이랑 먹으니 아우 좋다​​​​집에 왔는데 와~~하늘은 또 얼마나 예쁜지..컴퓨터방에서 보이는 한강풍경...​미세먼지 때문에 저 산이  하나도 안보여서 한숨 나오던 날들이 정말로하루 이틀이 아니었는데..새벽에도 이렇게 예쁜 풍경..요 며칠 아침마다 한참을 바라 보고요..​​​ 다녀 오고 서프라이즈 선물~​수박을 지독히도 싫어하는 딸래미 덕분에사위랑 손자가 수박 못먹을까봐칠순아빠는 아직도 딸네집에수박을 놓고 가십니다 ㅜ.ㅜ에서도 이틀 내내 자두 사서 호텔방에서 먹었는데집에서 만나는 자두 보니 함박웃음~​​​​​*​그나저나  다녀 오니또 어디론가 떠나고 싶네요~​마흔둥이 소원인 혼자 아무데나 떠나기올 해는 꼭 실현할 수 있을까? ^^;​
덕천 오유미당 위치 :  북구 만덕대로 41영업시간 : 11:30 ~ 21:00브레이크타임 : 15:30 ~ 17:00 화명동 밥집으로 인기 있는 덕천 오유미당에 쌀국수와 돈까스 먹으러 방문했어요.덕천역에서 도보로 5분정도면 갈 수 있는 접근성 좋은 곳에 위치하고 있는 화명동 밥집​덕천 혼밥하기에도 좋은 쌀국수 메뉴를 판매하고 있어서 점심, 저녁 가릴 것 없이 혼밥 손님도 많고단골손님들, 포장손님 등등 다양한 손님들로 늘 인기가 많은 곳이에요.​햇살이 들어오는 낮에 방문해도 이쁠 것 같은 가게 외관과 내부저녁에 방문했더니 따뜻한 조명으로 가득찬 가게입구.​​​ Previous imageNext image 화명동 밥집 덕천 오유미당 메뉴판가게 입구에 들어가자마자 키오스크로 주문을 하면 되는 시스템이에요.제가 방문한 저녁시간대에는 멘치카츠와 한정메뉴인 무지개돈카츠는 솔드아웃이더라구요.배불러세트와 만수르세트도 있는데 세트 이름도 넘 귀엽고 구성도 좋아보였어요.​유미당의 시그니처 돈까스는 토마호크 돈카츠와 무지개돈카츠인데요​쌀국수를 먹으러 온거라 토마호크까지 주문하면 양이 넘 많을 것 같아서 요건 담에 먹기로 결정.새로나온 메뉴이자 베스트 메뉴인 순두부짬뽕쌀국수와 시그니처인 소곱창 쌀국수, 제주산 숙성 특등심 돈카츠 이렇게 주문했어요.​둘이 와서 먹지만 메인은 세개 주문했어요.😆​​​ 상세하게 적힌 원산지 표기 한번 확인하고 갑니다.​​​  귀여운 매장 내부카페라고 해도 될 정도로 귀엽고 아기자기하게 꾸며져 있었어요.​​​  우리가 앉은 자리도 세심하게 인테리어가 되어 있었어요.벽에 걸린 냄비받침대와 컵받침대가 왜이렇게 이뻐 보일까요​​​​ 가게 내부를 둘러보고 있으니 금새 나온 오늘 메뉴순두부 짬뽕 쌀국수 \8,900이 푸짐한 양에 만원도 안되는 합리적인 가격의 쌀국수태국 쌀국수면에 한국식 매콤한 짬뽕육수를 넣어 만든 퓨전 요리인데순두부도 듬뿍, 물총조개도 듬뿍 들어가 있는 매콤한 짬뽕 쌀국수​​​ 강원도 여행갔을때 먹었던 짬뽕 순두부가 생각나는 쌀국수 였어요.국물이 정말 매콤해서 진짜 해장되는 느낌​매운거 좋아하는 분들한테는 요 메뉴 진짜 강추드려요​저는 매운거 좋아하는데 순두부 짬뽕 쌀국수 정말 맛있게 먹었어요.​​​ 시그니처 소곱창 쌀국수 \13,900소곱창의 꼬소한 냄새가 진하게 올라오던시그니처 쌀국수순두부 짬뽕 쌀국수보단 덜 맵지만 신라면정도의 매콤한 맛이라고 보면 된답니다.​국물에 가려져서 보이지 않지만 소곱창이 어찌나 많던지바닥까지 다 긁어 먹을때까지 소곱창이 계속 나와서 감탄하면서 먹었어요.​​  일단 그릇자체가 엄청 크거든요. 사진상으로 다 안담기는게 넘 속상!!이걸 어떻게 다 먹지? 하는 생각이 들 정도로 면과 토핑이 정말 많았어요.사장님 인심 너무 후하신거 아닌가요!!!​쌀국수에 소곱창은 어떤 조합일까 궁금했는데 얼큰한 국물에 소곱창이라 기름진 소곱창에 칼칼한 국물 조화가 정말 잘 어울리더라구요​​​ 제주산 숙성 특등심 돈카츠 \10,900얼리지 않은 제주 숙성 등심 돈까스인 특등심 돈카츠​사진에도 느껴지는 바삭바삭함, 바삭바삭한 튀김에 갓 튀겨져 나와 먹음직스러운 특등심 돈카츠이거 진짜 맛있으니 특등심 완전 강추강추강추에요​​​ 고기도 질기지도 않고 부들부들하니 고기의 육즙이 그대로 느껴지던 돈카츠간도 딱 맛있게 되어있어서 그냥 먹어도 맛있더라구요.양도 푸짐하고 돈까스 두께도 두툼해서 진짜 최고,,​함께 제공되는 샐러드에 고소한 드레싱도 정말 잘어울리고와사비와 돈까스 소스는 말해서 뭐해.​​​ 맛있는건 더 크게돈카츠 고기는 두껍고 튀김은 얇아서 먹어도 전혀 느끼하지도 않고계속 들어가더라구요. ​튀김옷도 정말 바삭해서 한입 베어먹을때마다 ASMR찍는 느낌​​​  메뉴 하나하나당 푸짐하게 제공되어 나와서 요렇게 한상 주문해서 먹으니 양이 정말정말 많았어요.​그치만 우린 둘이서 요거 다 클리어 해버렸다는 점​가게도 깔끔하고 사장님도 친절하고 맛도 정말 좋아서 식사 내내 기분이 좋았어요.​​​ 칼칼한 국물이 생각날땐 순두부 짬뽕 쌀국수고소한 곱창과 얼큰한 국물엔 소곱창 쌀국수고기 육질은 부드럽고 튀김은 바삭하니 정말 맛있는 특등심 돈카츠​덕천 오유미당 메뉴 하나하나 어쩜 이렇게 다 맛있죠​​​ 순짬 쌀국수와 곱창 쌀국수의 국물 색깔이 확연하게 다르죠?​맵찔이 분들은 소곱창 쌀구수정도가 신라면 맵기라 적당할듯 하고평소에 불닭 좋아하시는 분들한테는 순두부 짬뽕 쌀국수가 진짜 딱이에요.​두 쌀국수 다 밥말아먹고 싶은 국물이었음.​​​ 매콤함을 살짝 잡아주는 말캉말캉 순두부국물에 살짝 적셔서 먹으면 환상​​​  순짬 쌀국수안에 가득 들어있는 물총조개먹기 좋게 물총조개 살부터 발랐는데 앞접시 가득 쌓이는 조개껍질물총조개가 들어가 국물의 시원함을 한층 더해준 것 같아요.​​​ 유미당가서 특등심 꼭 먹기요거 안시키면 후회할거에요​​​ 돈가스 소스에 푹 찍어서 냠냠요 돈까스 소스는 통깨를 넣어먹으면 훨 고소하고 맛있어요.돈카츠도 맛있고 소스도 맛있으니 덩달아 소스까지 싹싹 긁어먹게 되더라구요​​​  그릇 안에 가득 들어있는 소곱창과 김치를 한번에 호로록곱창이 국물 바닥에 많이 깔려있는데 진!!짜!! 많아요소곱창 좋아하는 분들한테는 강추하는 메뉴​​  순두부짬뽕 쌀국수, 면도 정말 많죠? 순두부에, 물총조개에 쌀국수 면도 가득가득 거기에 아삭아삭한 숙주나물도 듬뿍좀 배부른데? 하면서도 호로록 먹다보니 계속 먹게 되는 마성의 쌀국수​​​ 돈까스는 물론 소스까지, 쌀국수 면도 싹싹 긁어먹어버렸어요.국물은 배가 너무너무 불러서 이까지만.​3인분은 족히 되는 메뉴를 둘이서 열심히 뿌셔버렸어요.덕천 혼밥으로도 좋고 데이트하러 가기에도 좋은분위기도 좋고 맛도 좋은 곳.​재방문 의사 백퍼일정도로 대 만족하는 곳이라담번에 데이트할때 다시 가야겠어요.  ​​  오유미당 덕천점광역시 북구 만덕대로 41 #덕천오유미당 #오유미당 #오유미당 #돈까스 #돈까스맛집 #덕천맛집 #덕천밥집 #덕천데이트코스 #덕천돈까스 #토마호크 #토마호크맛집 #쌀국수 #화명동돈까스 #화명동쌀국수 #화명동밥집 #화명동맛집 #북구맛집 #북구빙상장 #덕천cgv #북구센트렐병원 #화명동밥집 #화명수목원 #맛집​ 
​​​​#기차여행#해운대여행​오늘은 퇴직후 많은 시간을 기차여행으로 보내고 계신 지인이 있어 기차여행의 묘미를 배울겸 을 가기로 했다 점촌역은 주차난으로 주차하기좋고 차타기 좋은 함창역에서 출발하기로 해서 함창역으로 갔다 ​​​#함창누에고치​함창역 플랫폼 예술품 하나명주의 고장~함창을 대표하는 누에고치를 형상화한 작품이 보인다 김경아 + 오유경Cocoon Garden (6)누에고치를 형상화 한 조각들이 모여 고치 정원을 이루고과거와 현재, 사람들과 빈집을 연결한다.마을이 가진 특색 “비단의 탄생”을 상징하는공간에 들어서는 순간 나 그리고 우리는이 마을의 한 부분으로 남는다.재료: 스테인리스 스틸, 합성수지, 우레탄 도장규격 : 6000 X 2000 X 3000(h) mm2014 마을미술프로젝트-자유제안“함창 예고을 금·상·첨·화”​​​​ #함창역시골 간이역이라 할만큼· 조그마한 역~함창역은 기차손님이 할머니 한분 그리고 저와 함께 여행하는 기차여행멘트 김소장님뿐입니다​할머니는 영감찾아가시는 길인가?아들네집에 가시는가?아직도 친정을 가시남?​​​​ ​기차개실도 거의 텅텅비었습니다​​​​ 기차를 갈아타는 김천역에는 훌륭한 소나무 검은 오석한점이 눈길을 끕니다명품그림을 본듯 뿌듯해졌습니다​택시들이 손님들을 기다리고 있는 김천역전입니다어느 도시이든지 역앞이 발전 많이하고 역뒤에는 거의발전이 안된다고 하더니 역시 역전은 많이 발전했네요 ㅎ​​​​​  우리기차가 들어오는 건너편에는 화물차에 탱크가 여러대 실여있네요 아마도 병기창으로 수리를 하러가는 중이 아닌가 싶습니다ROTC동기중에 기갑부대 소대장이었던 권영주 중위가 생각났습니다 훈련중 부하들을 위험에서 구해내고 자신은 목숨을 잃은 살신성인의 표상으로 지금도 현충일에 그 친구 추도식에 참석합니다​​​   삼랑진을 지나 구포를 다와갑니다우리는 차표는 까지 끈었지만 해운대를 가기에는 구포가 더 가깝습니다​​​​  구포기차역에서 구포전철역으로 걸어가는 중입니다​​​​​   문경촌놈이라 교통카드를 사용하는 방법전철을 노선별로 갈아타는 방법표를 끊는 방법도 체험해야 합니다​​​  해운대에 도착하자마자 횟집으로 들어가 물회한그릇으로 점심을 맛나게 먹었어요 푸짐하게 주시네요​​​​   ​ 전국적으로 가장유명한 해수욕장이라 그런지 제철 예름이 아닌데도 관광객들이 참  많습니다​​​​​ 세련되고 초현대적인 이건물이  엘시티 이번에 압도적인 표차로 시장에 당선된 국민의 힘 박형준 당선자가 상대방 후보로 부터 특혜분양 받았다고 공격을 많이 받았던 그 곳입니다어마어마 하네요코로나로 경기가 없어서인지 상가는 아직 분양중이네요​​​​​  해운대부두​​​​​ 미포정거장 스카이캡슐 ​#해운대블루라인파크​ 해운대 블루라인파크, 옛 폐선을 그대로 활용한 여러명이 동시에 탑승하는 해변열차와 약 8m 상공에 레일을설치해 최대 4인까지만 들어갈 수 있는 캡슐형인 스카이캡슐. 총 2가지로 운행되고 있어요. 탑승인원 수가 적은 스카이캡슐이 상대적으로 가격이 비쌉답니다​ 해변열차 가격표​​​​ ​ 스카이캡슐은 상공에 위치에 역 미포~청사포 구간만 운행한답니다.​​​​  #해변트레킹​우리가 오늘 여기를 온것은 열차만 이용해야 갈 수 있는게 아닙니다. 열차 옆쪽으로 데크를 설치해 도보로 걸어갈 수 있어요. 운동코스, 산책코스로서 최고입니다요. 데크길이 전체적으로 완만해서 걷기가 편해요​​​​  바다여 파도여 오랫만이다​​​​   오늘하루종일 저를 안내하시는 소장님~!! 감사해요​​​​​   #해변열차​​​ 미역  말리기​​​​   해안가로 직접내려가 바다와 가까이 가보기도 할 수 있어요​​​​​​ 해변 이모저모​​​​​​   #해운대해운대 영화를 봐서일까해일이 걱정입니다 지진이 걱정입니다지구온난화가 지구재난이 걱정입니다~!!​​​​​​ 구포에서 돌아오는 기차를 타고 문경으로 돌아옵니다코로나 이후 자연만을 찾아다니다오늘은 소장님의 경험을 따라 시내 경제를 보았습니다나름 괜찮은 여행이었습니다​​​#가인강산의세상안사 
