★ 기본정보1. 지명 : 문화골목2. 주소 :  남구 용소로13번길 36-13. 주차 : 근처 유료주차장4. 지하철 : 경성대부경대역 1번 출구​  ​​경성대와 부경대가 있는 ​ 대연동에는 문화골목이라는곳이 있습니다.​​독특한 골목 분위기로 인해 관광객들의발길이 많은 곳이라는데요.솔직히 제가 느끼기엔 그 정도는아닌 것 같지만사진 찍는 것 좋아하시는 분들은경성대, 부경대 근처 들릴때잠깐 사진 찍거나. 골목에 있는 가게를이용해보셔도 될 것 같아 소개합니다.(밤에 술 한잔해도 괜찮다네요)​​옛감성의 골목이라 바닐라톤의 필터를입히니 한층 더 느낌이 살아이번 후기의 사진은 모두 필터 입혀서올렸으니 참고하세요 ㅎㅎ​  ​​ ​​문화골목은 에서 나고 자란 건축가 최윤식님이 2004년 대연동의 주택을 매입하여 조성한 복합문화공간입니다.​​ ​​문화골목 입구의 간판을 보니8곳의 가게가 골목에 있는 것을알 수 있었습니다.​​ ​​제가 들어간 길 외에 골목으로들어갈 수 있는 길은 여러 곳이었습니다.​​알고보니 동서남북으로 진입이 가능 하더라구요.​​ ​​골목 풍경입니다.​​근현대적인 느낌이 나는 것 같기도 하구독특한 분위기의 골목입니다😆​종탑을 배경으로 사진 찍으면이쁘게 찍을 수 있더라구요ㅎㅎ​​ ​​2층으로 올라가는 계단도 있습니다.​​ ​​올라가 바로 보이는 것은 노가다라는 간판!!​​오래된 음악을 들으면 한잔할 수 있는감성적인 곳이라네요ㅎㅎ​​ ​​소극장도 보이네요😃​​ ​​2층에서 바라본 풍경입니다.​​ ​​다시 내려와 돌아다니다가느낌있는 골목 발견!!​​여기서도 사진 찍으면잘 나오겠어요ㅎㅎ​  ​​ ​​종탑 쪽으로 올라가는 계단입니다.​​ ​​종탑 사진도 하나 남겨봅니다.​​ ​​그리고 건물과 건물을 연결하는 작은 다리가 있어 건너가봅니다.​​ ​​운치있는 건물과 독특한 담이 있었습니다.​​ ​​이곳에서 보이는 풍경입니다.​​  ​​저는 이른 시간에 가서오픈하지 않은 가게들이 있었고, 일부 공간에 공사중이라골목이 활기차지 않았지만그 덕분에 사진 찍기는 좋았습니다.​​그리고 둘러보는데 시간이 많이 걸리지 않았습니다.​​저의 개인적인 생각으론   계획시 일부러 문화골목을 일정에 넣어서 방문할 정도는 아닌 것 같아요🥺조금 아쉽더라구요~~(기대하고 갔다가 조금 허탈했어요)​​​그렇지만 확실히 독특한 분위기 속에서 이쁜 사진을 찍을 수 있고,가게 이용도 가능하여경성대, 부경대 대학가에 왔을때잠깐 둘러보고 가는것은 나쁘진 않은 것 같습니다.​​ 한줄평갬성골목​​ 문화골목광역시 남구 대연동 52-24 ​​ 대연동 문화골목 : 네이버 통합검색'대연동 문화골목'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 
- '자연: 구름과 달…그리고 바람'- 연가시, 미스터 소크라테스 등 영화제작자 - 경성대 영화전공 교수로 재직 김상오 사진작가의 작품. 작가 제공구름과 달, 바람을 사진에 담았다.김상오 사진가의 사진전 '자연: 구름과 달…그리고 바람'이  남구 대연동 문화골목 갤러리골목에서 열리고 있다. 전시는 10월 27일까지 이어진다.김 사진가는 경성대 연극영화학과를 졸업하고 영화제작자로 활동 중이다. 현재 경성대 연극영화학과 영화전공교수를 맡고 있다.  김상오 사진작가의 작품. 작가 제공영화 '라스트 필름' '연가시' '심장이 뛴다' '스승의 은혜' '내 사랑' '' '미스터 소크라테스' 등의 기획과 제작에 참여했다. 김 사진가는 제26회 국제영화제 파노라마 부문에 초청받은 전수일 감독의 영화 '라스트 필름' 제작에 참여해 연기, 스틸, 메이킹, 포스트사진까지 다방면으로 활약했다.이번 전시는 올여름 롯데월드타워에서 화가들과 함께 진행한 콜라보 전시 '동몽이상'에 이은 김 사진가의 두 번째 사진전이다. '동몽이상'은 30여개 국을 하며 촬영한 사진을 선보인 전시로, 화풍이 다른 두 작가의 회화와 함께했다. '자연: 구름과 달…그리고 바람'은 김 사진가가 본인이 재직하는 학교 앞 갤러리골목에서 진행한다. 김상오 사진작가의 작품. 작가 제공김 사진가는 프레임 속 피사체를 자연풍과 자연광으로만 구성해서 보여준다. 자연 속의 구름과 달, 일출과 일몰의 모습을 담아냈다. 공기처럼 우리 곁에 존재하는 자연을 인식하고 들여다볼 수 있는 작품으로 구성했다. 거칠게 일렁이는 파도, 노을빛을 받아 반짝이는 해안절벽, 도시 사람들의 뒷모습 등 영화의 한 장면 같은 풍경들이 사진에 머문다.<출처=일보>
안녕하세요 연연입니다🌼​지난 주말  을 다녀왔는데요~저는 은 종종  다니기 때문에 좋아하는 곳이 정해져 있어요!​오늘은 그 중 하나인 ‘문화골목’을 포스팅해볼게요~  문화골목 위치문화골목은 경성대부경대 역 근처에 있어요!주변에 술집이나 음식점이 많은데, 골목을 잘 찾아 들어가야돼요~ 저는 해바라기소극장 근처에서 헤매다가 찾았습니다🤣​ 문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 이렇게 생긴 골목을 찾아 들어가세요~!!!​문화골목은 레트로한 감성으로 꾸며져 있어요!규모는 골목이라기엔 정말 작은데, 전 이곳 감성이 너무 좋더라구요😭  ​​골목을 들어가보면 곳곳에 포토존이 있어요~유명하지 않은 곳인 것 같아요! 저는 금욜 오후에 갔는데 사람이 거의 없었어요 ㅎㅎ  ​골목 곳곳에서 사진을 찍어준 뒤,‘다반’이라고 적혀있는 커피샵(이자 술집)을 들어갔어요! 다반광역시 남구 용소로13번길 42 ​저는 이 가게도 너무너무너무 좋더라구요!!!진짜 곳곳이 빈티지한 소품들로 꾸며져있는데 넘나 제가 좋아하는 스타일이었어요~ ​영화 속에 들어온 느낌이에요!!저는 창가 자리에 앉았는데 화원 속에 들어온 느낌이었어요  ​커피도 팔지만 저희는 맥주를 시켰어요!생맥주는 없고 병맥주만 판매하더라구요~(깜빡하고 메뉴판은 안 찍었네요) 자리에서 한컷!​곳곳에 놓인 빈티지한 소품들이 너무 아름다운 곳이었어요~ 서울에 있으면 단골이 되었을 것 같아요  ​가게 밖으로 나오면 다시 아기자기한 문화골목이 나옵니당! 약간 인사동 작은 버전(?) 같기도 한데, 소규모라서 더 아기자기하고 예쁜 것 같아요~ ​특히 사람 없을 때 가서 그런지 한적한 분위기를 잘 느끼고 왔습니당~ 나중에 가면 또 들러야겠어요!​​# #대연동 #경성대 #부경대 #경성대부경대역 #카페 #분위기좋은 #술집 #맥주집 #문화골목 #레트로 #빈티지 #감성 #사진찍기좋은곳 #다반 #나만알고싶은곳 #내돈내산 #리뷰 #후기 #연연로드 
 조용하니 한적하게 둘러볼곳을 고민하다찾아간  출사장소 문화골목.건축가 최윤식 대표가 2004년 광역시 남구 대연동 경성대인근에 주택 1채를 매입하여 레스토랑으로 꾸민 이후, 2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합 문화 공간으로 조성한 이곳. 역사가 생각보다 깊은 곳이였는데 이곳의 매력은 무엇일까?글 / 사진 Ben Moon 생각지도 못한 곳에 위치한  문화골목 출사장소 울 태양이 데리고 찾아온 이곳 바로 문화골목 전경이다.사실 차로 왔을때 정말 대학가 인근 번화한 거리에 갑자기 쑥 등장하는 곳이라살짝 헤맨 부분이 있다.주차장도 별도 마련되어 있지않아 인근 공영주차장을 이용해야한다.1시간 2,000원하는 도보 3분거리 주차장 이용함.​딱 도착했을때 첫 느낌은 인사동 쌈지길과 사뭇 비슷하다는 생각?   서두에 언급한대로건축가 최윤식 대표가 2004년 광역시 남구 대연동 경성대인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 이후, 2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합 문화 공간이 조성됐다.개관 이래 2020년 13년이 지난 지금도 건재한걸 보면 많은 대중들에게 사랑을 받아온장소임에는 틀림없어 보인다.건축가의 조예 덕인지 2008년에 ‘다운 건축상’ 대상을 수상한바 있다.  너무 이른 시간찾았을까. 오후 1-2시경에는 아직 오픈하지 않은 공간이 대부분이였고우리 가족 뿐이여서 ㅎㅎ 오히려 사진찍고 분위기를 느껴보기엔 더할나위없었다.   문화 골목을 따라 거닐다보면 다닥다닥 붙어 있는 주택에소극장, 갤러리, 옛 찻집, 라이브 바, 칵테일 바, 게스트 하우스 등이 모여 있는데 이 자체로서 특색이 있고,  출사장소 로 각광받는 이유도 이 때문이다.   호기심 많은 태양이가 이곳저곳 두리번거리며 둘러보는중 ㅎㅎ1970년대 벽돌 구조를 리모델링하면서 철골과 나무 외장을 더해 기존 조경과 수목들을 최대한 유지하면서 폐건축 자재를 재활용해 도심재생프로젝트를 한참 이전에앞서서 했다는데 큰의미가 있지않을까싶다.  날씨가 비가 내리기 직전이라 딱 좋았다는 거 ㅎㅎ 채광도 좋고빈티지한 멋스러움도 주변분위기에서 뿜어져 나왔다.  출입구 기준으로 골목 사이사이로 연결되어 마치 미로찾기처럼상점 하나하나를 찾아보는 재미도 있었다.물론 문을 닫은 이른시간에 찾아와서 내부를 들어가볼수 없었다는 아쉬움이 있었지만.  이렇게 계단을 따라 올라가면 80석의 객석을 갖춘 소극장도 마련되어 있고,레스토랑도 위치했다.  문화골목 이라는 타이틀에 걸맞게 에서 골목 사이사이의 매력과 분주한 도심속에잠시 쉬어가는 여유를 출사장소 문화골목에서즐겨보는 건 어떨까?  문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1  - 주소지 :  남구 용소로13번길 36-1 열기 
    , 슬로우 걷기! 그 세번째 코스로 대연동 문화골목을 소개합니다.'Hot한 의 Slow 매력 느끼기'라는 문구가 가장 어울리는 곳이 아닐까 싶은데요~ 대연동 문화골목, 카페가 이쁜 곳이라고 해서 찾아갔는데 생각보다 아담했지만, 한눈에 들어오는 곳이 안정감 있게 느껴졌던 곳입니다.  서울로 치자면 아주 작은 쌈지골목 쯤 될까요?^^      1박2일  코스 추천!컨셉 :  숨은 명소찾기, Hot한 의 Slow 매력 느끼기     1일맛집) 쌍둥이 돼지국밥 → 대연동 문화골목 → 대룡마을 아트인 오리(무인카페) → 기장 드림성당 → 맛집) 기장 월전회   2일달맞이고개 → 문텐로드 → 해운대 구경→ 남포동 먹자골목 → 국제시장 → 깡통시장 → 보수동 책방골목 → 부평동 족발골목       경성대 대학로에 위치한 대연동 문화골목은  개인 건축업자 등이 주택 5채를 매입해 담장을 허문 뒤 기존 건물의 구조를 최대한 살리는 방식으로 리모델링하여갤러리와 소극장, 커피숍, 와인바, 라이브 카페 등을 갖춘 문화공간으로 탈바꿈 시킨 공간입니다. 아래 지도처럼 딸랑 5개의 상점으로 이어진 골목이지만, 2008년 건축상 대상을 받았다고 합니다!  문화골목 주소 :  남구 대연3동 53-29 (경성대 부근)연락처 : 051-625-0730                골목 안에 공연도 보고그림도 있고술마시면노래도 하네바람 한자락에커피 wine 音樂(음악)과 생맥주 Bar~♡    아래 같은 좁은 골목을 들어서면 보이는 간판입니다.골목 안에 공연, 전시, 커피를 즐길 수 있다는 것을 멋스럽게 표현한 글이 이 골목을 설명해 줍니다.               Brown   골목에 들어서자 마자 눈에 띄는 자전거 계단.녹슨 철들을 모아 모아 예술 작품을 탄생 시켰네요+_+        필카로 찍으면 상당히 매력적이었을텐데..아쉬움에 보정만!사실 필카를 가져가긴 했는데한 발짝 움직이면 땀나는 더위에 올림푸스 펜 카메라 하나 들기도 벅찼습니다ㅠ_ㅠ                 White  비밀의 화원 문같았던 White DOOR.안에 뭐가 있을까 무척이나 궁금했던 곳인데 아쉽게도 꽁꽁 잠겨있었어요. 카페 내부 인테리어, 커피맛, 카페 향기, 카페 주인분들도 궁금했는데 너무 일찍인지 문연 카페가 없더라구요 그래도 사람 한며 없는 아침이라 좋은건 짹짹 짖어대는 참새 소리를 잘 들을 수 있다는 것! 그리고 사진을 맘 놓고 찍을 수 있다는 것^^                GREEN  골목 중간에 서 있노라면 엄마 품에 안긴듯한, 나무들이 "잘 왔어 모든걸 내려 놓고 편히쉬다 가렴~"이라고 말해주는 듯한! 같이간 지인들은 그냥 이쁜 곳!이라고 평하였는데 제가 유독 맘에 들었나 봅니다^^;;                      눈내린 겨울도 운치 있고, 가을의 단풍색도 이쁠 것 같지만 초록의 싱그러움을 좋아하는 저로서는 내년 여름을 기역해봅니다^                   Yellow   나름 색깔 찾기 놀이+_=                  Blue   문화골목 들어서면 보이는 높은 종탑.              2층에 매달린 파란색 보트가 인상적인 캠핑락!이 건물도 문화골목인 줄 모르고 뭔가 분위기 있기에 휘리릭 한 컷 찍었는데 캠핑락도 문화골목 건물 중 하나더라구요;;   문화골목 입구의 맞은편에 혼자 떨어져 있는 캠핑락!                 Bridge 건물과 건물은 구름다리로 연결되어 있습니다.그래서 하나의 zone을 형성하고 있는 문화골목!        주인장님~LG마크가 쌩뚱 맞아보이는데 저기에 장식하나만 해주시면 딱 좋을 것 같아요^^;;               and   문화골목의 메인 골목입니다.건물과 건물사이가 넓지 않아요~그래서 더 포근하게 느껴졌나 봅니다! 잇힝~            아래 사진은 메인 골목에서 입구를 바라보고 찍은 사진,물고기가 메달려 있어용+_+물고기 왕 크다, 조으다.                                 히히 문화골목 어떠셨나요??잔잔한 매력을 좋아하시는 분들이라면 저 처럼 맘에 드실 것 같고반대로 그냥 작은 공간이라고 실망하실 분들도 계실텐데요~관람하는데 시간이 얼마 걸리지 않으니  코스로 살짝 넣어보는건 어떨까요?^^    지금 다시 을 가게 되면 제일 먼저 찾아가서 하염없이 앉아있고 싶은 곳!  대연동 문화골목 함께해요+_+                   & 남해 연재포스팅 []  숨은명소, 하동, 여수, 해남땅끝마을 / 3박 4일  prologue []  추천코스, 의 숨은 명소_기장 드림성당 []  코스추천, 대연동 문화골목! Hot한 의 Slow 매력 느끼기♡       
옛스러운 골목, 대연동 문화골목사진 찍기 좋은 곳.  대연동 문화골목 가는 방법:_)지하철로 가는 방법을 설명해 드리겠습니다~ 대연동에 내리는 것이 아니라 부경대/경성대 역에서 내려서쭉 걸어간다.(스마트 폰을 이용해서.) 지역 주민들만 알게 설명한다면...에뛰드가 있는 골목으로 들어가 쭉 걸어가다가골목골목 구석구석 가다보면 낙타깡이라는 가게가 있다.거기 맞으편이다. 설마..여기야? 하는 ..그곳이 맞다.입구가 그냥 가게 입구처럼 매우 작고,여기..카페..인 것같아서 들어가기 ..쫌...그렇다 쳐도들어가도 된다. 왜냐면.. 거기가 문화골목 맞으니깐.     '걷다가'님 블로그에서 보고 마음에 쏙들었다. 에 안가본 곳이 없는 달토끼가 친히 을 방문한 겸, 겸사겸사 대연동 문화 골목을 찾아갔다. 아. 포스팅을 하기 전에 참고 사항으로 알려드립니다.경성대나 대연동 사람이 아니라면 좀 찾기 힘들시다는 거. 그리고 을 좋아하시는 분 말고 사진 찍기를 좋아하시는 분에게만 추천합니다.매우 작은 골목입니다.!!! 정말 매우매우/          문화 골목 입구에서 발견한 칠판. 문화골목 소개글.  # 칠판글이란게 생각하고 썼다가마음에 들지 않으면 지우면 그만...그게 매력이잖아. 전 칠판도 그래서 좋아.머라고 머라고 글적글적그러다 마음에 안들면 쓰윽~지우면 그만이니깐.          풍금은 오르간을 말하는 말이다.예전에 학교 다닐때 오르간이든 악기 다룰줄 아는 사람이 참 부러웠다..지금도 그렇다. 악기 하나 정도는 다룰 줄 아는 사람이 참 부럽다. 풍금. 도레미파솔라시도. "다룰 줄 아는 악기 하나 있으세요?""네. 타악기요. 노래방에서 탬버린 치는 거 하나는 자신있어요.""-_-?" 그럼 곤란하잖아용.       대연동 문화골목의 대표급 되는 간판이다. 그것보다..파란 색 하늘에 파란색 창문이 참 마음에 든다.날씨가 조금만 더 좋았더라면 더 예뻣을텐데...  ]            그냥, 에세이.# 뒷모습. 미안하지 않아도 미안하다고 말해야 합니다.지금은 비록 사랑하지 않더라도 사랑했었다고밉고 싫어졌더라도 고마웠었다고슬프지 않더라도 눈물도 보여야 합니다.  절대로다른 사람에게 그 사람을 욕해선 안됩니다.비록 지금은 마음이 변했더라도적어도한때는 당신의 전부를 걸 만큼 사랑했던 사람이니깐,그게 이별에 대한 예의니깐,당신은 최소한의 예의를 지켜야합니다.             모든 건물들이 자물쇠로 꽁꽁 묶여 있어서 안으로 들어갈 수 없었던 날이였다.문화 골목이여서 공연도 하고 카페도 있다고 들었는데,우리는 그냥 겉햘기만 할 수 밖에 없었다.         참 아기자기하게 의자다.앉기엔 너무 작고 보기만 하기엔 너무 허름하다.그래도 나무 테이블과 잘 어울리는 하얀색 페인팅이 마음에 드는 그런..아기자기한 의자다.     오래된 우체통.지금은 볼 수 없는 초록 색의 우체통은 페인팅이 다 벗겨지고녹슨 철들이 옛스러운 느낌은 준다.편지를 넣어도 어디론가 가지 않을 것만 같은..멀리서 보면 '우'자만 보이는 그런 녹슨 초록색 우체통.       사진 찍기에 좋은 곳. 골목 구석구석 아기자기하고 옛스러운 물건들과 풍경들.유훗.]     달토끼랑 같이 간 경성대에 앞 브런치 카페.시즌 와플이 미친 듯이 맛있고, 사슴 인형과 싱싱한 꽃이 마음에 들었던 카페.사진은 올리기도 귀찮고 맛집 자랑은 달토끼가 잘하니깐. http://blog.naver.com/dbdb0205/40179783268달토끼 블로그~ 우훗.우린 서로이웃~!    살이 쪽 빠진 봄비. ㅎ요즘 일이 편한가뵤? ㅎㅎ 블로그에 소홀해진 요즘..주말엔 여전히 놀 궁리만 하며 싸돌아 댕기고평일엔 일과 기사 공부를 병행중입니다. ㅠㅠ고래서 살이 쪽. 빠져버렸으.       
 ​[ ] 여유있는 주말  대연동 문화골목 고방.돼지국밥과 시원블루. 남포동 먹자골목의 납작만두. 미포에서의 밤   1월 2~4일 금토일 주말을 이용해 새해맞이 으로!대학다닐때는 매년 국제영화제보러 매년 갔었는데..이제는 크게 마음먹으면 가기 힘든  ㅠㅠ   대연동 문화골목 '고방' 경성대부경대역 근처 대연동 문화골목의 "고방"동동주, 전, 명태구이 등 맛있는 안주거리와은은한 조명에 큼직한 나무 테이블과 의자 그리고 무심하게 걸려있는 액자들까지.오랜 세월의 흔적이 느껴지는 분위기다.  2년전, 마지막으로 에 갔을때 친구들과 처음 갔던 고방.밤새 동동주와 소주를 마시며 미래에 대해 얘기를 나눴었는데.그때의 그 추억이 그리워서 이번에 다시 찾았다 명태구이에 동동주 주문~정감가는 사투리를 쓰시는 이모님께서 직접 다 손질해주셨다생선 잘 안먹는편인데! 너무 맛있다  ​동동주먹고 이번엔 좋은데이에 김치전 김치전도 아삭아삭 노릇노릇 잘 튀겨져서 맛이 참 좋다  ​​  [ 해운대 ] 해운대 해수욕장서울보다 훨씬 따듯한 날씨가 너무 좋다 ​​ ​​[해운대 밀양 돼지국밥] ​한참을 산책하고 아침겸 점심 먹으러~뽀얀 돼지국밥못먹는 사람도 많다는데 나는 너무 좋아한다  ​돼지국밥을 잘 섞으니 빨간 양념장이 골고루 섞여 얼큰해진 국물 ​해장술로 반주 한잔..이번엔 시원블루! 좋은데이보다 조금 더 센느낌이다  ​​ [태종대] ​해운대에서 태종대까지는 너무 멀다..태종대까지 가다 지치는 느낌.그래도 도착했으니 전망대까지 열심히 올라간다   ​​​[남포동 먹자골목]​ ​남포동 먹자골목의 분식 포장마차  너무나 먹음직스러웠던 김밥  ​처음 맛본 떡볶이떡이 두꺼운데도 너무 부드럽고 맛있다.특히 양념이 진~한게 떡복이와 어묵에까지 잘배어 있어 맛있게 먹었다.   ​ [납작만두]​​막 튀겨낸 납작만두와 새콤한 오징어무침 납작만두에 오징어무침을 싸서 먹는데 매콤 에서 먹었던 먹거리중에 가장 기억에 남는다는..!사람이 정말 많았던 납작만두집! ​주말이라 인산인해를 이루던 남포동 먹자골목      [미포 가빈횟집] 조용한곳에서 대화하며 먹고 싶었던 회 현지분에게 바다 전망이 좋은 가게를 추천해달라하니 해운대 끝자락에위치한 미포 가빈횟집을 소개시켜주셨다​객보단 분들이 더 많았던 가게. 사실 겨울이고 밤이라 그런지 전망은 생각보다별로였지만..! 조용하니 깔끔한 분위기는 좋았던 .​ -​1인 3만원 상 주문​​식전 죽, 조개국, 너무 맛난 생와사비, 양념쌈장​상큼한 연어샐러드와 흑임자드레싱이 뿌려진 샐러드 두가지가 나왔다    세가지 모듬회가 담겨져 나왔다양이 많은편은 아니지만 깔끔하게 먹기 좋았던 가빈횟집  마무리 후식은 따듯한 약밥  주말 삼일동안 맛있게 즐겁게 잘 놀다온   :) 2015년 행운 가득한 한해 되기를!     
  대연동 문화골목   ﻿﻿이번  나들이에는 그냥 뒹굴뒹굴 쉬기로 했지만 그래도 그냥 집에만 있을수 있나요.비가 그친 틈을 타서 잠깐 아들 증명사진도 찍을겸  산책 겸해서 언니가 추천한 대연동 문화골목나들이를 갔답니다.​​​길찾기에 대한 트라우마가 있는 자매.그래서 언니가 갑자기 자신감을 잃고 잠깐 멈칫했으나 이번에는 순조롭게 찾았답니다.​​   골목안에 기웃기웃해야 찾을 수 있는 보물같은 장소네요.​     ​문화골목에는 요렇게 공연장과 카페,그리고 플라워 아뜰리에가 있어요.​​  골목안에 공연도 보고 그림도 있고 술마시고 노래도 하네..   ﻿﻿2층 소극장 용천지랄로 올라가는 계단..낡은 자전거가 난간에 매달린 모습이 재미있어요.​생각보다 공연보러 많은 젊은이들이 찾고 있더라구요. ​​   ﻿﻿낮시간이라 문이 닫힌 곳도 있네요.  ​​﻿﻿플라워 아뜰리에 포레의 자물쇠 장식의 문이 재밌어요. ​​   ﻿﻿이제는 보기 힘든 우체통빨간 우체통 말고 요런 스타일은 정말 보기 힘든것 같아요. ​    ﻿﻿2층 소극장입니다.현재 공연작은 오백에 삼십.​    ﻿﻿노가다 老歌多오래된 음악이 많은 집입니다.3만장의 LP와 CD를 들으며 음악을 즐기는 곳이라고 하는데 저녁에 문을 여나봐요.요즘 요런곳에 관심 많은데 궁금궁금..​ 저 고양이는 뭔가요?너.. 나 보고 있냐?﻿﻿아들 사진 찍고.. 살짝 사진 보정하는 틈을 타서 산책하고 (사진 바로 찾으면 5분, 보정하면 20분이라고 하더라구요)가면서 사진 찾고 코스가 딱이었어요.​​​​​오는 길에 부경대 앞에 펼쳐진 플리마켓에서 머리묶는 곱창도 하나 사고.. 랄랄라~~맘에 드는거 한참 보고 있으니 언니가 사주더라구요.ㅋㅋ​​연휴가 지나고 잘 놀고 나서 급격히 다운되고 있는 moon입니다.조울증인가?ㅠ.ㅠ그렇지만 또 늘 그랬듯이 다시 Happy Moon으로 돌아올거에요.​​​​ ​​​​​​ 
 남구 대연동 경성대 맞은편에 있는 ‘문화골목’을 답사했다. 엊그제 박재범 남구청장께서 지역현장 방문시 소개되어 돌고래 돼지국밥에서 점심을 먹고 간부들과 답사를 했다. 이곳은 2007년 출신 건축가 최윤식님이 구입한 건물을 리모델링하여 소극장, 갤러리, 노래방, 커피숍 디자인사무실 등을 입주시키고 '문화골목'이라고 불렀다. 이 골목은 2008년 도시재생의 본보기로 건축상 대상을 수상하면서 대중들에게 알려지기 시작했다. 건축가들에게는 도시재생의 성공적 건물로 자주 방문하는 답사코스라고 한다. 시간이 나면 문화골목 다음 블록에 있는 추억의 LIVE JAZZ CLUB  'MONK'를 들려볼 예정이다. 행복한 시간 보내세요. 화이통! 화합과소통!____________________________________                                                                                               # #문화골목 #남구 # #도시재생 #건축가 최윤식 #건축대상 #경성대 주변 #도시재생 #건축물 #골목  
    대연동 문화 골목  검색하다가 발견하고넘 예뻐서 바로 일정에 껴 넣기어디를 가든 골목 다니는게 제일 좋아지도 검색어는 용천 지랄 소극장, 맘에 들어 ㅋ          카페, 바, 극장, 가게들이 모여 있는 문화 골목너무 일찍 가서 오픈 한 가게가 없었지만아무도 없는 곳에서 둘만 놀 수 있는 것도 즐겁지              남포동서 산 에스닉 배기 입고예쁜 나뭇잎 그림자에 발 담그고삐져나온 새끼 발가락이 웃겨       조용히 초록 바람 부는 오후 1시 나뭇잎 사그락 거리는 소리만 가득해           푸하하하 김슈슈 ㅋㅋㅋㅋ역시 진정한 사진 작가는 찍는 포즈도 중요하구나!! ㅋㅋㅋ        덩달아 나도 싱긋 :)     solaris     to be continued     
   계획하시거나, 에 오래 살고계신 분 중에 '대연 문화골목'이라고 아시는 분 계시나요? :)을 떠나있는 동안 하나는 광안리, 하나는 바로 여기 골목이 무척 그리웠거든요.대연동은 광안리에서도 꽤 가까운 편이라  을 하는 사람들에게 꼭 추천해주곤 하는 곳이예요.도심 속에 혼자만 시간이 멈춘듯한 곳이거든요. 도대체 어떤 곳이길래 이렇게 길~게 이야기를 하는지 사진으로 보여드릴게요!대연동 골목은 '2008년 다운 건축상 대상작'을 수상한 곳이예요.대학가 근처 주거지역에 위치해있고요. 주택 두개가 들어갈만한 공간을 터서소극장, 갤러리, 커피숍, 재즈바, 라이브바, 주점, 레스토랑 등을 운영하고 있어요.그 중에 제가 가장 사랑하는 곳은 카페 다반 ♥광역시 남구 대연3동 52-4번지 '나만의 아지트' 같은 느낌이 강한 곳이라 혼자 시간 보내러도 오고, 주변에 친한 지인 있으면 꼭 한 번씩 데리고 가거든요.그리고 매번 데리고 갔을 때마다 정말 분위기 좋다 라며 극찬을 받았고요 *_*지난 3년간 이 동네 살면서 한창 경성대 카페지도를 그렸을 때(경대 카페 80%이상 다 가봤어요 ㅋㅋㅋ)근데 그 중에서 BEST OF BEST 였어요 !!좁고 긴 골목을 들어서고 나면, 숨겨져있던 비밀의 공간이 나와요.계단을 오르내리고 여기저기 숨어있는 길을 따라 나오면, 긴 터널을 뚫고 햇빛을 보는 기분이 든다는 걸 느끼실거예요 :)처음 방문했을 때 꽤 복잡한 구조라 헤맸거든요. 혼자 저 위 옥상에도 올라갔다 내려오고 ㅋㅋㅋ그러다 들어서면 비밀의 정원 같은 분위기로 온통 풀과 나무로 뒤덮혀있어요.대연동 문화골목은 이렇게 시간이 멈춰있는 것처럼 딴세상 같지만,다시 문 밖으로 한 발자국만 내딛으면 부어라 마셔라하는 술집들과, 고기냄새 진동하는 대학가라는 게 안 믿겨지더라고요.참고로 제가 사랑한다는 카페 다반은 가장 마지막 사진 오른편에 있는 저 건물이예요.노란빛 스탠드가 예쁘게 켜져있는데, 오늘은 손님이 많아서 내부 사진까진 못 찍겠더라고요.실제로 정말 좋은 분위기 덕에 드라마 친구의 촬영지로도 사용된 적 있어요. :) 벌써 봄이라도 된 마냥 꽃이 봉우리 져있더라고요. 그리고 잉어들이 살고 있는 연못도 있고요. :)왜 저 연못 안에 동전들이 떨어져있는진 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋ 누가 소원빌었나봐요.불쑥 튀어나온 고양이가 눈 앞에 보이길래 당장 동영상으로 찍었어요.EOS 70D가 AF 성능이 무지좋아서, 고양이가 종횡무진하면서 돌아다니는데 그걸 다 알아서 초점 잡더라고요.사진 찍다가 중간에 동영상으로 바꿔서 그런지 처음엔 밝기가 무지 밝게 나왔더라고요.제 탓입니다 .. ㅋㅋㅋㅋ문화골목은 사실 제가 이 동네 주민이었을 당시에는 오히려 잘 몰랐던 곳이예요.워낙 술집, 밥집 밖에 없는 동네인지라 이런 곳이 있으리라곤 상상조차 못했거든요!그러다 우연한 계기로 ' 사진찍기 좋은 곳' 이렇게 검색하다가 알게 되었는데,알고보니 우리동네 ㅋㅋㅋ 그 이후로 정말 즐겨찾게 됐어요.어느새 이사를 가버리게 되고, 문화골목을 제 손으로 사진으로 남지기 못한게 아쉬워서 이날 어찌나 많이 찍었는지 몰라요.이 쪼끄만 공간에서 200장이나 찍었다면 말 다했겠죠?더불어 지금 이사온 곳에서부터 대연동까지 거리가 꽤 멀어서 도착하니 해 질랑말랑 하고 있더라고요. T_T생각보다 어두컴컴해서 사진들을 어떻게 살려야하나 .. 했는데 (이런건 포토샵으로도 살리기 힘들다는 T_T)지금 쓰고 있는 EOS 70D에 들어있는 픽쳐스타일 기능을 이용해서 찍어봤어요.EOS 70D에서는 DSLR 내에서 사진을 보정할 수 있는 기능이 들어있거든요.이 쪽을 이용하니 어줍짢게 포토샵으로 보정하는 것보다 훨씬 색다른 사진들이 나왔어요.수채화모드 이용해서 찍은 사진들은 원본보다 이 쪽이 훨씬 매력있게 나오더라고요.그리고 그렇게 뺀질나게 드나들 땐, 미처 발견 못했던 저 고양이들 ㅋㅋ건물들이 워낙 복잡하게 되어 있어서 정말 미로탐험하는 기분이 들거든요.평소에 자주 가지 않던 곳까지 오늘 들려보니 건너편 지붕위로 저렇게 돌로 만든 고양이들이 보이더라고요.처음엔 진짜인가? 하고 놀랬는데, 금방이라도 살아 움직일 것 같은 가짜였어요. ㅋㅋㅋ  공연 시작하기 전엔 항상 문을 닫아놓는 용천지랄 소극장의 입구.그리고 아직 영업 준비 중인 가게의 모습.뭔가 비밀의 공간 같지 않나요 ㅋㅋㅋ요 사진도 픽쳐스타일로 토이카메라 효과 준건데, 오묘하게 나왔더라고요.어떻게 써야하는지, 혹은 이런 기능이 있는지 잘 모르시는 분들도 많으시더라고요.▷ 버튼으로 생긴 사진보기 화면을 누르신 후에, 메뉴버튼을 누르시면 픽쳐스타일을 이용하실 수 있어요! :)  아찔하게 끝없이 이어진 계단을 오르다보면 숨겨진 히든 플레이스가 나와요.물론, 저 계단을 전부 다 올라야만 하는 건 아니고요. 오르다보면 비밀의 정원으로 빠질 수도 있고, 부엉이집으로도 갈 수도 있어요.뒤를 돌아보면 꽤 높아 보이는 높이.남들보다 높이있는 걸 좋아하지 않는 저는 .. 다리가 후들거려서 몇 번이나 겁먹었어요.틸트액정 덕에 제 키보다 더 높은 곳에서 하이앵글로 내려 찍을 수 있엇지만, 그래도 무서운 건 무섭더라고요. T_Tㅋ 골목의 정상에 오르면 옥상이 나와요.더 이상 아무도 쓰지 않는 것처럼 보이는 옥상에선, 경성대 일대가 한 눈에 보이면 좋겠지만. 2층이니까 ^_^;;언제 누가 마지막으로 앉았는지 모를 녹슨 의자는 두 개가 놓여있더라고요.임의로 살짝 저렇게 돌려놓고 나니 하트모양처럼 .. 제 눈에만 그렇게 보이나요 ㅋㅋ 해 넘어가는 거 보래요 T_Tㅋㅋ제가 저 시간에 갔답니다. 정말 해지기 전에 도착해서, 좀만 더 일찍올 걸이라는 후회를 몇 번이나 했는지 몰라요.경성대 주변은 대학가 근처라 그런지 원룸들이 많아서. 특별한 경관을 기대할 수 없었지만,옆집에 사시는 아저씨께서 담배피러 나오셨다가 저와 딱 눈을 마주치는 시츄에이션은 있더라고요. ㅋㅋㅋ  주택 건물이 앞뒤로 두 개 들어가야할 공간을 터버린 터라 입구가 3개나 되요.요기요기가 메인 입구지만 어느 곳으로 들어오나 골목 대탐험은 가능하다는 사실.밤이면 조명 덕에 더더 분위기가 좋아지는 이 곳으로 한 번씩 들려보셔도 좋겠어요. :)끝으로 EOS 70D 픽쳐스타일로 마무리하면서 *_*이상,  사진찍기 좋은 곳 대연동 문화골목이었습니다! 
   겸사겸사 대연동(경성대) 문화골목을 찾았다.근처까지는 갔으나 문화골목 찾는데 20분정도 걸렸다.찾다찾다 못찾아서 근처에 주차를 하고 주차장 주인에게 물어봐서 찾았다. 지금에 와서 생각이지만  용천지랄소극장을 검색해서 가면 될 것 같다.  ﻿ 문화골목 입구라고 보면 될 것 같다.차로 문화골목 찾아 다닐 때 저 곳을 두세번 지나쳤다.길이 좁고 사람들도 많이 다녀 운전에 신경 쓰느라 모르고 지나쳤었다.  ﻿ 이것저것 잡동사니로 꾸며 놨다.  ﻿ 하늘로 가고 싶은 자전거.  ﻿﻿﻿ 현재 장군슈퍼 공연 중이다.  ﻿ 여러 자물쇠가 걸려 있었지만 사용하는 것은.  ﻿﻿﻿ 금붕어가 있고, 옛날 철모도 있다.금붕어 잡을 때 사용하는 것일까.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 머리가 없어서 전구를 올려 놓은 것일까.전구를 올려놓기 위해 머리를 없앤 것일까.아무래도 전자일 가능성이.  ﻿ 맞은 편 쪽.  ﻿﻿ 2층으로 올라가서 종이 있는 쪽으로 가면 반대편에 고양이를 볼 수 있다.  ﻿ 비둘기도 있고.  ﻿ 2층으로 가는 계단.자전거가 있는 그 계단이다.  ﻿﻿  넓지는 않지만 뭔가 모르게 운치가 있었다.  주목적지를 문화골목으로 두고 가는 것 보단  코스 중간에 넣는 정도면 될 것 같다.
집에서 두어시간 낮잠잘생각 이었는데 두어시간잔듯 20여분 자고 깨버렸다. 저녁으로 남포식당에 갈지, 스페인식당에갈지 고민끝에 우선 나가보기로! 어제이어 오늘도 스페인식당에는 못갔다. ​어제는 마감이2시인데 1시에 가서 먹지못했고, 오늘은 아예문을열지 않았다. 여기 클램이라는곳은 분당수내역 집앞에 생겼다가 몇개월만에 문닫고 양대창집으로 바껴서 스페인음식 파는곳인지도 몰랐는데 에는 꾀많다, 아 여기가 스페인음식을파는곳이구나... 입구에 산티아고순례길 관한것부터 해서 내가 좋아할만한게 잔뜩모여 있는 곳이였구나!​ 남포식당으로 향했는데 오모나! 남포식당 마저 문이닫혀있다. 날이아닌가 보다. ​​ ​경성대, 일요일이라 이렇게 문닫은 곳이 많은건지 코로나여서 이런건지 모르겠지만 예전에 비해 확실히 먹을만한곳이없다. 무얼먹을까 하다가 주차해둔 차를 타고 다시 나가기도 귀찮고 해서 아무거나 먹기로 했고, 곱창으로 선택! 곱창이나 국밥이나 아무거나 배에집어넣으면 됬기에 바로 뒤에 있는 곱창집으로 결정! 실패!​​​​ 술을한잔 더할지, 집에들어가 마저 쉬다가 광안리밤바다구경을 더할지 어찌할지 하다가 간단히 숭을 한잔더 하기로 했으나 이마저도 갈곳이 없어 돌고돌다 여기마저도 문닫으면 들어가자 했던 곳이 바로 여기 골목!​​​ 막걸리파전을파는곳, 카페, 소극장 등등 많은 곳이 모여 있어 골목상권을 표현한곳 같은데 우리가 방문한 이날은 2층에 있는 맥주집만 문이 열려 있었다. 이곳도 문이 안열려 있었으면 집으로 귀가 하려던 참인데, 열려 있어 이런좋은곳 구경을 하게되다니​​​ 들어가자마자 여기내스타일이자나!!!!!!!!!!를 외첬다.​2009년 영화 친구의 촬영지 라고도 하는데 부모님과 이곳에 방문하면 그시절에대한 얘기를들으며 부모님은 추억을회상하고, 나는 모르는시절에대한 호기심을유발하겠지​ ​​레트로풍 디자인에, 한쪽벽면에는 LP판 가득하여 신청곡도 틀어주지만 이날은 손님이 우리밖에 없었고, 학창시절 책상걸상으로된 테이블과 피아노,드럼 등으로 라이브공연도 한다고 한다.​​LP빠에 몇번 다녀보니 신청곡을틀어주고 사연을 읽어주는게 낯설고도 오그라들며 어색했는데 이곳은 그런 모습이 더 재밌을것같다. 사람이 많을때 오고싶은 곳이다 코로나로인한 인원제한이 없다면 모임이나, 뒷풀이같은장소로도 손꼽을수 있을것같고 가족단위의 손님도 많을것같다. 코로나가 벌써 일년이지났지, 코로나로인해 우리의삶이 너무도 많이 바뀌었구나​​​​ 사람이 많은 주말에는 감히 엄두도 못낼 센터자리에 앉았다. 5~6인 앉을수 있을 긴테이블에 셋이 착석하여 메뉴판을 받았다​​​​ 예거밤두잔과 블랙러시안한잔을 주문했고, 블랙러시안을 진하게 요청했다. 전체적으로 가격은 비싸지 않구나 생각했는데 주문한 술이 나오니 비싸지않은게 아니라 딱 저만한 가격이다. 블랙러시안은 얼음이라도 가득채워주시지! 이게 뭐 주다말았어 밍숭맹숭하니​​​ 헤네시xo가 있을리가 없고, vsop시키고싶었는데 우리셋중에 술마실사람 나밖에없어서 칵테일로 결정했는데 칵테일 먹어보니 헤네시 시켰으면 돈아까웠을뻔했다​​​ 레트로풍 디자인에, 한쪽벽면에는 LP판 가득하여 신청곡도 틀어주지만 이날은 손님이 우리밖에 없었고, 학창시절 책상걸상으로된 테이블과 피아노,드럼 등으로 라이브공연도 한다고 한다.​​​ 아니여기뭔데, 대체뭔데! 인테리어도 내스타일이고 조명, 조도 하나하나 다 내스타일이고 칵테일만 아쉬울뿐이지만 다 마음에 드는데 사진까지 이쁘게 찍혀 맙소사​​​​  첫날 둘이 사진몇백장 찍었는데 여기서도 몇백장찍었다​​​​  아무리생각해도 대연동에 문화골목이라 하는아곳, 넘나 내스타일이야 ㅠㅠㅠㅠㅠ머무르면서 가장베스트!​​​​ 오래전에서는 커피스미스를,이번에서는 문화골목을 품고가겠구나​​​ 
2013.01.29나홀로  '대연동 문화골목' ♥ 드디어 간호사 국가고시를 마치고, 월요일 아침, 짐을 싸들고 으로 내려왔다.이럴 땐 동생이 기숙사에서 안 살고 자취하고 있는 것이 참 좋다는 생각을 하면서 동생 집에서 1주일 동안 쉬다가 다시 대전으로 올라가기로 했다.과외한다, 알바한다 바쁜 동생이기에 나는 나 혼자도 잘 놀 수 있다면서 이번 의 테마를 '나홀로 ' 이라 잡았다. 그러나.. 수욜, 목욜에 친구들 놀러오고 토요일에 내사랑이 놀러오면서 나홀로 할 시간이 줄었지만 그래도 좋다. 혼자서만 일주일 돌아다니면 조금은 외로울테니까... ㅋㅋ 함께할 사람들이 있다는 건 무조건 좋다. ﻿ 오늘 내가 할 곳은 대연동 문화골목 →  시립미술관 → 해운대  이렇게 계획을 잡고 오전부터 이동하기 시작했다. 교대역에서 조금 멀리가는지라 서둘러서 나왔다.서면역에서 환승해서 총 40분쯤 이동하니 경성대,부경대 역에 도착!경성대·부경대역 1번출구로 나와서 대연동 문화골목으로 향했다.길을 못찾아서 약간 헤매이긴 했찌만 어제의 철저한 조사 덕에 비교적 고생하지 않고 작은 입구를 잘 찾아냈다. (대연동 문화골목 : 경성대·부경대역에서 내려 윤형빈 소극장을 우측으로 끼고, 두 블럭 가서 러쉬가보이면 왼쪽으로 꺾어지면 된다. 낙타깡 맞은 편에 입구가 있다.)   하마터면 지나칠뻔할만큼 안으로 쏘옥 들어가서 조그맣게 입구가 나 있었고 文化골목이라고 위에 작게 쓰여져 있어서 빨리 걸어가면 지나칠 수 있다.문화골목 안에 용천지랄 소극장이 위치해 있어선지 그곳에서 상영중인 검정고무신 포스터가 많이 붙어있었고, 또 워낙 경성대·부경대역 대학로에 소극장이 많아서인지 연극을 홍보하는 홍보물들이 많이 있었다.  문화골목 입구에는 여유로움을 느낄 수 있는 좋은 글귀가 써져있다.'골목 안에 공연도 보고 그림도 있고 술 마시면서노래도 하네. 바람 한자락에 커피, 와인, 음악과 생맥주'입구에서 돌아본 사진 입구에 들어가면 바로 앞에 이렇게 올라가보고 싶게 생긴 계단이 있다. 그리고 계단의 난간에 걸려 있는 낡은 자전거가 한껏 분위기를 더해준다. 계단을 따라 올라가다보면 문화골목의 약도 같은 것이 붙어있다. 보기에 왠지 복잡해보이고 뭔가 많아보이지만 그걸 기대하고 이곳에 가면 절대 안 된다!생각했던 것보다 정말 작고 작고 또 작다... 다 돌아보는데 정말 30분.. 아니 20분도 안 걸린다.정말 꼼꼼히 보면 30분정도 볼 것 같다. 그래도 아기자기하게 꾸며놓고 잠깐동안 다른 세상에 온 것 같은 느낌에많은 관광객들이 이곳을 찾는 게 아닐까 싶다. 내가 갔을 때는 사람들이 별로 없어서 더 좋았다. 계단을 다 올라오면 왼쪽으로는 용천지랄 소극장이, 바로 앞에는 맞은편 건물로 이어지는 구름다리(?!) 같은 것이 있다. 구름다리를 건너면 '부엉이집' 이라는 카페로 이어진다. 누군가와 같이 왔으면 의자에 앉아 수다도 떨고 셀카도 찍었겠지만 오늘은 혼자니까..한적한 오후의 수다는 다음 기회로 미뤄본다. 밖에서 수다 떨기엔 날씨도 아직은 추워.....  다시 아래로 내려오면 아기자기한 카페 겸 식당이 두세개 정도 더 있다. 카페 내부를 흘끔 쳐다보니 아이를 데려온 엄마들이 폭풍 수다를 떨고 있었고 아이들은 카페를 뛰어다니고 있었다.저녁시간에는 대학생들, 그리고 연인들이 많이 오는 것 같다. 분위기도 좋고 바깥도 운치 있어 카페에서 수다 떨고 저녁에 분위기 내면서 식사하기에 좋을 것 같다 다만, 자리가 그렇게 넓지 않고 공간이 협소해서 답답함을 느낄지도 모르겠다.  이렇게 바깥쪽에도 공간을 마련해 놓았지만 지금은 겨울이라 추워서 그런지 사람들이 아무도 없었다.지금 보이는 것이 거의 문화골목의 전체라 할 수 있다. 사진에서 오른쪽으로 가면 아까 들어온 입구이다.정말 절대로 볼게 많거나 크진 않다. 하지만 시원한 바람이 부는 오후에 혼자 산책하기에 좋은, 그리고 연인끼리분위기 있는 카페에서 데이트하기에 좋은 장소이다.다시 입구로 돌아서 나간다. 아까 입구로 들어오자마자 있던 계단 맞은 편에 고방이란 곳이 있는데 문이 굳게 닫혀있어서 들어가볼 수 없었다. 들어온 입구 말고 다른 입구도 있어서 다른 입구로 나갈 수도 있지만 난 내가 들어온 입구가 더 마음에 들어서 다시돌아나왔다. 입구가 총 3개라고 하는데, 내가 들어간 입구가 지하철 역에서 가장 찾기 쉽고 가까운 입구이다.생각보다 문화골목을 돌아보는데 시간이 얼마 안 걸려서 다음 장소로 빠르게 이동할 수 있었다.   
[ 의 달인] 대연동 문화골목, 킴스아트필드미술관, 산복도로 염수현 리더스하우스   저자 이야기 에서 나고 자란  출신 글쟁이. 태권도를 좋아하고, 심리연구소의 연구원으로 근무한 독특한 경력을 자랑한다. 잡지사와 디자인회사에서 기자와 에디터를 거치며 실력을 쌓았다. 책을 쓰면서 고향인 과 더욱 친해지게 되었다고.   책 소개 대한민국 제2의 도시. 아시아 최대의 영화축제가 열리는 도시. 가장  가고 싶은 도시. 매력덩어리 을 일목요연, 꼼꼼하게 한 권에 담아냈다. 해운대와 광안리는 물론, 센텀시티 등 최근 뜨는 의 핫 플레이스까지 소개한다. 리더스하우스 펴냄. 정가 1만8000원.    저자 추천 Best Spot 3  1 대연동 문화골목 경성대·부경대 주변은 볼거리, 놀거리가 많아 의 홍대로 불린다. 이 중에서 8개의 상점으로 이루어진 문화골목은 ‘다운 건축상’ 대상을 받은 뒤 찾는 사람들이 많아진 명소. 독특한 소극장 ‘용천지랄’을 필두로 수많은 LP를 만날 수 있는 카페 ‘노가다’, 비가 오는 날에는 문을 닫는 갤러리 ‘석류원’ 등 각양각색의 매력을 뽐내는 장소들이 빼곡하게 모여있다. 골목을 지키는 100년이 넘은 석류나무도 볼거리.  2 킴스아트필드미술관 금정산성의 먹거리촌 사이를 걷다보면 대나무 숲 그림길이라는 재미난 골목을 만날 수 있는데, 이 길을 따라가면  사람들도 잘 모르는, 범상치 않은 미술관을 만나게 된다. 야외에는 아이들이 좋아할 만한 조각품들이 전시되었고, 안쪽에서는 현대미술의 풍부한 색감을 마주할 수 있다. 전문가와 비전문가 모두 즐겁게 즐길 수 있는 훌륭한 미술관. 산성을 오르는 길에 잠깐 들려도 좋고, 먹거리촌에서 식사를 마치고 산책을 겸하여 방문하여도 좋다.  3 산복도로 은 산과 구릉이 많은 도시. 이 산기슭에 터전을 잡아 이 동네들을 연결하기 위하여 만들어진 것이 산복도로다. 오르막과 내리막이 수도 없이 반복되어 롤러코스터 부럽지 않은 스릴을 선사한다. 의 마추픽추 감천동과 그래피티와 조형물이 이색적인 매력을 뽐내는 범일동, 초량동의 산복도로를 버스로 누비자. 86번과 186번 버스가 산복도로의 핵심을 운행한다.  
2017년5월04일(목)'대연동 문화골목''경성대 문화골목'2년만에 다시 한번 가 본 문화골목!같은곳을 다시 가도 좋은건 갈때마다 느낌이 달라서 그게 참 좋은것 같다변한듯, 변하지 않은 풍경에크으으으으! 사진찍는 사람이 있어서 많이 찍지는 못했지만 그래도 만족    
From. 블로그씨 나도 답하기▶   ﻿당일코스로 경성대문화골목에서 이기대에 이르는 코스를 소개하려고 합니다.  ﻿  대연동에 문화골목이 있다는 사실, 알고 계셨나요? ﻿ 토박이 분들도 잘 모르고 있는 곳이기도 한데요.  근래, 방송에 나가고부터는 사람들이 자주 찾는 명소가 되어 버린 곳이죠. ﻿  ﻿ 문화골목은 경성대와 부경대 사이에 위치해 있습니다.  위치가 너~무 뜬끔없는 곳에 있어 그냥 지나치기 쉬운데요.  한 번 들어가게되면, 만의 매력에 사로잡히게 되실겁니다. 자세한 위치는 아래, 지도첨부 하겠습니다. ﻿     딱 보면 아시겠지만, 사진작가들이 참 좋아할 만한 곳이죠. 곳곳이 고즈넉한 풍경과 오래된 멋을 자랑하는 골목이니까요~﻿  작가가 아닌 이들이 막찍어댄다 해도, 그 조차 작품이 되는 곳이랍니다.  ﻿사진을 몇 장 보여드리지 않았음에도, 특유의 멋이 있다는 걸 눈치채셨나요? ^^ "경성대문화골목"에 관련한 내용은, 다음 번  포스팅에서 자세하게 다뤄보도록 하겠습니다. ﻿  ﻿ 당일코스로 소개해 드리는 것인만큼, 이곳 하나를 보고 갈 수는 없겠죠. 문화골목을 천천히~ 전부 둘러보신 다음에는 배가 고프실거예요. 그럼 경성대 근처 '짚신37.5'에서 맛있게 식사를 하세요~ ﻿  ﻿ 이곳은 bbcstory에서 경성대맛집으로 소개할 예정인데요.  자세한 내용은 블로그 오른편 "특별한 날의 There}밥상정보﻿"카테고리에서 확인해주세요~ ﻿ 식사를 했으니, 후식으로 커피? 날씨도 추운데, 따뜻한 커피 한잔을 위한 카페도 소개해 드릴게요. 모던한 분위기도 좋고, 커피도 맛있는 '경성대 at G 카페'를 추천합니다.  ﻿    ﻿경성대 엣지카페는 "특별한 날의 There}티타임정보"카테고리에서 담아놨으니까요. 현대적 감각의 카페 분위기나 정확한 위치 정보에 대해서 알고 싶으시면, 참고해 보시길 바랍니다. ﻿ ﻿ 차 한 잔의 여유까지 즐겼으니, 이제 바람쐬러 한 번 떠나야겠죠? 바다가 자랑인 에서, 해안가를 빼놓을 수야 없죠.  사람들로 북적이는 해운대나 광안리에 비해,  조용하고 걷기좋은 길, 이기대 해안 산책로를 추천하고 싶습니다.﻿       ﻿ 영화 "해운대"의 배경이 되기도 했던 곳으로, '경관이 수려하다'는 표현과 잘~어울리는 지입니다. 이기대해안 산책코스는 약 2시간 정도가 소요되는 제법 긴 거리입니다.  즐거운 길을 위해서는 편한 신발을 신고 걸으셔야겠죠? ^^;; ﻿ '당일﻿ 코스' 소개는 여기까지입니다. 오늘 소개한 내용 이외에도, 함께 소개하면 좋을만한 곳이 분명 더 있겠죠? 의 아름다운 문화를 소개하기 위해 !!  좋은 정보를 많이 모아두고서, 앞으로 차근차근~ 코스로 소개해 드리도록 하겠습니다.     ﻿ ﻿﻿가뿐하게 바람쐬면서 기분전환하고 싶을 때, 문화골목에서 이기대에 이르는 길을 한 번 다녀와 보시길 바랍니다. ﻿ 이상, 피더팬글쟁이였습니다~ ﻿     ﻿ 
   왠지 아날로그 감성이 뭍어나는 그곳을 거닐다.    2014.05.05_  대연동 문화골목                                                                         
 태풍이 지나가고 오랜만의 맑은 날씨가 찾아왔던 8월 29일 수요일!반가운 햇빛에 언넝 카메라와 백팩을 들쳐매고 집을 나섰어요. 목적지는  대연동에 위치한 문화골목 ! 발견하자마자 가볼 곳 위시리스트 1순위에 콩콩 박아놨던 곳이에요 -그래서 기대를 아주아주아주 만땅 하고 갔더랬죠ㅎㅎ    이 지도를 보고서 찾아갔는데, 저는 약간 길치라서 찾기 힘들었어요 T, T 일단 1호선 경성대,부경대역 센추리 빌딩으로 나와서, KT 옆 골목으로 들어간 후요리조리 걸어댕기면서 찾았답니다.골목에 꽁꽁 숨어있어서 처음가면 찾기 힘든데, 입구가 여러 곳이라서 왠만하면 잘 찾을 수 있어요!       입구에요 *_* 두근두근 -  입구에 있는 입간판 - 너무 이뻐요! "골목 안에 공연도 보고 그림도 있고 술마시고 노래도 하네바람 한자락에 커피 Wine 차와 생맥주 Bar~"   입구로 들어가면 가장 먼저 보이는 계단이에요 -낡은 자전거가 인테리어 장식품이 됐어요!요게 가장 기대됐었는데, 실제로보니 진짜 유니크함!!  ▼ 곳곳의 풍경들 -! 숨어있는 디자인들이 참 이뻐요 -   무엇보다 문화골목 안에서 빛이 정말 이쁘게 들어오는 곳을 발견했어요 +_+ ~!이곳에서 오랫동안 앉아있으면서 오랜만의 햇빛을 만끽했답니다!    보시다시피, 문화골목에는 다양한 볼거리와 즐길거리가 있답니다!안에도 찬찬히 둘러보고 싶었는데,제가 갔을 때는 석류원도 문이 꼭 잠겨있고극장 용천지랄도 왠지 잠잠~하고 그랬어요 T T그래서 저는 이곳저곳 돌아다니다만 왔네요, 정말 한적한 느낌이었어요!  그치만, 다시 한 번 꼭 찾고 싶은 곳이에요!다음에 가면 다반에 가서 차마시면서 책도 읽고 하려구요 ^ㅠ^  자연스러움과 유니크함, 빈티지스러움이 묻어나는대연동 문화골목이었습니다 ~!        
/경성대문화골목 경성대문화골목이라면 ...경성대부근에서 자주 활동 하시는 분들이라면 아실수도 있겠네요그런데 저는 대연동 부근에 살면서 이라고는 처음 들었답니다.물론 경성대앞을 잘 가지 않는점도 있지만요ㅋ 작년 8월경 친구녀석이 신길동핵짬뽕인가 하는걸 먹으로 가면서 알려 주더군요.문제는 친구녀석은 해운대 살고 있다는ㅋㅋ그런데 경대앞의 분위기를 아시는 분들은 아시겠지만참 복잡합니다그 복잡함 속에 자리잡은 한적함은...잠시 생각에 잠길 수 있는 공간이 있다는것 자체가 좋은것 같아요. 문화골목 안에 있는 어디도 들어가보지는 않아서 사진은 많이 찍질 못했답니다.그냥 친구들과 같이 온다면 도란도란 앉아서 커피를 마시며 담소를 나누는 공간으로는 경대 그 어디보다도 좋은거 같아요^^  입구쪽에서 인증샷 한방씩^^  요론 금붕어 어항인가요? 수조인가요? 있네여. 아기자기한 맛이 있답니당ㅋ  우리가 방문했을때 바닥을 살짝 보수중인 모습이네요  경성대앞에 이런 골목이 있을거라고는 생각도 못했네요...신기했다능ㅋ  전반적으로 요론 빈티지한 느낌의 골목이랍니다. 사실 경대앞은 사람도 많고 번잡해서 잘 찾지 않았던게 사실입니다.그런데 요즘은 부경대앞에는 주말에 프리마켓도 하고 그리고 생각도 못한 문화골목도 있고도심속에서의 볼거리가 점점 늘어 나는것 같아 좋은거 같아요^^남포동이나 서면쪽 뿐만 아니라  다른 곳에서도 이런도심속의 휴식과 같은 공간이 많이 생겼으면 좋겠습니당^^
 꽃향기가 사랑스러운경성대 문화골목 Foret  이번 에서 가장 가고 싶었던 곳은 아이러니하게도 의 꽃시장이었습니다.이웃이자 애정하는 츄언니의 블로그를 통해 꽃 시장을 보고 홀딱 반해친구 생일 겸, 파티 겸, 꽃과 은 참 어울리겠다. 싶었지요.하지만 일정이 허락지 않아 포기하고 있었는데문화골목에 아름다운 아뜰리에가 있어서 보물을 발견한 기분이었답니다! 또한 문화골목은 제가 에서 애정 하는 장소로 MF와 함께 와서 더욱 즐거웠던!아름다운 꽃이 있어 행복했던 문화골목. 함께 해요 :)      ▲ 가정집 다섯 채가 이어진 문화골목 MF의 의 시작은 대연동에 위치한 경성대 문화골목.이곳은 주택 5채를 연결하여 갤러리와 소극장, 카페, 꽃집 등으로 탈바꿈한 문화공간이자2008년 건축상 대상에 빛나는 감성 골목이기도 합니다.  골목 안에 공연도 보고그림도 있고 술 마시며 노래도 하네바람 한자락에 커피, wine, 음악과 생맥주 Bar~ ▲ 위 사진은 2012년  ,골목 안에 다양한 문화를 즐길 수 있는 공간이 있다는 것을 표현한 글이 센스 있죠! *_*​​​   ▲ 문화골목을 지키는 금빛 물고기는 샤워 중     ▲ 하얀 벽에 싱그러운 초록 나무-      ▲ 초록 정원도 여전히 좋구나-​​   ▲ 비오는 날은 여기로! 동동주와 고추전      ▲ 하늘로 향하는 자전거      ▲ 열고 싶은 노란 문​​   2층에 위치한 용천지랄 소극장. 문화골목은 네이버 지도에 안나오니 <용천지랄소극장>을 검색해 주세요~​    분명 사진 찍을 거리가 많은 골목이지만 계속해서 내리는 비는 야속하기만 했는데요.궂은 날씨에 문이 굳게 닫힌 다른 곳과는 달리하얀 문이 활짝 열려 달콤한 향기가 솔솔 풍겨오는 플라워 아뜰리에를 발견하고잠시 비를 피해 가기로 했습니다.       넓은 공간에 꽃과 감성 가득한 소품이 가득한 이곳은 꽃을 판매하기도 하지만 플라워 클래스와 이웃 간 소통의 장이 열리는 공간이기도 합니다. 높은 선반 없이 바닥에 놓인 소품은 안정감을 느끼게 했는데요.꽃의 시듦에 따라 꽃도 인테리어도 바뀐다고 하니매일 찾아와도 새로울 것 같아요 :)      ▲ 나무를 베지 않고 자연과 함께 하는 인테리어    ▲ 투명과 불투명 사이의 초록        ▲ 내 방 화장대하고 싶은-      ▲ 꽃과 소품 하나하나가 사랑스러운 공간-     ▲ 벽지도 감성적이야-     ▲ 비바람 속에서도 꿋꿋이 버텨서 서울까지 온 꽃다발!Happy birthday to MF-​   꽃이란 특별한 기념일에 선물하는 존재로만 인식했는데꽃과 도 참 어울리죠?!  이후 꽃에 빠져 어딜 가든 꽃을 사고꽃만 보면 자리를 못 뜨는 꽃순이가 되고 있는데요.여러분도 할 때 꽃 한 다발을 들고, 감성을 더해보시기 바래요! 모두 꽃처럼 아름다운 곤데이되세요 :)​​   ▲ 2012년 문화골목 기   경성대 문화골목​주소 :  남구 대연 3동 53-29위치 :  2호선 경성대역 1번출구 도보 10분꽃이 있는 곳은 문화골목 1층의 플라워 아뜰리에 포레-입니다!     
쓰다보니 참 하룻동안 많이도 돌아다녔네. 문텐로드 - 청사포 - 용궁사 - 동백섬 - 그리고 대연동까지.. 헉헉  동백섬에서 동백 사거리까지 조금 걸어나와서 1003번 버스를 타고 부경대학교 앞에서 하차.  먹자골목 사이에 아주 좁은 골목에 위치해있어서자칫하면 그냥 스쳐지나갈만한 장소. 건물 대여섯개를 하나의 공간에 엮어놓은곳.  문화골목에 대해 잘 설명해 주고 있다. 공연도있고, 그림도 있고 술마시고 노래도 하는... 커피 와인 생맥주도 있다고.. 조금 햇빛이 쨍한 날이었으면 좋았을텐데, 대연동에 오면서 부터 날이 급격히 흐려지고 싸늘해 지기 시작했다.  이 순간이 참 아름다웠다. 구름사이로 잠시 햇빛이 얼굴을 드러내니따뜻한 풍경이 눈에 들어오는 공간. 다음에 오거든 햇살 많은날 낮에 오고 싶다. 아니면, 마음맞는 친구와 함께 밤에 와인한잔 기울여도 좋을 장소. 낡은 자전거 위로 풀은 잘도 자라고 있다.  어김없이 마주친 길냥이. 안녕? 구석구석 아기자기한 건물을 둘러보다가 날씨가 너무 추워서 카페에 들어왔다. 창밖으로 고양이 한마리가 나를 지..지켜보고있다. 왜왜?  대연동 나들이를 마치고 에 계신 지인을 만나 산꼼장어를 얻어먹었다. 처음 맛보는 산 꼼장어는........ 정말 맛있었다. 엄지 척척-!! 꼬들꼬들하다고 해야할까 아삭아삭 하다고 해야할까. 탱탱하게 익어서 입에서 뽀득뽀득 거리며 씹히는 식감이..그리고 저 양념도... 멀리 광안대교를 보며 밤공기를 좀 쐬고- 근처 커피빈에 들어가서 커피한잔 마시고 지인과 빠이빠이- 기분좋게 배도 부르고- 밤의 해운대를 한바퀴 또 걷는다. 걸으며 사진찍고, 쉬다가 사진찍고. 심심하지 않은 밤의 산책이다. 하하... 도착한날부터 이곳에 오고싶었는데 혼자 빙수먹기. 도전할 수 있을까 해서 머뭇거렸던 설빙.처음엔 포장이요....라고 말했는데 포장을 기다리면서 보니 그냥 혼자 앉아서 먹어도 되겠단 생각이 들어서 포장하지말고 그냥 달라고. 짜잔. 드디어 나왔다. 고운 우유얼음에 연유를 부어서. 미숫가루와 맛있는 팥. 겨울에 혼자먹는 빙수라니. 허허허 맛은 비주얼만큼 맛있었다. 고소하고 달달하고. 하지만 역시. 맛있는건 함께 먹어야 정말 맛있는것 같다. 빙수를 먹고 설빙을 나서는데 벽에 써있는 글귀가 참 좋다. 쉬러 내려온 인데, 또 어떻게 보면 정신없이 보내고 있는건 아닐까. 이런저런 생각들이 계속 부딪히고 얽히는데, 그래. 긍정의 꽃을 피우자. 이 순간이 어쨌거나 나에겐 의미있는 시간이 될 것이란걸. 숙소로 돌아와서 오늘의  일기를 쓰고. 밤 열한시를 마저 읽으며 잠자리에 들었다. 
 사진 찍기 좋은 숨은 지로 입소문 자자한 경성대 문화골목.자주 들리는 곳인데 이상하게 요긴 한 번도 가보지 않았더라고요.지나가다 생각난 김에 카메라를 냉큼 꺼내 구경하고 왔네요. ​ 도착!문화골목 입구는 세 군데랍니다.^0^​ 고방  계단 따라 2층으로 올라가 봅니다.​ 고물로 만든 작품들.​ 운치 있죠?하나씩 찾는 재미가 있더라고요.아기자기하게 꾸며져 있어요.  오래된 음악이 많은 집.노가다​ 종소리가 듣고파지는~~​ 문화골목은 가옥 4채를 개조해 음식점, 카페, 주점, 공연장을 이용할 수 있으며골목 주변을 고즈넉한 풍경을 담아 멋스럽게 꾸며져 있어요.​ 위에서 내려다본 모습.​ 이쁘더라고요.​ 오잉? 깜놀~~첨엔 진짜 고양이인줄... 놀랬네요.개그맨 윤형빈씨가 운영하는 용천지랄 소극장.연극 공연 보러 와야겠네요. 귀엽죠잉~~​ 사진 찍는 재미가 있어요. 1층으로 내려와서 천천히 구경해요.왼쪽엔 다반 가정식 음식점이 있어요.문화골목인지도 모르고 예전에 들렸던 곳인데 요기 맛나요^0^사진 찍다 반갑더라고요.통통한 금붕어들~알록달록 귀여웠어요.​종이 주렁주렁~~요기서 인생사진 많이 건지신다고~​ 엔틱한 소품들.​ 힐링하며 잠시 쉬었다 가고 싶은 곳.데이트 코스로도 너무 좋을 것 같아요.​ 밤엔 불이 켜질려나요?괜스레 저녁에 한번 또 들러보고 싶어지더라고요.가마솥.아궁이엔 뜨끈뜨끈 달달한 맛난 군고구마 만들어 먹고파져요. 기왓장.​ 요건 살짝 무섭긴 했지만 ^^;​ 오래된 빈티지 소품들이 많아 지루할 틈이 없었네요.​ 몽로?낡고 오래된 의자까지 문화골목에선 잘 어울리더라고요.​ 이날 다른 분들도 사진 찍으러 많이 오시더라고요. 옛날 우체통.추억 돋죠?​ 골목 따라 천천히 산책하며 구경하기 좋았던 문화골목.짧은 코스지만 알차게 즐겼네요.​ 이름 모를 꽃.색깔이 이뻐서 찍었어요.​ 가을에 들리기 좋았던 경성대 문화골목.색다른 코스로 한번 들려보세요.조용히 사색에 잠기며 사진 찍기 좋답니다.제가 찍은 사진 말고도 구경할 곳이 더 많아요.시간이 없어 다 둘러보지 못했네요.안녕! 
왜 그럴까?매체를 통해 문화골목을 들은지 꽤 오래전이고, 그렇게 가보고 싶은 곳인데..막상 나서려니 설레임과 귀찮음이 섞였다.. 희안하게도...오후 2시 넘어서 갔는데, 석류원이나 고원 등 첫눈에 들어오는  들은 자물쇠로 채워져있었다.저녁쯤에 가야 되나보다.... 하여간 나는 왠지 겉돌음을 느꼈다.  너무 쨍쨍한 낮에 가서 그런가... 거기는 누구나 들어가서 돈을 내고 커피를 마시는 카페보다는어떤 모임과 동아리 처럼 끼리의 어떤 선그음... 다반에 아르바이트생을 제외하곤 사람이 없었는데.. 그런 느낌을 받다니..그냥 내가 소심해서일수도 있다..ㅋㅋ 소담한 정원과 다반은 내가 만들고 싶은, 상상하던 카페 분위기와 거의 가까웠다.경성대/부경대 원룸촌에 자리잡은, 주택을 개조해서 만든, 무심한듯 저절로 살아가는듯한 풀잎들... 아래는 전체 구조.경성대 (구)남부경찰서 뒷편에, 다닥다닥 붙은 4채의 단독주택을 벽을 허물고, 이층에 다리를 놓아 이어붙였다.소극장, 갤러리, 재즈바, 커피숍, 골동품가게.. 등등 즐길수 있는 곳   경성대 부경대 지하철역 3번출구로 나와서, KT건물과 센츄리 21 사이의 골목으로 들어가서,한 2블록 정도 무심히 가다보면, 대연주차장이 보이는 골목으로 꺽어요대연주차장 맞은편으로 머리를 돌려 살살 걸어가다보면, 요런식의 골목이 보여요.바로 거기..  바로 입구.. 오른쪽에는 석류원이 있고 왼쪽에는 다반  안에서 밖 골목으로 본 모습... 중간에 보이는 건물은 스파게티 파는곳. 소담한 정원들.. 그냥 살아가는 풀들      골목내에 있는 문화공간... 자물쇠 보이시죠?     나가는 문..    맘에 든 곳... 저기서 웨딩사진을 찍어도 어울릴듯..
문화골목은  남구 대연동에 위치한 소극장, 카페, 술집 등이 모여 있는 작은 골목입니다. 경성대.부경대역에서 도보로 5분밖에 걸리지 않는 도심 속에 위치하고 있지만,  큰 건물들 사이에 숨어있어 찾기가 쉽지 않습니다.그럼 지금부터 아는 사람들만 안다는 문화골목의 매력에 대해 알려드리겠습니다! ^^​문화골목으로 가는 방법부터 알려드리겠습니다.도시철도 2호선을 타고 경성대.부경대역에서 하차한 후,3번 출구로 나와 부경대방향으로 내려가다 보면 문화골목으로 들어가는 입구를 발견하실 수 있습니다.※ 주소 :  남구 용소로 19번길 43-1※ 연락처 : 051-625-0730​문화골목은 입구가 총 세 개입니다. 그 중에서도 용모양의 조각이 걸려 있는 곳이 정문이라고 할 수 있습니다.​ ‘용소로’라는 도로명은 이 도로가 있는 지역의 옛 지명이 용이 소(늪)에서 하늘로 날아오르는 형상이라 하여 ‘용소’라고 불렸던 것에서 유래하였습니다. 현재의 부경대학교캠퍼스의 서쪽을 끼고 도로가 나있는 것이 특징인데,이러한 지명을 참고하여 용 조각물을 걸어놓은 것이 아닐까하고 추측합니다.​바닥이 아스팔트가 아닌 모두 돌로 되어있고,전통적인 분위기의 가게들이 줄지어서 있어고즈넉한 분위기를 자아냅니다.​맷돌, 기와, 농기구 등 전통적인 소품을 활용한 인테리어들이 돋보입니다.​아기자기한 소품들이 곳곳에 배치되어있어 가 많습니다.​선명한 초록빛의 담쟁이넝쿨과 여유롭게 헤엄치는 주홍빛 금붕어들의 조화가 참 아름답습니다. ​사진을 찍을 수 있는 명소도 많습니다.문화골목에는 나무가 우거져 있어 약간 어두운데, 나뭇잎과 건물 사이로 햇볕이 잘 들어 빈티지한 느낌의 예쁜 사진을 찍을 수 있습니다.​문화골목에는 용천지랄소극장을 비롯하여 가드닝을 배울수 있는 꽃집, 막걸리와 파전을 파는 가게, 이자까야, 와인과 맥주를 파는 가게, 지금은 찾기 힘들어진 LP 음반을 틀어주는 술집이 있습니다.​전통 기와가 훌륭한 인테리어 소품이 될 수 있다는 것을 알았습니다.​문화골목을 바라보면서 재즈음악을 들으며, 와인 또는 맥주를 마시면정말 분위기가 좋을 것 같습니다.​작은 부분도 세심하게 신경 쓴 흔적이 엿보이는 인테리어 덕분에구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​문화골목에서 눈에 띄는 점이 있다면, 바로 자연을 훼손하지 않고 그대로 보존하여 공간과 잘 어우러지게 했다는 점입니다.나무를 최대한 베지 않고 인테리어와 어우러지게 한 모습이 돋보입니다.​지금은 여름이라 별로 볼 수 없지만봄에 방문하시면 여러 가지 많은 꽃을 감상할 수 있습니다.​현재 공연 중인 연극의 포스터입니다.무더운 여름 밤, 시원한 소극장에서 연극을 감상하며무더위를 날려보는 것은 어떨까요 ><​“골목 안에 공연도 있고 그림도 있고 술 마시고 노래도 하네.바람 한 자락에 커피, 와인, 생맥주...”문화골목 입구의 문에 새겨진 글귀입니다.이 글귀가 문화골목의 모든 매력을 설명해주는듯하네요^^​생각보다 아담한 크기였지만 가 가득하여 전혀 작게 느껴지지 않았습니다.문화골목의 고즈넉한 분위기가 마음을 편안하게 만들어주었습니다.경성대.부경대역 번화가 사이에 비밀의 정원처럼 숨어있는문화골목에 방문하여 문화의 정취를 듬뿍 느껴보기를 추천합니다!!!    ​​  
'대연동 문화골목'에는특색있는 3가지 골목이 있는데요.​​​수많은 기와로 채워진 '기와골'멋드러진 조명이 가득한 '바람골'철 조형물이 가득한 '쇠나무골' 입니다.​세 골목이 각기 다른 풍경과 를 제공하고 있어요!​  ​광안리 방향에 있는 '기와골'​ 은​​아마도 많은 분들이 문화골목이라고 하면가장 먼저 떠올리는 골목이 아닐까 싶은데요.​ ​ ​ ​ ​가정집에 있던 대문을 그대로 활용하였고도심에서 좀처럼 보기힘든 기와들을 쌓아올려 만든 담벼락은고즈넉한 분위기가 느껴졌습니다.​  부경대 방면에 위치한 '바람골'은​​ 장애물이 거의 없어 명칭 그대로 바람이 골목길을 따라 불어오는 시원하고 쾌적함이 느껴지는 넓은 골목길이예요~​ ​ ​ ​그리고 골목이 남향이라서​골목길 따라 거닐며 인물사진을 찍으면 얼굴에 그늘 없이 골목의 분위기를 살려서 사진을 촬영할 수 있답니다.​​그래서 그런지 많은 연인분들이 기념사진을 촬영하며 추억을 담아가시더라구요.​ ​ ​ ​​그리고 마지막으로 소개해드릴 '쇠나무골'은​​이름에서부터 알 수 있듯이 쇠로된 나무들이 가득한 곳입니다.인더스트리얼 분위기가 가득한 '문화골목'과 상당히 잘 어울리는 골목이 아닌가 생각이 드는데요.​ ​ ​ ​특히 쇠나무골에는 철근으로 제작된 나무 외에도​ '광안대교'와  '산복마을' , '엘시티' 등​을 대표하는 도심의 풍경을간단명료한 기법이지만 작가의 작품관을 담은 조형미술작품으로 만나볼 수 있는 골목입니다.​ ​ ​ ​이번에 소개해드릴 '해련도방'은​다양한 인문학 서적을 갖춘 북카페이면서​​간단한 도구를 사용해서 도심의 풍경을 심플한 구조와 색채로 표현하는'어반 스케치'를 배울 수 있는 곳입니다​​ 의 풍경은 물론 남구를 상징하는 풍경과 문화골목의 풍경도 담아볼 수 있으며, 일상 속의 풍경 또한 간편하게 그리고 추억할 수 있는 곳입니다.​​ 문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 ​​  '북카페 해련도방'은​​대연동 문화골목을 익히 알아오셨던 분들이라면'해련도방'이라는 명칭 보다는 '부엉이집'​이라는 칵테일바로 더 익숙한 곳이 아닐까 생각이 듭니다.​​ ​ ​ ​해련도방은 라이브펍인 '노가다'와 대표극장 '용천소극장'이 있는문화골목 2층에 자리잡고 있어 경성대 방면 북쪽 출입구를 이용하셔도 쉽게 방문하실 수 있어요.​시원한 바람이 불어오는 부경대 방면 '바람골'의 빨간색 계단을 이용하셔도 편리하게 방문하실 수 있습니다.​​ ​ ​​코로나19로 혼자서 보내는 시간이 늘어난 요즘.​​주변 사람들과 소원해진 심란한 마음을 달래기 위해 '인문학 도서'​를 찾는 분들이 많으신데요.​ ​ ​ ​'해련도방'에서는 그림스케치 교육과 모임활동 이외에도 ​인류학, 고문학에 연극, 미술, 사진 등의 전문예술 서적까지 접할 수 있어 ​문화골목의 '복합문화예술공간'이라는 느낌을 충만하게 받을 수 있습니다.​​예술에 관심이 많으신 분들이라면 이곳을 방문하시길 추천드립니다.​​  요즘 여럿이서 함께 여행을 다니기 보다는 혼자서 간단히 짐을 꾸려 여행이나 트래킹을 떠나시는 나홀로 여행객 분들이 점차 늘어나고 있는데요.​가벼운 도구로 어디서든 그림을 그릴 수 있기에​​나홀로 떠난 여행지에서 '어반스케치'에서의 배움이 빛을 발한다고 합니다.​ ​ ​ ​ ​여행 중 느꼈던 감정과 기억을 그림으로 표현하기 위해취미로 배우시는 분들이 이전보다 더 늘어나고 있다고 합니다.​ ​ ​ ​제가 방문했을 때도 전문강사에게 배우고자 찾아와주신 수강생분들이 계셔서 강의를 함께 들어볼 수 있었는데요.​ ​ ​ 시민분들이라면 누구나 저렴한 가격에나만의 작품을 만들어 볼 수 있는 문화골목 주최 강좌!​그림에 관심이 많은 시민분들이라면 참여해 보시길 추천드려요.​ ​문화골목 주체 강좌 이외에도 남구 평생학습센터를 통해서도​어반스케치 참여 수업이 분기별로 열리고 있으니관심이 있는 남구 구민과 남구 직장인 분들은 꼭 참여해보시길 바랍니다.​​​​ ​ ​ ​고즈넉한 분위기에 다양한 조형작품들이 골목골목마다 설치되어 있는 문화골목​음악과 미술 그리고 문학을 체험하고 배워볼 수 있는 문화골목​​​문화예술을 통해 힐링하고 싶으신 분들이 계신다면'대연동 문화골목'을 방문해 보시는건 어떨까요?​​​ ​남구 SNS 서포터즈 3기 이재원 취재 및 제작​ ​​​​​ 
경성대 문화골목 / 부엉이집 / 경성대맛집 / 가볼만한곳 / 대연동 맛집​​룰루랄라~ 유쾌한꼼꼼이랍니다♩ 남구 대연동 경성대 앞 복합문화공간 " 문화골목 "을 아시나요?소극장과 LP음악카페, 와인바, 술집, 갤러리들이 오밀조밀 사이좋게 모여있는 곳최근에는 맛집, 멋집으로 인기를 얻고있다네요    문화골목 2층에 자리잡은  " 부엉이집 "밥집? 맥주집? 와인바? 카페?이국적인 음식을 지칭하는 에스닉 푸드를 맛볼수 있는곳조미료 대신 독특하고 다양한 향신료들을 사용한다고 하네요    부엉이집을 가득 채운 독특하고 재미난 작품들갤러리에 온듯한 기분이 들기도 하지요!개성이 강한 작품들이지만 부엉이집에 잘 녹아들어 재미난 와 즐거움을 안겨주네요 ( 미술을 하신 사장님의 작품이라는 이야기가 있음요 )주인장님의 센스내공이 팍팍 느껴집니다요^^ 부엉이집은 주방도 재미있어요 :)오픈형 주방과 타일로 된 바가 눈에띄네요 흔하지 않은 인테리어, 은은한 조명이 가득한 따스함이 묻어나는곳이곳 참 마음에 든다 ♡     누가 부엉이집 아니랄까봐...​ 여기도 저기도 부엉이부엉이 ♩앙증맞고 빈티지한 소품들이 한가득테이블이 가득차서 맘껏 이곳저곳 다 못찍었어요~ 아쉽 ;; 문화골목 2층 부엉이집 작은 창문으로 내려다본 문화골목 입구쨍한 날도 좋고 비오는날은 더 좋다는 어떤님의 말이 딱 맞는듯!! 어둠속으로 보슬비가 살포시 내리던 밤분위기 오묘하죠?​​  부엉이집의 아늑한 룸에서 우리는 생파 2차를 달립니다요 :)다락방에 옹기종기 모인거 마냥 편안하고 포근한느낌   은은한 조명 때문인가??오늘따라 맥주의 거품이 더 포근포근 참을수가 엄써!!  생파 주인공 1인을 위한 무알콜 칵테일이름은 모르지만.. 빛깔이 완젼 예술이예요그리고 생파 주인공들을 위한 사장님의 스페셜 잔술(?) 서비스까지 대만족^^   생맥이랑 감자튀김은 무조건이죠!!치즈를 듬뿍 올린 감자튀김과 달콤한 소스플레이팅 넘 이쁘지않나요?셔터를 무한대로 누르고 싶은 비주얼  문화골목 부엉이집 대표메뉴 " 치킨 마크니 "인도식 카레와 갓 구운 토르티야(또띠아)의 만남토르티야를 부드러운 풍미가 가득한 카레에 콕 찍어 먹어야 제맛!!부드러운 나초를 먹는 느낌이 들기도 하지요 ㅋㅋ 까르르까르르- 얼마나 웃고 떠들었던지.. 목도 쉬고 턱도 아프고 ㅠㅠ+우리들만의 추억들 그리고 추억팔이경성대 문화골목 부엉이집 오늘도 내일이면 추억이 되겠지요..? 스크랩 YES! 무단복제,재편집 NO!﻿꼼꼼이는 오늘도 센스쟁이 블로거님들의 덧글로 포스팅이 즐거워진답니다.제 포스트에 공감하신다면  덧글한줄+공감버튼을 꾸욱~ 눌러주세욤    
안녕하세요!HUG프렌즈 5기 3조 싹쓰리조입니다!싹쓰리조는  속 HUG의 손길이 깃든 도시재생지 소식을 가져왔습니다! ‘허그라운드’, ‘팽나무 하우스’, ‘세계 평화의 숲’,’남구 문화골목‘, ’공장을 개조한 카페 메그네이트‘에 위치한 다양한 도시재생 사업지 중위의 5가지 장소로 함께 떠나보실까요?  네이버 지도광역시 동래구 충렬대로237번길 28map.naver.com 함께일하는재단과 주택도시보증공사는 2016년부터취업 및 창업을 준비하는 청년들을 대상으로 공유주택을 제공해 왔습니다. 그리고 드디어!올해 2021년, 에도 셰어하우스 5호점을 열게 되었는데요.주택도시보증공사(HUG)가 지역사회 기여를 위해5억 원을 지원하여 마련된 공간입니다.또한, 공모사업을 통해 어반브릿지가 이곳의 운영을 맡게 되었습니다. *함께일하는재단은 ‘실업극복’이라는 사명을 안고 첫발을 내딛었던2003년부터 지금에 이르기까지, 양질의 일자리 창출을 통해 사회양극화를해소하고 건강한 사회를 이루는데 전념해온 민간 공익재단입니다.(출처: 함께일하는재단 홈페이지)동래구에 위치한 허그라운드는 도시재생과 청년지원 융합 플랫폼으로도시재생커뮤니티센터와 셰어하우스를 겸하고 있습니다.또한, 업무공간과 주거공간을 함께 위치시킨 ‘코워킹-코리빙’ 스페이스이기도 합니다.​지금부터 허그라운드를 층별로 샅샅이 살펴볼까요?​  ​2층은 커뮤니티 공간(Lonunge U)입니다. 입점사들의 대표 상품을 채워 넣은 소셜스토어와 카페, 열린 모임공간 등이 마련되어 있습니다.다양한 국산 주류들이 있는 양조장을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다!​   ​3층 공유오피스(Work U·17실) 공간입니다!소셜 다이닝(공유주방)을 비롯하여사무공간, 유튜브 스튜디오가 마련되어 있습니다.​   ​5층(Stay U·11실)은 셰어하우스와 1인실로 이루어져 있습니다.거실, 회의실, 주방 등 생활공간도쾌적하게 이용하실 수 있습니다!​ Previous imageNext image 허그라운드를 한눈에 볼 수 있는 가이드맵을 준비해 보았습니다.각 층별 용도와 시설들을 보기 쉽도록 제작했는데요.참고하셔서 허그라운드 이용에 도움이 되시길 바랍니다! HUG의 셰어하우스는 ‘사회주택’ 개념에 입각해만 39세 미만 청년이 낮은 보증금을 통해 주거를 얻을 수 있도록 합니다.첫 6개월간은 HUG가 임차료의 일부를 지원한다고 합니다.계약기간을 최소 한 달 이상으로 자유롭게 정할 수 있다는 점도 청년들에게 큰 장점입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​에서 취업이나 창업을 할 예정인 청년들에게주거 부담을 낮춰주고 타지에서 온 청년들에게는다른 이들과 소통할 수 있는 공간을 제공해주기 때문에청년들이 유용하게 활용하면 좋겠습니다!​상세한 내용은 위 포스터와 사이트를 통해 확인하시길 바랍니다.​ URBANBRiDGE - 어반브릿지일상다반사의 즐거움이 매일, 새롭게 살아나는 곳 - 어반브릿지urbanbridge.or.kr   네이버 지도1797팽나무하우스map.naver.com 허그라운드와 마찬가지로  동래구에 위치한 ​‘1797팽나무 하우스’​는(사)한국공공정책평가협회와 한국거버넌스학회가 공동으로 주관한'2020년 우수행정 및 정책사례 선발' 결과 수상의 영예를 안았습니다.이는 곧 주민들의 삶에 긍정적인 영향을 미쳤다는 것을 의미합니다. 이름만 봐서는 잘 감이 잡히지 않는 이곳은 바로 마을의 사랑방!다시 말해, 주민들의 커뮤니티 공간으로 활용되고 있습니다!​​팽나무 하우스는 200년 넘은 나무와흉물에 가까운 노후주택을 탈바꿈시킨 공간이라고 합니다.행정안전부의 공공 유휴공간 민간활용 지원사업을 통해서 재생되었습니다.​  ​1층에는 공유부엌과 북카페가 있습니다.2층에는 공유서재가 있고 다양한 문화 프로그램들이 진행됩니다.영화를 상영하기도 하고 자수강좌, 수채화 강좌 같은 예술 강좌도 진행했습니다.국민건강보험공단 본부와 협업하여 치과의사회, 약사회, 한의사회와연계한 다양한 주제의 건강 강좌 서비스를 제공하기도 합니다. 다양한 프로그램들을 통해서 주민들이 함께 취미활동을 즐길 수 있고이웃들과 정을 나눌 수 있는 뜻깊은 장소라고 생각합니다! 앞서 간단히 소개해 드린 것처럼‘다 함께 산다’라는 주제로 브이로그를 제작해보았는데요,허그라운드와 1797팽나무 하우스를 배경으로 제작했으며공유공간과 도시재생의 매력을 영상으로 확인해보세요!​    네이버 지도평화공원map.naver.com 유엔기념공원과 가까이 위치한 평화공원은 남구 주민들에게 훌륭한 산책로가 되어줍니다!조형분수대와 잔디광장, 생태연못, 생태 숲 등으로 구성되어주민들에게 와 휴식공간을 제공해줍니다. 평화공원은 <2005. APEC 정상회의> 개최를 기념하고한국전쟁에서 전사한 UN참전군의 희생정신을 기리기 위하여 조성된 공원이라고 합니다.​ 6.25참전 기념비 |전쟁을 상징하는 구조물로 철모와 포탄을 배치하여 6.25전쟁을 표현.​세계 평화의 숲​은 HUG의‘공원녹지 조성 및 편의시설 지원’ 사업의 일환으로 진행되었습니다.이 사업은 HUG의 도시재생 분야 사회공헌사업에 해당되며취지에 맞게 주민들의 자연 속 쉼터로 활용되고 있습니다. 미세먼지 저감을 위해 목백합, 미국 풍나무 등 수목 5,000그루를 심고산책로와 벤치를 마련했다고 합니다.​  ​잘 정비된 녹지와 공원은 마을에 활기를 불어 넣어줍니다.HUG와 광역시가 협업하여 만들어진 세계 평화의 숲!한가로운 주말에 힐링할 수 있는 공간으로 추천드립니다!    네이버 지도문화골목map.naver.com 남구 문화 골목에는 옛스러우면서도 힙함이 묻어나는 카페와꽃집, 그리고 몇몇 상점들이 위치해 있습니다. 2007년 출신 건축가 최윤식님께서 구입한 건물을 리모델링하여소극장, 갤러리, 노래방, 카페, 디자인 사무실 등을 입주시켰다고 하는데요.2008년 도시재생의 본보기로 건축상 대상을 수상했다고 합니다!​  ​‘용천지랄 소극장’의 개성 있는 입구가 눈에 띄는데요!갤러리에서 작가들의 전시회도 열리니 방문해 보시면 좋을 것 같습니다!사진 찍는 것을 좋아하시는 분들이라면 골목 구석구석에서추억을 남기기에도 좋은 장소라고 생각합니다! 골동품 수집가가 된 것처럼 옛스러움의 매력을 느낄 수 있을 것입니다  네이버 지도메그네이트map.naver.com 마지막으로 소개해드릴 곳은 대연동에 위치한 카페 ‘메그네이트’입니다.빈티지스러우면서도 깔끔한 멋이 있는 카페​랍니다!​  ​공장을 리모델링한 카페로 넓은 내부를 자랑하고 있습니다!사진도 찍고 수다도 떨며 시간을 보내기 좋은 장소입니다.​ ​앞서 소개한  남구(세계 평화의 숲, 문화 골목, 카페 메그네이트)여행에최적화된 스탬프 투어맵인데요!​힐링 명소들로 구성되어 있으니스탬프 투어맵을 따라서 기분 좋은 하루 보내시면 어떨까요? 이상으로 HUG의 손길이 깃든  도시재생지 소개를 마치겠습니다!감사합니다!  #HUG #HUG프렌즈 #도시재생 # #랜선여행 #대학생기자단  ​ 
오늘은  남구의 체험, 전시, 맛집, 공연, 관람이 가득한 엔남구 스탬프 투어 코스 중 관광체험로드를 소개해 보려고 합니다. 어떤 곳들이 있을지 궁금하시죠? 2022년 엔남구 모바일 스탬프 투어관광체험로드​'엔남구 모바일 스탬프 투어는 2022년 3월 1일부터 2022년 11월 30일까지 9개월간 진행되며, 남구를 대표하는 관광지와 숨은 명소를 포함해 총 46곳을 관광체험로드, 역사문화로드, 트램해안산책로드, 힐링로드 이렇게 4개의 테마로 구성되어 있습니다.'​​ ​​ 01 장난감 박물관 (주말만 운영)관광체험로드오래된 장난감, 장난감의 변천사, 세계 각국의 장난감, 장난감 원리 체험 등 다양한 가 있는 ' 장난감 박물관'을 찾아가 보았습니다. 관광체험로드에서 가장 기대되는 곳이었습니다.장난감박물관은 '순간포착 세상에 이런일이', '아침마당', '굿모닝 대한민국' 등 많은 방송에 소개될 만큼 유명한 곳이었습니다. ​ ​장난감박물관은 주말에만 운영되고 있었으며, 박물관 내에 카페가 있었습니다. 커피 한 잔 마시고 구경도 할 수 있어 좋았습니다. 아이들에게는 재미를, 어른들에게는 추억을 느끼게 해주는 박물관이었습니다.​​ ​  ​ ​​비 내리는 날, 아메리카노 한 잔너무 좋았습니다.​ ​​장난감 박물관 (주말만 운영)1915년부터 최근에 이르기까지 시대별 다양한 종류의 장난감을 전시하고 있다. 입구에서부터 아기자기한 장난감들이 동심을 자극하고 있어 아이들뿐만 아니라 어른도 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​★ 주소 : 수영로196번길 99★ 영업시간 : 주말 12:00~18:00★ 문의 : 051-638-9777​  ​​ 02 남구 드림씨어터관광체험로드드림씨어터는 세계적인 공연을 만날 수 있는 국내 최대 뮤지컬 전용극장입니다. 1,700석 이상의 객석 유모를 갖춘 초대형 뮤지컬 전용극장으로 거리두기 해제 후 세계적인 공연들이 펼쳐질 예정입니다.​​ ​​남구 드림씨어터​ 유일의 초대형 뮤지컬 전용 극장. <오페라의 유령>, <맘마미아>, <라이온킹> 등 세계적인 명품 뮤지컬을 오리지널 그대로의 감동으로 만날 수 있는 최첨단 무대시스템을 보유하고 있다.무대와 객석 간의 거리가 가깝고 사각지대가 거의 없어 최상의 관람 환경을 제공한다.​★ 주소 : 전포대로 133, 3층 (문현동, IFC)★ 문의 : 1833-3755​  ​​ 03 내호냉면관광체험로드다음으로 소개할 곳은 남구에서 가장 유명한 맛집 중에 하나인 '내호냉면'입니다. 에서 최초로 밀면을 제조한 곳으로 100년의 역사를 간직하고 있는 곳입니다. '백종원의 3대천왕'과 '맛있는 녀석들' 등 많은 방송에 소개된 곳입니다. 냉면과 밀면을 동시에 맛볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​  ​​​내호냉면​100년의 역사를 간직한 4대째 소문난 냉면 맛집으로 현재는 4대 젊은 사업주가 전통과 현대를 잇는 음식지키미를 하고 있다.지역의 문화관광 컨텐츠와 당사의 4대에 걸친 스토리텔링을 연계, 냉면의 역사를 지역 문화 사업화하여 매출성장과 지역의 관광 수익에도 이바지하고 있다.네이버 지식백과와 한국향토문화전자대전, 허영만의 식객에 내호냉면이 수록되어 있으며,  남구 명물음식점 지정,  최우수 레스토랑 지정, 전국맛집 TOP1000에 선정된 바 있다.​★ 주소 :  남구 우암번영로26번길 17 (우암동)​​  ​​​​ ​04 이흥용 베이커리관광체험로드대한민국 명장이 운영하는 '이흥용 베이커리'는 남구뿐만 아니라 전국에서도 유명한 빵집입니다. 본점은 문현동에 위치하고 있으며, 최초로 개발한 다양한 빵들을 만날 수 있습니다. ​ ​ ​​​이흥용 베이커리​ 문현동에 본점을 두고 있는 25년 전통의 베이커리전문점으로 백화점을 비롯한 전국에 9개의 직영점을 운영 중이다.제과제빵 분야 대한민국 명장이 운영하는 베이커리전문점으로 에 특화 된 제품 ‘명란바게트’, ‘오징어먹물빵’, ‘새우바게트’를 전국에서 최초로 개발하여 고객에게 제공하고 있다.도농상생을 위하여 지역의 농수특산물을 이용한 신제품을 개발하고, 푸드 뱅크 기부, 대학생 장학금 지급, 해외 어린이 돕기 등 자선활동에도 적극적인 업체이다.​★ 주소 :  남구 수영로39번길 2-1 (문현동)​  ​​​​ 05 광안공예 디자인연구소관광체험로드광안공예 디자인연구소는 대한민국 명장이 운영하는 목공예품 체험장입니다. UN기념공원과 멀지 않은 곳에 있으며, 특별한 체험을 즐길 수 있는 체험장입니다. ​​ ​ ​​​광안공예 디자인연구소​★ 주소 :  남구 유엔평화로 126번길 39★ 주요사업 : 목공예품 체험★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 월~토 13:30~18:00★ 비용 : 20,000~30,000원★ 수용인원 : 20명​​  ​​ 06 다다우동관광체험로드40년 전통의 시원하고 진한 맛을 내는 한국식 우동전문점, 다다우동입니다. 우동, 메밀, 충무김밥이 유명한 곳으로 얼마전 소개하기 위해 다다우동을 찾았었는데, 손님이 너무 많아 다음으로 미루어야 했습니다. 역시 남구를 대표하는 전통맛집이었습니다.​​​​다다우동​에 위치한 32년 전통의 일본식 우동전문점으로 한국식 육수로 최고의 우동 국물 맛을 고객에게 제공하는 곳이다.최상의 재료로 매일 아침 정성스럽게 준비하는 음식은 경쟁업체가 따라올 수 없는 맛으로, 매니아와 미식가들로부터 국물 맛이 최고라는 평가를 받고 있다.​★ 주소 :  남구유엔평화로 7-1​  ​ 07 남구실내빙상장관광체험로드백운포 체육공원 축구장 뒤로 남구실내빙상장이 위치하고 있습니다.​ ​​​남구실내빙상장​국제경기장 규격을 갖춘 동권 유일의 생활체육형 공공빙상장으로 2018년 5월 개관하였다.쇼트트랙, 스피드 스케이트, 피겨 스케이트 등 다양한 빙상 스포츠 강좌를 운영하고 있으며, 여름에는 무더위를 식히며 운동할 수 있는 이색 공간이자, 겨울에는 제철 스포츠를 즐길 수 있는 장소로 각광받는다.​★ 주소 : 백운포로 106 (용호동)★ 운영시간 : 09:00~18:00, 매월 두 번째 월요일, 네 번째 화요일 휴무★ 문의 : 051-607-3620~1★ 홈페이지 : www.namgusports.go.kr/program/guide/index/13​  ​​​ 08 아이러브한식관광체험로드우암동 도시숲에서 멀지 않은 곳에 '아이러브한식'이 있었습니다. 일반적인 식당이라고 생각했는데, 한식체험관광 전문회사라고 합니다.​​ ​​​아이러브한식​한국의 음식문화를 외국인들에게 보급하고, 한식관광의 발전을 위하여 2017년 설립된 한국관광공사 예비관광벤처기업으로 2019년 서울특별시 관광스타트업으로 선정된 한식체험관광 전문회사이다.한국, 일본, 중국, 이탈리아 등 다국적 전문가들이 다양한 외국어로 한국의 음식과 관광을 연계한 체험 학습형 서비스를 제공합니다.​★ 주소 : 우암로362번길 17 2층 (우암동)★ 운영시간 : 10:00~21:00​​  ​​​​ 09 청년창조발전소관광체험로드청년창조발전소에는 지하1층 화상회의실, 1층 카페(골목길티라미수), 3층 공연장, 4층 동명대학교 메이커스페이스 등의 시설들이 있었습니다.​​ ​​​​청년창조발전소​★ 주소 : 남구 용소로46번길 7★ 주요사업- 청년 일자리창출을 위한 콘텐츠 제작, 디자인 관련 창업·교육지원- 청년 창작 활동·취업역량 강화를 위한 청년프로그램·메이커 스페이스 운영- 청년 및 지역주민을 위한 갤러리, 공연장, 미디어 교육장 대관 등​​  ​​​ 10 향파문학거리 문화골목관광체험로드​부경대학교 담장에 조성된 문학거리, 향파 이주홍 선생의 작품들을 만날 수 있는 향파문학거리입니다. 그리고 가까이에는 건축가 최윤식이 조성한 복합문화골목, 문화골목이 있습니다.​​ ​​​향파문학거리​수산대학(현 부경대학교) 교수이자 지역문학의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 향파 이주홍 선생(1906~0987)을 기리기 위해 대연캠퍼스 북쪽 경계 담장을 허물어 조성한 문학거리이다.부경대학교 국어국문학과 교수가 작품을 선정하고, 시각디자인학과 교수가 디자인한 거리라 더욱 뜻깊다.600m에 달하는 하얀 울타리에는 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품의 한 대목과 해당 작품이 실린 책표지가 함께 걸려 있다.느릿한 발걸음으로 천천히 한 구절씩 음미하면서 짙은 사색에 빠져보는 것은 어떨까?​★ 주소 : 용소로21번길 15 (대연동)​​​​문화골목​건축가 최윤식이 2004년 대연동 주택가에 집 1채를 매입하여 음악레스토랑을 만든 후, 2007년 인접 주택 4채를 추가로 사들이며 조성한 복합문화공간이다.2008년 문을 열어 지금까지 운영되고 있으며, '다운 건축상' 대상을 수상한 특별한 공간이기도 하다. 소극장, 꽃집, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 개성만점가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 사람들의 발길과 마음을 끌고 있다.2017년부터는 '골목건축제'가 열려 각계각층 유명인사들로 구성된 초청 강사들의 강연을 들을 수 있는 기회가 마련된다.​★ 주소 : 용소로13번길 36-1 (대연동)★ 문의 : 051-635-4316​  ​​ 11 해바바관광체험로드생활한복 대여 및 장신구체험을 할 수 있는 '해바바'는 청년창조발전소 가까이에 있었습니다. 꽃 피는 봄 그리고 가을에 특히 좋은 것 같은 체험장이었습니다.​ ​​해바바​★ 주소 :  남구 수영로 298번길 39-15 6층★ 주요사업 : 생활한복 체험, 대여 등★ 한복업계 우수관광사업체 공모전 참가 우수사업★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 매일 10~19시 (수 12~21시) 100% 예약제, 당일예약가능★ 비용 : 생활한복대여 및 장신구체험 2만원부터, 한복컨셉 촬영패키지 3만원부터★ 수용인원 : 10명 이내​  ​​​​ 12 할매팥빙수단팥죽관광체험로드30년 전통의 팥빙수와 단팥죽전문점으로 남구를 대표하는 팥빙수 집입니다. '생활의 달인', '수요미식회'등 많은 방송에 소개되었습니다. 저도 이기대 해안산책로를 걸을 때면 꼭 이곳에 들려 팥빙수나 단팥죽을 맛봅니다. ​ ​ ​​할매팥빙수단팥죽​30년 전통의 팥빙수·단팥죽전문점으로 백화점을 비롯한 5개의 직영점을 운영하고 있는 의 대표 팥빙수 집이다.좋은 얼음과 얼음골 사과로 만든 잼을 사용하며, 특히 정성들여 삶은 팥은 경쟁업체가 따라올 수 없는 최상의 맛을 자랑한다.위생적인 오픈주방과 깨끗한 내부시설로 고객 만족도가 높으며, 젊은 층에게도 인기가 있어 유튜브와 온라인에서 브랜드 인지도가 높다.​★ 주소 :  남구 용호로90번길 24★ 주요사업 : 팥빙수, 단팥죽​  ​​​ 13 삼주 (휴업 중) → (GRAND OPEN)관광체험로드좋은 소식입니다.2019년 2월 러시아 화물선 씨그랜드호 광안대교 충돌사고와 코로나19 등 악재로 휴업에 들어간지 1년 5개월만인 2022년 5월 5일에 운영을 재개했다고 합니다. ​ ​​​삼주​★ 주소 :  남구 분포로 101★ 업종 : 일반관광유람선업★ 주요사업 : 다이아몬드베이 유람선 체험★ 성인(만 19세 이상) 30,000원 / 청소년(만13세~만18세) 18,000원 / 어린이, 영아 무료★ 상세 운영시간은 다이아몬드베이 홈페이지 (www.diamondbay.co.kr) 및 전화(051-200-0002)를 통해 확인가능​​  ​​​​ 14 연효재 (휴업 중)관광체험로드연효재​전통막걸리, 도자기, 다도 체험 등이 가능했던 연호재는 현재 휴업중이다.​★ 주소 :  남구 전포대로 110​  ​​​  ​이렇게 엔남구 스탬프 투어의 관광체험로드에 있는 스탬프를 모두 찍었습니다. 소개를 하기 위해 다녀왔지만 체험을 모두 한 것은 아니라 시간이 날 때마다 조금씩 체험을 즐겨볼 생각입니다. 특히, 삼주의 요트체험과 다다우동은 깊은 국물 맛이 너무 기대가 되네요. 스탬프를 찍으며 재미있게 여행도 즐기고 다양한 선물도 받을 수 있는 '엔남구 스탬프 투어' 꼭 한번 즐겨보십시요~​​ ​​​​ 남구 SNS 서포터즈 4기 김건호 취재 및 제작 ​ 
   아름다운 여행 추천코스!여행으로 자신있게 권하는 죽성마을 드림성당.지난 1박2일 여행의 첫 페이지로  죽성마을의 드림성당을 소개해드리려고 합니다.    1박2일 여행 추천!여행컨셉 :  숨은 명소찾기, Hot한 의 Slow 매력 느끼기  여행 1일맛집) 쌍둥이 돼지국밥 → 대연동 문화골목 → 대룡마을 아트인 오리(무인카페) → 기장 드림성당 → 맛집) 기장 월전회 여행 2일달맞이고개 → 문텐로드 → 해운대 구경→ 남포동 먹자골목 → 국제시장 → 깡통시장 → 보수동 책방골목 → 부평동 족발골목         기장군은 해운대를 기준으로 위쪽에 있습니다.원래는 이 아니었는데 얼마전 으로 합쳐졌다고 하더라구요+_+기장군에 가시면 드림성당과 아트인오리에 가시는 걸 추천해드려요! 두 곳의 거리는 약 30분! 가깝죠?^^           바다 옆 성당.이라 쓰고, 스페인이라 읽는다. 황금색 갯바위에 세워진 성당과 등대.너무도 낭만적인 곳이죠??이 곳에 성당을 지은 신부님은 정말 감성 충만한 분!!하지만~이 곳은 진짜 성당이 아닙니다! 2009년 방송된 주진모, 손담비 주연의 드라마 '드림'의 세트장이었던 드림성당입니다! 이 드림성당은 기장 드림성당, 죽성 드림성당,  드림성당 등 다양한 명칭이 있는데 모두 같은 곳입니다.            바다와 황금빛 갯바위와 맑은 하늘, 그리고 앙증맞은 등대까지!모두 그림같습니다.                   드림성당 위치는 세트장이기에 주소는 따로 없고 네이비게이션으로 "죽성초등학교"를 검색하고 가시면 가까이 있습니다.죽성초등학교과 드림성당까지는 5분 거리, 죽성 포구의 경치를 관람하고 싶으면 초등학교 근처에 주차를 하시고그냥 성당만 보시려면 주차는 성당 가까이에도 가능합니다.         성당 내부는 들어갈 수 없고, 가 딸랑 성당과 등대 뿐이지만바다를 하염없이 보면서 모든 걸 내려놓고 싶은 곳이에요!안내지도를 보니까 드라마 드림촬영을 이곳 저곳에서 한 것 같은데~찾아보는 재미도 있을 것 같네용^^                                          드림 성당에는 하얀 의자도 많았는데요주인공 손담비와 주진모가 앉아서 대화를 나눈 곳 같아요!얼핏 드라마가 생각나긴 하지만...가물가물 하네요^^;;       갈매기를 바라보는 꿈 많은 아이들아이들아~과학자가 되어 다오!                        바다 속까지 보이는 깨끗한 물!갯바위에서 낙시하시는 분들도 계셨어요~          드림성당 가까이에 있는 포구입니다.죽성초등학교에서 드림성당 가는 길에 있는 곳인데 배들이 정박해 있으니 나름 운치 있더라구요^^                    이국적인 모습이 매력적인 의 숨은명소, 기장 드림성당!아직은 관광객이 많지 않아서 쉬엄쉬엄 즐길 수 있는 곳입니다.탁~트인 바다를 바라보며 시원한 바다 바람 맞으며 여유를 즐길 수 있는 곳! 여행코스로 추천합니다^-^         여행 & 남해여행 연재포스팅  [여행]  숨은명소, 하동, 여수, 해남땅끝마을 / 3박 4일 여행 prologue [여행] 여행 추천코스, 의 숨은 명소_기장 드림성당 [여행] 여행 코스추천, 대연동 문화골목! Hot한 의 Slow 매력 느끼기♡ ﻿﻿  ﻿ 
 여행, 그리고 하동, 여수, 해남땅끝마을 여행까지!3박 4일간의 알찬 남해 여행기를 시작해보려고 합니다^^    주민 미니걸과 고등학교까지 에서 살았던 빈샘, 그리고 곤이 함께한 여행2탄!2010년 여행이  맛집 탐방이라면2012년 여행은 잔잔한 숨은명소 찾기였습니다^^ 지역 주민도 안가봤다는 여행의 숨은 명소, 함께 찾아가보아요! 고고싱~♪          첫날 쌍둥이 돼지국밥 → 대연동 문화골목 → 대룡마을 아트인 오리(무인카페) → 계곡(연꽃축제) → 기장 드림성당-기장 월전회 ﻿    쌍둥이 돼지국밥 빈샘과 수원에서 새벽에 출발, 오전에 미니걸과 합류해서에 도착하자마자 우리가 간 곳은 바로 "쌍둥이 돼지 국밥!"의 돼지국밥 중 쌍둥이돼지국밥이 최고라고 주민도 인정한 곳! BUT 돼지국밥집이라고 돼지국밥 시키면 안되요~수육백반 시켜야 아래처럼 국밥+고기 나와용!             대연동 문화골목 잔잔한  숨은 명소로 완전 강추해주고 싶은 곳입니다!!!!! 카페 6개 정도가 이어진 좁은 골목이지만, 쌈지골목과 같은 감성적인 곳인데요!뭔가 하염없이 푹~주저 앉아 쉬고 싶은 곳입니다^-^           대룡마을 아트인 오리(무인카페) 2년전부터 가고 싶었던 무인카페-아트인오리를 드디어 가 봤습니다.대룡마을에 있는 곳인데 주인이신 작가님이 미술 작업하시는 작업공간도 있어요! 아트인 오리만큼이나 매력적이었던 대룡마을도 곧 만나보아용^-^           장안사 계곡(연꽃축제) 하늘이 맑고 푸른것은 너무 감사한 선물인데땀을 세 바가지는 흘린 듯한 더위로..급!! 인근의 계곡을 찾아 갔어요!생각지 못한 연꽃축제도 만났는데, 아쉽게 연꽃이 반발하지는 않았더라구요 더울 땐 잠시 쉬어가세요^^            드림성당(죽성마을) 바다 옆 성당..이라 쓰고 스페인이라 읽는다!바로  기장군 기장읍 죽성리에 위치한 드림성당입니다^^ 신부님 완전 감성적이시다!!라고 생각했는데드라마 '드림'의 촬영 세트장이라고 합니다~그래도 이쁘죠?^^            기장 월전회 드림 성당 근처에 있는 월전마을입니다!( 기장군 기장읍 죽성리) 들어보니 해운대쪽에서는 회를 제외한 채소값을 1인당 4~5천원 정도 받는다던데기장에서는 1인당 2천원 받더라구요~회도 완전 싱싱하고! 드림성당 볼겸해서 기장마을에서 회 먹는 것 추천해드려요^^                    둘쨋날 달맞이고개 → 문텐로드 → 해운대 잠시 → 남포동 먹자골목 → 국제시장 → 깡통시장 → 보수동 책방골목 → 부평동 족발골목      달맞이고개, 문텐로드 달맞이고개 바로 아래에 있는 산책로 문텐로드!썬텐 아니죠~문텐ㅋㅋ 문텐로드를 걷다가 만난 바다가 보이는 철도길~완전 매력 철철 넘치는 철도길이었지만 갑자기 경적도 없이 기차가 달려와서 완전 깜놀랬던+_+그 깜놀란 후기도 기대해주세용!            엔젤리너스 커피 & 해운대 에 오면 꼭 먹는 커피, 엔젤리너스 커피!롯데호텔에서 매일 아침 생크림을 공수해 온다는 엔젤리너스 커피그 생크림을 먹기 위해 우리는 늘 모카를 주문합니다^^ 그리고 잠시 들린 해운대! 주민 미니걸에게 들으니  사람들은 해운대 잘 안간다고..ㅋㅋ암튼 인증샷은 남겼음둥!            남포동 먹자골목 에서 젤 먹고 싶었던 씨앗호떡!1박 2일에서 이승기가 먹어 이승기호떡으로 알려졌다는데2년 전보다 가격이 살짝 올랐더라구요~ 그리고 팥빙수 골목(이름 귀엽죠?ㅋ)에서 먹은 밭빙수!비빔당면, 비빔밀면까지~ 맛집 포스팅은 나중에 한 꺼번에^^           깡통시장 (소품거리,가구거리) 깡통시장 맨 윗 골목에서 만난 아기자기 소품거리!일본에서 직수입해온 아기자기한 소품들이 엄청 많았어요.에도 이런 거리가 있나 싶을 정도로 일본을 꼭 닮은 소품거리, 그리고 가구들. 넘 아기자기한 맛에 빠져 생각지 못한 급 쇼핑도 했습니돠 ㅋㅋ             보수동 책방골목 핫!한 도 좋지만 이번엔 잔잔한 곳을 찾아 여행을 다닌 것 같아요!잇힝 이제 나도 감성 20대...후;; 여기도 완전 강추!다음 포스팅에서 만나요^-^            부평동 족발골목,  족발 족발 골목에서 주민들에게도 인기가 많다는 족발과 한양족발!그래도 최고는 족발이라고 합니다. 따뜻하고 야들야들한 족발만 먹다가 냉채 족발 첨 먹어 봤는데 쫄깃 탱탱하니 왕 맛나요+_+완전 강추!               여행 셋째날하동 여여식당 → 하동 최참판댁 → 여수 → 여수돌게장 → 여수엑스포      하동 여여식당  우리가 하동을 간 이유는, ONLY 여여식당의 재첩국을 먹기 위함!!ㅋㅋ빈샘이 몇 년전에 먹었었는데 그 맛을 잊지 못하겠다며, 꼭 가자고 하더라구요 ㅋㅋ저는 재첩국을 첨 먹어보는데 완전 깔끔한 맛으로 신세계를 경험했습니다 ^^ 재첩 비빔밥을 시키면, 재첩국도 나오니 2인이 가시면 재첩국 1개 / 재첩비빔밥 1개 시켜서 드시는 것 추천해드려요~             하동 최참판댁 (드라마'토지' 촬영지)  하동까지 왔는데 뭐라도 보고가자라는 마음으로 찾아간 곳!입장료 1천원있지만  많은 곳! 1천원 안가까운 곳!최참판댁만 있는게 아니라 동네 주민들 집까지 있어서 넓고 넓은 마을입니다~ 그리고 세트장 안 같고 정말 누군가 살고 있을 것 같은 마을입니다.             여수돌게장 이제 여수로 넘어와서~고모와 고모부님을 만나고 젤 먼저 간 곳은 여수돌게장집!여수두꺼비 식당과 황소식당이 유명하다고 하는데 줄이 넘 길어서 우리는 다른 곳으로~ 근데 황소식당이 젤 맛나대요!고모부님은 식사를 하시면서, 계속~ 황소식당이 젤 맛나는데, 비교할 수가 없지, 거기는 원래 유명하지 라며 고문을 ㄷㄷㄷ           여수엑스포 정말 사람 많더라구요!여수엑스포 여수의 자랑이자 대한민국의 자랑! 고모님과 함께 다니면서 보니왜 지역민들은 재미있고 좋다고 하는지왜 타지 사람들은 힘들고 재미없고 짜증났다고 하는지 알것 같았습니다. 살짝 안타깝고, 아쉬운..그래도 마지막까지 엑스포 홧팅! 엑스포 팁, 이라면빅오쇼가 원래는 하루에 한번 밖에 안했는데 지금은 3번 정도를 합니다.마지막 시간이 10시 10분 / 그 전타임이 9시 30분 인데 10시 10분에는 사전 행사(노래부르고 춤추는)없이 쇼만 하지만사람들이 거의 빠진 후라 가운데 자리에서 볼 수 있어요! 그리고 9시 20분 정도까지 사람들이 빅오쇼를 보려고 빅오쇼 장에 모여앉아 있어서국제관 관람은 줄을 서지 않아도 됩니다.   꼭 가운데에서 봐야 사운드가 잘 들리고 영상이 잘 보이니, 9시까지 이리저리 많이 구경하시고 9시 30분꺼 사이드에서 한번, 10시 10분꺼 중앙에서 한번 관람해보세요^^           여행 넷째날 보성녹차밭 → 해남땅끝마을 → 해남 병원..ㅠ_ㅠ.. → 해남 본죽 ㅠ_ㅠ        보성녹차밭, 대한 다원 원래 보성갈 계획이 없었는데 여수에서 해남을 가던 중 보성IC를 보고선 보성이 가까이 있나보다~싶어 들린 곳! 역시 아무 기대없이 우연히 들려야 제맛인지 넘 좋았어용+_+          해남땅끝마을 오호! 경기 북부에서 해남땅끝마을까지 왔습니다. 해남땅끝마을 전망대에도 올라봤는데 안개가 껴서인지 멀리까지는 안보이더라구용!살짝 아쉬웠지만 그래도 탁 트인 바다를 보는 기분이 좋았어용^^  모노레일 왕복 가격 4천원, 전망대 입장료 1천원!          해남 본죽 해남의 맛집은 본죽이라면서요?ㅋㅋㅋㅋㅋ땅끝마을 전망대에 올라갈 때부터 배가 아팠는데더운 여름에 장시간 햇볕에 노출, 에어컨과 아이스커피를 달고 살았더니 결국 병 났어요 ㅠ_ㅠ 식은땀과 함께 열나고 배가 너무 아파서 결국 내과를 찾아가서 주사도 맞고, 약도 먹고, 죽도 먹고 ㅋㅋ 원래는 해물탕을 먹기로 했는데해남까지 와서 죽먹었다고 어찌나 웃었는지그저 빈샘에게 미안할 뿐입니다ㅠ_ㅠ 아직도 아파요 흑흑        암튼 3박 4일 여행 중 무엇보다 좋았던 것은땀을 한바가지 흘리도록 무더웠지만, 내 마음을 치유해주었던 맑고 이뻤던 하늘! 뭉개 구름이 좀 더 풍성했음 좋겠지만 그래도 넘 좋았어요^-^(서울은 비 왔다면서요?ㅋㅋ)        잇힝짧지만 알차게 다녀온 -하동-여수-해남!앞으로 여행후기 많이 기대해주세요~  
                                   남구 ‘청년 평화의 길’                           남구 ‘청년 평화의 길’  ▲ 2020년 10월 UN평화문화특구인  남구 평화공원에서 열리고 있는 국화 전시회 전경.    평화공원은 '청년 평화의 길' 구간에 포함돼 있는 곳이다.2020년 16일 오후  남구 대연동 UN조각공원. 적지 않은 이들이 차가운 공기를 녹이는 햇살을 쬐며 공원 안에 난 길을 따라 걷는다. 더러는 걸음을 멈추고 시선을 한곳에 고정시키고, 어떤 이는 팔짱을 낀 채 깊은 사색에 잠긴다. 어떤 이는 휴대폰을 꺼내 든다.                    ▲ 대연동 UN조각공원은 UN기념공원 옆에 조성된 조각공원으로 6.25 전쟁에 참전한       21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각작품이 전시되어 있는 곳이다.이들을 붙잡아 세운 것은 산책로를 따라 줄지어 선 다양한 형태의 작품들이다. ‘인간과 우주와의 평화의 장’,  ‘평화의 탁자’,  ‘이념의 화합’,  ‘통일을 위한 분투’,‘화해' 등 수십 점이 공원에 자리를 잡고 있다. 인근에서 산책 나온 한 주민은 “우리가 누리고 있는 평화에 대해, 도심 복판에서 잠시나마 생각해볼 수 있는 공간"이라고 말했다.          의 대학로, 청년 평화의 길 남구에는 ‘청년 평화의 길’이 있다. 도시철도 경성대ㆍ부경대역에서 도보로 1~2시간 안에 돌아 볼 수 있는 3~4㎞ 가량의 구간이다. 이 길에는 UN조각공원을 비롯해UN기념공원, 평화공원, UN평화기념관, 국립일제강제동원역사관 등이 포진해 있다. 경성대와 부경대, 동명대 등 대학들이 몰려 있어 을 대표하는 대학가가 있는 곳이기도 하다.                                         ▲ 청년평화길지도알듯 말 듯 한 ‘청년 평화의 길’ 이름은 다소 묘하다. ‘청년’이라는 단어와 전쟁에 반하는 ‘평화’라는 단어가 하나의 길 이름에 배치된 탓이다. 두 단어는 이 길에서 느낄 수 있는'현실'과 '과거'를 묘하게 뒤섞은 조합이다. 젊은이들이 넘치는 대학가와 한국전쟁에 참전해 평화를 위해 목숨을 바친 청년 장병들을 기념하는 공간들이 길을 통해 연속적으로 이어져 있다.                         ▲ 도시철도 2호선 경성대, 부경대역 1번 출구 표지판             - 청년 평화의 길 걷기 코스는 걷기 좋은 평지 길로 구성되어 있다‘청년’은 우선 도시철도 경성대ㆍ부경대역에서 시작한다. 경성대와 부경대 사이 거리에는 을 대표하는 대학가 분위기가 그대로 묻어 있다. 유명 맛집을 비롯한 식당, 주점 등이 즐비하다. 하루 유동인구가 수만명에 달한다. 활기 그 자체의 공간이다.                     ▲ 경성대와 부경대 사이에 있는 대학가 길목에 자리 잡고 있는 문화골목.  남구 대연동에 있는 복합 문화 공간인 문화골목은 건축가 최윤식 대표가 2004년   대연동 경성대학교 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민   이후, 2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을   유지하면서 복합 문화 공간으로 조성하였다. 2008년 개관한 이후에 변화 없이 유지  되고 있으며 2008년에 ‘다운 건축상’ 대상을 수상하였다        ▲ 대연동 문화골목은 최윤식 건축가가 대연동 주택 5채를 매입해 기존 건물의     구조를 최대한 살린 채 현재 복합문화공간으로 운영되고 있다                ▲ 봄을 알리는 진달래꽃과 와인 등이 '용천지랄' 소극장 건물을 꾸미고 있다    경성대부경대역 1번 출구에서 대연지구대를 지나 첫 골목에서 부경대 방향으로   내려가면, 허름한 ‘문화골목(수영로 334번길 32-1)' 집을 만난다. 겉보기도 허름  하지만 내부를 들어서면 정말 세상에서 가장 고물들로만 구성되어 있는 고물상  이라고 해도 과언이 아닐 정도로 고물로만 장식을 한 문화골목집이다.   그러나 이집에서 공연도보고, 커피도 마시고 동동주, 빈대떡, 파전, 명태구이,   맥주, 양주, 생맥주, 등을 맛볼 수 있다. 청년들이 끼를 마음껏 펼칠 수 있는 이름  도 특이한 ‘지랄용천’이라는 80석 규모의 소공연장이 2층에 있다.                     ▲'대연동 문화골목'은 동서남북 어느 곳이든 뚫려 있어 자유롭게 사람들이 들어오고 나간다                                           ▲ 문화골목의 진풍경     도시철도 2호선 경성대부경대역 1번 출구로 올라와서 대연지구대를 지나      첫 골목에서 오른쪽 방향으로 내려가면, 문화골목이라는 간판을 만날 수      있다. 이곳을 찬찬히 둘러보면, 많은 와 먹을거리도 있다.대형 프랜차이즈에서부터 저마다의 개성과 끼가 넘치는 가게와 상점이 남녀노소의 마음을 사로 잡는다. 음악과 연극 공연이 연중 끊이지 않는 곳이다. 특히 2004년 건축가 최윤식이 주택가 집을 한 채 사서 음악 레스토랑을 만든 뒤 2007년 인접한 주택 네 채를 추가로 사들여 만든 ‘대연동 문화골목’으로 들어서면 분위기는 또 반전한다. ‘별천지가 있다면 이런 곳일까.'                                 ▲ 문화골목 1층에 있는 카페 '다반'에 손님들이 찾아든다.                          ▲ 지금은 좀처럼 보기힘든 철제 우체통이 그대로 보존돼 있다.문화 골목을 중심으로 다닥다닥 붙어 있는 주택에는 소극장, 갤러리, 옛 찻집, 라이브 바, 칵테일 바, 게스트 하우스 등이 모여 있다. 북쪽으로 난 골목을 비롯하여 모두 세 개의 입구를 갖고 있는데, 다섯 채의 건물이 골목길을 사이에 두고 따로 혹은 하나의 건물인 양 유기적으로 연결되어 있다. 현재 문화 골목은 대학가에 인접한 거리에 문화의 활력을 불어 넣으며 의 문화 명소로 자리 잡아가고 있다                      ▲  6.25 전쟁 당시  미 8군 전쟁지휘본부였던 워커하우스         원래 건물은 1990년 화재이후 복원하여 현재 부경대 학생식당으로 사용되고 있는 워커하우스                               ▲ 1990년 화재 발생 전인 1974년 워커하우스 모습   부경대 경내로 진입하여 돌로 벽을 쌓은 아담한 건물 워커하우스를 만난다.    이 건물은 6.25 전쟁 당시 미 8군사령부의 지휘본부이 건물은 미 8군 사령관인    워커(Walton H. Walker) 장군과 참모들이 머물렀던 곳이다. 한국전쟁이 낙동강   전선까지 내려왔을 때 전쟁을 지휘했던 역사의 현장으로 전쟁 중 가장 치열했던    18일 동안의 전쟁지휘본부로 사용했던 장소다.소극장, 꽃집, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 서로 다른 성격의 가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 행인들의 발길을 붙잡는다. 서울에서 이 곳을 찾은 이성민(37)씨는 “일반 상가 시설과는 달리 문화와 예술이 함께 녹아 있는 이 느낌이 좋아 에 올 때마다 이 골목을 서성인다”고 했다.                          ▲ 향파 이주홍선생의 문학적 향훈이 스며있는 향파 문학거리해마다 열리는 ‘골목 건축제’와 발길이 맞닿으면 각계각층 유명 인사들이 참여하는 강연을 듣는 행운도 가질 수 있다. 또 부경대 북쪽 담장을 허물고 만든 ‘향파문학거리’를 거닐다 보면 하얀 울타리에 향파 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품에 등장하는 한 대목을 음미하면서 사색에 빠질 수 있는 시간을 누릴 수 있다. '향파'는 지역 문학의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 작가로 부경대(당시 수산대) 교수를 지냈다.                                             ▲ 상공에서 바라본 유엔기념공원 전경            - 공원 전체가 하나의 거대한 갤러리 대학가를 걸으며 부경대 정문을 지나 1㎞ 가량, 20분 정도 더 걸어 가면 UN조각공원 을 만난다. 여기부터 ‘평화’의 구역이 시작된다고 할 수 있다. UN조각공원은 인근에 있는 UN기념공원을 국제관광명소로 만들기 위해 시가 공을 들인 공간이다. 지난 2001년 ‘한국전쟁 50주년 특별기획 UN기념공원 국제조각 심포지엄’에 참여한 한국전 참전 21개국의 조각가 34명이 기증한 작품들이 도열해 있다. 콜롬비아, 에티오피아, 룩셈부르크, 인도, 터키, 태국 등 저마다 국적이 다른 작가들이 자유, 평화, 통일 등의 추상을 조각으로 형상화 한 것들이다. 공원 전체가 하나의 거대한 갤러리라고 봐도 무방하다.                         ▲ 한국전쟁 참전 21개국 조각가 34명의 작품이 전시돼 있는 UN조각공원.   - 세계 유일의 유엔군 묘지'평화를 위해 목숨을 바친 청년 장병들이 잠든 곳. ‘평화의 길’인 동시 ‘청년의 길'이곳과 맞붙어 있는 UN기념공원까지는 도보로 15분이면 충분하다. 한국전에 참전해 세계 평화와 자유를 지키기 위해 싸운 유엔군 전몰 장병 11개국 2,300여구의 유해가 안치된 공원으로, '세계 유일의 유엔군 묘지' 타이틀이 붙어 있다. 당시 숨진 대부분의 장병은 20세를 전후한 청년. 1951년 처음 조성된 뒤 유엔군의 희생에 보답하기 위해 1955년 UN에 영구 기증하고, 성지로 지정받았다. 공원 안의 많은 상징물 중에서도 정문과 추모관은 한국 건축계의 거장 김중업 선생이 1966년 설계한 것이다.       ▲ 평화공원에서 열리고 있는 국화 전시회 전경. 평화공원은 ‘청년 평화의 길’ 구간에 포함돼 있는 곳이다.                                    ▲ 평화의 상징 유엔기념공원 전경  세계 평화와 자유수호의 상징인 유엔기념공원 주변에는 자유와 평화, 통일을   주제로 한 조각품이 세워진 유엔조각공원, 2005년 APEC정상회의를 기념해 조  성된 평화공원이다, 유엔군 참전기념탑과 유엔거리 등이 위치해 평화를 체험하  는 관광자원으로 특화시키기에 좋은 조건을 갖추고 있다.                                              ▲ 하늘에서 본 UN기념공원.      한국전쟁에 참전해 세계평화와 자유수호를 위해 싸우다 전사한 11개국 장병들이 잠들어 있다. 계급에 따라 묘역의 크기를 달리하는 다른 국내 국립묘지와 달리 모두 같은 크기의 묘역을 배정, 평화 수호를 위해 싸운 용사들을 동등하게 기리고 있는 것도 눈여겨 볼 대목이다. 묘역을 둘러 보고 있던 시민 김정민(49)씨는 “이억 만리의 잘 알지도 못하는 한국이라는 곳에 와서 목숨을 바친 각국의 청년들을 생각하면 숙연한 마음이 들지 않을 수 없다”고 말했다. 평화를 위해 목숨을 바친 청년 장병들이 잠든 곳. 이 길은 ‘평화의 길’인 동시에 ‘청년의 길’이기도 한 셈이다. 이 길을 ‘청년 평화의 길’이라고 명명한 배경이다.                                             ▲ 유엔평화기념관 조감도         UN기념공원의 정문을 기준으로 500m가량 더 가면 평화공원이 나온다. 2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 만든 곳이다. 3만여그루의 나무와 생태연못, 잔디관장, 바닥분수 등 자연 친화적인 공간을 거닐며 휴식을 취할 수 있다. 바닥분수 덕에 무더운 여름철이면 인기 물놀이 장소로 변신한다.                                    ▲ 2014년 개관한 UN평화기념관.길을 너무 많이 걸었다 싶으면 UN평화기념관을 찾으면 된다. 평화공원에서 다시 UN기념공원 정문 쪽으로 걸어 올라와 UN기념공원 정문 맞은 편 쪽 오르막을 오르다 보면 UN평화기념관에 다다른다. 이 거리는 1㎞ 정도로 10여분 정도 걸린다.       [ UN평화기념관 홈페이지  http://unpm.or.kr/newhome/]                 ▲ 세계 유일의 성소인 유엔기념공원의 위상에 걸맞는 기념관으로 유엔군 참전용사들        의 숭고한 희생을 기리고 세계적인 관광명소 육성 및 국제평화도시로서의 이미지를 갖는다 UN평화기념관은 한국전쟁의 참상을 알리고 숭고한 희생을 치른 유엔군을 추모하기 위해 2014년 문을 열었다. 일종의 역사관으로, 한국전쟁실과 UN참전기념실, UN국제평화실 등의 상설 전시실을 두고 있다.       UN평화기념관은 한국전쟁 당시의 모습, 참전군의 유물, UN 활동상 등을 관람할 수 있다. ‘청년’과 ‘평화’를 보고 느끼는 모든 공간들과 연결되는 길이 UN조각공원 기준으로 반경 1㎞ 안에서 걸쳐 있는 셈이다.     ▲ 국립일제강제동원역사관은 일제 강점기 강제동원의 실상을 규명함으로써 성숙된 역사의식을 고취하고, 인권과 세계평화에 대한 국민 교육의 장을 제공하는 것을 목적으로 건립되었다. 일제 강점기 때 항이 대부분의 강제 동원 출발지였고, 강제동원자의 22% 가량이 경상도 출신이었다는 역사성과 접근성 등을 감안하여, 2008년 9월 에 건립 방침을 확정했다.                                    ▲ 국립일제강제동원역사관 내부     일제 감점기 강제동원의 실상을 비롯해 인권과 세계 평화의 필요성 등을 알리기 위한 국립일제강제동원역사관도 이 반경 안에 있다. 2015년 개관한 이 역사관에 오르면 지금까지 걸어왔던 길에 있었던 사물들을 한눈에 내려다 볼 수 있다. 강언희  남구 미래전략2팀장은 “젊은이들이 모이는 의 대표적 대학가의 모습에서부터 한국전쟁의 참상, 전 세계 청년 장병들의 희생, 평화의 소중함 등을 느낄 수 있는 길이 바로 ‘청년 평화의 길’”이라고 말했다.                                            '청년 평화의 길' 지도.    남구는 2020 8월 ‘청년 평화의 길 사인(sign)체계 및 디자인 구축사업’을 완료해 대학로와 UN기념공원 일대를 걸어서 더욱 쉽게 찾을 수 있는 보행체계를 만들었다. 지난해 6월부터 1년 2개월 가량에 걸쳐 진행한 사업이었다. 경성대와 부경대, 평화공원, 동명대, UN기념공원, 도시철도 2호선 대연역 일원에 25개소의 안내 사인물이 설치됐다.                         ▲ 남구에서 운영하는 '가족과 함께하는 평화의 길 탐방 프로그램'일정 구역의 보행체계를 종합적으로 디자인한 것은 이곳이 에서는 처음이다. 위치 별로 번호를 부여해 현재 위치나 경로를 쉽게 알 수 있도록 했고, 한국어 뿐 아니라 영어, 중국어, 일본어를 병기해 외국인 관광객들도 쉽게 이해할 수 있게 했다. 또 사인물에 있는 QR코드를 스마트폰으로 인식하면 남구 문화관광 홈페이지로 이동해 UN평화문화특구와 해당 기관이나 장소의 상세한 정보를 볼 수 있다. 박재범 남구청장은 “많은 분들이 UN기념공원을 비롯한 주변 역사문화 시설들을 편리하게 찾도록 길을 안내하는 체계를 만드는 등 여러 가지 노력을 하고 있다”며 “길을 걸으며 세계평화특구  남구를 알아 가는 분들이 많으면 좋겠다”고 말했다.                                [자료도움]                                
무더위가 이어지던 어느 날, 오랜만에 구름이 낀 하늘을 보고서는 카메라와 생수 하나를 챙겨 도보여행을 떠나 보았어요. 멀리 가지는 못하고 평소 꼭 한번 걸어보고 싶었던 남구 '청년 평화의 길'로 떠났어요. 거리도 적당하고 실내에서 관람을 즐길 수 있는 곳도 포함되어 있어 좋을 것 같아 선택하였어요.​ 미래를 향해 걷다청년 평화의 길​  ​​01 문화골목​도시철도를 타고 경성대·부경대 역에서 내려 도보여행을 시작하였어요. 경성대·부경대 역 주변은  남구의 중심 번화가로 대형 프랜차이즈부터 개성 넘치는 작은 상점들이 줄지어 있으며 각종 문화시설, 즐길거리, , 먹거리가 가득한 곳이에요.먼저 찾아간 곳은 역에서 가까운 곳에 위치한 '문화골목'이에요.​ ​사진 찍기 좋은 곳으로도 유명한 문화골목입구에서 능소화가 반겨주었어요.​ Previous imageNext image ​문화골목은...​건축가 최윤식이 2004년 대연동 주택가의 집 1채를 매입하여 음악레스토랑을 만든 후 2007년 인접 주택 4채를 추가로 사들이며 조성한 복합문화공간이에요. 2008년 문을 열어 지금까지 운영되고 있으며 '다운 건축상' 대상을 수상한 특별한 공간이기도 해요. 소극장, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 개성 만점 가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 사람들의 발길과 마음을 끌고 있는 곳이에요. 2017년부터는 '골목건축제'가 열려 각계각층 유명인사들로 구성된 초청 강사들의 강연을 들을 수 있는 기회가 마련된다고 하네요.​ ​방학기간이라 그런지 조용한 분위기였어요. 작은 공간에 ​수련 한 송이가 예쁘게 피어있었어요.​ ​​담배, 해태껌, 공준전화...레트로 감성을 느낄 수 있는 공간도 있었어요.​ ​​​02 부경대학교 워커하우스​골목에서 나와 카페를 몇 개 지나니 부경대학교 워커하우스가 나타났어요.​ ​워커하우스는...​6·25 한국전쟁 당시 미군 임시 사령부 건물로 쓰였던 돌집 형태의 구조물이에요. 1950년 7월 13일 한반도로 파견된 미8군사령부 초대 사령관 워커 중장은 북한군에게 낙동강 방어선이 뚫릴 위기에 처하자 통신장비를 보호하기 위해 대구에 있던 사령부를 1950년 9월 6일 수산대학교(현 부경대학교)로 옮겼어요. 낙동강 방어선을 끝까지 지켜낸 연합국 참모들의 기지로서 높은 역사적 가치를 지닌 워커하우스는 70여 년의 세월이 지난 지금, 쾌활한 대학교 캠퍼스의 일상을 지켜보며 평화의 메시지를 묵묵히 전하고 있어요.​ ​​03 향파문학거리​자연스레 워커하우스 뒤 향파문학거리를 걸었어요.이 골목의 캠퍼스 담장에는 이주홍 선생의 시, 소설 등의 다양한 작품을 만날 수 있었어요.​ ​​향파문학거리는...​수산대학(현 부경대학교) 교수이자 지역문화의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 향파 이주홍 선생(1906~1987)을 기리기 위해 대연캠퍼스 북쪽 경계 담장을 허물어 조성한 문학거리에요. 부경대학교 국어국문학과 교수가 작품을 선정하고, 시각디자인학과 교수가 디자인한 거리라 더욱 뜻깊다고 하네요. 600m에 달하는 하얀 울타리에는 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품의 한 대목과 해당 작품이 실린 책 표지가 함께 걸려 있어요. 느릿한 발걸음으로 천천히 한 구절씩 음미하면서 짙은 사색에 빠져보는 것은 어떨까요?​ Previous imageNext image ​​04 청년창조발전소 고고씽 JOB​향파문학거리가 끝나는 곳에서 길을 건너면 청년창조발전소를 만날 수 있었어요.​​​청년창조발전소 고고씽 JOB는...​오래된 건축물을 예술가와 디자이너의 창작공방으로 리모델링하여 조성한 곳으로, 청년창업가들에게 작업공간을 제공하여 자력으로 독립할 수 있도록 지원하는 인큐베이팅 시설이에요. 진구 가야동, 금정구 장전동에 있는 청년창조발전소에 이어 세 번째로 생겨났으며 동명대학교에서 위탁운영 중이라고 해요. 누구나 이용할 수 있는 카페 겸 공유오피스를 비롯해 다양한 콘텐츠를 생산하는 젊은 기업들이 입주해 있어요. 청년창업가들이 직접 개발하고 창작한 결과물을 홍보하고 판매하는 행사도 개최되며, 공연장, 교육장, 갤러리 등 대관 서비스로 제공된다고 하네요.​ ​시원한 아이스 아메리카노 한 잔 마시며, UN조각공원으로 향했어요.​​대연천 ​​​05 UN조각공원​계절마다 다양한 모습을 보여주는 UN조각공원이에요. 작품들을 감상하며 천천히 산책을 즐기기에 참 좋은 곳이에요.​ ​​UN조각공원은...​UN기념공원을 관광명소로 조성하기 위해 '한국전쟁 50주년 특별기획 UN기념공원 국제조각심포지엄'에 참여한 참전 21개국 조각가 34명으로부터 작품을 기증받아 2001년에 조성되었어요. 콜롬비아, 에티오피아, 덴마크, 인도, 룩셈부르크, 필리핀, 태국, 터키 등 제각기 국적이 다른 작가들이 '자유·평화·통일'을 형상화한 조각 작품들이 산책로를 따라 죽 늘어서 있어 공원 전체가 하나의 거대한 갤러리와 같아요. 작품을 찬찬히 바라보며 작품명과 연관 지어 조각이 나타내고 있는 의미를 나름대로 해석하면서 걸어보면 어떨까요?​ ▲ 아! 그날 우리는, 류경원 (한국)​​ ▲ 선의 빛, 논티밧든 찬다나프린 (태국)​​나무들이 있는 곳에서 시원한 매미소리를 들을 수 있었어요. 높은 곳에 있어 찍는데 힘들었어요.​ ​​​06 대연수목전시원​평화공원으로 가는 길에 대연수목전시원이 있어요. 이 길 끝에는 6·25참전 기념비가 있으며, 평화공원으로 이어져요.UN조각공원과 함께 산책하기 좋은 곳으로 나무들이 더 자라면 더욱 멋진 풍경을 만날 수 있을 것 같아요.​ ​연못에서는 수련들이 피어있었어요.그리고 이 연못에서는 ​자라​들이 항상 일광욕을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있어요.  여름이라 그런지 이날은 잎 사이에 숨어 있었어요.​ Previous imageNext image ​​대연수목전시원은...​남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 대연수목전시원은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의 자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간이에요. 수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있어요.​ ​​07 평화공원​언제 찾아도 평온함을 느낄 수 있는 공원, 평화공원이에요.​ ​​평화공원은...​2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 UN기념공원 남쪽에 조성되었어요. 오륙도평화축제, 국화전시회 등 남구의 대표 축제가 열리는 장소이자 3만여 그루의 나무와 생태연못, 잔디광장, 바닥분수 등 자연친화적인 조경으로 인해 시민들이 즐겨 찾는 도심 속 휴식 공간이에요.​ ▲ 포토존 아트벤치​​대한민국 1호 트램 도시,  남구이렇게 트램과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있었어요.​TRAM 오륙도행 ​​08 UN기념공원​평화공원을 지나 단 하나뿐인 세계 유일의 유엔군 묘지, UN기념공원으로 향했어요.​ Previous imageNext image ​UN기념공원은...​한국전쟁에 참여하여 세계평화와 자유수호를 위해 싸운 유엔군 전몰장병(11개국 2,297구)의 유해가 안치된 세계 유일의 유엔군 묘지에요. 1951년 조성된 후 유엔군의 희생에 보답하기 위해 1955년 UN에 영구 기증하고 성지로 지정하였으며, 2007년 대한민국 등록문화재 제359호로 등록되었어요. 공원 안에 많은 상징물 중에서도 정문과 추모관은 한국 건축계의 거장 김중업 선생이 1966년 설계한 것이라고 하네요. 계급에 따라 묘역의 크기를 달리하는 다른 국립묘지와 달리 전부 똑같은 크기의 묘역을 배정하여 평화 수호를 위해 싸운 모든 용사들을 대등하게 기리고 있다고 하네요.​ ​ 세계 단 하나뿐인 평화 성지UN기념공원​ ​​09 문화회관​유엔기념공원 정문에서 계단을 올라 박물관으로 가는 길에 문화회관을 만날 수 있었어요.​​​문화회관은...​2017년 재단법인 문화회관(1988년 개관)이 시민회관(1973년 개관)과 통합하여 운영하고 있는  대표 공연장이에요. 대극장(1,409석), 중극장(777석), 어린이 전용극장 사랑채극장(312석), 클래식 전용극장 챔버홀(410석)을 통해 다양하고 가치 있는 전시 및 공연을 선보여 모든 방문객들에게 예술만이 줄 수 있는 감동을 선사하고 있어요. 지역 예술단체의 작품부터 시작해 세계적으로 유명한 예술가의 작품까지 두루 선보이며, 오랜 시간 시민들의 문화 생활을 책임져오고 있어요.​​ ​​10 박물관​시원한 곳에서 실내관람을 할 수 있는 박물관에 도착했어요. 최근에 특별전 관람을 비롯해 박물관을 자주 찾게 되었는데 언제 찾아도 좋은 것 같아요. ​박물관은...​1978년 개관한 공립박물관으로 지역의 역사와 문화를 시대순으로 관람할 수 있어요. 전시관은 크게 두 구역으로 나누는데, '동래관'에서는 구석기시대부터 고려시대에 이르는 지역의 유물과 만날 수 있어요. '관'은 조선시대부터 현대의 유물과 더불어 한국미술의 예술성을 엿볼 수 있는 '미술실'을 포함하고 있어요. 2017년 유네스코 세계기록유산으로 등재된 기록유물의 일부를 만날 수 있는 곳이기도 해요. 각종 특별전시와 교육·문화 행사도 다채롭게 이루어져 시민과 관광객들에게 의 역사와 전통을 알리고 있어요.​ 관람 동선에 따라 천천히 둘러보았어요.​​ Previous imageNext image▲ 진순절도 / ▲ 통신사 행렬도​ 특히, 이번에는 1층에 있는 기증실을 자세히 살펴보았어요.​ ▲ 백자 항아리 (보물 제2064호)​기증실,이곳에 국보를 비롯한 많은 보물들이 있어요.​ Previous imageNext image▲ 분청사기 물고기무늬 매병 / ▲ 백자 구름 용무늬 호 / ▲ 백자 용무늬 호​ ▲ 헌릉신도비명 원본 (보물 제1501호)​​마지막으로 소개한 유물은박물관에 있는 2점의 국보 중에 하나인 '금동보살입상'이에요.​국보 제200호. ▲ 금동보살입상 (국보 제200호)​​박물관 맞은편에 항상 예쁜 꽃들이 가득한 꽃집이 있는데, 그곳을 지나치다 귀여운 조형물을 만났어요.​​ ​​​11 국립일제강제동원역사관​문화회관을 지나 계단을 오르면 국립일제강제동원역사관을 만날 수 있어요. 잊어서는 안되는 우리의 아픈 역사를 보고, 들을 수 있는 곳이에요.​ ​전시관 입구에는 이렇게 전망이 좋은 곳이 있었어요.카페도 있었는데 지금은 운영되고 있지 않았어요. 대신 정수기가 있는 곳에는 커피를 비롯한 다양한 차들이 무료로 제공되고 있었어요.​​ ​​국립일제강제공원역사관은...​일제 강점기(1910~1945) 강제동원의 실상을 규명하고, 인권과 세계평화에 대한 교육 프로그램을 제공하기 위해 2015년 개관되었어요. 일제 강점기 당시 항이 대부분의 강제동원 출발지였고, 강제동원자의 22%가량이 경상도 출신이었다는 역사성과 접근성 등을 감안하여 남구 대연동에 건립되었어요. 강제동원 수기, 사진 등이 상설 전시되어 있으며, 추도시설, 친환경적인 휴식 공간으로도 활용되어 역사를 기억하고 체험하는 관광지로 각광받고 있어요.​ ​특이한 외관만큼이나 역사관 내부도 잘 꾸며져 있었어요.​​ ​​상설전시와 특별전시가 1, 2층에서 열리고 있었어요.​ ​ ​이번에는 추모공원이 있는 곳까지 올라가 보았어요.옥상인데 평지 같은 느낌이었어요.​ ​​12 UN평화기념관​국립일제강제동원역사관 바로 옆으로는 유엔평화기념관이 있어요. 박물관과 함께 이렇게 큰 박물관 3곳이 모여있네요.​ ​궁금한 마음에 먼저 전망대로 올라가 보았어요. 남구의 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요.​​ ​​UN평화기념관은...​한국전쟁의 참상을 알리고 자유와 평화를 지키기 위해 숭고한 희생을 치른 유엔군을 추모하기 위해 2014년 개관되었어요. 상설전시실은 한국전쟁실, UN참전기념실, UN국제평화실 세 구역으로 이루어져 있으며, 한국전쟁 당시의 모습, 참전군의 유물, UN의 활동상 등을 관람할 수 있어요. 상설전시와 별도로 평화, 인권 등의 메시지가 담긴 특별기획전시가 이루어지기도 해요. 국제화 교육 프로그램, 참전국 교류사업 및 국제협력 지원 등 세계평화 관련 교육 및 체험 프로그램 또한 활발히 운영되고 있어요.​​ ​UN의 활동상을 비롯한 여러 가지 이야기들이 알기 쉽게 전시되어 있었어요.​ ​ ​ ▲ 칸 중령의 군복​​10월 29일까지 '참전용사 사진특별전'도 열리고 있었어요. ​ ​​​​13 동명불원​마지막으로 찾은 곳은 동명대학교 뒤에 위치하고 있는 동명불원이었어요. ​ ​​직접 찾은 것은 처음이라 경내를 천천히 둘러보았어요.​ Previous imageNext image ​동명불원은...​ 유수의 기업이었던 故 강석진 동명목재 회장이 건립하여 시에 헌납한 사찰로서 1977년 5월 개원했어요. 용당동 용비산 기슭에 자리하여 멀리 오륙도가 내려다보이며, 동남아시아 사찰 건축양식이 가미되어 용마루가 곧게 뻗은 것이 특징이에요. 부처님의 자비를 배우고 복잡한 도시 생활 속에서 조용히 명상할 수 있는 안식처로서 시민들의 사랑을 받고 있어요. 특히, 이곳에는 한국 최대 규모 범종인 동명불종(27톤)이 자리하고 있는데, 에밀레종보다 6톤 정도 더 무겁다고 하네요.​ ​동명불원에서 가장 인상적인 것은 역시 동명불종이었어요.우리에게 친숙한 국립경주박물관에 있는 에밀레종(성덕대왕 신종, 국보 제29호)보다 6톤이나 더 나간다고 하니 더욱 위대하게 느껴졌으며, 그 소리를 한번 들어보고 싶었어요.​ ​동명불종이 있는 곳에서 바라보면 동명불원을 한눈에 살펴볼 수 있었어요.​​* TIP : 돌아갈 때는 동명불원 앞에서 마을버스 8번, 9번을 타고 나가시면 됩니다.​ ​​  절기상 가을의 시작을 알리는 '입추'가 지났고, '말복'까지 지났으니 이제는 무더위가 한풀 꺾일 것으로 생각되네요. 활기 넘치는 청년들의 대학가와 UN평화문화특구를 연결하여 스토리텔링이 있는 도심지 길인 '청년 평화의 길', 날씨 좋은 날 한번 걸어보시기를 추천합니다~​​​ ​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작 ​​ 
오래되고 낡은 가정집 5채의 변신이 문화를 낳았다고 합니다.바로 의 대학로 경성대 앞  문화골목이야기인데요. 많은 대학의 대학로들이 상업적인 공간, 이른바 유흥가로 남아 있는 반면 의 대학로는 골목을 거닐며 추억을 되새김질하고  접하지 못한 옛 것을 느끼며 다방면의 문화를 향유하는 창의력과 상상력의 쉼터가 되고 있다고 합니다.이에 그치지 않고 창조적 인재가 모이도록 제2 제3의 문화골목을 만들도록 상상력을 발휘하자 라고온 이 발벗고 나설 움직임입니다.  이 문화골목의 공간배치는 골목대장인 건축가가 철저히 기획하고 전략적 접근하여 탄생했다고 하는데요. 인천의 아트플랫폼, 차이나타운 , 신포살롱 그리고 배다리도 의 문화골목에서 처럼 철저히 기획하고 전략적으로 공간을 배치하고 공간 활성을 한다면 어떨까~~라는 취지에서 올립니다.   아래 의 문화 골목이야기는 국제신문의 <창조도시 의 DNA를 찾아라>는 기획기사에서 발췌해 왔습니다. SS ﻿경성대 앞 유흥가에 자리한 '문화골목'은 이 지역의 문화발신 기지다. 각종 생활용품을 소품으로 활용, 도시민들에게 옛 추억을 떠올리게 만든다.﻿  - 하루 최소 유동인구 7만여명 - 주말마다 불야성 이루지만 문화 게릴라·기획자 등 부족 - 예술 공간·광장 찾기 어려워 - 소극장·게스트하우스 갖춘 문화골목 대안 모델 제시 - 인근의 유엔공원·문화회관, 광안리 소극장과 연계 필요경성대 부경대 앞은 의 젊은이들이 모이는 '핫 플레이스'다. 대 앞과는 또 다른 문화경제적 기류가 흐른다. 주변에 포진한 대학이 5개(경성대 부경대 동명대 외대 예술대). 기본적으로 하루 7만여 명이 움직인다. 타 지역 원정손님이 찾아오는 주말이면 거리와 골목은 불야성을 이룬다. 거리에는 '푸른 숨결'이 넘실대고, 클럽에선 춤과 노래가 끊이지 않는다.그런데 이곳의 유행과 문화코드를 잡아내기가 쉽지 않다. 한발 앞서가는 듯한 유행 모드와 흐름이 감지되지만, 알고보면 소비지향적이고 소비조작적이다. 대학가다운 '그 무엇'은 찾기 어렵고 상권만 확장일로다. 그나마 작지만 의미있는 문화 '틈새'가 존재한다는 건 위안이자 희망이다. 창조도시의 프리즘으로 들여다보면 이들 문화 틈새가 갖는 의미가 특별하다.■의 홍대 앞?   경성대 부경대 앞을 흔히 '의 홍대 앞' '젊음의 거리' '남구 대학로' '문화의 거리' 따위의 수식어를 붙인다. 하지만 어느 것도 '제옷'이 아닌 듯 어색하다. 지역의 정체성과 특성이 모호한 탓이다. 쉽게 '홍대 앞'과 견주지만 다른 게 더 많다. 같거나 비슷한 게 있다면 젊은이들이 몰려드는 장소, 상권이 확장되면서 임대료가 높아지고 있다는 점뿐이다. 홍대 앞엔 청년문화를 떠받치는 다양한 인디(독립)문화와 자생적 문화게릴라, 관련 벤처, 거리축제가 있지만, 경성대 부경대 앞은 그런 게 아예 없거나 있다 해도 미약하다. 더욱이 문화기획자, 디렉터, 디자이너 같은 이른바 '창조계급'은 비교 자체가 무리다.젊은이들이 몰려든다는 대목은 희망적이기도 하지만 우려스럽다. 대학생들은 그들대로 놀이코드가 있다 쳐도, 10대 청소년들이 갈 곳은 게임방, 노래방, 옷 가게, 스넥코너 등이 고작이다. 이들이 마음놓고 놀만한 광장이나 예술공간은 없다.핫 플레이스임에도 아직 변변한 '문화지도'조차 하나 없다.■골목의 '문화실험'이곳의 유흥가 골목 모퉁이에 '문화골목'이 굳건히 자리하고 있다는 것은 기꺼운 희망이다. 아직도 '문화골목이 어디지?'하는 사람이 많지만, 한번 가 본 사람은 십중팔구 '우와, 이런 곳이 다 있었네!'하며 놀란다.문화골목은 도시철도 2호선 경성대·부경대 역에서 내려 부경대 쪽으로 가다가 두 번째 블록에서 왼쪽으로 꺾어 100m 정도 들어가면 나온다. '골목' 간판은 눈썰미가 있어야 보인다. 모퉁이를 따라 골목으로 접어들면 뜻밖의 기묘한 공간이 불쑥 다가선다. 종탑에 '골목'이란 글자가 걸려 있고, 사자 얼굴을 한 목어가 무언의 인사를 건넨다.문화골목은 2008년 봄 건축가 최윤식(54) 씨가 단독주택 5채(1채는 최근 매각)를 매입해 리모델링을 통해 갤러리, 소극장, 라이브 카페, 전통 주점 등을 만든 복합 문화공간이다. 포인트는 인기 없는 단독주택의 담장을 헐어 틈새공간을 만든 다음, 사라져가는 도시의 잔주름인 골목을 실핏줄처럼 복원시켰다는 것. 요모조모 살피다보면 건축가의 안목과 건축적 묘미에 흠뻑 빠져든다.공간들은 철저히 기획과 전략에 따라 배치했다. 80석의 객석을 갖춘 소극장 '용천지랄', 채광이 살아있는 전시장 '석류원', 2만 장의 CD와 LP가 꽂힌 뮤직 퍼브 '노가다(老歌多)', 전통술을 파는 '고방', 자개장 옆에서 위스키와 칵테일을 즐기는 오리엔탈 바 '색계', 정원같은 커피숍 '다반', 전시팀을 위한 게스트하우스 '선무당'까지 한번 쭉 돌아보는 것만으로 문화나들이가 된다.경성대 김민수(도시공학) 교수는 "문화골목은 우리가 도시를, 오래된 건축을 어떻게 가꿔야 하는지를 말해주는 경제적·문화사회적 대안모델의 하나"라며 "이런 공간이 늘어나면 도시의 향기가 달라진다"고 했다.■남·수영구 문화지대의 재발견   공간적으로 경성대 부경대 앞 번화가만 보는 것은 좁은 시각이다. 시야를 넓히면, 용호로를 따라 유엔공원에 이르고 조각공원, 시립박물관, 문화회관이 멀지 않은 곳에 있음을 알게 된다. 수영구 쪽으로 눈을 돌리면, 해변시장과 남천동 광안리 일대의 소극장과 갤러리, 인디고서원, 반디, 빈빈, 수이재 등 다양한 대안 문화공간들이 포진해 있다. 광안리 해수욕장의 해변 테마거리와 독특한 카페들도 보기에 따라 창조자원이 될 수 있다.남·수영구 문화지대는 확장성과 잠재력이 엄청나다. 전문가들은 구역별로 특색을 살려 기능을 통합하고 연계시키면 을 넘어 전국적인 '문화지대'가 될 수 있는 여건을 갖추고 있다고 말한다.예총 김경화 사무처장은 "대학로 문화거리와 유엔평화특구를 연계하는 전략이 필요하다"면서 "대 앞이 고민하고 있는 민·관·학 협의체가 이곳에도 어떤 식으로든 엮어져야 한다"고 말했다.경성대 강동진(도시공학) 교수는 "남구 대학로 일대는 대학과 주거, 상업, 문화, 자연, 관광적 요소가 두루 어우러져 어느 곳보다 창조지구로서 잠재력이 높다"면서 "여기에 맞는 공공전략이 수립돼야 한다"고 조언했다. # 지역을 바꾸는 사람 - 문화골목 최윤식 대표- 주택 5채 사들여 대안공간 개조- 실험 3년만에 경제적 자립 눈앞     문화골목의 '골목대장' 최윤식 씨가 뮤직 퍼브 '노가다(老歌多)' 안에서 빼곡히 채워진 LP판을 소개하고 있다. 박창희 기자건축가 최윤식(54) 씨는 문화골목의 '골목대장'이다. 명함에 그렇게 적혀 있다. 문화골목은 그가 오랫동안 꿈꾸고 준비해온 '작품'이다. 3년 가량 문화실험을 하며 '생존법'도 어느 정도 터득했다고 한다. 지난 8일 시청에서 열린 ' 회춘 프로젝트Ⅱ(공간)' 세미나에서 그는 '문화골목'의 비밀을 털어놓기도 했다. 설계와 건축 일, 특강, 문화공간 운영 등으로 바쁜 그를 만났다.-임대료가 비싼 곳에 어떻게 단독주택 5채를 매입해 다듬었나?"30년 전부터 갈무리온 꿈이 이뤄진 거다. 도로를 물고 있는 앞집과 뒷집의 땅값이 2배라는 점에 착안, 연결을 구상했다. 그리고 은행을 통해 16억 원의 대출을 받았고 주변의 도움을 받아 작업을 했다. 설계, 시공, 소품 전시 모두 내가 했다."-건축 철학을 듣고 싶다."헐고 짓는 것은 고쳐 쓰느니 못하고, 고쳐 쓰는 것은 다듬어 쓰느니 못하다는 생각을 해 왔다. 그런 철학으로 일해 왔다." -운영은 어떤가. 수지는 맞추고 있는가?"각오하고 시작했지만 지난 3년 간은 정말 힘들었다. 그동안 은행이자만 약 6억 원이 나갔다. 현재 수지는 90% 정도다. 좋아지고 있어 올 가을쯤엔 수지가 맞춰질 것 같다."-'생활 속 문화' '문화 속 생활'을 찾는다고 했는데 무슨 의미인가."이곳의 컨셉트가 '추억'이다. 그래서 추억과 관련된 소품을 부지런히 사 모았다. 모아 보니 다 쓸모가 있었다. 손님들 중엔 '이제 자개농을 버리지 않아야겠다'고 말하는 사람도 만난다. 추억이 먹힌 것 같다."-문화공간과 상업성의 조화가 고민거리일 것 같은데. "개인이 하는 이상 상업성 가미는 불가피하다. 문화공간을 상업공간과 절묘하게 결합시키지 않았다면 '용천지랄'(소극장)의 기획공연 같은 것도 얼마 가지 못했을 거다. 비즈니스 마인드 없인 안 된다. 앞으로 공간 마케팅을 강화해 파티나 세미나 등의 이벤트도 벌여볼 생각이다."-구경하러 오는 사람이 많다고 들었다."맞다. 국내는 물론 일본에서도 온다. 2008년 다운 건축상 대상을 받은 덕도 있다. 영도와 광안리에 제2, 제3의 문화골목을 만들어달라는 요청을 받고 있다."       대연동 평화장터﻿- 일식 청국장 전문점 등 이채로운 음식점 즐비- 전시공간 갖춘 카페 등 문화와 상업 결합 한창 - 대연성당 내 평화장터    …기증 받은 물품 싸게 팔고 수익 기부 형태 4년째 운영- 지역예술인은 공연 기부   부경대 정문 맞은 편의 복합문화공간 '다락'에서 박진용(왼쪽) 참기술 대표와 김상화(가운데) 예술대 교수, 조완준 다락 대표가 창조공간에 대해 이야기하고 있다.경성대·부경대 앞에 가면 상업자본이 공간을 잠식해가는 놀라운 속도를 경험한다. 경성대 옆 군수사령부 터에는 초고층 아파트가 쑥쑥 올라가고 옛 재해병원 자리엔 복합쇼핑몰이 생겼다. 도시철도 출구가 몰려 있는 용소삼거리 일대는 자본의 양육강식 현장을 방불케한다. 맥도날드, 아웃백 같은 프랜차이즈들, 탐앤탐스, 콩스콩스, 그라지에 같은 커피전문점들, 그리고 각종 브랜드 의류매장들이 저마다 손님끌기에 분주하다. 어제 잔술을 팔던 소줏집이 깔끔한 '바'로 대체되고, 허름한 라면집은 어느새 산뜻한 퓨전 맛집으로 바뀐다.이곳의 최근 유행 코드 중 하나는 상업과 문화의 묘한 동거다. 일부 카페와 클럽, 가게들이 상업문화주의(또는 문화상업주의)를 표방, 새로운 시장을 만들고 있다. 전문가들은 "문화를 마케팅 수단으로 삼든, 인테리어 요소로 활용하든 눈길을 끄는 변화"라면서 "이같은 변화도 도시의 창조성으로 볼 수 있을 것"이라고 말한다.■평화장터의 문화나눔   옷가게 겸 카페인 레이비. 박창희 기자"경성대 앞은 유행에 민감한 곳입니다. 10년 이상 가는 술집이 거의 없어요."(김상화 예술대 교수)"여기 살아도 뭐가 들어서고 없어지는 지 잘 몰라요. 가끔 사람들이 이 속도에 적응하고 살까란 생각이 들어요. 상가번영회가 없어 객관적 통계를 얻기도 어려운 상황입니다."(박진용 참기술 대표)경성대·부경대 일대의 대학로를 '잘 안다'는 두 사람이 길잡이를 자청했다. 김상화 교수와 박진용 대표는 각각  문화판과 IT·영상업계에서 손꼽히는 마당발. 김 교수는 어린이영화제 위원장, 도시철도 문화공간 '쌈'과 보수동 책방문화골목 대표다. 박 대표는 IT업체를 운영하며 유용한 지역정보를 담은 '의 아침소식'을 매일 온라인으로 배달하고 있다. 경성대·부경대 앞을 '창조도시 프리즘'으로 보자 새롭게 봐야 할 공간이 의외로 많았다.출발지는 남구 대연3동 대연성당 내 평화장터. 지난 2007년 9월 문을 연 평화장터는 대연성당 김희일 신부가 자원봉사자들과 함께 운영하는 기증품 나눔 매장이다. 물품을 기증받아 싸게 팔고 그 수익금을 기부하는 독특한 순환구조를 갖고 있다. 하루 평균 이용자가 200~300명에 이를 만큼 알게 모르게 소문난 장터다.평화장터의 문화나눔 공연도 얘깃거리다. 김 신부의 친동생인 김희진 독립영화 감독이 주로 기획해 두 달에 한번씩 공연을 펼치는데 벌써 20번째다. 지역의 많은 문화예술인들이 좋은 뜻을 알고 공연 기부를 하고 있는 것도 아름다운 모습이다. ■맛의 무한 변용   경성대 정문을 기준으로 용소삼거리 오른쪽 블럭은 음식점 천국이다. 대연성당을 끼고 골목을 따라가자 '취화선'이 나왔고, 부경대 쪽으로 걸어가자 '용비어천가'가 보였다. 취화선은 낫토(納豆·なっと)라 불리는 일식 청국장 전문집인데 단골 커뮤니티가 형성돼 있을 정도로 맛이 인상적이었다. 용비어천가는 곡주, 즉 담은 술과 전통차만 파는 집이다.동일 스위트타운 뒤편은 이른바 '닭 골목'으로 불리는 곳. 푸다닥, 고추먹은 닭, 닥앤닥스, 치킨 신드롬, 컨츄리꼬꼬, 홀닭, 홍초불닭, 안동찜닭, 오마이닭, 진흙구이통닭, 무봤나촌닭, 쌈닭, 고추장 바베큐, 매운 불닭…. 이름들만 일별해도 군침이 절로 돈다. 하지만 닭 골목에 어울리는 스토리텔링이 없다는 게 아쉬움이다.길 건너편 블록에도 이색 음식점이 많다. 일식은 물론 동남아, 이탈리아, 인도, 심지어 아프리카 요리전문점까지 눈에 띈다. 대부분 맛, 재료, 국적을 버무린 퓨전음식들이다. 한식 일식 중식이 뒤섞이고, 미국식 프랑스식 요리가 혼합되는 식이다. 닭가슴살 카레구이, 라비올리 김치 크림 소스, 뽕스밥, 짬장, 엘리팝 등은 이른바 신개념의 요리들이다. 가격도 싸다. 웬만한 것은 5000원을 넘지 않는다. 김상화 교수는 "이런 색다른 먹을거리들도 콘텐츠가 된다"고 했다.닭 골목→클럽거리→문화골목을 거쳐 남천동 쪽으로 가자, 대남지하차도 근처에 '대남포차'라는 허름한 소줏집이 나왔다. 웬걸, 허름한 입구부터 손님들이 길게 줄을 서 있다. 박진용 대표는 "뭘 보고 이렇게 줄을 서는지…. 이걸 보면 역시 콘텐츠가 중요해"라고 했다. 박 대표는 "평화장터에서 이곳 대남포차까지 대학로의 가로축을 걷는 탐방코스를 만들어도 재미있을 것"이라고 제안했다.■문화를 파는 이색 카페들카페들의 변신도 관심거리다. 갤러리 카페들이 생겨난 건 최근 몇 년 사이의 변화다. 지난 2월 문을 연 대연3동 주민센터 옆의 '테이블 모던 서비스'는 전시공간을 갖추고 커피를 판다. 분위기가 한결 문화적이다. 성기문 대표는 "어떤 작가도 무료로 전시할 수 있다. (전시)를 찾아 손님들이 오니까 우리도 좋은 것"이라고 했다. 인근의 '레이비(RAYBEE)'라는 곳은 옷가게와 카페를 결합한 이색 공간. 쇼핑도 편하게 쉬면서 하라는 주문이다. 경성대 앞에만 이러한 이색 카페가 10여 곳에 이른다.센츄리빌딩 뒤편 블루클럽 골목에 위치한 '아유타'란 곳은 마치 인도의 어느 카페를 방불케했다. 인도풍의 몽환적인 분위기 속에서 자유롭게 차를 마시거나 '누워서' 쉴 수도 있는 공간이다.부경대 정문 맞은편의 '다락(多樂)'은 복합문화공간의 '전형'을 보여주는 곳. 2004년 문을 열었으며 인디 예술가들과 독립영화인들의 아지트가 돼 왔다. 여기서 전시, 영화 상영, 세미나 등 다양한 문화행사가 열린다.빠르고 바쁘게 변해가는 공간들이 늘 좋은 건 아니다. 김상화 교수는 "얼마전 마지막 남은 할매 고갈비집이 사라지면서 80년대 추억 공간들이 다 사라졌다"면서 "비록 작지만 추억을 챙기고 예술을 가꾸는 공간이 그래서 중요한 것"이라고 말했다.  ◆ 지역을 바꾸는 사람들    # '다락' 조완준 대표- "생활 속 문화의 향기 맡고 가세요"- 초기 밴드 정기공연부터 갤러리·영화연구 등 발전    공부보다 밴드에 미친 청년은 2004년 마침내 작은 꿈 하나를 이룬다. 부경대 정문 맞은 편에 '다락(多樂)'이라는 음주문화공간을 만든 것이다. 조완준(36·사진). 그를 아는 사람들은 인디밴드 '레몬 크러쉬'의 드러머를 먼저 떠올릴 것 같다. 1990년대 초부터 10여년 간 밴드를 하며 제법 인기도 누렸다. 홍대 앞을 들락날락 했고, 영상 광고 방송일을 하며 나름의 '스펙'도 쌓았다."하고 싶은 일을 하려면 돈을 벌어야겠다고 생각했지요. 그렇게 시작한 '다락'인데, 즐거운 일들이 많았죠." 공간이 생기자 '끼' 있는 친구들이 모여들었다. 초기엔 밴드들의 정기공연이 이어졌고, 실내 벽면을 다용도 갤러리로 꾸며 전시회도 마련했다. 또 독립영화를 상영하고 영화연구모임도 가동했다. 그러다보니 자연 독립영화인들의 아지트가 되었다. 지난 4월엔 이곳에서 일본의 교토조형예술대학 애니메이션 분야 전공자들과 쪽 전공자들이 모여 교류행사를 가졌다. 올해 네 번째 만남이다.조 대표는 "다락 운영이 즐거운 일이긴 한데, 임대료가 비싸 걱정"이라고 했다. 얼마냐고 묻자 "보증금 3000천만 원에 월 180만 원이다"고 귀띔해준다. 그는 "주인이 더 올리면 장소를 옮겨야 한다"고 털어놨다.대 대학원에서 '영상매체 협동과정'을 밟고 있다는 조 대표는 "누구나 찾아와 생활 속 문화향기를 맡고 가는 열린 공간이길 희망한다"고 말했다.  # 영어강사 제시 제임스   - 자갈치·대변 삶터 사진 찍어 전시      그가 찍었다는 사진은 수준급이었다. 내용도 한국적이고 토속적인 것이 많았다. 한국, 아니 을 이해하는 깊이가 남달라 보였다.부경대 앞 학원가에서 영어강사로 일하는 미국인 제시 제임스(33·사진) 씨. 호쾌한 인상의 그는 지난달 중순 남구 대연동 예술회관 전시실에서 '세계 여행(World travels)'이란 주제로 개인 사진전을 열었다. 에 사는 많은 외국인 중 한명이지만, 그의 활동은 창의적인 데가 있었다. 그래서 만나 보았다.-에 온지 얼마나 됐나. "5년 됐다. 사하구 다대포에서 1년, 부경대 앞에서 4년을 보냈다. 집은 남천동 아파트에 있다." -왜 한국과 을 찍는가."내 세계여행의 한 부분이다. 자갈치시장과 기장 대변 등지를 찾아 일하는 사람들에 포커스를 자주 맞췄다. 때로 그들의 인간적인 면모에 빨려들기도 했다."-직업이 영어교사인데 사진이 프로 못지 않은 것 같다."난 늘 즐겁게 신나게 산다. 시간만 나면 카메라를 들고 나가 여행을 한다."-경성대 앞 클럽도 자주 가는가."그렇다. 가서 색소폰을 불고 기타나 피아노도 친다. 그런 공간이 있어 이 더 좋다."대학에서 광고사진학을 전공하고 미국에서 사진전도 3번 열었다는 제임스 씨는 "내가 찍는 장면 하나하나는 모두 열정의 산물이다"고 했다.﻿  경성대앞 재즈클럽 "몽크"에서 페이지원밴드가 신나게 연주를 하고 있다.- 20여년 역사 재즈클럽 '몽크', 외국인들 더 많이 알고 찾아- 음악카페 '라디오'·소극장, 공연 매개로 문화전파 한몫- 11개국 용사 잠든 유엔공원, 청년·평화·다문화 가치 간직가까이 있어 그 가치를 잘 모르는 곳이 있다. 경성대·부경대 앞의 재즈클럽 '몽크'가 그런 경우다. 역사가 자그마치 20여 년.  최고의 재즈밴드들이 거의 매일 밤 이곳에서 재즈 향연을 펼친다. 이것만으로도 지역의 '문화유산' 감이다.전설의 록 그룹 비틀즈의 희귀 LP판을 몽땅 보유한 음악카페도 경성대 앞에 있다. 지역 팝DJ의 원조격인 도병찬(63) 씨가 운영하는 '라디오'가 그곳. '라디오' 안에는 국내외 희귀 LP 음반 5000여 장이 진열돼 있다. 비틀즈의 추억을 파는 영국 리버풀의 클럽거리나, 독일 함부르크시의 레퍼반(Reeperbahn)거리만 쳐다볼 게 아니다. 경성대 앞을 아시아의 클럽거리로 바꾸는 상상력이 필요하다.남구 대연동 유엔기념공원도 다시 봐야할 공간. 세계 유일의 유엔묘지로서 다문화, 청춘, 교류, 평화를 이야기하는 데 이만한 스토리텔링 자원이 또 없다.■청춘과 클럽거리경성대 앞 센츄리21빌딩 뒤편 골목은 흔히 '클럽거리'라 불린다. 생음악이 연주되는 라이브클럽이 5~6개, 춤추는 클럽이 6~7개 포진해 있다. 이 가운데 '키노 아이' '비닐 언더그라운드' 'Old55' '패브릭' 등은 외국인들이 즐겨 찾는 클럽들이다. 재즈 또는 인디밴드가 몰려들고 이를 받혀주는 수요층이 있어 에서 거의 유일하게 '클럽경제'가 형성되는 곳이다. 주말이면 뜨거운 파티가 열려 홍대 앞과 비슷한 분위기가 연출된다.'Monk(몽크)'는  재즈의 산 역사다. 경성대·부경대역 1번 출구에서 나와 센츄리21빌딩과 KT 사이의 골목으로 50m 정도 내려오다 3번째 블록에서 오른쪽으로 돌면 몽크가 나온다. 1992년 대 앞에서 출발한 몽크는 2001년 경성대 앞으로 옮겨왔고, 이후 우여곡절을 겪으며 지역재즈의 맥을 지켜왔다. 페이지원, 러브레터, 제이비, 쵸이밴드 등 15개 재즈밴드가 번갈아 무대를 꾸미며, 가끔씩 잼(Jam, 즉석 협연)도 펼친다.운영은 여전히 어렵다고 한다. 몽크 양돈규(58) 대표는 "구글에 링크돼 있고 일본에도 제법 알려져 있는데, 정작 한국에서는 잘 모르는 것 같더라"며 "운영이 약간 개선되면 더 좋은 무대 환경을 만들고 싶다"고 했다. 소아과의사인 양 대표는 몽크에서 DJ 겸 음향 엔지니어로 일한다.■라디오 카페와 소극장들음악카페 라디오는 센츄리21빌딩 뒷골목에 있다.  KBS FM 라디오 '도병찬의 음악파일'을 진행하는 도 PD가 주인이다. 카페 벽면은 온통 음반이다. LP 음반이 5000여 장, CD가 8000여 장이라고 하니, 모름지기 없는 노래가 없는 셈. 도 PD가 특별히 챙기는 비틀즈 관련 음반은 공식 앨범 12장과 이런저런 편집판 등을 합쳐 무려 30장에 이른다.매주 수요일 저녁에는 통기타 라이브가 펼쳐지고, 매월 한차례씩 외국인들이 나와 시낭송회를 연다. 도 PD는 "다양한 문화행사를 통해 함께 나누고 즐기는 공간이길 희망한다"고 했다.경성대·부경대 앞 대학로에는 소극장이 5개 있다. 경성대 내의 콘서트홀과 예노소극장, 문화골목의 용천지랄, 초콜릿 팩토리, 두드림, 예술회관 소극장이 그것. 이들 소극장은 카페나 클럽과 달리, 공연을 매개로 관객과 직접 소통하는 마당이라는 점에서 문화적 파급력이 크다. 적절한 프로그램을 마련해 마땅히 갈곳 없는 청소년들을 유인하는 전략이 필요해 보인다.■청년·평화·다문화의 가치 유엔기념공원는 을 평화도시로 만들 수 있는 전진기지다. 세계 11개 국의 청년 전사 2300명이 잠들어 있어 청년, 다문화, 국제교류, 미래를 함께 이야기할 수 있는 곳이다. 부경대 채영희(국문학과) 교수는 "젊음을 바친 참전자들의 스토리를 찾아내고, 참전국 교류마당 또는 문화장터를 펼치면 그 자체로 다문화 축제가 된다"고 말했다.(사)국제평화기념사업회 손애휘 사무국장(남구의회 의원)은 "지난해 5월 유엔평화문화특구로 지정된 후, 기념관과 평화센터, 평화대축전 등 굵직한 사업들이 추진되고 있다"고 소개하고, "을 세계평화의 성지로 만드는 창조도시 전략이 어느 때보다 필요하다"고 강조했다.부경대가 지원하는 '유엔 서포터즈(현재 3기 50명)' 활동도 주목된다. 이들은 지난해 국방부와 연계한 민간인 최초 유해 발굴사업에 참여했고, 그동안 유학생들과의 한국문화 체험, 참전국 방문, 태국 다큐멘터리 제작 지원 등 의미있는 평화지키기 활동을 펼치고 있다.지난 3월 초 남구 대연동 옛 차량등록사업소 부지에 예술회관이 들어선 것은 대학로 변화의 호재다. 경성대·부경대~유엔기념공원 사이는 그동안 격절감이 존재했는데, 예술회관이 징검다리 형태로 자리하게 된 것. 예술회관 운영을 맡은 예총은 첫 기획 사업으로 지난 5월 16~22일 경성대·부경대·동명대·예술대·외대 등 5개 대학이 어우러지는 '젊음의 축제'를 열어 대학 간 첫 유대의 불씨를 지폈다.예총 김경화 사무처장은 "기획 단계에서 5개 대학과 실무협의를 진행했고, 대학 간 청년문화 교류 및 축제 통합의 가능성을 확인했다"면서 "이를 토대로 민·관·산·학이 참여하는 '대학로 협의체'가 꾸려지면 창조지구 논의가 힘을 얻을 것이다"고 말했다. ﻿ # 독일 함부르크의 비틀즈광장- 거리 곳곳서 느껴지는 비틀즈 숨결- 무명시절 2년가량 활동했던 곳, 전세계서 관광객들 방문 쇄도- 매일 인디밴드 등 라이브 공연, 매년 9월이면 클럽축제도 '활짝'     독일 함부르크 레퍼반 거리에 있는 비틀즈 광장. 이곳에서 비틀즈의 청년정신을 살린 세계적인 클럽축제가 열린다. 박창희 기자인드라(Indra), 톱텐(Top Ten), 카이저켈러(Kaiserkeller), 스타 클럽(Star Club)…. 이는 독일 함부르크 시의 레퍼반(Reeperbahn)거리에 있는 클럽들이다. 1960년대 초 갓 결성된 젊은 비틀즈가 2년 가량 누볐던 무대기도 하다. 무명의 비틀즈는 여기서 하루 8시간씩 공연하며 실력을 연마했다.지난달 7일 찾아간 함부르크의 레퍼반 거리는 살짝 들뜬 분위기였다. 전세계에서 찾아온 관광객들은 비틀즈 광장에서 기타를 튕기는 모습의 '폴 매카트니 포토존'에서 사진을 찍고, 박물관인 '비틀마니아(BEATLEMANIA)'를 구경하고, 카이저켈러 클럽을 찾아 비틀즈 향수를 달랬다. 이곳에서 비틀즈는 '숨쉬는 문화'였다.'비틀마니아'는 레퍼반 거리 들머리에 있었다. 5층 규모의 작은 건물 전체가 박물관이었다. 이곳엔 비틀즈의 사진, 앨범, 공연장 모형, 악기, 관련 보도물, 기념품까지 비틀즈의 '모든 것'이 전시돼 있었다. 민간 프로덕션에서 운영하며 입장료가 12유로(약 1만9000원)였다.   비틀즈가 공연한 카이저켈러 클럽.운영매니저인 모니카 스튬프(여·35) 씨는 "2년 전에 개관했으며 하루 200~300명씩이 찾아온다. 월 1회 콘서트나 이벤트도 열고 있다"고 소개했다. 그는 비틀즈 멤버였던 링고스타가 7월에 함부르크에서 공연한다는 정보까지 귀띔해줬다.비틀즈가 1960년 10월부터 두 달간 머물렀다는 카이저켈러 클럽은 비틀마니아에서 약 200m 떨어져 있었다. 허술한 입구와 달리, 안으로 들어가자 규모가 매우 컸다. 이 클럽의 총지배인 마리오 워셔(31) 씨는 "지하홀은 550명, 1층에는 1600여 명이 들어온다"면서 "오늘 저녁엔 미국 인디밴드의 라이브공연이 있고, 공연땐 모든 자리가 꽉 찬다"고 말했다. 이어 그는 "당시 비틀즈는 하루 8시간 연주를 하고 150마르크(약 9만 원)를 받았다. 성공요인은 독특한 스타일의 새로운 음악 때문으로 볼 수 있다"는 평까지 늘어놨다.매년 9월에 열리는 레퍼반 거리의 클럽축제도 얘깃거리였다. 북유럽의 젊은 밴드들과 유망 신인들, 예술가들이 집결하는 자리이기 때문. 비틀즈의 청년정신이 음악축제로 꽃핀 셈이다.놀랍게도, 레퍼반 거리는 유명한 홍등가였다. 공창이 허용되는 나라라지만 섹스숍과 성인용품 가게가 즐비하고 그 속에 클럽들이 동거하는 모습. '어떻게 이런 공간이 존재하느냐'고 묻자 워셔 씨는 대수롭지 않게 대답했다. "이곳은 음악과 인디, 파티, 홍등가가 함께 뒤섞여 있다. 섞여있기에 매력이 있고 에너지가 살아나는 것이다." 동행한 발전연구원 이정헌 박사는 "이런 게 바로 창조도시의 한 속성일 것 같다"고 말했다. 경성대 앞 클럽거리도 '전설'을 만들지 못하란 법은 없다. '몽크' '패브릭' '라디오' 같은 경쟁력 있는 클럽과 카페들을 어떻게 '보느냐'가 중요하다. 의 많은 인디밴드 중에 제2의 비틀즈가 연마되고 있을 지도 모르기에. ﻿출처: 국제신문 창조도시 의 DNA를 찾아라 2편  
스마트 자전거여행 페스티벌이 올해로 2회를 맞이했습니다.축제기간은 2014.07.12-10.12까지 3개월간 총 7개의 라이딩 코스와 다양한 경품이 마련되어 있습니다. 기존의 여행을 넘어 신나는 자전거길 라이딩에 의 관광명소와 숙박, 먹거리까지 관광을 즐기는 새로운 방법입니다. 2014년 스마트 자전거여행 페스티벌은 새로운 코스가 추가되는 등 상당히 업그레이드되었다는 소식에 저도 참여를 하였습니다. 자! 지금부터 기차+자전거 여행을 떠나볼까요? 1. E트레인서울역에서 역까지 E트레인으로 이동했습니다(을 가려면 KTX, KTX산천, ITX새마을, 무궁화호를 이용해야 합니다)스마트 자전거여행 페스티벌은 별도의 참가신청이 필요없이 마음대로 즐길 수 있습니다(코스, 스탬프 등 상세 정보는 앱에 나와 있어요-앱 설명은 가장 아래에)까지 가장 빨리 가려면 KTX를 타고 역에 내려서 관광과 자전거 라이딩을 하면 됩니다.만약 낙동강자전거길을 먼저 가고 싶다면, KTX를 타고 동대구역에 내려 무궁화호로 환승 후 삼랑진역 or 원동역 아니면 구포역에서 내려 자전거를 타면 됩니다. 잠시 E트레인을 살펴보면, 교육전용열차라는 이름에 걸맞게 이동하는 동안에 고객님이 지루하지 않도록 유익한 교육프로그램을 실시합니다.마침 황새 목걸이를 만드는 체험이 있어서 직접 참여해 보았습니다. * E트레인(교육전용열차)홈페이지 : http://www.etrain.co.kr문의 : 1661-8851아래의 게시물을 참조하시면 자세히 볼 수 있습니다.http://traintrip.kr/220064810587 2. 자전거 적재모든 열차에 자전거를 적재할 수 있습니다.E트레인은 객차 간의 공간이 넓어서 좋은 것 같아요.물론, 손님들의 이동에 방해받지 않도록 자전거를 잘 모아주시면 좋습니다.3. 도시락기차여행의 매력 중 하나로 절대 빠질 수 없는 재미는 도시락 까먹기.냠냠쩝쩝!4-5. 원동역 도착원동역에 도착해서 자전거를 내리고 신나게 달릴 것을 상당하니 너무 기대되는데요?6. 전기자전거신나는 자전거여행의 친구 페닌슐라 전기자전거입니다.제가 탑승한 것은 토르도라는 제품입니다.페닌슐라 자전거(051-581-4244)http://www.peninsular.co.kr7. 오늘의 코스오늘의 라이딩은 낙동강자전거길1, 2를 합친 코스로, 원동역~화명생태공원 26km를 달린 뒤 을숙도까지 유람선을 이용하는 팀과 을숙도까지 15km를 추가로 달리는 팀으로 나누었습니다.저는 26km 라이딩 후 을숙도 유람선을 선택했습니다.조금 전에도 말씀드렸습니다만, 낙동강자전거길 코스는 삼랑진역, 원동역, 구포역에서 즐길 수 있기에, KTX+일반열차로 이동하는 것이 가장 효율적입니다(구포역은 KTX도 정차합니다)8. 힘차게 출발!자 모두 출발할께요!9. 신나게 달려라!초반에는 맛보기로 17.9km/h가 나왔습니다 ㅎㅎㅎ10. 라이딩(1)국토종주 자전거도로와 연결지점을 알려주는 친절한 안내판을 따라 달렸습니다.고속도로같이 끝없이 뻗은 자전거도로를 달리다가 잠시 낙동강의 경치를 보며 휴식을 취해봅니다.확실히 자전거 도로가 잘 정비되어 있습니다.11. 화이팅!휴식 끝!화이팅을 외치고 다시 달려봅니다.12. 라이딩(2)낙동강을 바라보몀 달리는데, 모델이 되어주신 커플님들도 계시고 ㅋㅋㅋ13. 라이딩(3)또 잠깐 쉬었다가 화이팅을 외치고 즐거운 라이딩!14. 라이딩(4)평소에 하지 않던 운동을 해서 그런지 약간은 힘들지만, 잠시 연꽃을 구경하고 다시 한 번 힘을 냅니다.15. 라이딩(5)목적지인 화명생태공원이 얼마 남지 않았습니다.모두 힘내시자고요!16. 내 속도는?맹렬한 질주의 결과로 25.3km/h를 기록했습니다 ㅎㅎㅎ17. 스마트여행센터세번 정도 쉬며 천천히 2시간 15분여를 달려 스마트  여행센터가 설치된 화명생태공원에 도착합니다.축제 첫 날인 7.12에는 화명생태공원에 임시로 설치했지만, 현재는 을숙도에 설치, 운영하고 있습니다.그 동안 땀을 흘린 것에 대한 보답으로 이동식 커피차량에서 엔젤리너스커피(얼음 가득한 아메리카노)를 마시니 더위와 갈증이 해소됩니다.교통 : 지하철 2호선 수정역(방송통신대학교)에 내려서 도보이동18. 낙동강에코호을숙도까지 자전거라이딩을 하는 팀과 을숙도유람선 팀으로 나누었습니다.저는 을숙도 유람선에 탑승했습니다.참고로 낙동강 뱃길을 따라 가며 문화해설사의 해설과 함께 낙동강의 자연환경을 체험할 수 있는 낙동강에코호는 8.27일부터 운행합니다.코스는 다음과 같습니다.모두 을숙도 생태탐방선 선착장에서 출발하며 1일 2회 운항합니다(10:30, 14:00 출발)참고로 자전거 8대를 적재할 수 있습니다.문의 : 051) 294-2135(을숙도 생태탐방선 사무소)-탑승 1주일전 사전예약해야 합니다.운항시간10:30-12:00(을숙도-화명/어른 7,000원/청소년, 경로 5,000원)14:00-16:30(을숙도-물금/어른 10,000원/청소년, 경로 7,000원)휴일 : 월, 화요일교통 : 1호선 하단역에서 을숙도 방면 시내버스 58, 58-1, 58-2, 221번을 타고 을숙도휴게소(나무육교)에서 내려서 도보이동19. 낙동강 풍경(1)유람선을 타면 낙동강을 가로지르는 다리, 지하철 3호선, 김해경전철, 삼락생태공원 등을 지나갑니다.20. 낙동강 풍경(2)아슬아슬하게 남해고속도로 제2지선(서낙동강교)를 통과하면, 낙동강하구둑이 보이고 을숙도선착장에 도착합니다.21. 낙동강 자전거길 시점&종점을숙도는 낙동강 자전거길 시점이자 종점으로 낙동강통합물관리센터, 낙동강문화관 관람 및 을숙도 생태탐방을 할 수 있습니다.22-24. 광안리 남매횟집광안리회센터 8층에 위치한 남매횟집에서 싱싱한 해산물로 식사를 했습니다.모듬회, 오징어, 낙지 등 이름 모를 해산물을 배터지도록 맛보았습니다.그리고 아래로 광안리의 화려한 야경은 덤입니다 ㅎㅎㅎ전화 : 051) 757-7532메뉴 : 모듬회 100,000원(4인기준/1인 25,000원)교통 : 2호선 광안역에서 내려 도보이동 or 210번을 타고 진로비치아파트 하차25. 아르피나 유스호스텔아름답게 피어나는 이라는 순우리말로 청소년에게 아름답게 피어나는 꿈과 희망을 의미합니다.관광공사에서 직접 운영하는 숙박시설이며, 주로 청소년 수련시설 및 기업 및 단체에서 예약이 많이 들어온다고 합니다.객실 외에 연회, 웨딩, 레스토랑, 부대시설 및 편의시설이 완비되어 있습니다.참고로 사람들이 가장 많이 이용하는 지하1층 편의점 영업시간은 06:00-01:00입니다.해운대나 동백섬과는 가깝지만 도보이동하기에는 좀 거리가 있습니다(버스나 택시로 이동, 택시 기본요금 수준입니다)홈페이지 : http://www.busanyouthhostel.co.kr문의 : 051) 731-9800객실요금 : 175,000원~295,000원(2~15명 수용), 도미토리 1침대(8인실) 청소년 : 19,800원/어른 : 29,700원교통 : 38, 139, 307, 1003(급행)을 이용 후 해광중학교 정류장 하차26. 더베이101요즈음 의 핫플레이스로 각광받는 곳으로 밤에 가야 제맛입니다.건물이 만들어낸 화려한 야경에 취하고, 야외에서 시원한 맥주 한 잔의 즐거움을 누릴 수 있습니다.물론 안에는 레스토랑부터 없는 게 없어요.연락처 : 051) 726-8888교통 : 139, 307, 1003(급행)버스 이용 후 동백섬 입구 하차2일차 역시 자전거를 타려고 했으나, 계속되는 소나기와 미끄러운 노면으로 인해 사고가 우려되어 변경된 관광일정으로 돌아다녔습니다.27-28. 동백섬 누리마루 APEC 하우스순우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 조합한 것으로 세계 정상들이 모여 APEC회의를 하는 곳이라는 뜻으로 2005년 APEC정상회의가 개최된 곳입니다.전망대에서 누리마루 APEC 하우스와 광안대교가 보이는 풍경이 아름답습니다.홈페이지 : http://www.busan.go.kr/open_content/APEC_2005/nurimaru/문의 : 051) 744-3140입장료 : 없음관람시간 : 09:00~18:00교통 : 139, 307, 1003(급행)버스 이용 후 동백섬 입구 하차29. 해운대기와집 대구탕메뉴는 대구탕 하나 뿐이지만, 맛을 보면 더 이상의 음식이 필요없다는 것을 금방 알아채게 됩니다.대구가 한 마리 통째로 들어가있을 정도로 푸짐한데다, 시원한 국물이 끝내주니 해장에 딱이네요.문의 : 051) 731-5020메뉴 : 대구탕 9,000원교통 : 39, 139, 100, 141, 200, 1003(급행)버스 이용 후 미포문탠로드 입구 하차 도보이동30. 미포건널목영화 <해운대>에서 등장했던 미포건널목입니다.동해남부선 열차가 지나가던 철길은 사람들에게 산책로로 활용되고 있습니다.31. 해운대해수욕장백사장 길이가 1.5km에 이르며, 식당, 숙박 등 모든 시설이 완비된 대한민국 최고의 해수욕장입니다.여름에는 무려 천만 인파가 찾을 정도로 젊음의 열기가 식을 줄 모르는 곳입니다.수많은 고층빌딩이 자태를 뽐내는 이국적인 모습이 인상적입니다.홈페이지 : http://sunnfun.haeundae.go.kr교통 : 307, 1003(급행)버스 이용 후 해운대해수욕장 하차 도보이동32-35. Sea Life 아쿠아리움90여개의 테마수조, 국내 최장 80m 해저터널 뿐 아니라 다양한 체험프로그램이 마련되어 있습니다.상어투명보트를 타고 직접 상어가 돌아다니는 모습을 볼 수 있고, 인기 프래그램인 수달식사, 펭귄식사, 상어먹이주기, 다이버 뮤직토크쇼까지 공연프로그램은 무료이니 꼭 관람해야 합니다.이름 모를 물고기, 펭귄, 수달, 불가사리, 해파리, 해룡, 상어 등 수 많은 해양동물을 보는 재미에 빠지다보면 1~2시간은 금방 지나갑니다.홈페이지 : http://www.busanaquarium.com문의 : 051) 740-1700관람시간 : 평일 10:00-20:00, 금-일 09:00-22:00, 성수기(7월중순~8월하순) 09:00-22:00입장료 : 어른 24,000원, 어린이 18,000원교통 : 307, 1003(급행)버스 이용 후 해운대해수욕장 입구 하차 도보이동36. 대도식당점심에 또 더베이101을 방문했습니다.2층에 위치한 대도식당에서 등심이 들어간 국밥으로 간단히 식사했습니다.문의 : 051) 726-8801메뉴 : 점심특선(대도등심국밥 12,000원, 대도한우함박 15,000원, 한우생등심 해운대 컷(130g) 26,000원), 한우생등심 오리지널 컷(200g) 39,000원 등교통 : 139, 307, 1003(급행)버스 이용 후 동백섬 입구 하차37-38. 오륙도 스카이워크육지인 승두말보다 좀 더 가까운 곳에서(바다쪽으로 9m이동) 아름다운 바다와 다섯개의 섬이 늘어서 있는 오륙도를 바라볼 수 있습니다.멀리 바다를 오가는 유람선과 배, 요트를 만날 수 있습니다.그리고 아래를 내려다보면 투명유리라 살짝 아찔합니다(고소공포증 있는 분 주의요망)입장료 : 없음이용시간 : 09:00-18:00교통 : 남구2, 남구2-1 마을버스 이용 후 종점 하차 or 27, 131번 시내버스 이용 후 오륙도SK뷰 후문 하차 도보이동39-40. 동생말(이기대공원)이기대공원에서 오륙도 해맞이공원까지 3.95km의 갈맷길 코스로, 동생말 전망대에서 광안대교를 바라볼 수 있습니다.광안리해수욕장에서 바라본 광안대교가 작게 보인다면, 여기에서는 웅장한 모습이 펼쳐집니다.입장료 : 없음교통 : 남구2-1 마을버스 이용 후 분포고 하차41-45.  원도심근대역사 골목투어(이바구길을 걷다)이 지역에서 청춘을 보낸 동백꽃을 단 스토리텔러인 이야기할배, 할매가 직접 안내하는 원도심근대역사 골목투어는 무료프로그램으로 요즈음 선풍적인 인기를 자랑합니다.중구, 서구, 동구, 영도구 등 원도심에 산재한 근대역사, 문화자원과 의 먹거리, , 쇼핑을 연계하여 만든 관광코스입니다.‘영도다리를 건너다’, ‘용두산을 올라 포를 보다’, ‘이바구길을 걷다’, ‘국제시장을 기웃거리다’ 등 4가지 테마로 구성된 과거와 현재를 잇는 체험형 여행코스는 2시간~2시간 30분 정도면 코스 하나를 소화하기에 충분하니 꽤 알찬 여행입니다.가족, 친구, 연인 모두에게 잊혀져가는 옛 이야기를 듣고 걸으며 추억을 만드는 즐거운 시간이 됩니다.오늘 체험할 것은 '이바구길을 걷다'로 역 건너편에 위치해 있어 기차를 이용한다면 편리하게 접근할 수 있습니다.한국전쟁 시절 서민의 애환이 담긴 건축물과 풍경이 잘 정리되어 있어 아이들과 살아 있는 역사공부가 가능한 코스입니다.최초의 근대식 개인 종합병원인 백제병원, 최초의 창고로 알려진 남선창고 등과 전쟁 당시 산복도로에 지어진 판잣집, 168계단은 지금도 잘 남아 있습니다.이 코스는 소금기 가득한 소시민의 삶을 대변하기에 과거와 현재가 공존하는 장소입니다.특히, 의 시원스러운 풍경을 볼 수 있는 김민부전망대에서 내려다본 풍경이 멋집니다.홈페이지 : http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z01.php문의 : 051) 780-2178집결장소 : 초량 외국인서비스센터여행비 : 없음(단 5명이하 신청 시 취소됨)코스 : 옛백제병원->남선창고터->초량교회->168계단->김민부전망대->당산->이바구공작소(430m)출발일 : 매주 토, 일요일여행시간 : 13:00-15:00교통 : 국철 역 건너편(지하철 1호선 역) 상해문을 지나 우회전 상해거리 패루에서 우회전해서 오른쪽 두 번째 건물인 외국인서비스센터에서 출발* 2014 그순간 그장면 명소 9경광역시에서 새롭게 선보이는 관광앱으로 색다른 여행을 즐기려는 여행객이라면 관심을 가져볼 만합니다.구글 플레이스토어에서 '그순간그장면'이라고 검색하면 앱이 나타납니다.참고로 아이폰은 사용할 수 없으며, NFC칩이 탑재된 안드로이드 OS 진저브레드 버전이상만 사용가능합니다.앱에 접속하면 명소갤러리(미리보기-멋진 사진과 글, 스탬프 위치), 스탬프이벤트(스탬프 1장만 찍어도 기념엽서 1세트[18장] 증정), 커뮤니티 등을 확인할 수 있습니다.■ 오랑대 일출(광역시 기장군 기장읍 연화리) - 사진작가와 동호인들 사이에는 이미 유명한 일출장소 알려진 오랑대 일출은 일출과 바위에 부딪치는 파도를 동시에 볼 수 있는 곳입니다(시간대 : 일출시간/계절별, 일별 기상상황에 따라 다름)■ 영도다리 도개식(광역시 중구 중앙동7가) - 전쟁 등의 아픔과 애환을 추억할 수 있는 국내 유일 도개교인 영도대교는 복원공사를 통해 중단되었던 도개재현으로 매일 관람 가능합니다(시간대 : 12시~12시 15분)■ 아미산 전망대 일몰(광역시 사하구 다대낙조2길 77)- 낙동강 삼각주의 아름다운 일몰을 아미산전망대에서 편하게 감상할 수 있으며, 주변에 생태탐방로가 조성되어 있어 산책도 가능합니다(시간대 : 일몰)■ 광안대교 LED 및 레이저쇼(광역시 수영구 광안해변로 219) - 새로운 LED와 레이져 경관 조명이 설치되어 있는 광안대교는 매일밤 LED 및 레이져쇼를 실시하여 음악과 함께 아름다운 광안리 밤바다를 즐길 수 있습니다(시간대 : LED 20시, 22시[금, 토 20, 21, 22시], 레이져 20시30분, 21시30분)■ 다대포 꿈이 낙조분수(광역시 사하구 몰운대 1길 14) - 세계 최대 최고 수준을 자랑하는 다대표 낙조분수는 음악분수로 낙조와 함께 음악분수를 감상할 수 있으며, 신청곡 및 사연을 접수하여 방송합니다(시간대 : 5~8월[평일 20시, 주말 20시, 21시], 9~11월[평일 19시30분, 주말 19시, 20시])■ 황령산 봉수대 파노라마 야경(광역시 진구 전포동 산50-1) - 황령산 전망대는 의 전경을 볼 수 있는 위치로, 광안대교를 비롯한 광안리, 해운대야경, 서면, 광복동 등  원도심 야경까지 한 눈에 바라볼 수 있습니다(시간대 : 일몰이후)■ 거미섬(나암) 모세의 기적(광역시 남구 용호동 산 197-4번지) - 오륙도 근처 거미섬(나암)은 평소에는 물에 잠겨있던 곳이 조수간만의 차로 음력 15일, 30일이 되면 바닷길이 열려 섬이 연결되어 '판 모세의 기적'이 가능합니다(시간대 : 음력 15일, 30일)■ 유치환 우체통 항대교 야경(광역시 동구 초량6동 827) - 유치환 우체통은 동구 이바구길에 위치한 곳으로 항대교 야경을 조망할 수 있는 최적의 장소입니다(시간대 : 일몰이후)■ 태종대 태종사 수국(광역시 영도구 전망로 119) - 이른 여름 태종대를 방문하면 수국이 만개한 태종사는 꼭 방문해야 합니다. 특히, 해무가 낀 새벽 수국은 아름다움과 신비로운 광경을 연출합니다(시간대 : 6월말~7월초)* 2014 스마트 자전거여행 페스티벌기간 : 2014.07.12-10.12(3개월)이벤트1 : 추천코스의 스템프 구역에서 NFC스템프를 1장만 찍어도 엔젤리너스 커피를 받을 수 있습니다(선착순 1,000명이며, 엔젤리너스 5개점[아이온시티점, 서면점, 서면 2호점, 덕처점, 해운대 센텀에이스점]에서 제공합니다.)이벤트2 : 다녀오신 후 블로그를 응모하면 심사해서 다양한 경품을 받을 수 있습니다.경품내용 : 전기자전거(1대), 에어 탑승권(4장), 특급호텔 숙박권(2장), 해운대지역 스파이용권(20장), 시티투어버스 탑승권(50장)* 주최 : 광역시, 주관 : MBC, 후원 : 한국관광공사, 페닌슐라 전기자전거, 엔젤리너스* 스마트 자전거여행 페스티벌 문의 : 051) 760-1385(페스티벌사무국/MBC)* 스마트 자전거여행 페스티벌 앱스마트 자전거여행 페스티벌을 즐기려면 앱을 다운로드 받아야 합니다.구글 플레이스토어에서 '스마트자전거여행'이라고 검색하면 어플을 마날 수 있습니다.참고로 아이폰은 사용할 수 없으며, NFC칩이 탑재된 안드로이드 OS 진저브레드 버전이상만 사용가능합니다.앱의 내용은 다음과 같습니다.a. 행사소개(행사소개, 응모방법, 추천구간 등)&응모하기(블로그 응모)b. 의자전거길산, 바다, 강 등 총 7가지의 코스와 주변가 상세히 소개되어 있습니다.산 : 황령산-물만골(황령산 자전거길)바다1 : 이기대-광안리(해안명소 자전거길1)바다2 : 달맞이-송정해수욕장(해안명소 자전거길2)바다3 : 송정-기장(죽성리)(해안명소 자전거길3)강1 : 구포역-을숙도(낙동강자전거길2)강2 : 삼랑진-원동역-구포역(낙동강자전거길1)도심 : 나루공원-온천천(수영강 도심 자전거길)c. 이벤트스탬프 1장 획득 시 아메리카노 1잔 무료증정을 하며, 스탬프란은 스탬프 리스트를 참고하시면(의자전거길 코스에 스탬프 날인위치 나와 있음) 되는데, 반드시 NFC설정을 켠 후 스마트폰을 NFC Tag스티커 위치에 휴대폰 뒷면 배터리 부분을 접촉하면 됩니다(작업선택 시 스마트자전거여행 앱을 선택)스탬프 날인장소는 13곳이며, 날인 받는 방법은 다음과 같습니다.1. 자전거 투어 중 스탬프리스트를 참고로 스탬프 부착장소를 찾는다.2. 스탬프 부착장소에 NFC Tag 스티커 위치를 찾는다.3. 기기환경설정에서 NFC읽기쓰기모드를 켠다.4. NFC스티커에 휴대폰 뒷면 배터리 부분을 접촉한다.5. 작업 선택 팝업창이 나타나면 스마트자전거여행 앱을 선택한다.6. 어느 구간에서 찍은 스탬프인지 확인한다.d. Q&A : 질문게시판입니다.e. 설정(공지사항, 카카오톡 친구초대하기 등)* 의 자전거길■ 산 : 황령산-물만골(황령산 자전거길[거리 6km/난이도 중) - 지하철 2호선 금련산역 앞 황령한 입구에서 출발해서 지하철 3호선 물만골역에서 끝나는 코스입니다. 오르막과 내리막이 골고루 섞여있어 업힐코스와 다운힐코스를 모두 즐길 수 있는 자전거 매니아들이 좋아할만한 코스로, 코스 중간에 있는 금련산 수련원과 황령한 봉수대에서 광안리 바닷가와 광안대교의 야경을 감상할 수 있어 야간 라이딩에도 좋은 코스입니다(주변 - 황령산, 황령산 봉수대)■ 바다1 : 이기대-광안리(해안명소 자전거길1/거리 3.6km/난이도 중) - 일출과 일몰, 월출이 장관으로 사진작가들의 출사지로 유명한 이기대 풍경과 의 대표 관광아이콘인 광안리해수욕장의 광안대교를 보며 라이딩 할 수 있습니다(주변 - UN기념공원, 광안대교, 광안리해수욕장, 대연동 문화골목, 신선대, 박물관, 평화공원, 오륙도, 이기대)■ 바다2 : 달맞이-송정해수욕장(해안명소 자전거길2/거리 5.1km/난이도 중) - 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경을 보며 라이딩을 할 수 있는 구간입니다. 달맞이 고개를 넘어 송정해수욕장의 끝 죽도공원에 있는 송일정까지 길따라 차례로 만나게 되는 이 세 곳의 팔각정에서는 오륙도는 물론, 날이 맑으면 대마도까지 관찰할 수 있습니다(주변 - 달맞이 갤러리 몽마르트, 달맞이 고개, 미포 골목길, Sea Life 아쿠아리움, 청사포, 해운대해수욕장)■ 바다3 : 송정-기장(죽성리)(해안명소 자전거길3/거리 14.5km/난이도 중) - 송정해수욕장에서 출발하여 용궁사를 지나 바다를 따라 올라가 기장군까지 가는 코스입니다(주변 - 송정해수욕장, 죽도공원, 해동용궁사, 수산과학관, 기장 대변항, 대변등대, 죽성리왜성)■ 강1 : 구포역-을숙도(낙동강자전거길2/거리 14.0km/난이도 하) - 낙동강의 경치를 만끽하며 라이딩 할 수 있습니다. 갈대숲 사이로 뻗은 길을 따라 낙동강의 철새모습도 볼 수 있습니다(주변 - 낙동강하구에코센터, 다대포낙조분수, 대저생태공원, 을숙도, 삼락공원)■ 강2 : 삼랑진-원동역-구포역(낙동강자전거길1/거리 33.8km/난이도 중) - 삼랑진역에서 출발하여 양산시 낙동강 줄기자락을 따라 쭉 내려와 구포역까지의 구간입니다(주변 - 양산워터파크, 양산타워, 토곡산, 금정산, 구포시장, 화명수목원)■ 도심 : 나루공원-온천천(수영강 도심 자전거길/거리 7.5km/난이도 하) - 수영강과 도심을 함께 보며 라이딩 할 수 있는 구간입니다. 라이딩하면서 나루공원 곳곳에 있는 비엔날레 프로젝트에 출품된 조각품도 함께 감상할 수 있어 좋습니다. 또한 수영강과 연결된 온천천은 사계절마다 다양한 모습을 볼 수 있습니다(주변 - 영화의전당, 신세계백화점, 온천천 시민공원, 시립박물관, 복천박물관, 벡스코, 동래읍성)* 스마트 자전거여행 참가기념 단체사진* 자전거가 없다고요?(걱정하실 필요 없어요)자전거가 없다고 스마트 자전거여행 페스티벌에 참여 못하는 것은 절대 아닙니다.광역시에서 운영하는 무료로 자전거대여소가 있으니(1~2시간 이용), 직접 체험해 보시는 것도 좋을 것 같아요(당연히 신분증은 필수입니다)스마트 자전거여행 페스티벌 코스에 해당되는 곳만 아래에 정리를 했습니다.가. 삼랑진~원동역~구포역(낙동강자전거길1)화명생태공원(09:30-17:00, 주중 2시간, 주말 1시간/175대[아동용 28대] 보유) 051) 309-4127나. 구포역~을숙도(낙동강자전거길2)삼락생태공원(09:30-17:00, 주중 2시간, 주말 1시간/166대 보유) 051) 303-0008을숙도생태공원 상단부(10:00-17:30, 월요일 휴무, 주중, 주말 1시간/177대 보유[아동용 36대] 보유) 051) 220-4838다. 이기대~광안리(해안명소 자전거길1)남천동 삼익비치아파트 301동(10:00-19:00, 주중 2시간, 주말 1시간/) 051) 610-4555민락동 (구)청구마트(10:00-19:00, 주중 2시간, 주말 1시간/100대 보유) 051) 610-4555라. 나루공원~온천천(수영강 도심 자전거길)좌수영교(09:00-17:00, 주중 2시간, 주말 1시간/50대 보유) 051) 749-4511온천천 인공폭포 맞은편(09:00-17:00, 주중 2시간, 주말 1시간) 051) 550-4560온천천 시민공원(09:00-17:00, 주중 2시간, 주말 1시간/59대 보유) 051) 665-4986* 서울에서 가기- 열차(Train)1. 서울역에서 KTX 열차를 타고 역으로 이동(http://www.letskorail.com 1544-7788)(05:30~23:00까지 KTX, 새마을호, 무궁화호 운행/KTX 2시간 30~50분, 새마을호 4시간 45~50분, 무궁화호는 5시간 5~30분 소요)주중 KTX 어른 53,300원, 경로 37,300원, 어린이 26,600원/새마을호 어른 40,700원, 경로 28,500원, 어린이 20,300원/무궁화호 어른 27,300원, 경로 19,100원, 어린이 13,600원주말 KTX 어른 57,300원, 경로 40,100원, 어린이 28,600원/새마을호 어른 42,600원, 경로 29,800원, 어린이 21,300원/무궁화호 어른 28,600원, 경로 20,000원, 어린이 14,300원2. 도시철도 1호선 역에서 전철이용만약 낙동강자전거길을 곧바로 자전거를 탄다면 서울역-동대구역 KTX이용 후, 일반열차로 환승하여 삼랑진역, 원동역, 구포역에서 내리면 됩니다.- 버스(Bus)1. 서울고속버스터미널/동서울종합터미널에서 행 고속버스를 이용(http://kobus.co.kr)서울 : 06:00-02:00/30분간격 운행/고속 어른 23,000원, 우등 어른 34,200원, 심야우등 37,600원/4시간 15분 소요동서울 : 06:30-23:50/1시간 20분간격 운행/고속 어른 23,100원, 우등 어른 34,300원, 심야우등 37,700원/4시간 15분 소요2. 도시철도 1호선 노포역 전철이용* 역 약도박준규 올림
  역에서 길만 건너면  여행을 즐길 수 있는 초량이바구길을 소개할게요.조금은 낙후되어 보이고 허름한 골목길이 이어진다는느낌이 들 수 있지만 의 역사와 문화를 담고 있는테마 거리로 일제강점기 항 개항부터해방 후 50~60년대, 한국의 산업혁명기라 할 만한70~80년대 굴곡진 역사까지 옛 모습 그대로 품고있어 옛 향수를 느낄 수 있어요. ​​   이바구란 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이에요. 초량이바구길은 (옛)백제병원 건물을 시작점으로유치환 우체통까지 가 이어지는데 산비탈 위로오르기 힘들어 저희는 유치환 우체국 전망대를 시작점으로 해서 위에서 아래로 내려오는 코스로 걸었어요.​유치환의 우체통 전망대 → 스카이웨이 전망대 →이바구 공작소 → 장기려 더 나눔 센터 → 168계단  →6.25 막걸리 → 168 도시락국 → 담장 갤러리 →초량교회 → 남선창고(터) → (옛) 백제병원​​​1. 유치환의 우체통 전망대   산복도로의 위쪽에 위치하고 있는 유치환의 우체통전망대는 경남여고 교장을 역임한 청마 유치환 선생을기리기 위해 세워진 기념관으로서 1층 야외공연장과2층 시인의 방, 3층 전망대로 구성되어 있어요전망대에는 유치환 동상과 '행복'시 비를 볼 수 있고빨간 우체통이 있어요.​​​     전망대에서 항을 한눈에 조망할 수 있고 카페로내려가 그리운 사람께 엽서를 적어 이 우체통에 넣어발송하면 정확히 1년 뒤에 주소지로 배달되어느림의 의미와 기다림의 미학을 느낄 수 있지요.​​​2. 스카이웨이 전망대    도로 위 언덕에 약 200m 길이의 인도와 쉼터가 있는전망대로 도로변에 노상주차공간을 확보해항을 배경으로 다닥다닥 붙은 산복도로의 정감 있는풍경을 바라볼 수 있네요.​​​    금수사 쪽으로 걸어가다가 초량1941(따로 포스팅)에들러 잠시 쉬었다가 이바구 공작소로 향해도 좋지요.유치환의 우체통 전망대에서 이바구 공작소까지두 정거장 정도 걸은것 같아 힘이 좀 들긴 했어요.​​​3. 이바구 공작소   배를 본떠 만든 이바구 공작소는 산복도로 사람들의삶과 지역 문화를 전시하는 아카이브센터에요.​이용요금 : 무료이용 시간 : 10:00~17:00일요일, 공휴일 09:00~18:00 / 월요일 휴관​​​     산복도로 사람들의 삶과 생활에 대한 이야기와 자료를지속적으로 축적하고 수집된 콘텐츠를 다양한 매체를통해 제공, 드라마 소재 등 활용한다 해요.​​​    옛날에 사용하던 책걸상을 볼 수 있었고 옛날 교복도대여해 주기도 하며 요강도 전시하고 있더군요.​​​4. 장기려 더 나눔 센터   평생 가난한 이웃에게 나눔을 실천한 한국의 슈바이처로불리는 장기려 박사의 뜻을 기리기 위한 기념관으로나눔문화의 실천 센터인 '더 나눔'은1층에는 도서관, 북 카페, 일자리 나눔방2층에는 장기려기념관, 마음 나눔방, 건강 나눔방으로구성되어 있었고 주민들의 건강증진과 문화생활지원을 위한 다양한 프로그램을 운영하네요.​​​    무료 관람, 무료 주차이용 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시 (휴관일 없음)​한국의 슈바이처 장기려 박사는 최고의 의학자이면서가난한 이웃에게 봉사한 참의사였다해요.​​​   그는 한국전쟁으로 가족을 평양에 남겨둔 채 복음 병원천막 무료진료소를 설치하고 수많은 가난한 사람들을위해 의술을 베풀었고 노년에는 병고에 시달리면서도집 한 칸 없이 마지막까지 가난하고 소외된 사람들에게박애와 봉사정신으로 의술을 펼쳐 '한국의 슈바이처'라는 별명을 얻게 되었다 해요.​​​5. 168계단 모노레일     168계단은 초량동의 산 윗동네와 아랫동네를 바로연결하는 유일한 길로 항에서 산복 도로를 잇는가장 빠른 지름길이에요.​​​   전망대에서 드라마 '쇼핑왕 루이' 가 촬영되었다고주인공들의 사진이 크게 세워져 있어요.​​​   탁 트인 항 전망과 산복도로의 풍경을 한눈에감상할 수 있고 망원경도 설치되어 있네요.​​​(6) 6.25막걸리   '이바구 충전소' 옆에 있는 이곳은 막걸리와 해물파전,음료 등을 맛보며 휴식을 취할 수 있어요.6.25 피란 시절의 애환과 삶의 무게를 이야기하는의미로 '6.25 막걸리' 이름을 붙였다 하네요.​​​     가파른 168계단을 보니 다리가 후덜덜 떨려우리 일행은 모노레일을 이용했어요.(168계단의 는 따로 포스팅)↓↓↓  168계단 모노레일 탑승후기 상해거리에서 초량 이바구길과 산복 도로를이어주는  168계단 모노레일을 타보았어요.6.25전쟁 시...blog.naver.com ​​7. 168 도시락국   추억의 도시락, 시락국, 원두커피 등으로 휴식 및 식사가가능한 곳으로서 168계단, 도시락, 시락국 이란 의미가담겨있는 이곳은 6.25막걸리와 함께 2008년'다운 건축상' 대상 수상작인 대연동 '문화 골목'의설계자 최윤식 건축가의 작품이기도 해요.​​​   이바구 정거장으로 내려오는 바람개비계단 끝자락의계단집에서 팔고 있는 달고나와 장난감이 추억 속으로빠져들게 하지요.​​​8. 담장 갤러리   초량초등학교 담장을 이용한 담장 갤러리에는산복도로의 삶과 애환을 시와 사진으로 보여주고세월의 흐름에 따라 변화되는 초량 지역의 모습과시 작품을 통해 지나온 삶의 흔적들을 볼 수 있어요.​​​    동구를 빛낸 인물들과 초량초등학교 출신의 스타들을소개하는데 개그맨 이경규, 가수 나훈아,음악감독 박칼린이 눈에 띄네요.​​​9. 초량교회   초량교회는 선교사가 설립한 한강 이남 최초의 교회로주기철 목사님이 부임하여 신사참배 반대 운동을 하고3·1독립 운동의 영남 지역 거점 교회로 신앙을 지켜왔으며 6.25전쟁 당시 전국에서 몰려온 피난 목회자와성도들이 통회 구국 기도 운동을 펼쳤다 해요.​​​10. 남선창고(터)   1900년 함경도에서 배로 들여온 해산물을 보관하려고만든 한국인이 만든  최초의 창고로, 주로 명태를보관했는데 1956년부터 일반 창고로 쓰이다 2009년에철거되어 담벼락과 그 터만 남아 있어요.​​​12. (옛)백제병원    일제강점기 최용해가 세운 우리나라 최초의근대식 종합병원으로 문을 열었으나 인체 표본과운영적자 문제로 문을 닫았고 이후 중화요리집 봉래각,중화민국 영사관 대사관, 일본 부대 장교숙소,치안대 사무소로 이용되었고 해방 후 예식장으로변신했는데 1972년 화재 후 1987년 대대적인 수리가이뤄져 일반 상가로 사용되다가 현재 '브라운핸즈 백제'카페가 들어서 있어요.​​​    건물 외부의 곳곳에서 일제 강점기 때 건축하였던서양식 건물 구조가 온전히 남아 있어요.​​​      '브라운핸즈 백제' 카페 안으로 들어가면 분위기도이색적이에요. 초량이바구길 1.5km 거리를 도보로2시간 걸렸네요.​​​    초량이바구길 코스를 자전거와 버스투어도있긴 한데 요금이 비싸더군요.역 광장 옆에 이바구 자전거 정류소가 있는데전동 자전거를 어르신들께서 운전해 주시며 이바구길곳곳  초량 역사를 들려주어 편하게 여행할 수있기도 하지만 요금이 만원 이어서 별로 추천하고 싶진않고 컴퓨터과학고등학교 후문까지 시내버스를 타고걷는 것도 괜찮았어요.​​​ 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2  역에서 길을 건너 국민은행 정거장에서 22번 버스를 타고 컴퓨터과학 고등학교 후문 정류장에서내리면 바로 유치환 우체통 전망대에요.190번 버스도 있는 것 같아요.참고로 역 근처는 주차할 수 있는 곳이 쉽지 않은데유치환 우체통 전망대에는 주차할 수 있는 곳이 있어서 초량 이바구길을 다 돌고 다시 올라가기도 해요.​​​  차이나타운 만두 전문점 신발원서울에 다녀오다가 에 도착하니 역 광장맞은편에 차이나타운이 보이네요.중화요리 전문점이 밀집해...blog.naver.com ​​​ 
 오늘은 탐방을 해볼껀데요~  은 정말  먹거리로 가득한 도시인 것 같아요 ㅎㅎ 전 에 살면서도 안 가본 명소들이 많더라구요ㅠㅠ 매력적인 도시 , 지금부터 소개합니다~~ 빨로빨로 팔로미    ​​​대연동 문화골목​​  대연동 경성대 부경대역 부근에 위치한 도심지의 문화공간, 문화골목입니다~~ ​ 고즈넉한 분위기의 문이 반겨주고 있네요, 뭔가 마음이 편안해 지는 공간인 것 같습니다 ㅎㅎㅎ ​​ ​​오래된 자전거로 느낌을 살렸네요 ㅎㅎ ​문화골목의 장점은 대학가에 위치해 있어서 쉽게 접할 수 있는 것 같아요 ~ ​문화골목에서 연극도 보고~ 카페도 가고~ 알차게 시간을 보낼 수 있어요 너무 좋네요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​   ​​   문화골목 안에는 여러가지 건물들이 있는데~~ ​ 이렇게 다양한 문화를 즐기실 수 있답니다~~ 꺄악 이거슨 혁명이야!!!!!!   (참고로 분홍글씨로 적힌 것이 건물이름이랍니다 ㅎㅎ)​​​​​         칠암항​ 기장에 야구등대로 유명한 칠암항~~ ​​​​​ 본 야구등대를 축소해놓은 모습인데 야구공 글러브 야구방망이까지 정말 깜찍한 모습이네요 ㅎㅎㅎ ​​​​보너스로 갈매기 등대도 있네요~~ 정말 가 많은 것 같아요ㅠㅠ​ ​​야구로 유명한 답게 야구등대 역시 의 로 손색이 없네요 ~~ ​ 근처 카페에서 멋진 바다 경치 보면서 여행을 즐기는 것도 참 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 주변에있는 항구의 풍경과 갈매기들까지 덤으로 구경할 수있는 좋은 기회인 것 같아요 ~~ ​​​​​ 이 등대는 가자미등대라고 하네요~~정말 기발한 것 같아요 ㅎㅎㅎ 그래도 뭐니뭐니해도 하면 야구!!@@ 야구등대를 마지막으로 보겠습니다 ㅎㅎ     해운대 더베이101​​하면 해운대 , 해운대 하면 더베이101 이라고 해도 과언이 아닌데요 ㅎㅎ 특히 밤에 아름다운 야경과함께 즐기는 맛있는 음식들과 경치.. 을 대표하는 바다인 해운대에서 마음껏 즐겨봐요~~      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   더운 여름밤에 바다와 야경을 즐기면서 치맥을 곁들여 매력적인 밤을 ​보낼 수 있어요~ 아이 좋아라​​      광안리​​​광안리는 야경도 이쁘지만 버스킹이나 다양한 공연도 볼 수있어서좋은 것 같아요~~ 광안리의 명물 광안대교도 밤이되면 이쁘게 야경을 만들어 준답니다~​​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿       또 근처에 먹을거리도 많이 팔아서 바다야경보면서 밥도먹고 공연도보고 ​    근처 카페에서 수다도 떨며 즐기기에 안성맞춤인 장소인 것 같아요~ ​​감천문화마을​ ​​​ 벽화마을로 유명한 감천문화마을~​에 여행와서 예쁜 사진 남기고 싶다면 꼭 들려야할 장소 중 하나인데요 ~ 특히 타지역에서 많은 방문객들이 구경와서​​줄을 서서 사진을 찍을 정도로 유명한 명소 입니다 ㅎㅎ​​     에 놀러왔다면 어린왕자 뒷모습이랑 같이 사진찍는게 유행이죠~ ㅎㅎ 여기까지 제   포스팅은 끝이 났습니다 ㅎㅎ​포스팅을 하면서 느낀건데 은 정말 가볼곳이 많은 도시인 것 같아요​​혹시 여행오시면 꼭 가보시길 바랍니당~~ ​​​​​​​국제관광전 참여하는것도 잊지 마세요~ ​​            <iframe style="DISPLAY: none" id="RewFrm220439763472" title="엮인글" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe><iframe style="DISPLAY: none" id="CommentFrm220439763472" title="덧글" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe><iframe style="DISPLAY: none" id="sympathyFrm220439763472" title="공감처리" height="1" src="" frameborder="0" width="100%" allowtransparency="allowTransparency" scrolling="no"></iframe> 
광역시 [출처: Google] [ 광역시 관광지도 ] http://bstour.visitkorea.or.kr/Scripts/Map/SearchMap.aspx    지하철 노선도 :  [ 10경]범어사. 금정산성. 충렬사. 동래야류(온천동 정월대보름 탈놀이). 낙동강하류(을숙도). 태종대. 자갈치시장. UN기념공원/조각공원. 해운대해수욕장(누리마루, 동백섬). 오륙도  [촬영하기 좋은 장소] 자갈치시장 . 용두산공원. 영도 영선동마을 . 다대포해수욕장. 해동용궁사. 해운대미포건널목. 달맞이고개. 누리마루. 오륙도. 황령산야경. 광안대교 [역 주변 시내  - 시내버스. 지하철 이용]역 광장 분수대 출발 - 초량동 상해거리(차이나타운) - (중앙공원) - 중앙역 - 국제여객터미널 - 항 연안여객터미널 - 남포역 - 롯데백화점(광복점) - 대교 - 영도대교 - 남포동 건어물 도매상가. 점바치골목(?) - 광복동 패션거리 - 용두산공원(이순신장군동상. 타워) - 자갈치역 - 자갈치시장 (곰장어골목. 통통배) - 남포동 - PIFF 광장 - 핸드프린팅거리 - 국제시장(귀금속골목. 가방골목. 젊음의거리. 국제만물상길. 안경골목. 미술의 거리...) - 부평동 족발골목 - 깡통시장 - 보수동책방골목(보수동 주민센터) - 민주공원 광복기념관 도착  [역에서 북동쪽 해안따라 드라이브]남구 UN공원 - 신선대 - 이기대도시자연공원 - 광안대교 - 광안리해수욕장 - APEC나루공원 - BEXCO - 동백공원 - 누리마루APEC하우스 - 송림공원 - 해운대해수욕장 - 해운대유람선 - 달맞이길(공원. 해월정 정자. 베스타온천. 사우나) - 청사포 - 송정해수욕장 - 해동용궁사 - 기장군 일광해수욕장  [ 시티투어 버스] 051-464-9898  http://www.citytourbusan.com/citytour_2010/01.busancity/04.asp#** 해운대코스 : 역 →  시립박물관 → 광안리해수욕장 → 누리마루 → 해운대해수욕장 → 해운대역 → 신세계. 롯데백화점 → 시립미술관(벡스코) → 광안대교 → UN기념공원 → 역** 태종대코스 : 역 출발 → 연안여객터미널 → 75광장 → 태종대 → 국제크루즈터미널 → 남항대교 → 송도해수욕장 → PIFF광장. 자갈치 → 역** 도심순환코스 : 역 → 골드테마거리(진. 평화. 자유시장) → 서면 - 서면복개로 → 좌천동가구거리 → 광복로 → 자갈치시장 → 역** 을숙도 자연생태코스 : 역 → 영도다리 → 남항대교 → 송도해수욕장 → 암남공원 → 다대포 몰운대 → 아미산전망대 → 을숙도에코센터 → 역** 야경코스 : 역 → 광안리 → 해운대 → 달맞이 → 광안대교 → 금련산 청소년수련원 → 역 강서구 - [주변 지도]  대정동. 강동동. 명지동. 죽림동. 식만동. 죽동동. 봉림동. 송정동. 화정동. 녹산동. 생곡동. 구랑동. 지사동. 미음동. 천가동. 가락동. 대항동. / 진우도(송정동) / 가덕도와 신항만(천가동) / 낙동강 철새 도래지(명지동) /  명지시장 전어축제(8월 하순) / 천가동(가덕도) 해안산책로(동선동) / 가덕동 등산로(천성동) / 봉화산 등산로(녹산동) / 연대산 등산로(천성동) / 낙동강 제방둑길(대저1동) /  경남 경마공원(범방동, 051-901-7114 ) / 강서예술촌(도자기 체험) /        금정구 - [주변 지도]   두구동. 노포동. 청룡동. 남산동. 선동. 오륜동. 구서동. 장전동. 부곡동. 서동. 금사동. 회동동. 금성동. / 금정산성(국내 최대규모 산성) / 금정산 실버로드 / 금정 경륜장(선두구동) / 페러글라이딩학교(구서동. 051-515-6870) / 범어사 (템플스테이) / 산성도예관(도자기 체험. 금성동) / 대학교 쇼핑거리(지하철 대역에서 대학교까지 이어지는 거리) /          기장군 - [주변 지도]  기장읍. 장안읍. 일광면. 정관면. 철마면. / 임랑 해수욕장 / 일광 해수욕장 / 기장대변항 / 해동황토찜질방(기장군 연화리) / 용소 웰빙공원 길(기장읍 서부리) / 달음산 등산길(일광면) / 일광산 웰빙맨발산책로(만화로) / 불광산 숲길(장안읍 장안리) / 해동용궁사(기장읍. 051-722-7744) / 기장도예관(도자기체험) / 장안요(도자기체험. 장안읍) / 어촌체험(승선으로 공수마을 앞바다. 용궁사. 사랑대 주변 투어. 051-723-1919) / 두모포진성 /                                          남구 - [주변 지도]  대연동. 용호동. 용당동. 문현동. 우암동. 감만동. / 이기대(용호동 동쪽) / 오륙도(용호동). 오륙도 등대 / 시립박물관(대연4동) / 신선대(용당동) / 이기대도시자연공원(용호3동) / 이기대 해안산책로(용호3도) / 레저월드(용정동. 051-628-3855) / 유엔기념공원(세계유일의 UN군 묘지) / 벽화마을 (남구 문현동에서 진구 전포동으로 이어지는 진남로 왼쪽의 갈마산 기슭에 250여 채의 낡은 슬레이트 건물과 판잣집들) / 곱창골목(문현동) / 문화골목(대연동. 경성대와 부경대 사이길). ART SPACE 용천지랄 소극장 . GALLERY 석류원. 주점 고방. SONG 풍금. COFFEE&WINE 다반. BEER&LIVE 노가다 / [도청홈피추천 산책로 코스]  (A) 유엔기념공원 :    유엔기념공원 → 추모관 → 유엔기념관 → 캐나다군 기념동상 → 미국군묘역 → 터키군 묘역 → 유엔군 위령탑 → 유엔조각공원 → 평화공원   (B) 시립박물관 :   박물관 → 야외전시장 → 역사체험실 → 제2전시관 → 문화회관                  동구 - [주변 지도]  초량동. 수정동. 좌천동. 범일동. / 상해거리(차이나타운. 초량동) / 항(국내 최대 항만) / 역 / 초량외국인상가 / 현대 백화점(범일동) / 범일동 안창마을 ( 2007년 ‘안창고 프로젝트’라는 이름으로 시작된 마을 벽화그리기 사업. 1호선 범내골 하차~춘해병원앞 마을버스 이용) / 좌천동 가구의 거리 / 범일동 귀금속거리 / [산책로] 역 주변 :   역 → 역 광장 → 상해거리와 상해문 → 상해거리와 영화 → 최량외국인상가 → 초량 돼지갈비 골목 → 정발장군 동상                   동래구 - [주변 지도]  명장동. 안락동. 칠산동. 낙민동. 복천동. 수안동. 명륜동. 온천동. 사직동. 수민동. 복산동. / 동래온천(국내 최고) / 천일온천(온천1동) / 금천탕 / 허심청 대청홀 / 녹천탕(온천1동) / 동래온천 노천족탕 / 동래읍성지 순례길(명륜동. 복천동. 칠간동. 안락동. 명장동 일대) / 쇠미산 구민의 숲길(사직동 산81) / 사직야구장(사직2동. 051-554-8411) / 동래 인공암벽장(명륜2동. 051-550-4348) / 동래클라이밍센터(수안동. 051-557-2113) / 금강사(다도체험. 온천동) / 애플하우스. 키즈클럽(온천2동.롯데백화점 뒤. 051-553-7831) / 곰장어 골목(동래 온천타운) /      진구 -  [주변 지도]  양정동. 전포동. 부전동. 범천동. 연지동. 초읍동. 부암동. 당감동. 가야동. 개금동. / 서면 / 롯데 백화점 / 서면 메디컬스트리트 / 황령산 숲길. 봉수대(야경. 황령산 레포츠공원~봉수대). 전포동 / 엄광산 숲길(동의대~개금복지관). 개금동 산63-1번지 / 어린이대공원 순환도로(초읍동) / 백양산 숲길(초읍동) / 거북이 숲길(어린이대공원~화지산~시민공원) / 서면 실탄 사격장 (부전2동. 051- 819-3890~1) / 항공스쿨(연지동. 051-804-7230) / 서면 지하상가(대현지하상가. 1호선 서면역) / 포 민속박물관 /                                                                           북구  -  [주변 지도]  금곡동. 화명동. 만덕동. 덕천동. 구포동. / 북구 순환 웰빙 산책로(구포동 산42) / 낙동강 강변길(구포동 구포역 주변) / 대천천 산책길(화명동 북부 보건소입구) / 금정산 등산로(구포동) / 락 클라이밍센터(구포1동) / 만덕 뜰에장(전통 음식체험. 장담그기. 손두부) /                                             사상구 - [주변 지도]   삼락동. 모라동. 덕포동. 궤법동. 감전동. 주례동. 학장동. 엄궁동. / 삼락강변공원 산책로 / 사상공단의 벽화 거리 /  사상 꽃축제(화훼공판장) /                   사하구 - 괴정동. 당리동. 한단동. 신평동. 장림동. 다대동. 구평동. 감천동. / 다대포 해수욕장. 꿈의 낙조분수 (야경) (기네스북 한국) / 을숙도(하단1동) / 을숙도 철새공원 (낙동강하류 철새도래지) / 국제록페스티벌(다대포해수욕장. 8월 초) / 몰운대(다대동) / 공동어시장(남부민1동) / 두송반도 해안산책로(다대2동) / 승학산 등산로(하단. 당리. 괴정 주변) / 록파티 클라이밍센터(하단1동. 011-554-4776) / 아트팩토리인디대포(금속.목공예. 천연염색체험. 다대1동) /  서구 -  [주변 지도]  동대신동. 서대신동. 부용동. 부민동. 토성동. 아미동. 초장동. 충무동. 남부민동. 암남동. / 송도 해수욕장 (야경) / 고래조형등대(국내 최초 해상조각작품. 암남동) / 송도해수피아 / 암남공원 해안산책로 / 송도해안산책로[송도해수욕장~암남공원] / 엄광산 등산로(서대신동 꽃마을~내원정사~엄광산 정상) / 송도해안 볼레길(암남동) / 대신공원 산책길(서대신동3가) / 천마산 등산로(천마산 10리길).남부민동 / 구덕종합운동장(서대신동) /                                              수영구 - [주변 지도]  민락동. 수영동. 망미동. 광안동. 남천동. / 광안리 해수욕장 (야경) / 광안대교 (다이아몬드브릿지. 국내 유일 해상 복층 교량 ) / 불꽃축제(10월) / 호텔아쿠아펠리스온천(블랑루즈) / 광안해수월드 / 노천 카페거리(광안동) / 광안리 해변 테마거리 / 광안리 해변로 명화의 거리 / 남천동 벚꽃거리 / 금련산 웰빙산책로(광안동) / 금련산 청소년 수련원 (야경) / 민락회타운(광안리해수욕장 끝머리- 국내최대) / 바다 · 빛 미술관 (광안리 인근. 세계 최초 열린 야외 미술관) / 민락 수변공원(민락동 매립지) / MBC롯데아트홀(민락동) / [산책로] 광안리 해안 :  광안리 해수욕장 → 광안대교 → 광안대교와 영화 → 광안리해변 거리음악회 → 콩나물해장국 골목 → 민락회센터 → 민락수변공원     연제구 -  [주변 지도]   거제동. 연산동. / 황령산 벚꽃길(물만골로). 연산동 산 180-10번지 일대 / 아시아드 상징가로(연산동) / 종합운동장(거제동. 051-054-8001) / 클라이밍센터(연산4동. 051-867-8848) /                                    영도구 - [주변 지도]  .  [태종대 주변]   대교동. 대평동. 남항동. 영선동. 신선동. 봉래동. 청학동. 동삼동. / 태종대 유원지. 망부석. 자살바위. 공룡발자국. 바위층 / 영도등대 해양문화공간(동삼동) / 대교(대교동) / 영도대교 / 파도의 광장(영선동) / 남항대교(영선동) / 태종대 온천 찜질방 / 영도 문화의 거리(청학동) / 감지해변산책로(동삼로) / 동삼해수천로(동삼동 에코션시티옆 배수로) / 절영해안산책로(동삼동) / 중리 산책로(동삼동 중리해변) /  영도 실탄 사격장(동삼동. 051-405-9130~1) / 영도 해녀(동삼동 산29-1)  [산책로] * 태종대 주변 :   태종대 → 태종대 자연학습 관찰로 → 영도등대 → 태종대 자갈마당 → 태종대 유람선 → 태종대 망부석 → 태종대 전망대 → 모자상(자살바위) → 남항 조망지     ** 도보여행 혹은 다누비열차 관광 - 태종대 관광 끝내고 나올때는 영도 중리방면에서 해안도로(절영로) 이용 - 목장원. 제주복국 - 남항대교 - 송도해수욕장 - 송도해수피아 - 해안따라 다대포해수욕장까지 드라이브         중구 -   [주변 지도]  / [중구 남부] / [중구 북부]  / 중앙동. 동광동. 대청동. 보수동. 부평동. 광복동. 남포동. 영주1,2동 / PIFF거리 극장들(남포동) / 국제영화제(10월 중순) / 국제시장(신창동) / 깡통시장 / 남포동 쇼핑거리. 광복로 패션거리. 노점 액세서리 골목 / 항 축제(6월 초) / 핸드프린팅 거리(남포동) / 자갈치시장 (국내 최대). 통통배(자갈치시장~영도 대평동) /  중앙공원 (야경). 민주공원. 4.19광장 / 40계단 문화관광 테마거리(중앙동) / 만물의 거리(신창동) / 점바치 골목(영도 다릿목) / 보수동 책방골목 / 부평시장. 어묵. 오뎅 (부평동) / 신창동 미술의 거리 / 용두산공원 타워 (야경). 기념관. 미술관 / 팬스타본부(크루즈. 중앙동 051-468-0501) / 항연안여객 터미널 / 테즈락 센트랄 베이 크루즈 (연안여객터미널 2층. 누리마루호. 중앙동 5가. 1688-7680. http://www.tezroc-busan.com/ ) / 고갈비골목 (옛 미화당백화점 뒷골목) / 족발골목(부평동) / 곰장어 골목(자갈치시장) / 충혼탑(영주2동) / [산책로] (A) 용두산공원 주변 :  용두산공원 → 용두산 미술전시관 → 타워 → 이충무공동상 → 용두산공원 꽃시계 → 근대역사관 → 대각사와 영화 → 차가있는 풍경.    (B) PIFF거리 주변 :  PIFF광장 → 국제영화제 → 핸드프린팅 거리 → 노점엑세서리 골목. 광복로 조명의 거리. 광복로 아리랑거리(?) → 창선동 먹자골목 → 만물의 거리. 깡통거리. 보수동 책방골목 → 국제시장 → 쇼핑의 거리.    (C) 자갈치시장 주변 :  아침을 여는 도시,  → 자갈치시장의 역사 → 신동아 수산물시장 → 자갈치아지매 → 곰장어골목 → 자갈치어판장 → 자갈치시장과 영화 → 자갈치 통통배 → 자갈치 건어물시장 → 점바치 골목 → 영도대교. 영도다릿목 생약건재상 / (D) 연안여객터미널 주변 :   항연안여객터미널 → 항의 역사 → 부관연락선 → 항연안크루즈선 → 항 국제여객선터미널 → 40계단거리 → 40계단과 영화          해운대구 - [주변 지도]  . [시내 지도]  반송동. 석대동. 반여동. 재송동. 우동. 중동. 송정동. 좌동. / 센텀시티 신세계백화점(기네스북 세계최대) / 해운대 해수욕장 (야경) (기네스북 한국- 7,937개) / 송정 해수욕장 (야경) / 송정해변축제(8월 초) / 바다축제(일대해수욕장. 8월 초) / 송정 윈드서핑 & 서핑(송정해수욕장) / 시청자 미디어센터 / 송도 바닥분수대 / 해운대밤바다 / 동백섬(중동) / 동백공원 해안산책로 / 인어상 / 장산폭포(좌동) / 광안해수월드 / 베스타온천사우나(중도) / 송정 해수락 찜질방 / 서울온천호텔(중동) / 해운대온천센터(중1동) / 스파렉스(좌동) / 파라다이스 옥외온천(파라다이스호텔) / 송도탕(중1동) / 야경 - 달맞이고개. 해월정. 청사포(중2동) / 달맞이 갤러리타운 / 조현화랑 / 코리아 아트 센터(중동) / 메디컬 리조트(중동) / 벡스코(전시컨벤션센터. APEC로 43) / 올림픽 공원. 올림픽 조각공원 / APEC 나루공원 / 누리마루 APEC하우스 (야경) - 누리마루: 세계정상들이 모여 회의를 하는 집 / 토이뮤니엄(송정동) / 문탠로드(달맞이길) (중동) / 삼포해안길(미포-청사포-구덕포) [해운대구해수욕장~송정해수욕장] / 수영강산책로 - 센텀시티(반여동) / 장산 등산로(좌동) / 파라다이스 카지노 (중동. 051-743-2121) / 해운대 실탄 사격장 (중동 1124-8. 051-746-0420) / 유스호스텔 아르피나 인공암벽장(우동유스호스텔. 051-740-3283) / 해운대 마천루 카페거리 (야경) /  아쿠아리움 (해운대해수욕장 입구) / 고은 사진미술관(온천길. 051-746-0055) / 어린이왕자. 키즈카페(좌동 신시가지 중심. 051-702-9595) / 느티나무 놀이섬. 키즈카페(장산역. 051-704-0093) / 타파니21크루즈(동백섬 입구. 낮에는 해운대, 달맞이고개, 광안대교, 이기대, 오륙도, 동백섬 등을 둘러보며 밤에는 해운대, 달맞이고개, 광안대교, 동백섬 코스를 운항. 1인당 6~9만원) / 해운대 관광유람선 (미포선착장 출발: 성인 15.000. 051-742-2525) / 석대 화훼단지(반송방면 동부 농수산물 도매시장 인근. 석대동) / [해운대 지역 산책로] (A) 해운대 동백섬 코스  : 동백섬 → 동백공원 해안산책로  → 해운대상 → 신비의 섬 오륙도 → 해운8경 → 최치원 동상 → 누리마루 APEC하우스 → 해녀의 역사 → 크루즈투어   (B) 해운대 비치 코스  : 해운대 해수욕장 → 조용필 노래비 → 해운대 모래축제 → 아쿠아리움 → UCC ZONE → 해양 레포츠 → 해운대 밤바다 → 미포 유람선 → 미포 철길 구경하기   (C) 해운대 다운타운 코스  : 동해남부선 → 스펀지 → 소고기 국밥거리 → 세이브존 → 해운대시장. 곰장어 골목 →  구남온천 → 파라다이스카지노 → 파라다이스 면세점  (D) 달맞이길 코스  (해운대해수욕장을 지나 송정해수욕장으로 향하는 길목에 위치. 와우산 중턱) : 달맞이 갤러리촌 → 갤러리 몽마르트르 → 바스타온천 찜질방 → 언덕위의 집 → 코리아 아트센터 → 우산낙조 (해운8경) → 조현화랑 → 이광수 시비 → 달맞이길 카페촌 → 김성종 추리문학관 → 청사포 → 청사포 회거리 → 청사포 조개구이   (E) 벡스코 코스  : 벡스코 → 벡스코와 영화 → 시립미술관 → 시네파크 → 올림픽공원 → 요트경기장 → 수영만요트경기장과 영화 → 영화촬영 스튜디오 → 시네마테크                                                  [해운 12경] 해운대 일출. 해운대 월출. 광안대교. 달맞이길. 벡스코. 수영 요트 경기장. 송정해수욕장. 해운대해수욕장. 아쿠아리움. 해운대장산. 동백섬. 해운대온천 (기타 추천 - 오륙도. 인어상. 간비오산 봉수대)   [광역시청 홈페이지 정리]  
홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 홍대앞 예술시장 프홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략홍대앞 예술시장 프리마켓 를위한 마케팅 IMC전략홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략.pptx​​☞ 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략.pptx [다운받기]​홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략​_SLIDE_1_ 홍대앞 예술시장 프리마켓의 브랜드화를 통한 예술시장 활성화 IMC 방안 _SLIDE_2_ 프리 마켓 소개 프리 마켓 개최 현황 목표 설정 목표 실행 방안 타깃분석 IMC 전략/전술 Contents _SLIDE_3_ 거리와 공원등 일상의 열린 공간에서 다양한 창작가들과 시민들이 만나 소통하고 교류하는 문화 생산과 소비의 새로운 대안으로서 자생예술시장이자 축제 누구나 작가가 될 수 있고, 시민들은 다양한 예술을 즐길 수 있는 곳. 플리 마켓은 주로 중고품을 사고 팔거나 교환하는 재활용장터이지만 프리 마켓은 창작품과 창작 행위가 펼쳐지는 예술 시장 프리마켓이란 프리마켓(Freemarket)과 플리마켓(Fleamarket)의 차이점 _SLIDE_4_ 2002. 6월 시작. 매주 토요일 홍대 앞 놀이터에서 개최되는 예술마켓. 행사 운영 관리: 일상 예술 창작센터 자원봉사자와 참여작가들이 자발적으로 만들어 가는 행사 -프리마켓 자원 활동가를 모집해 행사 운영과 기획을 함께 함 -인터넷 상에서 작가 등록을 통해 참여 작가들을 모집, 정기적으로 활동하게 하고 있음 `직접 제작한 예술 품을 판매하는 예술시장` `밴드연주, 연극, 춤 등의 다양한 공연행사` 대표적 프리마켓 홍대 앞 예술시장 프리마켓 history 행사구성 _SLIDE_5_ 2003년 5월 부터 춘천마임축제 도깨비 난장에서 예술시장 프리마켓 으로 축제 참가 2003년 부천 판타스틱 영화제에서 예술시장 프리 마겟으로 참가 2003년 서울 프린지 페스티발에서 변방 프리마켓 개최 2003년 광주 국제 영화제에서 예술시장 프리마켓 개최 2003년 전주 국제 영화제에서 오늘, 맑음 예술시장 프리마켓 개최 2004년 의정부 국제 음악축제에서 예술시장 프리마켓 개최 2004년 부천 프리마켓 개최 2005년 홍대 앞, 이천, 부천, 일산 등에서 프리마켓 개최 2006년 광주 무등골에서 프리마켓 개최 2009년 5월동대문 두산타워 ` 홍대 앞 예술시장 프리마켓 in 두타 진행 홍대 앞 놀이터에서만 아니라 다양한 지역과 여러 예술 축제에서도 프리마켓 행사를 주최 다양한 지역, 장소에서 개최되고 있는 ‘홍대 앞 프리마켓’ _SLIDE_6_ 활성화가 잘 되어있는 홍대 프리마켓에 비해 다른 지역에서 주최된 프리마켓은 잘 알려지지 않고 단발적인 이벤트에 그치고 있는 상황임 이천 프리마켓 2005년 폐장 대구 깨비 예술시장 2009년 이후 행사 개최 X 광주 무등골 예술시장 폐장 부천 프리마켓 2007년 이후행사 개최 x 완주 아트마켓, 대전 별난장, 인천 아트 프리마켓  모다난, 아마존 등의 지역 프리마켓은소규모로 개최되고 있으며 활성화가 되지 않고 있음. but, _SLIDE_7_ 지방에서 열리는 프리 마켓들은 지속적으로 행사가 열리지 않고 단발적, 이벤트 성으로 행사가 열리고 있다. 그렇기 때문에 홍보가 잘 이루어지지 않고 예술마켓이 전국적으로 활성화 되지 않고 있었다. 따라서 우리는 대표적인 예술시장 브랜드로서 “홍대 앞 프리마켓”을 홍대 앞에서만 하는 지역적 행사로 그치지 않고 전국적으로 개최해서 다른 지역에서도 지속적으로 개최되는 예술시장으로 만들 것이다. 전국적으로 활성화 되지 못하고 있는 프리마켓 _SLIDE_8_ “홍대 앞 프리마켓”의 브랜드 화를 통한 우리나라의 예술 마켓의 활성화 우리의 목표 _SLIDE_9_ 목표를 실행하기 위한 첫 번째 ‘홍대앞 프리마켓을 열 도시 “” _SLIDE_10_ 인구 360만의 큰 시장형성 각종 문화,예술행사 개최지 소규모로 예술시장이 운영되고 있어 작가 모집이 용이함 을 첫 번째 도시로 선정한 이유 _SLIDE_11_ 선정 이유 대 앞 예술의 거리를 을 대표하는 문화와 젊음의 거리로 만들려는 시의 도시계획으로 인해 원형 야외공연장 예술조각품조형물 설치 간판정비 상설 거리축제공간 조성 등을 추진 중. 예술특화 거리로 성장할 가능성이 큼 2. 2013년 외대 캠퍼스가 지역으로 이전하면 기존의 대와  가톨릭대 등과 함께 대학생과 교직원 수가 4만명에 이를 것으로 예상돼 을 대표하는 젊음과 문화거리로 활성화 할 것으로 기대 됨 3. 이미 패션의 거리로 유명한 곳이며, 그래 피티의 거리로도 유명해 거리 곳곳에 그래 피티 작품을 볼 수 있는 예술 문화 이미지가 강한 거리이기 때문. 개최 예정 후보 지역 대 앞 예술의 거리 _SLIDE_12_ 1. 독특하고 예쁜 물건을 구매하기 원하는 사람 2. 홍대 거리를 지나다 우연히 들른 사람 3. 친구들과 다양한 를 찾아 온 사람(공연관람 포함) 생활 창작 아티스트 인디 아티스트 예술 분야 관련 학과 학생 프리마켓 활성화를 위한 목표 타겟 설정 관람객 유형 작가 유형 _SLIDE_13_ 2. 참여관람객 유행보다는 주로 개성 있는 제품들을 구매하기 원하고 음악 공연, 마술, 마임 같은 다양한 문화/예술 생활을 접하기 원하지만 지역적인 제한이 있음. -` 지역 대학생 (외대, 대, 카톨릭대) 1. 참여작가 미술/예술 창작 활동의 경험이 있으며, 자신의 작품활동을 일반대중,다른 작가들과 공유하는 사회적 상호작용을 원함. -` 전업작가, shop/쇼핑몰 운영작가, 지역 미대학생. 목표 타겟 설정 _SLIDE_14_ 인구 통계학적 -연령: 25~35대 -성별: 여성 64% 남성 36% -직업: 전업작가, 미대학생 shop/쇼핑몰 운영 작가 라이프 스타일 -가치관 : 개성이 뚜렷하지만 사람들과의 소통에 가치. 결혼,노후,재테크에 있어 개방적 사고. 본인의 예술활동에 대한 자부심이 강함 -관심분야 : 문화/예술창작 활동이 주 관심분야. -여가활동 : 작품활동` 블로그 운영 ` 지인들과의 교제 목표 참여 작가 층은 개성과 작품 관이 뚜렷하지만 사람들과의 소통 또한 가치를 두며 블로그, 지인들과교제를 통해 대중과의 교류를 함. 목표 타겟 분석 - 참여작가 _SLIDE_15_ 인구 통계학적 -연령: 20~30대 -성별: 여성 78% 남성 12% -직업: 대학생, 작가지망생 -지출수준 :월 30~40만 라이프 스타일 -가치관 자신의 의견표출 강함. 새로운 경험을 위한 적극적 시도. 자신이 원하는 조직의 유대감 강함. -소비생활 가격이 고가여도 감성적 소비 지향. 유명브랜드 선호보다 차별화된 제품/서비스 선호. 다양한 문화활동 경험을 위해 시간,재정 투자. -관심분야 문화/예술활동` 패션` 학업,취직 -여가활동 인터넷 ` 문화 생활`지인들과의 교제 목표 참여관람객은 다양한 문화,예술적 경험을 위해서 재정과 시간을 투자하고 지역적 제한의 이유로 인터넷을 통해 그에 대한 정보를 얻음. 목표 소비자 분석 - 참여관람객 _SLIDE_16_ 미디어 스타일 -매체접촉률 : 인터넷` 지상파TV` 잡지 -매체이용목적: 정보, 친목, 흥미 -매체 별비히클 : 인터넷 : 블로그` 카페, 커뮤니티 ` UCC사이트 지상파 TV : 라이브 음악` 드라마 ` 예능 잡지 : 문화정보잡지`패션잡지 `음악잡지 매체 이용시간 : 인터넷` 지상파TV` 케이블방송 - 매체 영향력 : 지상파TV`인터넷` 케이블방송 브랜드 접촉 -프리마켓 접촉 경험: 82% 경험 -프리마켓 접촉 경로: 블로그` 잡지`참여 -프리마켓 참여 경험: 82% 중 15% 참여경험 -프리마켓 참여 동기: 쇼핑` 우연한 기회`공연 목표 참여관람객은 인터넷에 대한 접촉이 많았으며 홍대 프리마켓에 대한 접촉은 블로그 통해 주로 얻음 목표 소비자 분석 - 참여관람객 _SLIDE_17_ 참여작가 참여관람객 창작활동에 대한 소통의 욕구 지역적 제한으로 얻지 못하는 다양한 문화생활 IMC 컨셉 설정 ‘예술은 가까이에 있다’ _SLIDE_18_ 1. 참여 작가 홍대 프리 마켓에 대한 참여동기 유발 2. 참여 관람객 홍대 프리마켓의  개최에 대한 정보전달 IMC 커뮤니케이션 목표 _SLIDE_19_ 타깃에게 소구할 메시지 작가 커뮤니케이션 컨셉- 가까이에서 예술 활동을 해라  지역에서 예술 활동을 하는 작가들에게 “홍대 프리마켓”을 시민들과 소통하며 교류할수 있는 예술의 장으로 알려서 행사 참가를 유도 한다 커뮤니케이션 컨셉 - “눈떠보니 홍 대 앞” 여러 문화 행사를 접하고 싶지만 지역적 한계와 활성화가 되지 않아 활발하게 참여를 못하고 있는 시민들에게 “홍대 앞 프리마켓” 이 에서도 열리는것을 알린다 관람객 _SLIDE_20_  작가커뮤니티의 데이터베이스를 바탕으로 작가를 선정하여 그들에게 행사개최를 알리고 예술활동을 할 기회를 마련해 줌으로써 프리마켓 작가등록과 행사참가를 유도할 것이다. 행사고지 작가등록 참가유도 참가자(작가) 활성화를 위한 전략 _SLIDE_21_ 기 간 : 2010. 12월 ~ 2011. 1월 형 식 : 작가블로그 홍보 실행사항 : - 홍대 프리마켓에 등록한 작가의 블로그에 찾아가 작가의 작품에 댓글을 달아주고 홍대프리마켓에 대한 홍보글도 함께 올림 - 다른 예술 문화쪽에 유명한 파워블로거의 블로그에 찾아가 홍 대 프리마켓에 등록된 작가의 작품을 스크랩하여 홍보해준다. 기대효과 : - 홍대 프리마켓에 등록된 작가의 작품을 다른 예술활동 블로그에 홍보해 줌으로서 홍대 프리마켓에 등록되 있다는 소속감을 느끼게 해주고 더불어 등록된 작가 또한 홍대프리마켓에 대한 애정을 가지고 프리마켓 홍보를 본인 블로그를 통해 지속적으로 할 수 있도록 유도 할 수 있을 것 이다. 1. 작가 블로그 홍보 _SLIDE_22_ 기 간 : 2011. 1월 2주차 장 소 :  대연동 문화골목 실행사항 : - 홍대프리마켓에 등록된 작가들을 대상으로  대연동 문화골목에서 정기적으로 커뮤니티 모임을 갖는다. 모임에 대한 비용 등은 따로 지원하며 간단한 소개 오리엔테이션을 개최하며 행사는 매월 2주차와 4주차에 열어 정기적인 친목도모를 할 수 있도록 한다. 기대효과 : - 새로운 작가들의 모임 커뮤니티를 형성함으로써 서로간의 소속감을 높이고 정기적인 작가모임을 통해 에서의 예술프리마켓이 단발성 행사가 아닌 정기적인 행사가 될 수 있도록 하는 주체가 될 수 있는 작가 모임이 될 것이다. 2. 작가 커뮤니티 형성 오리엔테이션 개최 _SLIDE_23_ 당신의 예술은 가까이에 있습니다 기 간 : 2011. 1. 3주차 형 식 : 우편발송 & 작가메일 실행사항 : - 작가커뮤니티에 속한 작가들의 메일과 집에 직접 초청장을 발송 - 내용은 예술프리마켓 행사소개, 취지 및 작가등록을 할 수 있는 방법과 홈페이지 주소 등을 기입 - 선정된 100명의 작가에게 11월 2주차에 일괄적으로 우편과 메일을 동시에 발송하여 3주차까지는 작가등록을 받을 수 있도록 유도 기대효과 : 작가에게 직접 초청장을 발송 함으로서 예술작가로서 프라이드와 의미를 부여해 주고 즉각적으로 홍대프리마켓 활동 작가로 등록 할 수 있는 반응을 유도할 수 있을 것이다. 3. 초정장 발송 _SLIDE_24_ 주로 예술과 문화에 관심이 높은 2030을 대상으로 그들의 자주 사용하는 매체와 라이프스타일을 중심으로 전술을 전개할 것이다. 행사인지 흥미유발 참가유도 참가자(관람객) 활성화를 위한 전략 _SLIDE_25_ 기간 : 2010.12 형식 : UCC (User Created Contents) 실행방식 : 타깃이 자주 접하는 매체나 커뮤니티, 유튜브 등에 ‘예술 참 쉽죠’ UCC 시리즈를 제작해 유포한다. 기대효과 : 많은 사람이 예술을 쉽게 느끼게 할 수 있는 코믹 한 동영상을 유포 함으로써 흥미를 유발하고 이슈화 1. UCC _SLIDE_26_ 기간 : 2010.12 형식 : 블로그 및 카페 배너(링크)/ 홍보성 글 실행방식 : 주로 예술이나 문화에 대해 다루는 파워 블로거를 선정하여 우리의 행사를 홍보해 줄 수 있는 홍보성 글을 기재하고 배너 광고를 제작하여 블로그 및 카페에 등록한다. 기대효과 : -사이트 링크나 배너를 클릭해 프리마켓 홈페이지로 방문을 유도한다. 2. 인터넷 블로그 및 카페 홍보 _SLIDE_27_ 기간 : 2010. 1월~2011. 2월 형식 : BTL 실행사항 :  경성대 문화골목으로 가는 지하철 2호선을 중심으로 스크린도어에 프리마켓 약도와 행사내용을 알리는 내용으로 광고한다. 기대효과 : -지하철에 행사를 알리는 광고를 통해 행사 참가 확률을 높이고, 블로그나 홈페이지 방문을 유도한다. 3. 스크린 도어 광고 _SLIDE_28_ 기간 : 2011. 2월 2주차 형식 : 플래시 몹 실행방식 : 유명 예술 작품 패러디 분장을 한 사람들이 거리에 걸어다니는 이벤트성 플래시몹을 개최한다. 기대효과 : 프리마켓에 대한 궁금증과 호기심을 유발시 키고, 특별한 경험으로 인한 긍정적인 이미지를 창출한다. 4. 플래시 몹 _SLIDE_29_ 기간 : 2011년 2월 3주차 형식 : 기자 초청 / 대학내일 기사 실행방식 : -타겟이 쉽게 접할 수 있는 대학내일에 홍보성 기사를 기재하고, 대학내일 기자를 초청해 이벤트행사와 연계 해서 기사거리를 제공한다​​Report ( 뮤지컬 햄릿을 보고 줄거리 요약, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 내용 요약, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 감상문, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 독후감, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 느낀점, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 나의 소감, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 나의 견해 총체적 조사분석 ) 뮤지컬 <햄릿> 나는 지난 6월 15일 7시 공연과 16일 3시 7시에 음악 공연예술대학 블랙박스에서 연극DP술과 학생들의 정기 공연 햄릿 뮤지컬 공연을 모두 관람했다 뮤지컬 햄릿을 학생극으로 처음 보았는데 뮤지컬 넘버들이 대체로 좋았다 그리고 나는 뮤지컬 공연을 보더라도 햄릿 만큼 대사가 없고 모든 대사를 노래로 하는 것을 처음 보아서 좀 충격을 받았다 사실 나는 연극예술 전공자로써 뮤지컬을 좋아하는 편이 아니었다 나는 정극을 좋아하고 영화를 좋아한다 좀 억지 같지 느껴지기 때문이다 뮤지컬의 특성은 노래로서 극에 달한 감정을 표현하는 것인데 나는 왠지 노래를 하면 감정이 깨지는 것 같고 집중이 잘 안되고 뭔가 억지스럽다는 느낌을 저 많이 받았던 것 같다 그래서 작품 참여를 할때 뮤지컬엔 항상 관심이 없었다 그런데 햄릿을 보고 나는 뮤지컬도 참 흥미로운 예술의 한 장르라는 것을 깨닫게 되었던 참 새로운 느낌을 받았다 노래에서 햄릿 오필리어 클라우디우스 거투루투 폴리니어스 호레이쇼 등 그들만의 성향이 깃든 캐릭터 있는 뮤지컬 넘버들이 뚜렷한 개성을 띄었고 당장 집으로 가서 따라 해 보고 싶을 지경이었다 학생 극 이기 때문에 다소 부족한 점은 있지만 그 것을 잡아주는 것은 너무 개성 넘치고 아름다운 뮤지컬 넘버 덕텍도 있었던 것 같다 무대를 살펴 보면 회색 빛깔의 궁전 안의 모습을 하고 있었는데 그 것 또한 궁전과 삭막함의 모습을 잘 표현 해 주었던 것 같다 학생 극이고 공짜이고 부담이 없어서 모두 보았는데 3공연 모두다 다양한 시각에서 보았는데 그것 또한 묘미였다 각도에 따라서 공연의 느낌도 달랐다 역시 중간이 최고인 것 같다 보는 내내 좀 부족 했던 것은 오필리어에 대한 햄릿의 마음이 노래 한 곡으로는 좀 부족 하지 않았나 하는 마음도 들었다 하지만 그것은 나중에 햄릿이 죽은 오필리어를 보고 좌절 하는 것에서 해소가 되었을 법한 장면이 있었는데 그 느낌이 부족 했다 그것이 좀 아쉬웠다 또한 햄릿의 유명한 대사 죽느냐 사느냐 그것이 문제로다 의 대사가 뮤지컬에선 새롭게 노래로 이루어 졌는데 그 것 또한 아주 고전적이지 않고 새롭게 다가왔다 그리고 이번 공연을 관람하면서 크게 깨달은 것은 왜 사람들이 뮤지컬에 열광하는지 알게 되었다는 점이다 학생 뮤지컬이 아닌 프로 배우들의 햄릿 공연을 보고 싶다는 마음이 들었다 채만식의 `제향날`과 조우의 `뇌우` 비교 연구 목차 Ⅰ.서론 1.비교의 목적 2.비교의 방법 Ⅱ.작가 배경 1. 채만식 2. 조우 Ⅲ.형식의 비교 1.전체 2.인물 Ⅳ.주제의 비교 Ⅴ.결론 참고 문헌 Ⅰ.서론 1.비교의 목적 이러한 연극의 활성화에 자극 받아서 소설가들이 희곡에 관심을 갖고 작품을 많이 쓴 것도 1930년대의 특이한 현상이었다. 가령 채만식을 위시하여 이무영․ 김송(金松)․ 유진오등이 그런 부류의 작가들이다.1)1) 유민영, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 「근대희곡의 기초 확립기」, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 『한국현대문학사』, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 현대문학, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 242쪽 소설가 채만식은 `가족버선`을 시발로 해서 30여 편의 희곡을 썼다. 그중에서 `제향날`등의 작품은 인텔리 계층의 나약함을 사회주의로 극복해보겠다는 의지를 지녔던 것 같다. 채만식은 1930년대와 1940년대에 한국전쟁 직전에 타계하기까지 ‘작품으로 말하기’민주주의와 시장 경제 체제, 홍대앞 예술시장 프리마켓 활성화를위한 마케팅 IMC전략 공산주의와 공동의 생산 수단의 국유화 체제의 경쟁 속에서 80년대 구소련과 동유럽 제국과 중국의 개방을 보면 민주주의와 시장 경제 체제의 시장이 승리 한 것처럼 보이지만 자본주의 경제가 발전하고 확장되면서 정부의 역할과 책임은 오히려 더 커질 수밖에 없었다. 그래서 저자는 역사적인 흐름에 따라 ‘좋은 사회’를 추구하는 정부 정책 내지 공공 정책을 제시하고 있고 그 정책이 성공적으로 실현되려면 해결해야 할 문제도 많고 설득해야 할 대상도 수없이 많다는 것을 인정하면서 우선 역사의 흐름에 대한 인도적인 시각을 정립함으로써 불우한 계층의 삶의 질을 향상시키는 방법 찾아야 한다고 주장한다. 
    여행을 해운대와 광안리, 남포동으로 국한하기에는 가볼 만한 곳이 너무 많다.야트막한 산 위에 아슬아슬하게 서 있는 집들 사이 골목 구석구석은 이야기가 넘쳐나듯하루 온종일 다리가 아프도록 돌아다녀도 아직도 가볼 만한 곳이 넘쳐난다. 여행, 어디까지 가봤니?     ​     ﻿우리 나라 최초의 해수욕장 송도해수욕장 그리고 스카이워크  송도해수욕장은 우리나라 최초의 해수욕장이다. 60~70년대만 해도 에서는해운대보다 송도해수욕장의 인기가 더 높았다. 흑백 사진 속 젊은 연인들이 한껏 멋을 내고송도해수욕장을 찾았고 신혼부부들에게도 인기 있는 필수 코스였다. 이후 2002년부터 노후화된 해상 케이블카가 철거되고 사람들의 관심에서도 자연스레 멀어졌다.  다시 찾은 송도해수욕장은 104m의 스카이워크와 5m 높이의 다이빙대가 생기며,예전의 인기를 다시 끌어모아고 있다.   TIP송도 해수욕장 가는 방법: 자갈치역 1호선 2번 출구 하차 - 도보 6분 - 충무동 교차로 - 7, 26, 30, 71, 96, 9-1번 버스 탑승송도해수욕장 주차: 1일권 8천 원 송도해수욕장 먹거리: 회, 장어 등 각종 해산물​스카이워크 개방 시간: ​오전 6시 ~ 밤 11시     ​ ​​​​​ 사계절 내내 다른 모습을 보여주는​삼락공원​여름에는 루드베키아 꽃이 장관이고 가을에는 갈대와 코스모스가 장관이다.봄과 겨울에도 그 못지않게 평화롭다. 주말에 도시락과 돗자리 하나 바리바리 들고 가도 좋지만 설령 아무것도 가지고 오지 않더라도 걱정은 붙들어 매도 좋다. 엎어지면 코 닿을 곳에 이마트가 있기 때문.​사상 삼락공원은 위치면에서 요충지이다. 과 김해를 연결해주는 경전철이 있고 지하철이 있는 것은 물론이거니와  서부버스터미널까지 있다.사상을 통해 여행을 하는 여행자에게 추천하는 공원. ​​​ TIP삼락공원 가는 방법: 사상역에서 르네시떼 방향으로 도보로 15분 내외 ​6~7월에는 루드베키아 단지를 볼 수 있다.12개의 체육시설이 있고 주변에서 자전거를 무료로 대여할 수 있다.주변 맛집: 최뼈다구 해장국  ​    ​​​​​​걷기 좋은 길 갈맷길 700리​​​에는 총 9코스, 264km의 갈맷길이 있다. 제주도의 올레길과 비슷한 개념이다.​그 중 삼락공원 바로 앞에 있는 6코스 1구간은 길이 잘 정비되어 있어 걷기에도 좋고자전거 타기에도 좋다. 낙동강 하구언에서 구포역까지 걸어가면 무려 4시간이나 걸리는 길이지만,우리는 사상역에서 구포역 사이에 있는 갈맷길을 선택했다. 대략 2시간 정도가 걸렸다.​좌측에는 낙동강이 흐르고 우측에는 도시가 들어서 있는 6코스 1구간.봄, 여름, 가을 모두 살포시 걷기 좋은 길이다. ​​​​​​​​​​​구름에 빠진 섬​다대포 해수욕장​​에서 일몰이 가장 예쁜 곳을 손꼽으라고 하면 주저하지 않고 다대포를 꼽는다.사진가들에게 유명한 촬영지이기도 한 다대포의 또 다른 매력은 바로 넓디넓은 백사장.백사장 입구부터 바다까지 도달하는 데 괘 시간이 걸리는 것이 인상적이다. ​해운대와 비교하자면 해운대는 해변가의 길이가 매우 긴 편이지만,다대포는 도로에서 바다까지 걸어가는 백사장의 길이가 매우 긴 편이다. ​​​ TIP서면에서 다대포 가는 방법: 롯데 백화점 정류장에서 1000번 탑승 (1시간 소요)​다대포 유명한 음식: ​조개 구이   ​​​​​​​​가을밤, 낭만의 꿈다대포 낙조 분수대​​다대포에서는 매 가을마다 열리는 꿈의 낙조 분수대가 있다. 생각보다 큰 규모의 분수대 주변으로 사람들이 옹기종기 모여든다. 형형색색의 분수가 노래에 맞춰 춤을 춘다. 1부의 20분 공연이 어떻게 지나갔는지, 가을밤 쌀쌀함도 잊은 채 넋 놓고 보았던 쇼. 사진을 찍겠다는 욕심을 살포시 놓아두는 게 좋다. 순간의 포착이 힘들 테니.   TIP가을 (9월에서 11월까지)에만 열리는 낙조 분수대평일: 7시 30분 (회당 20분)주말: 1부 7시, 2부 8시매주 월요일 정기 휴무       ​​​​높은 곳에서 한 발 물러나 바라본 만덕동 레고마을​​만덕역 1번 출구에서 나와 좌측으로 고개를 돌리면 장난감 같은 집들이 옹기종기 모여 있다.​1986년에 지어진 국민 주택. 네모난 틀 안에 정갈하게 놓여 있는 레고 집들은 계획적으로 지어진 주택들이다. 레고 마을을 보기 위해서는 맞은편 키가 큰 아파트에 높은 층으로 올라가야 하는 미안함과 번거로움이 있다. ​ ​ TIP레고마을 뷰포인트: 만덕 유림 노르웨이 아파트(사람들이 사는 곳이기 때문에 쥐 죽은 듯이 조용히 다녀야 합니다.)   ​         ﻿공간의 여백과 소박한 시골길​대룡 마을과 아트인오리 무인 카페​ 대룡마을은 본래 도자기를 굽는 마을이었지만 도자기가 망하자 예술가들이 모여 살기 시작했다.현재는 예술 마을로 또다시 주목을 받고 있지만, 관광지라기보다는 소박하기 그지 않는 시골길이다.드문드문 놓여 있는 예술품과 벽화들은 걸음을 느라게하는 여유를 준다. 대룡마을 끝자락에는 걷다 지친 다리를 쉬게 하는 데 좋은 무인카페가 존재한다.    TIP​대룡마을 가는 방법: ​해운대 역 맞은편 명례로 가는 버스 탑승(20분 간격)​해운대에서 대룡마을까지 약 40분 소요    ​​​       ﻿남포동이 훤히 내다보이는​광복점 롯데백화점 옥상​ 남포동 야경을 보기 위해서는 보통 용두산 공원으로 향한다. 용두산 공원에 우두커니 서 있는 타워에서 보는 남포동의 모습은 빤작빤작 아름답다. 하지만 5,000원이라는 입장권이 있으니매번 갈 수는 없는 노릇. 꿩 대신 닭으로 광복점 롯데백화점 옥상으로 향했다. 방법은 간단하다. 12층 옥상으로 가면 끝. 입장료는 물론 존재하지 않는다.한쪽 편에서는 영도 바다가 한눈에 보이고 다른 방면에는  타워와 남포동이 훤히 보인다.    ​ ​​​​​​저질 체력도 걷기 좋은​어린이 대공원​​어린이 대공원은 생각보다 높은 곳에 위치해 있어 오르막길이 많다. 하지만 지레짐작 겁먹을 필요는 없다.평평하다고 생각이 들 정도로 가파르지 않고 어린아이들도 올라갈 수 있을 만큼 힘든 코스가 아니기 때문.도시에서 한 발짝 떨어진 공원, 예전에는 끝자락에 놀이공원이 있었지만 ​현재는 사라진지 오래.​현재는 동물원이 개장되어 를 더했다. 문제는 가격이 사악하다는 점. ​​ TIP어린이 대공원 가는 방법: 서면에서 63번 버스 탑승(20분 소요)어린이 대공원 주차: 구의문 주차장, 후문 주차장, 정문 주차장​어린이 대공원 구경 시간: ​산책로만 돌 경우 대략 한 시간​입장료: ​무료​어린이 대공원 옆 삼정 더파크 동물원: ​성인 19,000원 청소년 17,000원 아동 15,000원(은행 전 지점에서 구매하면 20% 할인을 받을 수 있다.)  ​​​​​​​해가 가장 먼저 뜨는​기장 용궁사​용궁사에 한 번도 가보지 않았다는 친구와 함께 용궁사로 향했다. 역에서 만나 돼지 국밥 한 그릇먹고 두 번의 버스를 환승한 끝에 도착한 용궁사. 바다 위에 고즈넉하게 서 있는 사찰의 모습은 언제 봐도 가슴이 뻥 뚫린다. ​ 비바람이 헤지고 간 바다색은 탁하지만 하늘은 더할 나위 없이 맑다.​​ TIP용궁사 가는 방법:​ 역 - 1003번 좌석버스 -신도시시장 하차- 181번 버스- 용궁사국립수산과학원입장료: 무료    ​​​​​​​​ ​​​​​​ 봄, 대저 유채꽃 축제   ​​석가 탄신일, 삼광사 ​​​​​여름, 해운대 모래축제​​​​10월 ​모두가 파파라치, 불꽃축제 ​​​​​겨울 크리스마스, 남포동 트리 축제​​​​​1월 1일, 광안대교 위를 걸을 수 있는 기회, 일출 ​명소​​  ​​ 숨은 명소 10선 by 봄비그림 같은 바다 위에 하얀 성당 에...m.post.naver.com▲ 봄비가 뽑은  숨은 명소 죽성성당, 야구등대, 흰여울길, 대연동 문화골목, 오륙도, 해운대 미포철길, 이바구길, 황령산 봉수대, 감천마을 야경과 구포역  ​                       
 광안대교 광안대교는 기존 수영로를 이용하는 것에 비해서 상당히 시간을 단축할 수 있으며, 교량으로서의 기능뿐만 아니라 상층부에서 바라보는 주변경관이 일품으로 끝없이 펼쳐진 바다, 손을 뻗으면 잡힐듯한 오륙도, 광안대교는 둘러싼 황령산과 아기자기한 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어오는 다리입니다. 조명 시스템이 구축되어 10만가지 이상의 색상으로 연출할 수 있는 경관조명이 유명합니다. ﻿광안리 해수욕장  모래사장과 해변으로 예술공원이 조성되어 있으며 해운대와 더불어  젊은이들이 많이 찾는 바다.주변에 민락동 회센터와 다양한 먹거리촌이 있으며, 바다축제를 비롯하여 다양한 를 제공합니다. 특히 해가 지면 조명을 밝히는 광안대교 때문에 의 새로운 명소가 되었습니다.  박물관 1978년 11월에 개관한 시립박물관입니다. 7개 상설전시관과 가마전시관 및 야외전시장으로 이루어져 있으며, 전시실에는  지역의 역사와 관련된 유물을 중심으로 선사시대 이래의 각종 유물 560여 점이 전시, 야외전시장에는 탑, 불상, 비석 등 50여 점의 석조품이 전시되어 있습니다.시민들의 문화에 대한 이해를 돕고 자료를 제공하기 위해 소장 문화재를 전시하고 있으며, 매년 1~2회 특별 전시회를 열고 있습니다.  평화공원  UN기념공원 근처에 위치하고 있으며, 유엔기념공원이 2005 APEC 정상회담 주요인사 방문지에 포함되어 지역을 정비하면서 조성하게 된 공원입니다.평화의 광장, 부활의 광장, 생태연못, 산책로 등이 마련되어있어 주민들의 휴식공간으로 활용되며 바닥 분수시설이 마련되어 있습니다.  UN기념공원 세계 유일의 유엔군 묘지로 한국 전쟁이 후 유엔군 사령부가 조성한 공원. 이 공원은 대한민국 국회가 유엔군의 희생에 보답하기 위해 유엔군에 토지를 기증하였습니다.  대연동 문화골목 2008 다운 건축상 대상을 받은 골목.건축가 최윤식이 주책 5채를 매입해 건물들 간에 서로 소통을 할 수 있도록 기존 건물을 증축, 리모델링하여 갤러리, 소극장, 라이브카페, 주점 등이 들어선 문화공간으로 영화 '친구'의 촬영장소이기도 합니다.  이기대 바위에 부딪히는 파도소리를 따라 해안으로 내려가면 기암절경 사이로 바다가 나타나며, 조금 다른 각도에서 광안대교와 해운대를 감상할 수 있고, 다른 관광지와 달리 상업적인 시설이 없어 진짜 바다를 만나고 있다는 실감이 드는 곳입니다. 일출과 일몰, 월출 모두 장관으로 사진작가들의 출사지로 유명하며 산책로와 체육시설이 갖추어져 있어 인근 용호동 주민들의 쉼터가 되어주고 있습니다. ﻿이기대 도시자연공원 광역시 남구에 위치한 자연공원. 장산봉과 바다로 이루어진 곳으로 거대한 바위들로 이루어져 있으며 군사지역으로 통제되어 오다가 1993년 일반인들에게 개방된 공원입니다.  오륙도 2007년 국가지정문화재 명승 제 24호로 지정된 장소. 광역시 용호동 앞바다에 위치하였으며 총 6개의 바위섬이 나란히 있으나 어떤날은 5개의 섬만 보이고 어떤 날은 6개의 섬이 보인다고 하여 이름이 오륙도라 합니다. 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나뉘어진다.  신선대 1972년 6월 26일 광역시기념물 제 29호로 지정된 곳으로, 주변의 산세는 못을 둘러산 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 용당이라 부르게 되었습니다. 광복 후에는 해수욕장과 이에 따른 오락시설이 갖추어졌으나 근래에 개발로 인해 주변경관이 변모하고 일부 지역이 군사작전지역으로 민간입 출입이 통제되기는 하지만, 정상에서는 오륙도와 조도가 바라다보이고, 맑은날에는 대마도가 보이는 등 전경이 뛰어난 의 명승지로 꼽힙니다.  40계단 한국 전쟁 발발 이후 많은 피난민들이 모여 판자촌이 형성됐던 지역에 있는 가파른 계단입니다.영화 <인정사정 볼 것 없다>와 예능방송 <런닝맨>의 촬영장소였습니다.40계단의 기념관 겸 복합 문화 공간인 40계단 문화관에는 40계단에 담긴 다양한 피난 시절의 이야기와 한국 전쟁 당시 의 문화 활동 등에 관한 자료가 전시되어 있습니다.   자갈치시장 ‘오이소, 보이소, 사이소’라는 캐치 프레이즈로 유명한 의 상징이자, 우리나라 최대의 수산물 시장.영도대교 바로 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 통틀어 자갈치시장이라 부릅니다.   국제시장 기계 공구·전기 전자류·주방 기구·의류가 주요 품목인 도·소매 시장으로 먹자골목이 유명합니다.광복 이후 일본인들의 전시 물자 판매를 위해 시장이 형성되어 한국전쟁 이후에는 피난민의 장사로 이어졌으며, 미군의 군용물자와 밀수입된 온갖 상품이 들어오는 시장입니다.   용두산공원  3명산의 하나로, 시내에 있는 구릉.의 상징이라 불리는 타워가 있는 공원.옛 이름은 송현산이며, 산세가 흡사 용과 비슷하고 일본에서 건너온 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산으로 부르게 되었습니다.   BIFF 광장  국제 영화제의 화려한 행사가 열리며 바닥에는 유명 감독과 영화 관계자들의 손 모형이 바닥을 가득 메우고 있습니다. 영화관이 몰려있는 곳답게 길에는 간식을 파는 노점상들이 많으며, 특히 두툼한 크기에 해바라기 씨를 넣어주는 호떡이 유명합니다.   태종대 대교를 지나 영도해안을 따라 위치하고 있는 유원지.120여종의 수목, 깎아 세운 듯한 절벽, 기암괴석, 굽이치는파도와 더불어 절경을 이루고 있습니다.청명한 날에는 일본의 쓰시마섬까지 볼 수 있으며 예부터 시인과 묵객들이 즐겨 찾았던 장소입니다.특히 조개구이가 유명하고, 신선암은 ‘자살바위’로 유명합니다.  보수동 책방골목 보수동에 없으면 전국 어디에도 없다는 이야기가 있을 정도로 소설부터 고전까지 많은 종류의 중고책을 보유하고 있습니다. 출사장소로도 많이 활용되며, 구입 후 택배로 책을 보내주기 때문에 여행자들도 많이 찾습니다.  닥밭골 벽화마을 한국전쟁 이후 피난민 마을로, '닥밭골 갤러리 만들기 프로젝트'로 자원봉사자들과 인근 대신 여자 중학교 미술부 학생 50여 명, 희망근로자들의 도음으로 벽화마을로 바뀌었습니다.  민주공원 부마민주항쟁 20주년 기념일에 개원하였으며, 4·19혁명과 부마민주항쟁, 6월 민주항쟁 등 민주화운동의 정신을 기리기 위해 조성되었습니다.중극장은 복합문화공간으로 활용되며, 소극장은 소규모 회의실과 강연회장·영화관으로 사용되고 있습니다. 야외공연장은 연극과 음악 공연장으로 이용되며, 주말이나 휴일에는 결혼식장으로도 활용됩니다. 수목원에는 약 4백 종의 수목이 자라고 있고, 일주도로에는 고난의 장, 추념의 장, 정의의 장 등 테마별로 휴식공간이 마련되어 있습니다.    중앙공원 광역시 중심지에 있으며, 6·25전쟁 때 피난민들이 판자촌을 이루고 살던 대청산을 휴식처로 가꾸기 위하여 조성된 공원입니다. 처음에는 '대청공원'이라 불리다가, '중앙공원'으로 명칭이 바뀌었습니다.충혼탑 앞에는 광장과 야외조각 소공원, 중앙도서관, 벚꽃단지, 해군전승비, 시민헌장비, 장건상 동상, 6·25전쟁 때 최초로 북한군의 군함을 격침한 것을 기념하여 세운 전승탑, 게이트볼장·배드민턴장·산책로 등을 갖춘 체육공원 등이 있습니다.  광안리 수변공원 바다에 접한 국내 최초의 수변공원으로 해운대와 광안리 중간 지점에 있습니다. 이곳은 원래 바다였으나 지역개발 촉진과 지역주민의 편의를 위해 공원으로 조성되어 화단과 그늘집·벤치 등의 편의시설이 갖추어져 있으며 바다를 바라보며 행사를 관람할 수 있는 스탠드는 만조 때면 바닷물이 들어와 발을 담글 수 있습니다.    상해거리 청나라 영사관이 세워지고, 중국 사람들의 점포를 겸한 주택이 들어서면서 형성된 이 거리에는 중국풍의 찻집과 식당들이 자리하고 있어 이국적인 정취를 자아내며, 해마다 중국의 풍물을 살펴볼 수 있는 상해거리 축제가 개최되고 있습니다.  
   이렇게 비가 많이 오는 날은 분명 먹어야 할 두 가지..바로 막걸리와 파전  아닐까... ﻿요즘 들어 자주 가게 되는 곳..바로  대연동 되시겠다...    ﻿지인들과 오래전에 다녀온  대연동 문화골목안  고.방.​저는 사람들과 함께 모여 소소하게 일상을 보내는 것을 참으로 좋아하는데요~ 이 날도 그랬던 거 같아요...갑자기 모이자고 해서 모인 우리들..치크의 차 안에서 3D음악을 들으며 우린 바에 놀러온 듯하다며..재잘재잘 거리던 그 날이 생각나네요... '1번지'가 주목적이었는데. 웨이팅시간이 너무 길어져 선택한 문화골목안에 위치한 '고방' 클래식한 분위기가 참 맘에 들었던 곳입니다..   영화 "클래식"의 어느 장면같은 느낌을 주었던 입구...80년대 대학생처럼 왠지 낯설지 않은 복고풍의 느낌..따뜻하니 첫 느낌이 참 좋았답니다..   문화골목 주변엔 여러가지 가게가 있었지만,둘러보진 못했어요~입구 사진만 잠깐 담아보았어요..   "고방"입구입니다..   문화골목안에 들어가니...외국인 가족들이...넘 이쁜 모습이라 살짝 담아보았습니다..     70,80년대 그 시대에 살진 않았지만...엘피판도 있고,아날로그 감성이 묻어나는 고방이에요~ 이 곳은 동동주와 명태구이가 하다고 해요~     메뉴판도 참으로 클래식하네요...이 곳에 가시면 동동주와 명태구이를 추천할게요~명태구이는 주인장님이 손수 가위로 썰어주시고다듬어 주세요..^^뼈를 바르고 먹기 좋게 다듬어 주신답니다..  우리가 주문한 동동주와 알콜도수 23도나 되는어마무시한 안동소주...안동소주는 누가 주문한겨....;;;;   동치미와 두부...두부를 사랑하는 모모..두부만 두접시 해치운 듯 하네요~   그리고 얼큰한 김치찌개...오랜만에 김치찌개를 먹으니...어째 안주로 주문했는데 식사시간이 되어버렸다죠...ㅋㅋ 피어오르는 따뜻한 향기를  뿜어내는 연기를 보니...소주와 딱인 듯 한대요..^^  배가 고팠던지라...공기밥을 주문했더니...주인장님이 햇반을 주시더라구요...순간..웃겼어요...햇반 주셔서....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   거의 다 먹어가는 우리의 식탁...!!   명태구이가 대령되었네요~가위로 쓱싹쓱삭...먹기 좋게 살도 발라   주시고...감사히 잘 먹었어요~고소하고 담백해서 입맛에 딱 맞았답니다...동동주보다 맥주를 선호하는 전,동동주 마시다 보니...맥주가 생각나더라구요~ 동동주도 꼬~~~소하니 맛있었지만,명태구이를 먹다보니 맥주가 댕기더라구요..;;;;  우리 멜로의 셋팅감성...김치찌개의 감성도요래 멋스러울수 있군요... 아날로그 감성을 느끼고 싶으시다면 대연동의 "고방"을 추천해 드리고 싶네요~ 다소 시끄럽긴 해도...아날로그 감성 느끼기엔 이 곳만한 곳이 없다고 생각되는 밤입니다..^^ 주소 : 시 남구 대연3동 52-24번지연락처 : 051-625-0733쉬는 날은 첫째,셋째 일요일 휴무에요~
2015.02.07  밥도 먹었겠다,, 바로 으로,,ㅋㅋ항상 지나다녔던 곳인데 도대체 언제 생겼는지 모르겠다,ㅎ 번잡한 대학가 골목 사이에 뭔가 모를 고즈녘한 느낌으로 중무장한 곳인것 같았다,ㅎ        여긴 보다 용천지랄소극장으로 더 한 곳이다,ㅎ역시나 지금도 연극이 한창 공연중이다,         여기에는 여러가지 먹거리나 음악을 들을 수 있는 가게들이 있따,ㅎ    일단 차 한잔 하기 전에 골목골목 사진에 먼저 담고,,ㅎ 뭔가 빛까지 이쁘게 들어온다,,ㅎ 그리고 낮에 오픈 한 다반이라는 찻집에 들어갔다,ㅎ여기는 먹을거리도 팔고 차나 커피도 팔았다,ㅎ 느낌있는 오빠 사진 투척 쫌 하고,,ㅎ 내부 인테리어도 쫌 찍고,ㅎ 그리고 요즘 우리가 즐겨 쓰는 커피숍에서 쓸수 있는 작은 삼각대로 사진찍기,ㅋㅋㅋㅋ저기 핸드폰이 리모콘 역할을 해서 사진을 찍음,,ㅋ너무 신기하다,ㅋㅋㅋ 오빠 사진 찍고 있길래,나는 아까 그 삼각대로 내 셀카,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대 셀카에 푹빠진 김짱구 씌,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 앙증맞은 미니삼각대,,ㅋㅋ 인테리어 소품들이 하나같이 느낌있다,,ㅎ진짜 문화골목의 느낌과 너무나 잘 어울리는 '다반'ㅎ 가게 구석구석 사진 쫌 찍고,ㅎ, 커피도 마셨겠다,, 밖으로 나와서 마져 사진찍음,,ㅎ 요즘 오빠가 푹 빠져있는 오이렌즈,,ㅎ이 렌즈는 50mm 단렌즈인데 예전에 시그마 렌즈와 다르게뭔가 몽환적이 느낌이 강하다,,ㅋㅋ나는 이런것보단 쨍한 사진이 좋은데,,ㅋ일단 오빠가 좋아하니까 나도뭐,,,ㅋㅋㅋㅋ 이건 빛이 들어와서 더 몽환적이 느낌임,,ㅋㅋㅋ 요기가 우리가 갔던 다반,,ㅎ 2층도 한번 올라가보고,ㅎ 글고 문화골목을 나와서 다른곳으로 이동~~!!ㅎ    
 대연동 복합문화공간 ! ‘문화골목’[제1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단'] : 문수빈   안녕하세요! 제 1기 도시재생 서포터즈 ‘블로그 기자단’ 문수빈입니다.  ​오늘은 대연동 문화골목에 대해 알려드릴게요!​ 문화골목 남구 용소로13번길 36-1  ​​시 남구 대연동에 위치한 ‘문화골목’은시는 ‘다운 건축상’에 리모델링, 친환경 부문의 대상을 주었습니다. 문화골목은 경성대학교 앞 주택 5채를 연계개발하면서 골목길을 만들어 서로 소통할 수 있게 하는 한편 기존 건물의 구조를 최대한 살려 증축 또는 리모델링해 갤러리와 소극장, 커피숍, 와인바, 라이브 카페 등이 들어선 문화공간입니다. 기존 조경과 수목들을 최대한 유지하면서 폐건축자재를 재활용해 앞으로 이 지향해야 할 도시재생의 모델을 제시했다는 평가를 받았답니다!  ​​  ​​입구에는 문화골목이라고 알려주는 네온사인이 있어요 ! 문화골목은 총 1000㎡의 면적으로, 1970년대 벽돌 구조를 리모델링하면서 폐건축 자재를 재활용해 완성된 멋진 공간으로 입구에서부터 느껴지는 정교하고 아름다운 곳입니다.​​  ​​ 입구에서 좌측 2층에 위치한 LP 음악전문 펍에 가봤어요.​​  ​​노가다는  LP판과 CD들이 가득한 가게로 옛날노래부터 다양한 음악선곡이 가능한 술집이에요. 원하는 곡들을 신청하여 자기 노래가 나올 때까지 순서를 기다렸다가  음악을 즐길 수 있는 공간이에요.​단체모임이나 데이트하는 학생들까지 다양한 연령대의 선곡들이 시대를 넘나드는게 노가다의 묘미였어요. 다같이 노래를 따라부르기도 하고 감상도 하는 추억이 새록새록 피어나는 아름다운 곳이었어요.​​  ​​1층에는 고방이라는 한국전통술집입니다.​​  ​​더 안쪽에는 다반이라는 카페도 있어요.'차를 나눠마시는 친구' 라는 뜻이랍니다. 주택을 개조해서 리모델링한 문화골목은 옛스러움에서 묻어나오는 따뜻한 느낌이 강했어요.​  ​​  ​​플라워 아뜰리에  ‘포레’ 꽃집도 있어서 분위기가 밝고 예쁘기까지 하답니다. 주택 사이들에 자라나는 수목들까지 거드니 밤에 가도 자연의 아름다움이 숨길 수 없이 밝은 공간입니다.​   ​​80석의 객석을 갖춘 ‘용천지랄’이라는 소극장에 왔다가 이 문화골목에 매료되어 버린다는데요! 70년대의 벽돌구조와 일부 철골과 나무 외장을 더하여 기존 조경과 수목들을 최대한 유지되어 있는멋스러움이 감탄스러웠습니다.​​  ​​북쪽으로 난 골목을 비롯하여 모두 세 개의 입구를 갖고 있는데요.이곳은 반대쪽 골목길에서 들어온 입구입니다!​​  ​​해화도 심야식당입니다. 이미 이곳은 빈자리가 없이 사람들이 가득차있었는데요,대연동에서 맛집으로 이미 해져 찾는 사람이 많다고 합니다!​​  ​​제가 직접 가보니 맛집으로 소문날만 하더라구요.맛있는 음식과 좋은 분위기에 문화골목에 매료될 수 밖에 없다고 생각했습니다!  ​​   ​복합문화공간은 저녁이나 밤에 즐길 수 없다? 라는  생각을 많이 하실 거 같아서 저녁이나 밤에, 퇴근후에도  문화를 즐길 수 있다는 것을 보여드리고 싶었습니다.  극장이나 미술관등에서 뿐만 아니라 술집과 카페, 리모델링으로 개조한 주택 등을 통해서도작품 전시와 판매의 기회, 배움의 기회, 작업 공간의 제공 통하여 ​누구나 쉽고 다양하게 예술과 문화를 접하며 소통할 수 있도록 만들어진 공간으로  문화골목이라고 말할 수 있습니다. ​  ​왜 대상을 받았지가 아니라 대상을 받을 수 밖에 없겠구나 라는 생각을 들게 해준 문화골목에 제가 소개한 이외에도 여러가게가 있으니구경하러 와보세요!!​​​​이상, 제 1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단' 문수빈 이었습니다 !  ​본 기사는 도시재생 서포터즈의 글이며,광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​   ​   #도시재생 #도시재생 #대연동 #복합문화공간 #대연동 #문화골목 #남구 #다운건축상 #리모델링 #폐건축자재 #갤러리 #소극장 #라이브카페 #커피숍 #와인바 #문화공간 #맛집 #용천지랄소극장 #서포터즈 #도시재생지원센터 #광역시도시재생지원센터 
 대연동 가볼만한곳 "문화골목" 추억느낌속으로~   주말은 알차게 보내셨나요?전 대연동을 갔더랬는데요...역시 젊음의 거리...학생들이 많은곳이라...싸고 예쁜것들이 참 많더군요~~이런 신세대 감각으로 둘러싸여있는곳에...시간이 거꾸로 흘러가는곳이 있더라구요~~일부로 찾아가지않으면 모를수도 있을법한 구석진곳이에요~~대연 "문화골목"!!을 다녀왔더랬습니다...     "골목"이란 이름부터 너무나 친근한데요~~입구에 허물어져가는 나무판자를 이용해.."문화골목"을 안내하고 있었어요~~멋진 필체로 글이적힌 녹슨 철판조차도 이렇게 간지날수가 없네요~~ㅋㅋㅋ     꼭 어느주택 담벼락골목같죠~~같은게 아니라...원래는 주택옆 담벼락골목이 맞더라구요~ㅋㅋ     절이 아닌 이런곳에서 흐트러져 쌓여있는 기왓장은...대한민국의 정서가 그대로 묻어나보여 느낌이 너무 좋았어요~     음...쫌 다른느낌의 가게가 있어요~~퓨전인건가요??ㅋㅋ 국방색이 나름 멋스럽네요~~ㅎㅎ     엉덩이와 다리를 겨우 구겨앉을수있는 조그마한의자도...참 잼있네요~~  요런의자 요즘 제작이나 할까요?ㅋㅋ     붙어있는 전단지도 참~ '골목' 스러워요~ㅋㅋ     높은곳에 요런게...멀리서도 보일수 있겠는데요~~ㅎㅎ     정말 사진한장한장 담에내는게...의도치않아도그림이더라구요~~ㅎㅎ 사진찍는기분 좋았습니다...ㅋㅋ여기도 녹슨철판에 새긴 꽃집간판!!이야~~ 이런게 이뻐볼일수가 있네요~~ㅎㅎ     꽃집인지... 무슨 셋트장인지....너무나 사랑스럽게 꾸며져있어서..열심히 셔터를 눌렀습니다...     와인을 파는 카페에서는...구경할수있도록 모두다 오픈해놓았더라구요~..빈티지 분위기가를 한국사람의 정서에 맞게...너무나 잘꾸며져 있습니다...     장소 한곳한곳...집에다 고대로 옮겨놓고 싶더라구요~       폭신폭신한 쇼파의자보다도 포근해보이는 이 노란의자의 느낌은 아마 추억이 주는 아늑함이 있어서겠지요?!  대연동 번화가 한복판에 이런곳이 있다는게 참 아이러니하더라구요~ㅋㅋ짧은거리였지만 잠시나마 여유로운 생각을 할수있었던 곳이라아주 인상깊이 남는곳이었 더랬네요~~ ▶대연동 한국밥집 "쌍둥이 돼지국밥"    
  이름이 재미나죠 ?  노가다.   노가다..노가다.   예전에   작가들 끼리  아침 생방을  준비하면서   이건 순 씨.. 노가다야 노가다.  3D 직업군.   그랬던 기억이 납니다.   하긴 뭐  산 기행이란 프로를 하다보면  PD랑 같이 산도 타야죠 ,  다큐 촬영 따라 나가선  카메라 감독 가끔   삼발이도  들어드려야죠,  강행군 촬영 동행때는  거의 거지꼴을 하다시피  촬영하며 노트북으로  글을 썻던  그 곤궁했던 시절의 기억들. 그래도 그 시절이  내 20대를 바친  순수했던  시절이라 생각하면  뭐,  그런 험난했던 기억들도 해피해집니다.    그런   내 20대 '노가다'의 추억을 불러 일으킨 경성대 앞 문화 골목의  ' 노가다'      앞서 선무당에서  바베큐 파티를 마치고  다시  아래  음악 다방 노가다로 이동을 했습니다.    그런데  이   노. 가. 다 가  오래된  음악이  많은  곳이란   老. 歌. 多  !  벌써 크리에이티브 한 느낌  팍팍 ~~  옵니다.   보유 LP가   몇 장인진  모르겠지만   엄청난  양을  가지고 있네요...   중앙동에  가면  자주 들리는  코헨은  비교도  안되는 듯     저 멀리  안경쓴 언니의  캐릭터  너무 독특하죠?   이 노가다의  최고 짱 언니인 듯 싶은데  중국 인형 같은  외모에 음악 신청할때 느낀    칼있수마.. ㅋㅋ    모델 데본 아오끼 같은  아우라에...그녀의  독특한  매력은..  노가다를 또 가고 싶게 만드네요. 내부 구조는  이렇게  2층 구조로 되서  우리가  앉았던  2층에서 내려다 본  1층.  마치 무슨  해적선를  개조해서 만든 선내에 들어온 듯한 느낌이 들지 않습니까?   저멀리 드럼도  함 쳐보고 싶은데요.     잠깐 술도 깸겸  바람도 쐴겸   밖으로 나와 봤습니다.   노가다 바로 옆에 위치한    용천 지랄 소극장. 누가 지었는지  이름 참 맘에 듭니다.     현재 상영중이  연극 포스터 몽타쥬. 이 이준기 상 닮은   몽타쥬의 아이는  뉴규 ?   몽실이한테  보러 가라고 함 얘기해주고 픈   연극  몽실.  근데  진짜 몽실이 이미지 하고는 진짜  안 어울리는  에로 동성 코드 ㅎㅎ     작년에   다운 건축 대상을  수상한  이 아름다운 건물.  주택 3채를  한꺼번에  매입해서  그대로   다듬어서  만든  이   공간들은  정말이지,  건축가  최 윤식님의  감각을 느끼게 해줍니다. 헐고 짓는 것은 고쳐 쓰느니 못하고, 고쳐 쓰는 것은 다듬어 쓰느니 못합니다."  최대표님이 출품서에 썼었던  글귀랍니다.  예술가의  '정신과  이 건물의  컨셉' 을   느끼게 하는 글귀네요.  돌아보다  보니  잘 만들어진  일본의  한  료칸 같은  느낌도 듭니다...  구로가와에  가면  이렇게   다리로 연결된 오래된 목조 건물의 료칸 이 있거든요.   정원도 아름답고,    나즈막한 2층 구조에  층층 다리로 연결된  사이로   료칸,  온천, 정원, 식당이  연결된  그  구로가와의 사이가쿠칸이란  료칸이 떠오르는 구조였습니다.  그러다가  갑자기  나를  노려보는  눈동자  발견 !    헉... 넌  누구냣 !    슬취한  저는  계속 녀석을  노려보고, 녀석도 나를 째리고  나의   시선을 피하지 않는  저 흰괭이와 사투 끝에...        알고보니   저 넘은 ....  저기  붙박이였다는          우째  안 도망 가더라.     너무 아름다운 발상 아닙니까?    지붕  위의  고양이 두마리와  비둘기 한 마리 세계적인  포토그래퍼인   KT Kim을  하게 만든   <난곡, 서울 1999>란 사진의  지붕  위의  고양이가  떠오르는 군요   다시 노가다로  복귀 하여   음악  한곡 신청하고    호세 쿠에르보  데낄라 한잔 데낄라  잘 마시는 아가씨 덕분에  옆에서 나도 한 잔.   용설란의  진액이  나의 체액과  교환되는 순간.이럴때  Desperado를  한 곡 들어 줘야 되는데...  애절한  바이올린  선율을 들으며  다들   각자  상념 속으로 ~~  카스와  생맥주,  데낄라 한병을  다 비우고   다들  기분좋게   바베큐 파티를 마무리...   건축사 사무소 대표이면서,  이  문화 골목의  골목대장이라  이름 붙이신 최윤식 대표님은  사실  골목 대장으로 불리우길 더 좋아하신    답니다.   이날 잠깐 뵈었는데  꽃무늬 남방에  연두색 반바지,  머리띠에  심상치 않은 포스를 가지신 분이었죠.      너무   정겨운 이 공간을  짓게 된 계기를  물으니...  그냥  골목에서  잘 놀고 싶으셔서.. 그러셨다는...            이렇게  잘 지어놓은   문화 골목을  알리셔야 되지 않냐는  사람들의  질문에  ' 기다리는  마케팅'을    하고 있다고  대답하신답니다.                                                               역시    골목 대장 다운  대답이 아닐 수 없습니다 . ㅎㅎ                                                   음악과,  혼이 살아있는  공간에서  독특한 경험을 하실  분들은                                                         경성대 문화 골목을   꼭 한번  가보시길 바랍니다.   혹,   운이 좋으면                                              머리띠 하고  꽃남방을 입고 계신   골목 대장님도   만나 볼수 있을 겁니다.                                                                                051- 625-0730                                         
﻿네이버 핫토픽 '당일여행 코스'로 소개되었던 bbcstory,  문화골목에 관한 이야기입니다. ﻿ 뜨거운 관심 속에, 좀 더 세세한 포스팅을 담아보려고요.﻿ !! ﻿ 핫토픽에 소개되고 부터, bbcstory의 약자를 질문하시는 분들이 계시던데요 ^.^   블로그 타이틀에 있는 글귀 그대로 의 아름다운 문화를 담는 취지를 가지고 있습니다.  ﻿ 물론, 그 외의 문화관련 내용도 다루고 있으니까요.   앞으로도 많은 관심가지고 방문해 주시는 분들을 위해 !! 좋은 정보 담아 나가겠습니다.        ﻿  ﻿  ﻿ 문화골목은 건물 사이 깊숙한 곳에 입구가 있어, 많은 분들이 알지 못하고 그냥 지나치기만 하셨을 거예요. ﻿     ﻿가까이 가보면, 오래된 소극장의 공연을 소개하는 배너와 문화골목으로 들어가는 길목이 보입니다.  ﻿      ​​ "골목안에 공연도 있고, 그림도 있고, 술마시며 노래도 하네...."라는 글귀가 보인다면,  문화골목으로 들어간다고 보시면 됩니다.  ​     ﻿ 오래된 나무 냄새와 군데군데 녹이 든 문고리과 창살, 아무렇게나 휘갈겨 쓴 듯한 간판, 곧 부서질 것만 같은 계단....  ﻿ ﻿마치 이 모든 것이, 시간이 멈춘듯한 공간인 것 같습니다.  ﻿        ﻿ 낡은 계단을 올라가면 2층으로 이어지는데,  이곳이 "용천지랄소극장"﻿입니다.﻿ 계단이 낡아서, 올라갈 때 조심하셔야 합니다. 삐걱삐걱 소리도 나고 ;;; 조금은 위험할 수 있겠죠?    ﻿  ﻿시간에 의해 녹슨 모습 그대로, 곳곳이 눈길을 사로잡고 있습니다. ﻿ ﻿ 때로는 새것만이 좋은 게 아니라는 것을 깨닫게 해주는 곳이기도 하네요.  극장 안은 문이 잠겨있어 들어가보지 못했답니다...﻿  ﻿   문화골목 안에는 커피와 와인 등을 즐길 수 있는 작은 가게가 두 세개 있었는데요. 한적한 시골에 있는 것 마냥, 주변 분위기에 그대로 녹아든 모습이었습니다.      ﻿ 깨끗한 공간을 유지하기 위해, 음식 반입은 금지되어 있답니다.  ﻿ 아무렇게나 놓아둔 것 같은 물건도 자연속에 있으니, 색다른 분위기를 느낄 수 있네요.  ﻿    ﻿  가게에서 새어나오는 불빛도 고즈넉한 문화골목의 분위기와 너무 잘 어울리네요. 전체적으로는 어두운 곳이지만, 나뭇가지 틈사이로 스며드는 햇살이 자연 조명이 되어 주는 장소라 볼 수 있죠.﻿  ﻿   ﻿  ﻿ 조용한 공간이라 그런지, 흐르는 물소리도 유난히 크게 들리는데요. ﻿ ﻿ 그 물소리를 들으며 이곳의 금붕어들을 가만히 보고 있자면, 어느새 마음이 평온해진답니다~^^ ﻿ 오래된 우편함의 모습도 굉장히 새롭네요. ﻿  ﻿ ﻿    ﻿  문화골목에 살고 있는 금붕어들 중에는 특이하게 머리가 엄청 큰 녀석들이 있는데요. ﻿ 물속에서 어찌나 빠릿빠릿 헤엄쳐다니던지.....결국 위의 사진 한 장 건졌네요. 파마한 것 같은 모습이랄까요?? ㅎㅎ﻿ ﻿ ﻿아무튼 특이했답니다. 혹, 이곳을 방문할 예정이신 분은 가서 요녀석을 꼭 한 번 확인해보세요. ﻿       ﻿﻿ 이곳에선, 건물을 둘러싸고 있는 자연의 모습도 지나온 세월을 보여주고 있습니다. ﻿ 아무렇게나 막 찍어도 정말 고즈넉한 분위기를 담아내는 사진이 나오네요.  ^^ ﻿ 실제로,  KBS 방송에서 소개하면서 해지기 시작했는데요.  ﻿ 그 이전에도 사진작가 분들의 사랑을 듬뿍받고 있었던 공간이라네요.   ﻿ ﻿     ﻿지어진 이름이 문화골목인 만큼, 이곳에는 곳곳에 길이 숨어 있습니다. 참고로, 좁고 낡은데다 가파른 곳도 있으니까요. 정신 바짝 차리고 조심해서 지나다니셔야 한답니다. 오래되다보니, 길위에 틈도 많고 곳곳이 제법 낡은 상태니까요. 아이들을 데리고 다니기에는 조금 무리가 있는 공간이라는 생각입니다.  참고로, 골목들이 전부 이어져 있는 것이 아닙니다. 쉽게 말해, 출입구가 여러개라고 보시면 될 것 같네요.        ﻿네이버 핫토픽에 소개된 기념으로, 좀 더 세부적인 내용을 보여드렸는데요. ﻿ ﻿﻿더 가고 싶어지셨는지, 복잡해서 가기 싫다는 생각을 하시게 된건 아닌지...모르겠네요 ^^:; ﻿ 하나 분명한 것은, 문화골목을 여행하기에는 지금이 가장 적당한 시기일 것입니다.  ﻿ 세월을 지나온 자연이 함께하는 곳이라, 여름이면 벌레들이 득실거릴것 같고,  ﻿ 겨울엔 잎이 떨어져 앙상한 가지만 남은 곳도 있을테니﻿, 지금 이 딱이잖아요?! ﻿ ﻿ 여행 시, 참고하시길 바라는 마음으로, 이상 피더펜글쟁이였습니다~ ﻿ ﻿   ﻿ ﻿ ﻿  
 의 경성대와 부경대 앞 놀이문화 공간으로 한 번화가에 위치하고 있는 문화골목입니다...건축가 최윤식님이 4개?!의 주택을 합쳐 하나의 문화공간으로 재탄생 시킨 굉장히 이쁜 공간입니다...연인들의 데이트 코스로도 좋고...사진 찍는 분들이 이쁜 사진 찍고자 할 때에 오셔도 괜찮을 공간인거 같습니다...들어오는 입구는 위 사진처럼 3곳이 있습니다...   문화골목은 주위 번화가와는 다르게 아늑하고 조용하며...세련된 상가들이 밀집된 공간과는 달리 굉장히 아날로그하고 서민적인 공간인거 같습니다...조명도 그렇고 소품들 마감재질 모든게 사람을 차분하게 만들어 주고 있었네요...   문화골목 안에는 위 사진과 같은 상가들이 들어서 있었습니다...연인과 아니면 소중한 지인들과 분위기 있게 술한잔, 밥 한끼하기에 좋은 공간이 아닌가 싶네요...       
  남구 대연동 먹자골목에 어릴 적 뛰놀던 후미진 동네 뒷골목 같은 소소한 풍경이 추억 소환을 부르는 명소가 있다. 규모는 작다. 하지만 감성을 자극하는 묘한 분위기가 힐링을 주는 곳이다. 바로 #경성대문화골목 이다. 작년 여름  여행 중 뭔가 색다른 경험을 기대하며 ' 경성대 가볼만한곳' 검색을 통해 알게 된 곳인데, 위 사진으로 보시는 것처럼 잘 알려지지 않아서인지 찾는 사람이 많지 않아 여유로이 추억 사진을 남기며, 연인과 조용한 데이트 딱일듯싶다. ​​  ​​아, 참고로 이곳 경성대 문화골목 건립 경위와 구조는 대충 아래와 같다. ​​  건축가 최윤식 님이 2004년과 2007년 2번에 걸쳐 이곳 경성대 인근 주택 5채를 매입하여 기존 주택 구조를 최대한 살리는 방식으로 리모델링, 지금의 복합문화공간이 되었다고 한다. 한편 이곳에는 각종 연극 공연이 열리는 소극장 '용천지랄'과 티타임을 즐길 수 있는 '다반' 커피숍 그리고 갤러리 '석류원', 노래방 '풍금', 추억의 LP 판이 가득한 '노가다', 옛날식 주점 '고방' 등 좋은 사람과 담소를 나누며 힐링 할 수 있는 이색적인 상점들이 들어서 있다.[자료 도움 : 네이버 지식백과]​  ​ 문화골목광역시 남구 대연동 52-24  ​​위치는  지하철 2호선 경성대부경대역 1번 출구에서 대략 10분여 정도로 기역 된다. ​​  ​​입구는 이런 모습이다. 규모 큰 빈티지 카페 같은 느낌,​​  ​​운치를 더해주는 통로 바닥 모습, ​​  ​​아날로그 감성을 자극하는 녹슨 무쇠 펌프, ​​   ​​아트 작품으로 환골탈태한 녹슨 고철들, ​​  ​​유유자적 물놀이를 즐기는 붕어씨들, 전체적인 분위기가 빈티지해서 그런지 관광객들로 북적거리는  명소에서는 누릴 수 없는 아날로그의 느긋함이 있어 좋다. ​​  ​​​2층으로 오르는 계단 모습, ​​   ​​문화골목 곳곳이 셔터질을 유혹하는 빈티지 유닛 소품들로 채워져 있어 심심하지 않아 좋다. ​​  ​​영화 '피라냐'의 식인 물고기를 연상케하는 괴기스러운 목재 소품이 시선을 끈다. ​​   ​​2층(?) 종탑에서 내려다본 문화골목 풍경,​​  ​​마치 퇴마 영화 속 한 장면을 옮겨 놓은 듯한 사잇길 모습, 셀프 스냅 사진 장소로 좋을듯싶다. ​​  ​​소극장 용천지랄 공연 포스터, 구불구불한 골목을 지나 2층 계단 위로 오르면 만나게 된다. ​​  ​​칵테일과 맥주 등을 판매하는 부엉이 집, ​​  ​​갤러리 석류원,​​  ​​'차를 나눠 마시는 친구'란 의미를 담고 있는 찻집 다반(伴)과 담벼락 넝쿨이 호위하고 있는 다반 앞 골목 풍경,​  ​​반대쪽 입구 모습,​​  ​​나님처럼 길눈이 어두운 분들을 위해 담아온 문화골목 입구 앞 도로가 풍경, ​​  ​​끝으로 말로 표현하기 힘든 묘한 분위기가 힐링을 주는 도심 속 쉼 공간  경성대 문화골목 눈팅평 짤막 정리, 허접한 손 기술로 인해 프로 같은 멋진 결과물을 얻지는 못했지만 대충 들이대도 작품이 되는 빈티지한 주변 전경 덕분에 이날 휴대폰 카메라로 폼 좀 잡은 하루로 기억된다. 하하​ 
 가장 다운 거리를 꿈꾸는 [대연동 문화골목]을 아시나요?   한국을 찾는 외국인들에게 물었다.가장 한국다운 곳이 어디라고 생각하느냐?대답은 '서울 인사동'이었다.(외국인 관광객을 대상으로 한 설문 조사 결과) 그렇다면 가장 다운 곳은 어디일까?해운대? 태종대? 광안리?아니면 남포동? 서면?적고 보니 해안도시답게 바다가 먼저 떠오른다.허나, 딱히 '의 문화'라고 내세울 만한 곳이 떠오르지 않는다. 시청과 법조 타운이 가까워 의 舊 중심이었던 남포동 일대.시청과 법조 타운의 이전으로 쇠락하는 듯하다가 다시금 활기를 띠고 있다.젊은이들은 남포동과 서면 일대에서 놀다가차츰 대, 경성대 등 대학가 앞에서 놀면서 대학가 일대가 새로운 부도심으로 떠오르기 시작했다. 그럼에도...여전히 아쉬움은 남았다. 지난 2월이었나?서울로 가는 기차 안에서 KTX 매거진(사실, 이 책 엄청 좋은 정보지이며 여행책자다. 강추!)을 탐독하다가깜짝 놀랄만한 곳을 발견했다. 심.봤.다!!! 바로 '대연동 문화골목'이었다.얼른 가보고 포스팅해야지 하면서 아이폰으로 사진까지 찍어뒀는데...지난 4월 말에 가보고, 이제사 포스팅을 한다.   '골목'얼마나 정겨운 이름인가?내 어릴 적 골목을 떠올려 보면, 친구들과 고무줄 놀이도 하고, '무궁화 꽃이 피었습니다'도 하고, 시차기도 하고, 가끔씩 피구도 했던그런 '놀이'의 공간이었다.골목에는 항상 아이들의 웃음소리가 떠나질 않았고,가끔 싸우거나 우는 소리도 있었고,해질 무렵이면 "밥 먹으러 안 오나~"하는 엄마의 고함소리도 여기저기서 들려왔었다. 이제 골목도 사라지고,어린 시절의 추억도 사라지고,아이들의 웃음소리도 사라졌다. 놀이터에 가도 아이들 모습이 잘 보이지 않는 걸 보면 그 아이들은 모두 학원으로 떠난 것일까? 쓰다 보니 약간은 서글픈 이야기가 되어 버렸지만,이런 정겨운 '골목'을 되살려 보자는 것이 바로 [대연동 문화골목]의 조성 취지다.    골목에는 골목대장이 있다?문화골목을 지키는 골목대장, 최윤식 대표   서울에 갈 때마다 인사동이나 삼청동 거리를 거닐며왜 엔 이런 곳이 없을까 아쉬웠다는 최윤식 씨.현재 '가산건축사 사무소'라는 리모델링 전문회사의를 경영하고 있는 CEO다.얼마 전까지는 재즈 카페 '몽크'를 경영하기도 했다. 참, 여기서 잠깐!몽크를 아시는지? 몽크는 입장료를 내고 들어가는 재즈카페다. 언더그라운드 가수들의 락과 재즈 음악 공연을 단돈 2천원만 내고 볼 수 있었다고직장 선배가 추억을 떠올리며 얘기해 줬다.요즘 해진 웅산도 몽크에서 공연한 적이 있다고.최 대표는 몽크를 떠나 문화골목에 집중하고 있지만, 몽크는 아직 남아 있다.관심 있는 사람은 한번 가보길.  최윤식 대표는 그런 '문화 부재'를 아쉬워 하며, 에도 인사동 못지않은 문화거리를 꿈꾸며단독주택 4채를 구입하여 그 자리에 벽과 담장을 헐고다운 문화골목을 만들기 시작했다. 밝히기는 곤란하지만, 원금과 이자를 포함하여 엄청난 돈이 들어가고 있단다.하지만, 언젠가는 알아주는 사람들이 늘어날 테고, 이곳이 의 새로운 명소가 될 날이 올 거라 확신한단다.그 마음이 너무 고맙고 좋아서 난 지금 포스팅을 하고 있다.이 골목을 중심으로 옆집, 옆집...그렇게 계속 이어져 명소가 되길 바라지만의외로(?) 동참하는 사람이 없단다.독지가라도 있으면 참 좋으련만 하는 생각도 든다.시청의 관심도 필요한 듯하고. 최윤식 씨의 용감한 결심과 실행력에 찬사를 보내며나는 이곳을 자주 찾는 것과 블로그에 알리는 것으로 응원을 하고자 한다.       문화골목을 찾아가는 길은 그리 쉽지 않다.센추리 오피스텔 2블록 뒤라고 되어 있지만,막상 이 근처의 골목에 들어서면 어디가 어딘지도 모르겠고, 사람들에게 물어봐도 잘 모른다.그만큼 덜 알려졌다는 얘기다. 어쩌면...경성대 앞이라는 입지조건이,훨씬 싸게 밥 먹고 술 마실 곳이 널린 곳이라 경쟁력이 떨어지는 지도 모르겠다.허나 그래서 좋았다.미안한 얘기지만...어린 아그들이 오지 않고 늙수구레한 아저씨들이 많이 오니까 맘이 편해서.      문화골목 직전의 이 집도 나름 한 곳인가 보다.일본식 전골 전문점인 창코나베. 다음엔 여기서 나베를 먹어볼까나?      여긴 이탈리안 레스토랑 델리시오소.담에 한번 가봐야지.가게 앞의 짚차가 눈에 띈다.이것도 하나의 인테리어가 된 듯한 느낌.      드디어 문화골목 도착!      문화골목은 일종의 'One Stop 놀이터'라고 보면 된다.이 말은 내가 지어낸 거다.ㅋㅋ멋지지 않은가? 골목 한번 휘~돌아 보고,갤러리에서 우아하게 그림 감상하고,밥을 먹거나 술을 마시고 노래방에도 가고,시간이 되면 소극장에서 연극도 한번 보고...모든 것이 한곳에서 이뤄지는 곳! 그저...너무너무 좋은 느낌이었다고 말할 수밖에 없는나의 표현력의 한계가 아쉬울 따름이다.  < 문화골목 놀이터 목록 >    소극장 용천지랄갤러리 석류원커피 & 와인 다반오리엔탈 바 색, 계(Lust & Caution)맥주 & 라이브 음악 노가다노래방 풍금주점 고방레스토랑 delicioso게스트 하우스 선무당   '용천지랄 '이란 이름은 경상도 사람들이 밉지 않은 욕으로 쓰는 말로 '용천지랄하네~'에서 따온 것 같다.어찌 보면...연극은 용천지랄하는 짓인지도 모른다.ㅋㅋ100년 된 석류나무 옆에 지었다고 해서 붙여진 '석류원'이란 이름의 갤러리.아기자기하고 예쁘다.'차를 나누는 곳'이란 뜻의 '다반',마치 중국에 온 듯한 느낌의 오리엔탈 바, '색계',추억의 보물창고같은 노래방 '풍금',창고를 뜻하는 '고방'이란 이름의 민속주점,맛있다는 뜻의 레스토랑 '델리시오','신선이 춤추는 집-仙舞堂'이라는 게스트 하우스 등이름 하나에도 철학이 엿보인다.      들어서면 보이는 풍경.      골목 안에공연도 보고그림도 있고술 마시고노래도 하네바람 한자락에커피, Wine,음악과 생맥주,Bar......    갤러리 석류원   앞서 말했듯이, 100년 된 석류나무 옆에 지어진 갤러리, 석류원.초대 작가의 작품을 전시하기도 하고, 원하는 사람은 대관이 가능한 갤러리다.     전시된 작품도 작품이었지만, 갤러리 자체가 무척 맘에 들었다.      아늑하고 아기자기하고 그러면서도 세련되고 정제된 느낌!      사무를 보는 곳도 마치 하나의 작품처럼 동화되어 있다.문화골목에 가면 꼭 들러볼 곳, 제일 먼저 들러볼 곳!    차와 와인이 있는 곳, 다반  여기서 식사도 가능하다고 한다.허나, 원래는 차와 와인을 주로 하는 곳.창가에 앉아 차를 마시며 도란도란 얘기를 나누는 젊은 연인들의 모습이 참 예쁘다.      다반 옆으로 난 또다른 골목.      이렇게 군데군데 정성들여 만들어 놓은 공간들이 모여 '문화골목'의 '문화'를 만들어 내고 있었다.     저 골목 따라 걸어가 볼까?    문화골목 안의 골목 풍경 문화골목이 골목다우려면 진짜 골목이 있어야겠지?문화골목 안의 골목들을 돌아보았다.                  난 이런 풍경들이 너무 좋았다.문화골목에 가면 꼭 작은 골목들을 돌아보자.      이런 계단을 따라 2층으로 올라가 보았다.      비온 뒤의 하늘은 솜사탕같기도 하고, 이불솜같기도 한 뭉게구름을 만들어 내고 있었다.     진짜 고양인 줄 알고 깜짝 놀랐던...ㅎㅎ왼편으로 보이는 창문이 바로 게스트 하우스 '선무당'의 창문이다.다만, 아무나 하룻밤 잘 수 있는 건 아니고, 최윤식 대표의 지인들이나 문화예술인들이 오면 묵을 수 있는 곳이라 한다.    주점 고방   친한 동생이랑 만나 어디로 갈까 행복한 고민을 하다가...마침 비온 뒤라 파전에 막걸리 어때 하며 우선 민속주점인 고방으로 들어가기로 했다.'입춘대길'과 '건양다경'이란 종이와 낡은 나무문이 마치 어린 시절 시골 큰집에 갔을 때 몰래 들어가서 뭐 먹을 거 없나 뒤지던 고방을 연상시킨다.       분위기는 대략 이런 분위기.가게를 통째로 빌린 듯 손님은 우리 둘밖에 없었다.ㅋㅋ      살얼음 동동~뜬 막걸리는 너무너무 시원하면서 적당히 찐했고~     단출하지만 깔끔한 곁반찬이 자꾸만 젓가락을 움직이게 했다.      고추전.초량에서 20년 넘게 장사를 하다가 스카웃(?)된 주인 이모는친절하면서도 깔끔한 성격의 소유자였다.내내 마음 편하게 술 마실 수 있었다.      추가로 시킨 오뎅탕.어묵도 싸구려가 아닌, 맛있는 어묵을 써서 맛있었고, 적당히 들어있는 스지의 씹히는 느낌도 좋았다.얼큰한 국물은 두말 하면 잔소리!      2층으로 올라가 내려본 문화골목의 풍경은 이렇다.2층엔 무엇이 있을까?   소극장 용천지랄   용천지랄.이름이 너무 재밌고 정겹다.이곳은 지난 5월 '연극제'의 공연장이자 사무국 역할도 했었다.연극 공연은 문의 후 관람하도록.    맥주와 오래된 음악이 있는 곳, 노가다   노가다.첨엔 피식 웃었다.건축가인 골목대장이 노가다 기질을 발휘해서 지은 이름인가 했다.허나, 여기에도 기지가 돋보인다. '老歌多'즉, 오래된 노래가 많은 곳이란다.그도 그럴 것이 골목대장이 20년 넘게 수집해 온, 2만 장이 넘는 LP판을 모아놓은 곳이기 때문이다.신청곡을 적어서 내면 원하는 노래를 틀어주기도 한다.     난 이렇게 천장 높은 집이 좋아~그래서인지 외국인 친구들도 많이 온다고 한다. 탁 트인 느낌이 시원해서 좋다고.      젊은애들이 거의 없어서 더욱 좋았던 곳.ㅋㅋ(그럼 난 늙었단 뜻??)      여기서 가끔 라이브 공연도 이루어진다.아쉽게도 내가 갔을 땐 보지 못했다.      이곳이 좋은 점은, 각국의 다양한 맥주를 비교적 싼 값에 맛볼 수 있다는 것.산미구엘 맥주, 시원하게 잘 마셨다.      그래, 여긴 골목이었지...      밤은 점점 깊어가고...486 세대의 아저씨들이 하나, 둘 들어오기 시작한다.      단지 내 착각일까?문화골목을 알아볼 정도의 안목이 있는 사람들이라서 그런지이곳을 찾는 사람들의 품격이 남달라 보였다.술을 마셔도 곱게 마시는 것 같았고,그 중엔 시인, 소설가, 화가, 교수 등등 문화계의 내로라 하는 사람들도 있는 것 같았다.      3차로 노래방에 가서 광란의 밤을 보내고 싶었으나,아쉽게도 노래방은 예약이 끝났단다.노래방 풍금은 무척 인기가 좋으니 예약은 필수!담엔 꼭 가봐야지!      대연동 문화골목.정말 의 새로운 문화를 창조해 나가는 아지트가 되길 바란다.  조만간 남편과 같이 가봐야지...ㅎㅎ     대연동 문화골목http://www.golmok.co.kr 가는 길 지하철 2호선 경성대부경대역 1, 3번 출구에서 나와 두번째 블록에서 좌회전 후 50m 전방 문의051-625-0730                             
삭막한 도심 속 작은 쉼터, 대연동 문화골목을 아시나요?매일 반복되는 일상… 지친 당신을 위한 공간  문현 곱창골목, 춘천 닭갈비골목, 병천 순대골목… “골목”이라고 하면 한 먹자골목들, 혹은 놀이터가 따로 없었던 어린 시절 숨바꼭질을 하고 담벼락에 낙서를 하며 뛰어놀던 집 앞 골목길의 이미지가 떠오른다. 이렇듯 대부분의 사람들이 생각하는 골목은 생각만으로도 입에 침이 고이게 하는 맛있는 음식을 맛볼 수 있는 곳이거나 어린 시절의 아련한 추억을 떠오르게 하는 곳이다. 이러한 골목의 이미지와는 잘 어울릴 것 같지 않은 “문화”라는 단어로 수식되는 문화골목은 우리에게 조금 생소하게 다가온다. 도대체 무얼 하는 곳일까?  경성대, 부경대, 외대 등의 대학들이 밀집해 있는 시 남구 대연동. 우리가 흔히 “경대 앞”이라고 칭하는 이 거리는 술집을 비롯한 상점들이 즐비하고 언제나 사람들로 북적거리는 곳이다. 복잡한 경대 앞 거리에서 조금만 방향을 틀어 골목 안으로 들어가면 아는 사람들만 안다는 “문화골목”이 우리를 맞이한다. 문화골목은 2007년 건축가 최윤식씨가 일반 주택 5채를 리모델링해서 만든 공간으로, 보잘 것 없던 낡은 주택들이 소규모 복합문화공간으로 탈바꿈한 동화 같은 곳이다. 최씨는 서울 인사동의 쌈지길을 모티브로 문화골목을 조성했다고 한다. 문화골목은 「2008년 다운 건축 대상」을 리모델링 건물로는 첫 수상하며 점점 의 명물로 자리 잡아가고 있는 추세이다. 이러한 문화골목의 화제를 반영해 최근 금정구에서 상권 활성화를 위해 대 거리에 문화골목을 카피한 거리를 조성하기 위해 준비하고 있다.  문화골목은 처음 방문하는 사람에겐 찾기가 쉽지 않을 수도 있고, 늘 주변을 오가는 사람들일지라도 문화골목의 존재를 모르는 경우가 많다. 하지만 어렵게 찾아간 문화골목은 절대 우리를 실망시키지 않는다. 우선 골목의 출입구가 세 군데이고, 어디로 통할지 모르는 좁고 작은 골목길들과 미로 찾기 하듯 2~3층으로 이어지는 계단을 찾아내는 것도 재미가 쏠쏠해 마치 초등학생 시절 소풍에서 보물찾기를 하는 것 같은 기분이다. 직접 방문해보니, 생각했던 것보다 내부가 좁다는 생각이 들었지만 곳곳에 배치한 센스있는 소품들과 멋스러운 인테리어가 매우 인상적이었다. 특히 용천지랄은 80석의 알차고 정감 있는 소극장으로, 훌륭한 연극들을 관람할 수 있는 것 뿐 만 아니라 배우들과 가까운 거리에서 함께 호흡하며 소극장의 매력을 충분히 느낄 수 있는 곳이었다. 그리고 갤러리 석류원은 벽면이 유리창으로 되어 있어 아름다운 작품들과 햇살을 함께 감상할 수 있는 따뜻한 공간이었다. 자세한 공연과 전시 정보를 문화골목 트위터를 통해 확인하고 방문한다면 더 알찬 문화생활을 할 수 있다.   문화골목은 소극장 용천지랄, 갤러리 석류원, 카페 다반, 주점 고방, 맥주와 라이브 공연이 함께하는 노가다, 재즈바 색계, 노래방 풍금, 레스토랑 delicioso, 게스트하우스 선무당으로 구성 되어있다. 용천지랄소극장은 소담하고 정감 있는 소극장이다. 갤러리 석류원은 월요일을 제외하고 12시 30분부터 20시 30분 까지 오픈되어 있으며 관람료는 무료이다. 또 ‘오래된 음악이 많은 집’이라는 뜻을 가진 ‘노가다(老歌多)’는 만오천장의 음반을 보유하고 있는 곳으로 신선한 생맥주와 함께 라이브 공연도 볼 수 있는 일석이조의 공간이다. 이 밖에도 노래방 풍금은 가족석·친우석·연인석·단체석의 4개방으로 구성된 소박한 공간으로 예약을 한 후에 사용할 수 있다. 주점 고방은 비오는 날 먹고 싶은 지짐이와 명태구이, 막걸리가 한 곳이다.  도시의 중심에서 맛보는 여유로움. 문화골목은 어른들을 위한 놀이터 같은 공간이다. 매일 반복되는 일상에 지쳐 어디론가 떠나고 싶지만 많은 시간을 내기는 어려울 때, 또 오래된 것들이 주는 특유의 편안함과 익숙함, 그리고 그곳에서 지난 추억을 발견하는 설렘을 느끼고 싶을 때, 경성대 앞 문화골목을 찾아가보자. 문화골목은 언제나 당신을 향해 활짝 열려 있다.  <TIP>add. 시 남구 대연동 52-4 tel. 051-625-0730/65/67homepage. http://twtkr.com/golmok_news (공연·전시정보)                http://club.cyworld.com/yongcheon48                http://cafe.daum.net/yongcheon48business hour. 갤러리(12:30~20:30, 월 휴무)&카페를 제외하곤 대부분 저녁 6시 이후 오픈map. (홈페이지 제공)                                                                                                      
 [술집/경성대술집/맛집/경성대맛집/부경대맛집/부경대술집] 문화골목 고방   오늘의 포스팅은! 경성대 문화골목에 위치한 고방이라는 곳입니다~이곳은 우연한 기회에 이웃님들을 만나서 따라가게 된 곳이예욤!!   문화골목은 이러한 형태의 가게들이 골목안에 형성된 곳인데요~여러느낌의 집이 있는데 이날 갔던 집은 바로 요 고방이랍니다!   나무패에 새겨진 고방이라는 글자가 멋스럽게 느껴지지요?  고방이라는 이름에 어울리는 옛스러운 인테리어!깔끔한 원목의 의자와 곳곳에 놓여져 있는 소품들이 더욱 마음에 들었어욤!  오신분들의 추억이 한장씩 채워지는 느낌도 좋았구욤~  타레와 나막신, 등등 여러가지 옛 물품들의 분위기도 마음에 들었어욤~  한쪽 구석은 이렇게 엘피판으로 가득 채워져 있어~ 원하시는 음악으로옛 추억에 잠길 수 있는 그런 곳이었어욤 !    그리고 구도! 답게 이렇게 야구경기를 같이 볼 수 있는 티비도 준비되어 있었답니다!  테이블에 착석하여 메뉴판을 찍어 보았어욤~가격대는 비쌀수도 쌀수도 있는 그런 가격!  고추전, 노가리, 오뎅탕 이렇게 주문하고 동동주 주문!!!  주문하고 조금 있자니 바로 기본 안주가 나오네욤~   이거 제가 다 먹었어요! 정말!! 이상하게 술이랑 잘 어울려서~요 열무김치 다 건져먹고! 닐리리야~ 리필해주세요 했던 기억!  요건 두부덕후인 제가 러브러브 하는 두부..ㅠㅠ 아.. 오늘은 엄마에게 두부 반찬을 해달라고 할까..  그리고 동동주가 나왔습니다! 이렇게 가득들은 동동주가 1만원!저는 맥주 마셨던거 같은데! 그래도 동동주 보기 좋지욤~  나무국자로 퍼는 재미도 있을것 같고~이런 고풍스러운 분위기가 좋다면서!!!!!!!!!!  그리고 바로 나온 맵싹한 고추전~ 처음에 고추전이라고해서그 고추장을 넣은 고추장전인가 했더니!! 찌짐이었어욤 ㅋㅋㅋ  넙적하게 구워진 고추전이 엄마가 구워진거 같은 그런 느낌!얇으면서 바삭 구워진 고추전이라서 더 좋더라구욤!    요 고추전은 요! 간장에 폭 찍어 드시면 된답니다!캬올! 지금 보니 제가 좋아하는 양파랑 가득 들어 있네욤 ㅎㅎ    요 고추전은.. 정말 셋팅의 달인이신분이 한분 계셔서 순식간에 해체 작업을 해주셨어욤!    짠! 한입씩 먹기 좋게 되어 있는거 보이시나요~~! 깜놀 ㅋㅋ   술을 조금 먹다보니 자연스레 한쪽에 모아진 LP판에 눈이갑니다~이렇게 원하는 LP판을 찾아서 틀어주기!  처음 튼것은 ABBA였어요~ 저도 아는 아바~~! 영화로도 너무 하지욤??댄싱퀸~~~~~~!! ㅎㅎ  참고로, 엔틱한!! 물품인지라 막 손대면 아니되니 곱게 지켜봐주시면 됩니다!원래 틀어드리는게 아닌데 간곡한 부탁으로 틀어주셨다가 음질때문에 다시 다른걸로 틀어주셨어요~~ !!  그리고 나온 노가리구이!! 그 후에 이런 노가리 구이를 보긴 했는데이렇게 생긴 노가리 처음 본 날이예요 ㅋㅋ 마치 생선구이 같은 스멜! 길다~ 요고 우째 먹지? 이렇게 걱정하고 있는데 걱정할 필요가 없다는거!!    역시 현란한 해체작업~~!! 완전 잘하셔서 저깜놀했다면서!이런 분들만 만나니.. 손재주 없는 저도...맛블을 관둘수가 없어욤 ㅠㅠ   뜨거우셨을텐데 곱게 해체작업해주신 노가리!     쫀득쫀득한게 씹는 맛이 일품이었어욤~~근데 원래 고추장하고 마요네즈에 먹는건데 저는 간장에 찍어먹고잉.. 왜 이랬을까염?ㅠㅠ    마지막 안주는 오뎅탕!! 따뜻한 국물 안주도 하나 있는 것이 인지상정!!    뜨거운 연기 폴폴 올라오는 이 오뎅탕을 맛있게 먹어줍니다!사실 그 전에 너무 잘 먹고 와서 이집 좋은데도.. 안주들을 맘껏 못 즐긴거 같아요 ㅠㅠ 그런점이 조금 아쉽고잉!!   즐거워예 한병과 잘 몰랐던 이웃분들과의 시간은 정말 즐겁게 흘러갑니다~!!    저는 동동주를 이곳에다가! 이날 정말..제 정신이 아니었던듯...하지욤...ㅎㅎㅎ    고방 찾아가실 분들 명함 참고 하시구요!    다정한 이모님께서 차려주시는 솜씨좋은 음악도 좋지만이곳에서의 추억때문에 더 좋은 기억으로 남을 고방이었어욤!    조용한 곳에서 친구들과 추억에 잠기시고 싶으신분들은 이곳으로 한번 들러보세요! ^^  > 더 보기└ 접기    주소  남구 대연동 52-24 전화번호 051-625-0733   
  대연동 경성대 근처 대연문화골목  음  사진을 좋아하는 사람들에게는 이미 할 것 같은 곳  아니 아직은 잘 모를 수도 있는 곳  대연문화골목!  이젠 아시는 분들은 아시겠지만,  이 블로그 주인장은 사진을 좋아합니다. (잘찍진 못하지만 좋아만! ^^;;)  무튼 그리고 여기저기 다니는 것도 좋아해서 뿐만 아니라 여기저기 잘 다니곤 한다.  (아놔 또 서두길어진다 아오,,;;;)  아 전달하고자 하는 말은 에서 웬만한 곳은 사진 다 찍으러 다녀봤다 했지만,  안가본 곳이 있었으니,,  사실 안 지는 좀 됐지만,  늘 가봐야지 가봐야지 벼르고만 있던 곳!  자 그럼 요런 데도 있구나 하고 구경하고 가시라는 ㅎㅎ ​ 부경대와 경성대 근처 번화가에 있는 대연 문화골목 ​ 주소는 이렇다. ​ 음 찾기 쉽게  용천지랄소극장도 있는 곳이니  이 곳으로 찾아서 오시면 된다는,, ​ 가는 길도 뭔가 느낌있다. ​  경대하면 뭐 예전엔 클럽이나 술집으로도 아주 했지만,  이런 곳이 있을줄이야.. ​ 가는 길마다 뭔가 느낌적인 느낌이 ㅎㅎ ​ 가까이서도 함 찍어보고 ​ 자~ 조금만 들어가면 요런 분위기를 볼 수 있다.  막 구경하기에 넓고 그렇진 않지만,  여기저기 잘보다보면 사진 찍을 곳이 제법 있다. ​ 그리고 좋은 것은  근처에 카페도 있어서 좋다. ​ 들어온 곳과 다른 입구이자 출구! ​ 요게 아무래도 메인이 될 것 같다.  꼭 저 종탑은 찍고 오시라는 ㅎㅎ ​ 요런 오래된 자전거도 있었다. ​ 디자인을 위한 데코겠지..?! ​ 2층으로 올라가면 용천지랄소극장이 나온다.  뭐 예전에 배우생활할 때가 새록새록 생각이 나믄스,,  지금도 공연 보는 건 좋아하기에  다음엔 출사가 아닌 공연보러도 오는걸로! ㅎㅎ ​ 오래된 음악이 많은 집  '(늙을)노 (노래)가 (많을)다'  이지 싶은 느낌적인 느낌 ^^;;;  (아님말고^^;;;;;) ​ 뭔가 분위기가 있어보이는,,  골목,, ​ 저기도 다음엔 들러보는걸로! ㅎㅎ ​ 여기도 찻집인듯한데 ​ 와인같은거도 보이는 듯하고  흠 ​ 맞은 편엔 풍금이라는 카페도 있다. ​ 카페 다반 ​ 금붕어들도 있네요. ​ 좀 더 앞엔 뭔가 일본같은 느낌의 술집이! ​ 헐 대박!  찍을 땐 몰랐는데,  이 글자가 뭔지 몰라 검색하다가 방금 알게된!!  로몽이 아니라 몽로라는 이자까야였다. ​ 정말 예전 우리 부모님 세대 때 즈음에 물 퍼는 기구! ㅎㅎ ​ 그리고는 다시 복습!  지나간 길을 다시 돌아가본다. ​ 감성감성 ​ 풀과 낣은 건물들이 아주 멋진 곳! ​ 특히나 사진찍기 좋아하는 사람들에겐 더욱 더 괜찮을 곳!  대연문화골목 ​ 카페 다반의 내부  좀 더 멋지게 담고 싶었으나  다음을 기약하며,, ​ 멋진 꽃도 있었다. ​ 풍금 카페 앞의 무언가. ​ 감성감성샷! ​ 그리고는 몇 컷 더 담아보며 ​ 마무리를 하고자 한다.  자 대연문화골목 위치 및 정보는?!!!!   잘 모르시는 분들은  용천지랄소극장으로 찾아 오시길!  JM in 대연문화골목!  사진 감사합니다. ㅎㅎ  다음을 기약하며,,  
 여행 2일차 (해운대, 경성대 부경대역 문화골목)첫째날) 역 - 남포역 (광복동, 국제시장, 깡통시장) - 해운대역    첫째날 포스팅(클릭)둘째날) 해운대역 - 경성대 부경대역 첫째날, 남포동에서 구경 실컷 하고 저녁쯤 해운대역으로 이동!이날 저녁부터 친구들이랑 숙박하기로 한 '해운대 MS 호텔'로 갔다.티몬에서 찾아서 미리 예약해놓았던 숙소~!3명이서 숙박했던 방이었는데 엄청 넓진 않았지만해운대 바닷가가 쫙 보이는 뷰도 좋았고, 깨끗하고 따뜻해서 더 좋았었다.참고로 설 연휴가로 178,000원에 결제!평소에는 비슷하거나 더 쌀거 같은데 가격 관련은 직접 문의해보는게 좋을듯하다.방에서 보였던 해운대 해수욕장ㅎㅎ캬 좋다~~!!침대는 3개! 3명이서 편하게 잘 수 있었고인원이 더 늘어나 필요하면 엑스트라베드(+3만원 추가)도 넣을 수 있다.이날 6시부터 12시까지 치킨 시켜먹으면서 내도록 수다 폭발ㅋㅋㅋ나이가 들면들수록... 한명도 빠짐없이 멤버들 만나기가 이렇게 힘든지..연휴라고 이번엔 꼭 다같이 보자고 해서 큰맘먹고 방잡았는데....역시나 한명이 시월드로 인해... 에 내려오지도 못하고  ㅠㅠ 아쉬웠어.. 여행 첫째날, 친구들과 얘기하다가.. 나도 모르게 그렇게 꿀잠을 잤다..둘째날) 2월 7일(일) 해운대둘째날! 관광객의 마음가짐으로 아침부더 빠릿빠릿~~~ !!11시쯤 바로 숙소에서 나와서 바다 냄새 맡고 바람 쐬주고~~~ 아점먹으러 갔다.​가면 가장 먹고싶었던 No.1 밀면~~~~!!!!내사랑 밀면~~ ♥ 서울에서도 밀면집 찾아가서 먹어봤지만... 서 먹는 그맛이 안나더라..ㅜㅜ동백역에 있는 '해운대 가야밀면'으로 !! 근데 해운대 가야밀면은 동백역에 있어서.. 걷기엔 애매해서 지하철 타고 가기로 결정.지하철 타러 해운대역으로가는 길에 어묵으로 한 '고래사어묵'에 먼저 들렸다.삼진어묵도 아직 제대로 안먹어봤는데 ㅋㅋㅋ 고래사어묵도 하대서 바로 들어가서 폭풍 시식했지~~!!이곳은 정말 어묵 천국이다. 어묵 종류도 너~~무 많고 모든 어묵이 다 시식 가능하다.. 시식만 해도 배 다채울상;그래서 나는 집에가서 먹을 어묵 몇개 사고, 어묵 고로케도 사서 바로 흡입했다 ㅋㅋ어묵은 말할것도 없이 맛있었고:) 고로케는 고로케맛?ㅋㅋㅋ 어묵맛이 많이 안나서 약간 아쉽긴 했지만 그래도 맛있었다.11시 반쯤 - 점심시간 보단 약간 일찍 도착한 '해운대 가야밀면'이른 시간인데도 관광객들로 추정되는 사람들이 꽤 많이 있었다.캬~~~~ 내가 그리워했던 밀면!!! 달짝지근 짭짜롬~ 시원하니 넘 맛이쪄 흑흑나는 냉면보다 밀면!! 비냉보단 물냉!!!~~한그릇에 5,000원~~ ! 옛날보단 가격이 올랐지만 그래도 착한 가격:)나는 개금밀면파?라서 개금밀면만 먹어왔고.. 가야밀면은 처음 먹어봤는데가야밀면도 맛있다!!!! ㅎㅎㅎ 둘다 비슷하게 맛있는듯~!! 개금밀면은 개금시장까지 가야해서 ㅜㅜ 못간지 꽤 오래됬는데해운대는 그나마 자주 가는 편이라 여긴 자주 가게 될 것 같다.둘째날) 2월 7일(일) 경성대 부경대역​ 해운대에서 아점 먹고 또 대학교때 친구들 만나러 경성대부경대역으로 이동!!친구들 만나기 전에 좀 일찍 도착해서 근처 구경하다가 생각나서 들리게 된 '문화골목'6년전에 가보고 오랜만에 가보게됬는데... 역시나 옛모습 그대로였다.^^여긴 오래전부터 사진찍기 좋은 곳으로도 했고, 건축물 상도 받고 여기저기 매체에서도 소개되었던 곳,차 & 술 & 전시 & 공연을 함께 즐길 수 있는 문화 공간이다.빈티지한 느낌  - 여기저기서 찍어도 느낌있지예 ​예나 지금이나 변함없이 좋쿠나ㅎㅎ 넓진 않지만 특유의 따뜻함? 빈티지함이 매력적이다.참고로 요 건물이 다른 건물에 비해서 안쪽에 들어가 있어서 슥 스쳐지나가기 쉽다. 처음 가는 분들은 지도 보면서 잘 찾아가도록~!문화골목 위치 : 광역시 남구 대연동 52-24 전화번호 : 051-625-0730 ​​​​​​계속 돌아댕기다가 지쳐서 더이상 못 걷겠다 ㅋㅋ 역시 나의 체력은 예전만 못하구나 ㅠㅠ이 곳은 친구들 만나러 들어갔던 카페 '테이블 모던 301'내가 학생 때에도 세련된 인테리어로 했는데 아직까지도 역시나 터줏대감으로 있구나^^우여곡절 끝에 만난  친구들- 오랜만에 만나서 또 수다 폭발 디저트 커피 먹성 폭발ㅎㅎ 여자들이란 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 나서 나는 또 저녁에 울산으로 넘어가서 친구들 만났다는...^^....하지만 친구들 만났는데 눈이 자꾸 감겨서 ㅜㅜ 피곤해서 10시에 파했지 ㅜㅜ 미안해 얘두라 ㅜㅜ 앞으로 두탕 세탕은 뛰지 않을게...지난 추석 때 집엘 못갔어서 유독 이번 연휴에는 더 돌아다니고 친구들 만나고 했던거 같다.​이번엔 광안리를 못가서 많이 아쉬웠었지만그래도 오랜만에 못봤던 친구들 만나서 좋았었고 - 옛 추억을 떠올릴 수도 있어서 너무 좋았던 여행이었다:)광안리에 핫한 곳들이 많이 생겼다던데다음  여행 코스는 광안리로 예약^^~!​ 
에 있는 경성대와 부경대가 접해 있는 대학가를 찾았다.대학가답게 술집, 밥집이 즐비해 있다.여기에 온 목적은 '대연동 문화골목' 탐방을 위해서였다.그런데 막상 가보니 별 볼거 없는 매우 좁은 골목 한 길이었다.어찌나 좁은지 그 부근을 두,세번 돌고 돌아서야 입구를 찾을 수 있었다. 용천지랄소극장으로 검색해서 찾아오면 훨신 쉽게 찾을 수 있다.3개 정도 되는 카페와 햇살이 잘 비껴 들어오는 풍광 정도가 전부다.1분 정도 돌아보고 후문으로 해서 나왔다.여행지에 가면 왠지 자장면이 꼭 먹고 싶다.그래서 대연동의 그 많은 밥집들을 뒤로 하고 손님이 꽤 많아 보이는 퓨전 중국집 헬로 차이나에서 점심을 먹었다.퓨전이라 그런지 여자 손님이 많았다.맛의 수준을 가늠해보려고 기본 자장면을 주문했다.대학가 치고는 가격이 꽤 센 편이라고 생각했는데, 자장면의 양을 보니 결코 비싸다고 말할 수 없었다.왠만한 중국집의 곱배기와 비슷했다.거기다 맛있었다!평소 큰 배를 가진걸로는 알아주는 나인데도 다 먹기에 벅차서 기본으로 함께 제공되는 밥은 겨우 몇숟갈 떴다.쌀은 동남아 출신인듯 내 스타일은 아니었다.*자장면 가격: 5,000원다음 여행지는 '오륙도'다.아주 친숙한 섬 이름이지만, 을 그렇게 많이 가봤음에도 오륙도에는 가본적이 없다는 사실을 깨닫고 당장 찾아가게 되었다.바다와 접해있는 산책로를 따라 오륙도 전망대에 오를 수 있다.엄청나게 바람이 심하다며 겨울에는 가지말라고 하던 친구들의 조언과 달리 이 날은 그다지 바람이 없었다.다만 좀 흐릴 뿐.오륙도라는 이름은 1740년에 편찬된 동래부지 산천조에 실린 "동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리"라는 내용을 토대로 보는 방향에 따라 달라보이는 모양에서 온 것으로 추정하고 있다.첫번째 섬인 방패섬이 워낙에 작아서 서쪽에서 바라보면 두번째 섬인 솔섬에 가려져서 보이지 않을 것이다.그 뒤로는 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 오른쪽 방향으로 살짝씩 돌아가며 줄 서 있다.오륙도 전망대에 올라 왼쪽을 바라보면 해운대 시가지까지 볼 수 있다.안개만 아니었다면 건물명까지 알아맞힐 수 있었을 것이다.오륙도가 최근에 와서 해 진 것은 '스카이 워크' 때문이다.바다까지 나가서 바닥 사진을 찍어오려고 했는데 다리 중간쯤 가서 부터는 제대로 밑을 쳐다보지도 못했다.여기저기서 무서워서 못 가겠다는 사람들의 목소리가 들려왔다.하지만 U자형의 다리는 일단 입구에 들어서면 반대편 출구로 나와야하는 구조이므로 어떻게든 걸어야만 한다.이 모든 일은 15초 정도면 끝나는 거리임에도 엄청난 공포감을 주었다. 오륙도 안내소 근처에는 작은 커피숍도 있었다.이제 오륙도에서 이기대까지 바다를 끼고 걷는 '갈맷길 2-1코스'를 체험할 차례다.예상 소요시간 2시간.이기대로 가는 방향에 있는 산에 올라 반대편을 내려다보면 오륙도가 앙증맞게 들어온다.해안 끝을 따라 걷는 길이므로 중간중간 아찔한 높이를 실감하게 하는 바위를 만날수 있다.광안대교의 모습이 더 커지고,오륙도를 떠난지 2시간 반이 지날무렵 이기대 공원에 도착했다.두 기생의 무덤이 있는 곳이라고 해서 붙여진 이름이라는 것은 처음 알았다.주변에는 작은 항구를 낀 상가가 있었다.내친김에 광안리 해수욕장까지 걸어보기로 했다.노랗게 달아오른 달 아래 형형색색의 불빛에 휩싸인 바다 위의 다리라니 달력 사진으로도 손색없을 듯한 구도다.광안리 해수욕장의 밤 분위기는 종일 지친 다리 근육도 잠시 잊게 만들었다.친구 집이 있는 해운대 쪽으로 돌아와서 미포 회센터 동네에서 회를 먹기로 했다.저 멀리 화려한 자내를 뽐내는 해운대 시가지의 고층 빌딩과 그 앞에 있는 미포항의 작은 선박들.회만 주문했는데 튼튼한 다리의 산낚지, 해삼, 전복, 멍게, 굴, 소라, 개불까지 각종 해물이 잔뜩 따라 나왔다.곁 반찬만 해도 몇 만원치가 될 것 같았다.주인공 회 등장.얇고 길쭉하게 썰어 나오는 것이 특징이다.아, 쫄깃하고 탱글탱글한 식감. 너무 맛있었다.*회 가격: 30,000원/인2차는 해운대에 오면 항상 들리는 금수복국에서 복어 껍데기 무침으로 마무리했다.다음날, 브런치를 먹기 위해 문탠 로드, 즉 달맞이 고개에 있는 'ILLUA 일루아'로 갔다.마카롱이나 조각 케익의 종류가 많아서, 유리 진열장과 연결된 카운터의 길이가 상당히 길다.실내는 브런치 가게라기 보다 파스타 레스토랑 같은 분위기를 풍겼다.그래서인지 4,50대 후반의 손님이 꽤 많았다.브런치 메뉴가 아니더라도 단품으로 피자, 버거, 파니니, 샐러드 등을 먹을 수 있다.우리기 시킨 마르게리따 피자는 발갛게 달아 오른 토마토 소스 색깔 만큼이나 맛이 좋았다.아쉬운 점은 커피가 추가 리필되지 않는다는 것.*루꼴라 피자: 15,000원그날 만든 빵도 따로 구매가 가능한데, 피자 때문에 배가 불러서 더는 먹지 못한 게 안타깝다.다음 일정은 감천 마을이었다. 지하철 1호선을 타고 토성역에 내려 마을버스를 탔다.방학 끝무렵의 마지막 사치를 즐기고자 여행 온 많은 학생들 때문에 앞의 버스 2대를 보내고서야 탈 수 있었다.마을버스를 타는 시간이 무척 짧기 때문에 학생들을 위한 그 정도 양보에는 아까운 마음을 가지지 않아도 된다.내내 좁은 오르막으로 이어지는 도로에서는 어쩌다 모퉁이라도 나오면 반대편 차선의 차를 위해 속도를 늦추고 멈췄다 가길 반복해야 했다.꽤 소꼽장난같은 재미라고 생각해도 좋을 상황이었으나 마을버스 기사의 불친절하고 난폭한 운전때문에 전혀 그렇지가 못했다.버스를 타고 10분이 조금 흐른 후 감천문화마을 입구에 도착했다.희미하게 쌓인 안개 때문인지 사진에서 보던 것처럼 색깔에서 강렬한 인상은 받지 못했다.감천 마을은 1918년도에 생긴 신흥종교 태극도의 신도들이 한국전쟁 후 1950년대부터 모여 산 곳이라고 한다.하지만 마을 그 어디에서도 종교의 색은 풍기지 않았다.혼자하는 여행의 가장 아쉬운 점은 기념 사진이 아닐까.길을 가다 왼쪽, 오른쪽으로 고개를 돌리다 보면 군데 군데 골목길이 나온다.더 깊은 내리막과 그래서 다시 더 큰 오르막을 걸어 오르다 보면 마치 미로 속에 와 있는 기분이 든다.1년 후에 받을 수 있는 편지를 쓸 수 있는 장소.감천 마을에는 작은 공방들도 많다.언제나 내가 가는 날은 장날이었다.이번에도 틀리지 않았다.가장 한 포토 명소인 어린왕자 동상이 공사를 하는 것도 다 그런 탓일 것이다.아쉬운 대로 그냥 또 한번 풍경사진이나.어린왕자 동상에서 멀지 않은 곳에는 제 2의 포토존인 등대가 있었다.생기 가득한 학생들 사이에서 사진을 찍으려니 뭔가 거북스러워 그 옆에 있는 책방 건물로 들어갔다.보관되어 있는 책들은 전시용이었는지 우리 또래는 잘 읽지 않는 오래된 것이 많았고 햇빛에 잘 익어 많이 바래 있었다.'CCTV 작동중'이라는 손바닥만한 크기의 글귀때문에 그나마 있던 분위기도 또 한번 깨져버렸다.감천마을에는 벽화만큼이나 검은 고양이들도 많았다.워낙 관광객들이 많은 곳이라 그런지 북적거리는 사람들 사이에서도 천하태평한 모습이었다.감천마을 구경을 끝내고 다시 토성역으로 내려와 깡통시장까지 걸었다.감천마을의 고도를 몸으로 받아서인지 내려오자마자 잔뜩 시장기가 느껴져 처음 눈에 띄는 신기해보이는 '문어 고로케'를 하나 사먹었다.노릿하게 구어진 외양과 달리 기름만 잔뜩 머금은 듯 퍽퍽한 맛이었다.문어를 손톱만큼만 넣었는지 문어를 씹는 느낌도 거의 들지 않았다.*깡통시장 문어 고로케: 1,500원/개입맛을 버렸다고 낙담하자마자 눈에 들어 온 모퉁이의 떡볶이는 상처받은 혀를 위로해주기에 충분했다.양념 통닭에 들어가는 소스를 연상하게 하는 맛이 살짝 났는데 색깔에서 예상할 수 있는 맛보다는 맵지 않았기에 서울말을 쓰는 손님들도 줄을 서서 맛있게 먹었다.1인분을 달라고 했더니 혼자 먹기 힘들거라던 주인 아저씨의 대꾸가 무색할 정도로 나는 그 자리에서 가뿐하게 먹어 치웠다.*깡통시장 떡볶이: 3,000원/인 (600원/개)깡통시장을 따라 북쪽 끝까지 올라오면 '보수동 책방골목'이 나온다.책방들 틈 사이에 영화 비포선라이즈의 주인공들이 만나고 있을 것 같은 카페라든지 골동품처럼 보이는 오래된 LP판, 중고 물품을 파는 가게들도 있어 단순히 관광을 하기 위해 이 곳을 찾은 사람들도 재미있게 구경할 수 있다.37년된 고로케 가게도 있는데,  영도 근처에 사는 친구의 추천으로 먹었다가 팬이 되버린 곳이다.아까 먹었던 문어  고로케와는 비교할 수 없는 품질.겉은 바삭하고 안은 쫄깃한 것이 바로 고로케의 생명이자 본질임을 알게 해준다.*보수동 책방골목 고로케: 700원/개책방 골목의 참모습을 알고 싶다면 하나의 가게를 고른 후, 아주 느린 속도로 가게 안을 둘러봐야 한다.아빠가 학생이었을 때 아빠의 선생님이 추천해줬을 법한 책들이 보물처럼 다가온다.보수동 책방골목을 빠져나오면 깡통시장을 마주보고 있는 '국제 시장'이 나온다.중간쯤 걸어내려 오고 있을 때 사람들이 웅성거리는 것 같아 다가갔더니 '꽃분이네'가 있었다.영화 국제시장 덕분에 인기를 얻자 건물 임차인이 권리금을 내라고 해서 주인과 분쟁이 일어났다는 뉴스도 났었는데, 인기라도 해봤자 온통 구경꾼뿐이지 실질 구매자는 별로 없어 보였다.쉬어가기 위해 국제시장과 남포동 시내가 이어지는 부근에 위치한 Cofee Mr Dutch 커피 미스터더치라는 카페에 들렀다.요즘의 흔한 카페들이 검정, 빨강, 녹색으로 치장한 디자인을 추구하는 것과 차별화를 둔 스카이블루로 도배한 모습이 상쾌했다.파란색 파스텔과 거무스름한 커피가 잘 어울릴까 우려도 했는데, 굉징하 산뜻하고 세련된 이미지를 주었다.이 예쁜 카페에 손님이 별로 없단 사실이 안타깝긴 하지만, 방금 사온 반짝이는 책을 읽기에는 너무 탁월한 공간이었다.광복로를 따라 영도다리가 있는 방향으로 걸어내려오면 중앙 광장이 나온다.거기서 다시 한 5분쯤 더 내려오는 방향으로 직진하면 '용두산 공원'으로 가는 입구가 나온다.4번의 지겹도록 긴 에스컬레이터를 타고 끝없이 올라갔다.에스컬레이터에 내려 정면에 보이 계단을 따라 오르면 뒤편에 늘씬한 타워를 세우고 늠름하게 서 있는 용두산 공원 비석을 볼 수 있다.이 곳은 이전에 초량 왜관이 있었던 곳으로 얼마 전 KBS 교양 프로그램 '역사저널 그날'을 통해 알게 되어 찾아온 곳이다.비석을 등지고 앞을 내다보니 2013년부터 다시 도개기능을 찾게 된 피란민의 애환, 영도대교가 보인다.여행에 가면 꼭 기념품을 남기려고 노력한다.그런 기념품들은 여행의 잔향을 오래도록 남기는 향수같다.이번에는 용두산 공원에 있는 자석 장식품 가게에서 기념품을 골랐다.실용성에 비해 턱없이 비싸긴 했지만 집에 와 냉장고에 붙여 놓고 보니 괜시리 뿌듯해졌다.*용두산 공원 자석: 7,000원/개영도다리를 바라보고 선 맞은 편 골목에는 골목의 향수를 보존하면서도 멋스럽게 포장된 술집 골목이 있다.친구를 만나 그 골목에서 첫번째로 보이는 가게인 마카오 박으로 들어갔다.2층 건물로 한 층에 테이블 10개 정도가 놓인 크지 않은 술집이었다.샐러드나 감자 튀김같은 간단히 곁들일 수 있는 안주에서부터 식사로 가능한 파스타나 짬뽕같은 면류 등도 있었다.우리는 감치호를 선택하기로 했다.*마치호 가격: 28,000원먼저 맥주가 나왔다.점원은 오늘 개봉한 첫 잔이라며 그래서 탄산이 좀 강할 수도 있다며 친절한 설명까지 잊지 않았다.다음으로 나온 마카오 샘플러는 고기 + 야채 + 과자의 조합으로 간단히 곁들일 수 있는 안주로서 자세가 되어 있었다.셋트 메뉴의 마지막인 치즈 스틱은 세트메뉴라는 조합이 가진 한계를 뛰어넘는 품질이었다.평소 자주 이용하는 봉구비어의 치즈 스틱과 너무 다른 고급 품질.이래서 돈을 무시할 수가 없는 것이다.감자 튀김은 주인의 서비스로 갑자기 배달되었다.고마운데다가 맛있었기 때문에 맥주를 추가로 주문할 수 밖에 없었다.쌓여가는 술잔과 함께  여행의 추억도 찐하게 쌓여 간다.
 대연동 문화골목안녕하세요!에서 느림보여행 하고 돌아온 미뇽입니다 :)이번  여행때에는한 관광지는 거의 가지 않았고여유를 즐기며 다녔어요~ 그리고 생각치도 않게 정말 좋았던 곳이 있어서여러분께 소개할까 합니다 경성대.부경대 골목 안쪽 길에는문화골목이 있어요저는 경성대쪽에 순대국 맛집이 있다고 해서 순대국 먹으러 갔다가 들렸지요 :)문화골목 안에는주점도 있고 카페도 있고 아뜰리에도 있어요그리고 가끔씩 공연도 한다고 해요~ 대연동 문화골목 초입에 있는민속주점 고방그 뒤엔 플라워 아뜰리에도 있어요~굳이 주점이나 카페에 들어가지 않아도구경하기 참 좋은 곳이에요미니 연못에는 붕어들도 살고있어요~ 좁은 길 사이로 지나가면반대편에도 입구가 있더라구요 굳이 말이 필요없을 것 같으니 사진 위주로 포스팅 할께요완전 분위기 깡패임! 'ㅁ'b문화골목 한바퀴 둘러보고 나오려는데플라워 아뜰리에 문이 열려있길래 살짝 들어가봤어요플라워 아뜰리에 포레 예쁜 꽃이 많아서 사오고 싶은 것들도 있었는데여행중이라 그냥 구경만 하구 왔어요~2층에서 내려다 본 모습도 예쁘다 +_+문화골목은 계획도 없이 갔던 곳인데생각 이상으로 좋았어요비온 뒤라서 더 운치 있고 좋았던 것 같아요 여행 계획하시는 분들혹은 에 살지만 문화골목에 가보지 않으신 분들경성대 근처 가시면문화골목에 한번쯤 들려보세요~진짜 분위기 좋아요 주소 :광역시 남구 대연동 52-24
안녕하세요.이번에 소개 할 곳은 경성대, 부경대역 근처에 위치한 몽로라는 곳입니다. 몽로는 대연동 문화골목 안에 있는데 문화 골목은 좀 특색이 있는 곳이랍니다. 한 건축 디자이너 분이 지으셨는데 아래 물수건에 나와있듯이 여러개의 가게들이 위치해 있더라구요~~10여년 전 건축상 대상까지 탄 지대로 멋진 곳이였습니다. 낮에 가면 비밀 스러운 곳을 더욱 자세히 사진 속에 담을수 있어 사진 찍으러도 많이 간다고 알려져있었네요~~ 입구가 두군데라 첨 찾아갔을땐 조금 헷갈렸었네요.그럼 음식들이랑 가게들을 구경하러 가보실께요... ​아래는 입구가 2개라서 헷갈릴수 있으니 참조 하시길 바랍니다. ^^ 입구를 지나니 옛스러운 장소들을 볼수가 있었네요.이 근처에 있는 곳이라고는 전혀 생각이 안들었습니다.저도 대학교 다닐때 친구들과 가끔 경대에서 놀때가 있었는데 그냥 지나만 가던 곳이였거든요...이런 번화가 안 쪽에 있을거라고는 ㅎㅎ ^^ 입구를 지나니 저희가 가게 될 가게인 몽로가 보이더라구요~~아래는 혼자 오신 분들이나 바처럼 먹을수 있는 장소가 있었네요~~ 메뉴판들입니다. 저희 일행은 셋트 A로 테이블당 다양하게 메뉴를 주문하여 시켰네요~ 아래는 낱개 가격을 적어봤습니다. ﻿큐브스테이크 - 18,000원 양질의 살치살을 큐브형태로 잘라 철판에 구워서 다양한 야채들과 먹을수 있는 요리﻿통마늘 똥집볶음 - 15,000원 동네에서 먹던 똥집이랑 차원이 다르더라구요~~쫄깃쫄깃한 식감이 너무 좋았습니다. ^^ 레몬크림 칠리새우 - 18,000원커리함박스테이크 - 15,000원커리더블함박스테이크 - 20,000원 수제로 만들어진 함박스테이크와 일본 정통 커리소스의 조합이 환상적이였네요~~해물계란탕 - 15,000원 새우와 크래미, 버섯을 잘우려 낸 걸쭉한 계란탕짬뽕탕 - 20,000원 해산물이 듬뿍 들어가 있어 일반적으로 먹던 짬뽕탕에 비해 깊은맛이 더하더라구요~~​왕새우 덴뿌라 - 23,000원 튀김용 새우 중 가장 큰새우를 바삭하게 튀겨낸 정통 일본식 새우튀김이라 합니다.  ​ ​﻿상호 : 대연동 문화골목  몽로전번 : 051-625-0736, 주소 : 시 남구 수영로 32-1, 대연동 52-22영업 : 18:00 ~ 02:00휴무: 매주 일요일주차: 없음, 센츄리빌딩에 주차하고 5분 정도 걸으면 됩니다.비고:​
대연동 문화 골목이라고 들어보셨나요?소극장도 있고 카페,술집, 들이 있는 작은 골목이라더군요.부경대를 다니며 대연동을 나와바리 삼은지도 오래되어서이쪽 동네는 안가본 곳이 없다고 생각했는데.... 이런 곳이 있는 줄 몰랐었군요 ㅎㅎ오늘 포스팅 할 곳은 대연동 문화골목안에 위치한 몽로입니다여기서 부턴 술이 과해서 머 메뉴도 없고 가게 전경도 없고걍 음식만 찍어버렸네요 ㅎ저흰 먼저 연어 회(20,000)를 먼저 시켜봅니다/기본안주 소세지와 무짱아찌소세지에 계란옷을 입혔으면 더 좋았을텐데 말이죠 ㅎ    1차에는 시원으로 마셨는데와 그날 술이 쫙 올라 오더군요ㅜ 그래서 좋은데이로 바꿨답니다    회 전용 간장 이제 어느정도 한다는 집은 다 생와사비에회간장들을 쓰고 있죠 ㅎ    연어회 출동!!!슬라이스 양파 위에 연어들이 곱게 앉아 있네요 ㅎ    최근에 다른 이자까야에서 먹던 연어와 조금 다른 듭합니다 ㅎ좀 더 깔끔한 맛이더라구요 전혀 느끼하지 않고 담백했습니다.나구님께서 먹고 반하셨죠 ㅎ    걍 찍어 봤습니다.... 이런 술로 꽐라되보고 시픔두번쨰로 이집에서 하다는 스테이크를 시켰는데사장님이 생고기를 들고 오시더니 원하시는 덩어리를 구워준다고 찍어라 했습니다근데 그 때 술에 미친 저는 미친듯이 고기 사진을 찍었더라는 ㅜ고기 좋다고 사진찍어라는 줄 알았어요 ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그래서 저희가 찍은 고기가 나옵니다미디움레어로 구워달라했는데 또 굽기 조절 부탁하시는 손님은 처음이라 하시네요 허허허왜냐면 저흰 붉은게 좋으니까요    야채도 구워주시고음 토시살이였나요제가 제일 좋아하는 부분입니다.    꺄오~~~~이게 바로 스테이크죠완벽한 불조절입니다    아~~~ 저 핏기♡사랑스럽네요       새로나온 시원 블루라 한번 마셔봤는데음... 니맛도 내맛도 아니네요 ㅋㅋ 너무 어중간 함    위치는    post byhttp://blog.naver.com/dakungsung
 에 살고 있는 십년지기 친구와 함께 하는 여행!친구는 에 살고 있는데도 관광을 안해봄ㅋㅋㅋ그래서 같이 의기투합해서 현지인과 함께 여행에 나섰다.친구가 있어서 허황된 계획 대신 가까운 거리에서 지치지 않을 정도의 동선으로 즐겁게 다녀왔던 듯.친구랑 나랑 비슷하게 회와 돼지국밥을 별로 좋아하지 않고, 원하는 게 비슷하여 관광코스는 마음대로 GO사람 많은 곳을 별로 안좋아하므로 사람들이 많이가는 대표적인 관광지는 안가려고 노력했다ㅋㅋㅋ 정보 포스팅이라기보다는 내 여행 기록용 포스팅ㅋㅋ아침 댓바람 8시부터 KTX타러 서울역으로 왔다.서울- KTX는 편도 \58,800한달전부터 예매가능했다.3일 연휴의 시작이라 그런지 서울역에 사람 음청 많더라.아, 아침 못먹어서 서울역 던킨에서 베이글 사서 먹었는데 보니까 저기 안에 들어가면 실한 도시락들 많더라잉다음에 타면 도시락 사서 타서 먹을꺼ㅠ 날씨가 맑고 따뜻하고 좋아서 KTX에서도 좋았다.2시간 넘어가니까 꽤 지루해서 몸을 배배 꼬았다는.역에 도착하니 친구가 마중나와 있어서 방가방가 하고. 역 온 기념으로 줄서서 삼진어묵에서 어묵고로케 하나씩 사먹었다.어묵고로케는 1개에 \1,200치즈랑 새우맛 맛남ㅋㅋ너무 흥분해서 차마 이 고로케는 사진도 못찍었네.놀러다니려면 역시 짐이 문제....3일내내 문제...였다.ㅠㅠ보관함 찾는게 일이었는데 연휴때는 보관함에 모두 짐이 차있어서 더 힘든..ㅠ역 지하철역에 가면보관함쪽에 영수증 받고 짐 맡겨주시는 아주머니가 계시다짐 보관 금액 \3,000에 왔으면 당근 씨앗호떡부터 먹어야지 해서깡통시장, 국제시장으로 향했다.자갈치역 7번출구에서 내리면 됨두리번 거리다가 도착한 영화의 거리지도는 네이버지도에 의존마치 명동처럼 길거리 음식이 쫘르르근데!거리 앞쪽에 사람이 웅성웅성 하고 모여있는거...어머 뭐지넘치는 호기심을 안고 봤더니물방울떡이란게 뙇!이게 요즘 장안의 화제라고..불로거들이 많이 올려놓았다며...정갈하게 놓여있는 물방울떡줄서서 사먹길래뭐지 맛있나 하면서 군중심리에 휘말려 결국 사먹음\3,000물방울 떡이여? 이게?길에 서서 어설프게 떠먹었는데맛은...음........ 사람마다 입맛은 다르니껭요.삼천원이 아까워 젠장 여행가서 이거먹으라고 추천한 블로거 누구여 시벌 나와 엎드려떡이라고 해서 쫀득함을 연상하면 안됨. 걍 물맛 젤리....그렇게 첫 호갱신고식을 마치고...바로 옆 파라솔을 열심히 둘러봤다.사람 많았음.어머 씨앗호떡 처넌! 이건 먹어줘야되언제 호갱놀이를 했냐는 듯 자연스럽게 또 사람들 줄 서 있는 꽁무늬에 가서 줄섬햛햛씨앗호떡은 맛있으니껭 또 낚시당하진 않겠지.퍼덕퍼덕이제보니 여행은 참 기다림이 길었네....ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 줄선 끝에 앞으로앞으로 오니 아주머니가 호떡안에 씨앗을 곱게 퍽퍽 처 넣어주시고아아아아아 마이쪙친구왈 : 이럴줄 알았으면 물X울 떡 하나 살돈으로 씨앗호떡 3개를 샀찌..샹...ㅠㅠ다시는 낚시당하지 않겠다고 다짐을 하며 호떡을 쩝쩝헤메이다 보니 아리랑 거리가 나옴여긴 어뒤?..걍 명동거리같은 분위기.. 별로 특별할 것 없는디?길치둘이서 막 헤매다가 드디어 국제시장 발견역시 별 감흥없음.. 그냥 예전에 대학생때 열심히 다니던 동대문, 광장시장 분위기라익숙한...그렇다고 쇼핑할 것도 아니었고.길거리 음식이 꽤 많았다. 오징어 초절임 무침이 있다는게 서울과는 다른 길거리 음식 문화.걷다보니 꽃분이네가 있다는.. 시장 한켠의 가게답지 않게 포토존도 설치함나도 당연히 관광객이므로 찍었는데 지나가는 사람 겁나 많아서 촬영이 쉽진 않았다.그리고 다음 먹거리인 깡통시장의 '할매유부전골'을 먹기 위해 길을 나섰는데...할매유부전골집이 어딘지 못찾아서그냥 소문난 분식에 들어가버림.심지어 여기도 줄섰어...ㅠ옆에도 먹는 사람 많더라.안에 꽉차있는 사람들. 나름 방송탄집.이게 비빔당면유부전골과 김밥.. 이거시 유부전골이여?저 유부안에는 당면이 곱게 들어있음. 관광책에는 반드시 먹어야할 음식으로 나와있었는데... 아... 시장음식.. 내스타일 아니었어ㅠㅠㅠ비빔당면, 유부전골, 김밥 2인 = \10,000그리고 대역으로 다시 와서 보관소에서 짐을 찾아서경성대-부경대역으로 갔다.(그 전에 대연동에서 내려서 친구네 단골 미용실에 나의 짐을 던져놓고...친구가 없었으면 역의 보관함을 이용했겠지)나 : 경성대-부경대 문화골목 가자친구: 거기가 어디고?현지인도 잘 모르는 문화골목... ㅋㅋㅋ나중에 위치를 보니 정말 모를만... 골목 구석안쪽에 쳐박혀 있어서 찾기 꽤 어려움경성대-부경대역 1번출구에서 잘 찾아가야됨깊숙한 골목에 들어가면 갑자기 마법처럼 짠, 하고 나오는 입구마치 유럽의 어느 골목에 들어온 느낌 - 엄청 느낌 좋아서 어딜 찍어도 다 사진이 잘나온다.출사 좋아하는 사람들이 대단히 환영할만한 곳입구쪽에 있는 까페 다반이름은 문화골목인데 다양한 샵이 있는 마치 인사동 쌈지길 같은 그런 곳이다.오후 3시쯤 갔는데 사람 거의 없고 한적했다.다반 맞은편에 있던 플라워샵안에 들어가서 구경했는데 드라이 플라워가 많고마치 식물원을 연상하게 하는 인테리어가 인상적이었다.나름 플라워 클래스도 있으니 인근에 살면 한번쯤 수강할만한 듯.안내 포스터.다반 뒤쪽문의 풍경. 헐.대박. 분위기 왜이럼. 짱멋짐.사진 막 찍었다.이상하게 정감가는 풍경길끝에 친구가 사진 속 깜짝출현..여기저기를 탐험했는데 소극장 발견종도 있고.부엉이집도 있었다.2층에서 옆으로 고개빼고 찍은 풍경잡지나 영화 촬영하면 화면빨 엄청 받을 것 같은 괜춘한 곳이었다.화보촬영놀이 하고 싶은 곳이었어~~ 키힝다 둘러보고 친구랑 밀린 수다떨러 까페 다반으로 들어감안쪽 디피 멋쪙 창가쪽에 자리잡고 앉자마자나타난 고양이발견꺅꺅바로 뛰쳐나가서 한컷 담았다.길끝에서 눈싸움하다가너님이 윈.. 하고 돌아서는 고냥이그리고 다시한번 골목컷.아 정말 멋졌어. 빈티지스탈창가쪽 자리에 놓여있던 화분.생화였는데 색이 아주이쁨.까페 안쪽풍경그렇게 까페에서 친구와 밀린수다를 떠는데!!맞은편에 우물가에 나타난 고양이 발견!!우왕 여기는 고양이의 천국이구나.목빠지겠다 얘.물만먹고 간 고양이.그리고 나는 다시 까페 안쪽 촬영~음료는 한잔에 약 6000천원 대였던 걸로 기억.커피 양이 많지는 않음.친구랑 도란도란 몇시간동안 수다 떨었는데 손님 거의 안옴...진짜 괜찮았다.사람도 없어 인테리어도 괜찮아 통유리에.. 마음에 쏙 드는 곳이었다.그도 그럴것이 위치가.. 저 히노케 오른쪽 골목에 들어가야 나오는데 도저히 저 골목 안쪽으로 들어가면 뭐가 나올거라는 상상도 안되는 위치에 있기 때문.정말 즐겁게 수다를 떨고 여행 첫날을 보냈다능이날 날씨가 흐림이어서 약간 컴컴했는데그래서 바다에 가지 않길 잘했다는 생각이다.날씨가 별로니 사진찍었어도 별로 안이쁘게 나왔을 것이다.저녁은 현지인 친구의 강츄 집.에 왔으면 대연동 조방낙지를 먹어야 한다.다른 어떤 프렌차이즈 집보다 맛난 낙지.기본 찬 세팅저 왼쪽에 파 리필됨.매운 콩나물 낙지 뙇!2인 \16,000침 꼴깍... 아 진짜 새콤달콤하고 맵다. 짱짱같이 나오는 흰밥이 약간 양이 적은 감이 있는데 낙지와 양념이 아주 맛남. 나름 방송탄집나와 친구는 일치감치 밥을 먹어서 줄을 서진 않았는데 맛집이라 저녁 늦게 가면 줄 설지도..그리고 미용실에서 짐찾아서 친구네 집으로 향했다.현지인 친구 덕분에 하루치 숙박비 아낌ㅎㅎ그리고 친구네 집 근처에 옵스가 있어서 저녁에는 개끌고 산책해서 같이 옵스에서 그 하다는 옵스 슈크림빵을 먹었다!!이것도 먹느라 흥분해서 이건 사진도 못찍었네친구네 집에 와서 2일차 스케쥴을 점검하고 같이 꿈나라로 갔다.
 순대국밥 / 돼지국밥 맛집알천순대곱창.전골   에 가면 돼지국밥은 꼭 먹고와야지 생각하던 중 사는 이웃인 '임다'님께 경성대 알천순대국밥집을 추천 받았어요~ 역 돼지국밥 맛집으로 한 본전 돼지국밥도 추천 받았는데현지인 추천 맛집으로 고고고~!!         비가 내려서 뜨끈한 국물이 더 생각나는 밤알천순대국 먹으러 갔어요~ *  남부경찰서 옆 골목길로 들어가면 쉽게 찾을 수 있어요 ;) ​​   가게 입구에는 대기석도 있고 대기 번호 불러주는 알림판도 달려있네요 제가 갔을땐 빈자리가 남아있어서 바로 들어가 먹었는데줄서서 먹는 곳인가봐요~+_+ ​​   메뉴는 국밥이랑 전골이 있어요~ 저는 순대곱창 전골 참 좋아하는데 혼자 먹을 순 없으니순대국밥(순대+고기)으로 주문 했어요 ​​   순대국밥 한상차림 +_+ ​​   순대국에 순대랑 고기도 푸짐하게 들어있고국물도 진해서 좋았어요 ​​   다대기 풀고 들깨가루도 한스푼 듬뿍 넣기 ;) ​​   그리고 이건 맛보기로 나오는 순대입니다 순대도 반접시 시키고 싶었으나혼자서 다 못먹을것 같아 고민하다가 안시켰거든요..그런데 이렇게 나오니까 좋더라구요~ ​​   속이 꽉 찬 알천순대는 수제로 만든거라고 하던데 고소하고 맛있었어요~ ​​   순대국 속에도 순대랑 고기가 잔뜩 들어있어서 엄청 든든했어요 건더기를 어느정도 건져 먹은 뒤공기밥 말기     역시 국밥은 말아야 제맛이요~  알천순대국밥돼지 비린내도 안나고 완전 맛있었어요 'ㅁ'b 순대국 배부르게 먹고소화도 시키고 산책도 할 겸 문화골목 구경하고 왔지요~       대연동 문화골목 구경하기 :) ↓↓↓[혼자 여행]  가볼만한 곳 :: 경성대 문화골목 대연동 문화골목 안녕하세요!에서 느림보여행 하고 돌아온 미뇽입니다 :) 이번  여행때에는유...blog.naver.com﻿     주소 : 광역시 남구 대연3동 34-16Tel : 051-612-5952﻿    
[불꽃축제, 광안리불꽃축제, 경성대 맛집]  ﻿경성대의 문화골목에서 불꽃축제까지       토욜의 여정은 대연동 문화골목 - 해운대다퍼주는집 경성대점 - 꼴통 - 불꽃축제 - 재니's 크레페 - 영도씨 경성대점 입니당  먼저 문화골목    용천소극장 있는 곳이라고 하면 다 아는 곳.여기 사장이 가옥 4~5채를 사서 갤러리와 소극장 등 문화공간으로 임대를 하고 있습니다. 각종 소모임과 스터디그룹이 찾는 곳이지용    출구 골목이 몇군데 있어 운치 또한 기가 막힙니당 길냥이들 구경중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    다음은 해운대다퍼주는집 2호점 경성대점입니다우리는 산낙지와 홍합탕에 낮술을 시작하였지요....................... 홍합탕은 사장님께서 계속 리필을 해주십니당 우리가 저날 첫 손님일테니깡영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    여긴 꼴통입니다. 꿀막걸리로 한 곳이죵 저흰 바나나막걸리와 블루베리막걸리에 감자고구마튀김을 먹었어용  자, 이제 대망의 불. 꽃., 축제 저는 삼익비치 쪽 에서 봤능댕영    저질 폰카로 찍어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 너무 잘 보여서 좋았뚬!!니당~  고함쳐서 소화됐다고 생각한 우리들 크레페로 다시 시작합니당    경성대 파리바케트 골목에 떡하니 자리잡은 제니's 크레페 한 10분 줄섰을 까용 ~ 저녁인데도 사람 많았습니당 저는 기본 '초코크레페' 시켰능댕  살짝 달았어용!! 다음엔 생크림크레페 종류도 먹어볼려구용 ~    다음엔 영도씨 비어(던킨도넛츠, 버팔로골목 첫번째 가게)로 마무리 !! 깔끔하니 봉구비어, 춘자비어와 비슷한 분위기입니당  이날 버스로 1시간 걸렸어요....... 어찌나 막히던지 .. 안리 안리 광안리 .......... 즐거운 토욜이었뚭니당 ~     
지하철 2호선 경성대부경대역은 근처 광안리, 해운대 인구까지 수용하는명실공히 최대의 상권 중 하나이다.  언젠가부터 아름다운 정원을 자랑하던 대연동의 주택[1]들은 흔적도 없이 사라지고 이제 그 자리는 건축업자의 손에 넘겨져 원룸이나 대형상가로 변신했으며 그나마 살아남은 주택들은 술집이나 식당, 카페 등으로 변모하였다.   [1]주택 : 아파트, 빌라보다 매매가가 현저히 낮음은 물론 주택융자자금 혜택 또한 불리하게 적용되어되팔기 용이하지 않음, 즉 돈 안 되는 물건을 말한다.                                                 - <값어치로 다시 쓰는 백과 사전> 中, 집필자 지원   집이 본래의 기능인 '주거'라는 목적을 망각하고 투기의 대상으로만 평가받는 지금 주택 리모델링, 친환경 건축의 대안을 제시하는 곳이 있어 소개해 보고자 한다.    < 문화 골목 >(골목 안에 공연도 보고 그림도 있고 술 마시고 노래도 하네 바람 한 자락에 커피 Wine 茶와 생맥주 Bar) (좌측상단 지도 참고)1. 주황색 주택: 1층- 소주방 고방, 갤러리 석류원 문화골목의 상징인 100년 된 석류나무가 갤러리와 함께 호흡.                        2층 - 용천지랄 소극장2. 연두색 주택: 1층- 찻집 다반(茶伴)                         2층 - 가끔 라이브 밴드 공연이 열리는 호프 노가다(老歌多)3. 노란색 주택: 1층- 오리엔탈 바 색계4. 파란색 주택: 지하- 노래방 풍금                        2층 - 사무실                        옥탑 - 게스트 하우스 (공연 관계자용)  복합문화공간 도시재생 프로젝트를 지향하는 '文化골목'은 최윤식 대표가 4채의 주택을 구입하여 리모델링한 작품으로2008년 시가 주최하는 '다운 건축상'에서 대형건축회사를 제치고 대상을 수상하며 해진 곳이다. 이 곳에 처음 갔을 땐 "와~ 에도 이런 곳이 있다니....."란 놀라움.두 번째 방문에선 건축가의 손 때가 묻은 소품에 반하고 세 번째엔 곳곳에 숨은 소품과 아이디어를 찾는 재미가 있었다.  누군가 경성대부경대에 간다면 유흥가로 뒤덮인 골목의 유혹을 지나 문화와 예술의 숨결을 느낄 수 있는 '文化골목'에 가보라고 꼭 추천하고 싶다. - 지원    . 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.박봉련 대표님의 노컷뉴스 인터뷰엔 문화골목의 입구와 cafe '다반'의 전경이 담겨 있어요~   
​​안녕하세요 예디입니다 ღ˘⌣˘ღ  시끌벅적한 곳에서 일하다가 퇴근하고 조용한 곳에서 한 잔 하고 싶은 그런날 있으시죠?그렇다고 집에서 먹기는 싫고그럴 때 제가 가는 술집이 있어서오늘 소개해드리려고 해요🖤​​  ​​ 술적심주소 : 남구 용소로 13번길 38-1 (문화골목안)영업시간 :  17:00-00:00전화번호 : 070-7755-6026 / 010-3557-6026 ​골목에서 옛스러움이 느껴지죠?경성대 문화골목은 여행객들에게도한 여행장소랍니다​의 한 대학로 골목에옛모습을 담고 있는 곳이있다는게너무 이쁘고 신기한 것 같아요 (๑･̑◡･̑๑)​ ​센과 치히로에 나올법한 분위기의 건물!경성대 술집으로 한 술적심은국이나 찌개 등 국물류를 칭하는 말로숟가락을 적시다라는 뜻이에요🥄​ ​내부는 제가 앉은 테이블 포함네개 정도 마련되어 있고 방안에는단체석도 마련되어 있더라구요!​  Previous imageNext image ​술적심 메뉴판을 살펴보니스지수육, 스지어묵탕, 차돌어묵탕,모듬어묵탕, 스지탕, 깍두기짜글이,매콤철판순두부전골, 매콤순살닭볶음탕,꼬막무침, 꼬막비빔밥이 있더라구요​그 외에도 사이드메뉴로 간장계란밥,땡초라면, 김치전병, 감자고로케 등이 있어요​​📃 저희의 주문메뉴​✔️매콤철판순두부전골 19,000✔️간장계란밥 3,500✔️하이네켄생맥주 6,500 X 2잔​ ​메뉴를 시키고나니 기본찬이 세팅되었어요!소세지전, 순두부, 번데기, 양파장아찌가기본찬으로 나오더라구요❣️​ ​하이네켄 생맥주 비주얼🍻퇴근 후에 시원한 맥주 들이키니너무나도 행복한 것,,  ​  ​매콤철판순두부찌개에는표고버섯, 팽이버섯, 애호박, 순두부,돼지고기, 각종 채소 등이 들어있었고크게 맵거나 짜지않고 삼삼하니집밥 같은 느낌이더라구요💗​ ​간장계란밥도 시켰는데간장계란밥에는 계란, 김, 단무지가 있어요짭짤한 간장계란밥에 매콤한 순두부전골이라니이 조합 이길 수 있는 조합이 있을까요오​ ​국물이랑 두부랑 먹으니 너무 맛있었어요（≧∇≦）사장님이 요리솜씨가 좋으신듯해요​ ​서비스로 주신 파스타까지중독성 있더라구요다음엔 모듬 어묵탕 먹으러또 가려구요🍡​​  ​밤에 보니 더 분위기 있는경성대 문화골목에 위치한 술적심🖤​  ​경성대 술집 대연동 술집 찾으시는 분들데이트코스로도 좋으니 술적심에서 술 한잔 어떠세요?​​​  술적심광역시 남구 용소로19번길 41-1 2층 술적심 ​​  ​​​​​ ​ 
​​안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 , 도시재생지원센터​입니다. ​  ​​제 1기 도시재생 청년기획단 윤슬팀입니다😊​그동안 산복도로를 테마로 각 구의 명소들을 소개했습니다.지난 영도구 포스팅을 끝으로 산복도로 테마를 마무리하고, 새로운 테마로 찾아왔습니다!​  ​ ​​벌써 무더운 여름이 다가오고 있습니다!이번 포스팅에선 빽빽한 도시공간 속 숨겨진 비밀같은 공간을 소개해 드릴게요!  다같이 알아보러 가실까요?​​  ​  🌻 번화가 속에 숨겨진 비밀의 공간, 대연동 문화골목 🌻  ​저희가 이번에 방문한 곳은  남구 대연동에 위치한 ‘문화골목’입니다.​ ​최윤식 건축가님은 2004년 광역시 남구 대연동 경성대학교 인근 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸몄습니다.​그 이후 2007년 인접한 주택 4채를 추가로 사들여 주택가의 골목풍경과 건축물의 재료를 최대한 살리며,답답한 도시공간을 허물어 복합문화공간으로 조성하였습니다!​   2008년 ‘다운 건축상’  대상을 수상했던 이곳은 건물들이 빽빽하게 들어선 경성대, 부경대 골목 인근에 위치해, 생각보다 더 저희에게 익숙한 느낌을 주고 있어요. ​입구는 총 4곳으로, 자세히 집중하지 않는다면 지나칠 수도 있을 만큼 주변과 동화되어 있답니다.​ 현재 문화골목은 『 ART SPACE 소극장 용천지랄BEER / LIVE 라이브펍 노가다한옥 게스트하우스 ​길손인문학카페 ​해련도방레스토랑과 갤러리 ​르몽드카페 ​다반중국 요리점 상하이1921』 으로 이루어져 있습니다. ​저희는 그 중에서 오늘 다반과 르몽드를 소개해 드릴게요:D​ 사진에는 있으나 사라진 공간도 있고, 새롭게 추가된 공간도 있으니.. 들르고 싶은 곳이 있다면 전화를 한 번 해보시고 가는 것을 드려요!    ​🥞  고요함에 여유로움을 더한, 카페 다반 🤗​ ​​문화골목에서 저희가 첫 번째로 들른 곳은 카페 다반입니다.​​ Previous imageNext image ​3가지 골목 중 하나인 바람골을 통해 계단을 올라오면 바로 보이는카페 ‘다반’은 조용하고 포근한 분위기가 특징인 카페예요!​다반에 들어가는 입구에는 엽서를 비롯한 다양한 굿즈들도 구매해 볼 수 있어요.​  ​​날씨가 좋은 날은 안에서 바라보는 바깥의 풍경도 아주 멋있답니다!다반에서는 음료와 함께 간단한 맥주도 즐길 수 있어요. 도시 속 번잡함에 가끔 지치실 때 이곳에서 쉬어 가는 것은 어떨까요 :-)운영시간표는 아래를 참고해주세요!​   🏵 음식과 예술을 함께 즐기는 공간, 르몽드 🦋  ​다음으로 저희가 드릴 곳은 화덕피자와 수제맥주 음식점 르몽드입니다! 과거 ‘석류원’이었던 갤러리와 음식점이었던 ‘고방’ 이 합쳐져 ‘르몽드’가 탄생하게 되었는데요.그래서 이곳에서는 맛있는 음식과 예술을 함께 즐길 수 있다는 특징이 있답니다.​​  ​​저희가 방문했을 때는 안금주 작가님의 ‘내 안의 풍경’ 이라는 초대전이 열리고 있었어요.​작가님이 느낀 다양한 풍경에 대한 감상을 담은 이번 작품들은4월 12일부터 5월 29일까지 전시되었습니다. ​《6월 3일~ 6월 29일에 진행되는 다음 전시는 재불작가인 공방표 작가님의 초대전》 입니다. 많은 관심 부탁드려요 : )​​  ​​작품을 즐겼으면 이제 배를 채워야겠죠?​저희는 전시공간과 이어 있는 가게 내부로 이동했습니다.깔끔한 내부에는 좀 전에 보았던 안금주 작가님의 작품들을 또 한 번 볼 수 있었습니다.​​  ​​저희는 순서대로 오늘의 셰프  샐러드, 꽈뜨로 피자,볼로네제 파스타, 그리고 맥주 두 잔을 시켰어요 !아주 만족스러운 식사였답니다 :D ​예술과 음식을 함께 즐기는 공간, 르몽드에 방문하실 분은 아래 운영시간표를 참고해주세요!​    😊 문화골목의 다양한 강좌 💝  ​​현재 문화골목에서는 다양한 강좌를 수강하실 수 있어요.​대표적으로 도시의 건물이나 거리, 경관, 인물 등을 기록하듯 그리는 어반스케치 강좌르망드에서 진행되는 도자기 만들기 강좌가 있답니다!​저희가 르몽드에 들렸을 땐 르몽드에서 도자기 수업이 진행되고 있었는데요,여기서 문화골목을 조성하신 최윤식 건축가님도 만나뵐 수 있었답니다 :-)​  🌲 한 공간 속 여러 개의 입구, 바람골과 기와골 그리고 쇠나무골 🌳 ​문화골목에는 특별한 점이 한 가지 있습니다. ​바로 문화골목에 들어가는 입구가 4가지나 된다는 것인데요.그 중 이름이 붙여져 있는 바람골, 기와골, 쇠나무골 3가지 입구에 대해 알아보겠습니다😊​ ◆ 바람골 ◆ ​​첫 번째로 소개해 드릴 곳은 바람골입니다!바람골 입구부터 보이는 길이 아주 예쁘죠?   ◆ 기와골 ◆  ​​두 번째는 바로 기와골입니다!기와골 푯말 맞은편에 쌓아져 있는 기와들이 인상적인데요,이 역시 입구부터 있는 통로가 마치 비밀의 공간에 들어가는 것 같네요😊   ◆ 쇠나무골 ◆ ​​세 번째는 바로 쇠나무골입니다!이름에 걸맞게 쇠로 만들어진 나무들이 벽에 걸려있습니다.​   지금까지 이름이 붙여져있는 문화골목의 3가지 입구를 살펴보았습니다!​이름도 다른 입구가 있는 만큼 조금씩 느낌이 달라 각각의 입구로 문화골목에 들어가보는 것도 문화골목을 즐기는 좋은 방법 중 하나가 될 것 같아요:- ) ​     “도시재생 청년기획단이 알려주는 꿀팁” 이번에도 꿀팁을 들고 돌아왔습니다. 저희가 준비한 꿀팁, 지금부터 보러 가볼까요?   ​  ​오늘은 저희와 함께 문화골목에 대해 살펴보았는데 어떠셨나요? 문화골목이 조성된 것처럼,기존의 것을 유지하면서 다양한 노력으로 새로움을 더하는 것도 중요한 도시재생이라고 느꼈습니다. 도시에서 맞이하는 복작복작한 여름도 좋지만..이번 여름에는 바쁜 일상 속의 잔잔한 휴식 같은 문화골목에서 힐링을 즐겨보는 건 어떨까요?​오늘도 저희의 포스팅이 작은 도움이 되었기를 바라며 다음에 또 뵙겠습니다 : )​  ​* 본 기사는 도시재생 청년기획단의 글이며, 광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​​  ​​ ​​​이상, 함께 만들어가는 우리 도시재생지원센터였습니다!​  # #도시재생 #지원센터 #청년기획단 #문화골목 # #용천지랄 #노가다 #길손 #해련도방 #르몽드 #다반 #상하이1921 #경성대 #카페 #갤러리 #바람골 #기화골 #쇠나무골 #도시재생지원센터  
​​​​​​#문화골목​​포토존에 환장한 나,,,경대에 방문하게 됐는데 사진 찍을만한 곳이 없을까 찾다가 발견한 곳!​ 문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 ​​​​경성대부경대역 주변 대연동에 위치해있는 작은 골목이다.​​ ​진짜 이 골목 두개가 다임,, 별 거 없음,,,그치만 사진은 잘 나와서 주위에 갈 일 있으시다면 !​​​​​  ​요런 공중전화도 있어서 나름 사진 찍기 괜찮다.​​​​​  ​여기는 몇 걸음 더 가면 나오는 두번째 골목.첫번째 골목이 더 예쁜 것 같다.​​​​​  ​​씐나게 사진을 찍어보아요~!어둑어둑한 시간대였는데 나의 아이폰13이 힘죠서 사진 짱 잘나옴.야간촬영 별로라는 말도 이제는 옛말인가. 아이폰 최고.​​​​​​​​​​​​​​​#딜라잇식스​ 딜라잇식스광역시 남구 용소로7번길 87 ​​​경대 주위에 카페는 많은데 거의 스터디카페 위주라서 예쁜 카페를 찾기는 어려웠다.그 중에서도 고르고 골라서 간 곳!​​  ​일단 외부는 이렇게 생긴  평범한 동네 카페 같음,,,이거 보고 1차 실망. ^_ㅠ​​​​​ 딜라잇식스 메뉴 & 가격​메뉴는 다양하고 가격은 저렴한 편이다.신기하게 맥주도 팔더라?!​​​​​  ​​​​​   ​그래도 내름 갬성있게 꾸며져있다.1층과 2층, 별관으로 구성되어있다.​​​​​  ​2층으로 올라가면 이렇게 포토존이 마련되어있다!이거 보고 넘나 반가왔음.​​​​​  ​카페는 무난무난한 분위기.벽 쪽 대리석 자리는 따끈하게 온도가 올라가있어서 너무 좋았다. 엉뜨 최고.근데 저 무지개색 방석은 무얼까...? 왜 여기 있어...?​​​​​ ​딱 이 공간만 사진 찍을 수 있게 꾸며져있음.조화 꽃다발도 있어서 마구 사진 찍기 좋다.​​​​  ​​​​​ ​2층에서 밖으로 나가면 별관으로 갈 수 있다.별관은 따로 예약을 해야하는 듯?근데 별 건 없어보였음.​​​​​  ​어느정도 빈티지한 느낌도 있궁,,,​​​​​  ​샌드위치랑 음료를 주문했는데 샌드위치는 쏘쏘~​​​​​​​​​​​​​#까사안도​ 까사안도광역시 남구 용소로19번길 57 ​원래 주인공은 마지막에 등장하는 법.​여기는 카페 가는 길에 본 곳인데 넘 예뻐서 다시 돌아와서 방문했다.카페인 줄 알았는데 술집이더라구.진짜 감성 넘치는 존예 맛집임.​​​​​  ​이것 좀 보세요. 너무 예쁘지 않은가.이러니 홀려서 방문하지!!!​​​​​     ​술집 답게 어둑하면서 빈티지한 느낌이 물씬 난다.인테리어가 정말 너무 예뻐서 마음에 쏙 들었다.​​​​​  ​소소한 소품들도 갬성이 물씬 느껴짐.​​​​​ 까사안도 메뉴 & 가격 ​양식 위주의 안주류와 맥주, 와인을 판매한다.분위기 좋아서 와인 마시기 딱인 곳.​​​​​  ​빅웨이브 맥주를 주문했다.비싸지만 부드럽고 달달 상큼하니 너무 맛있어.맥주 안좋아하는데 요건 좋아한다!​​​​​ ​안주로 주문한 라자냐는 한~~~참 기다려서 나왔다.주문하면 안주 준비가 오래걸리는 듯. ^^..그치만 직원 분 넘 친절하시니까 갠잔아,,, 그리고 맛있어,,,오랜만에 먹어보는 라자냐였는데 소스도 진짜 맛있고 짭짤한 게 안주로 딱이었다.​​​​​  ​와인이랑 생맥주 할인 이벤트 중이랍니다~!~~~~​​​​​  ​외부 공간도 넘 이쁘다.푸릇푸릇 식물들이 조화롭게 장식되어있음.​​​​​  ​물론 여기서도 사진 오지게 찍어버림.​대연동 경성대, 부경대 주위에서 포토존이나 감성 카페, 술집, 맛집 찾으신다면 여기를 참고하셔라!​​​​​ 
                                                                                           오래간만에   지인 분이  호출을 하십니다.   살아있냐고...                                                              나이 들어가니  사실 뭐..   좋은 분들하고  맛난거 먹고  맛난 거 마시는 재미 밖에  없네횻                                                                                                                               가끔 고맙게도   좋은  장소를   지글지글 고기 궈먹고  와인 마시는  장소로  선듯 내어 주시는                                                                                       대연동   문화 골목  최  대표님과   감사한  와인 스승이자  지인 분 덕택에                                                                                      근 일여년 만에  또   선무당에서   좋은   시간을  가졌습니다...                                                       대연동   문화   골목 부경 대학교   골목에  위치한  문화 골목은   말 그대로 '골목' 사이에 있어서  찾기가 쉽지 않아요.용천 지랄 소극장과,  노가다, 고방,  석류원, 풍금,  다반, 색계 등..이름만 스쳐 들어도   멋스런  이 공간은    주택 4 채를 개조해서 만든  친환경 북합 문화공간으로   어릴 적 추억이 깃든   따뜻한  공간을 찾는 분들에게 하고픈  곳이랍니다...      일년 전   문화골목  포스팅 보기  :  http://blog.naver.com/zzangacap/140069983367선무당 ;  신선들이   춤을 추는 곳... 이름도 너무 잘  짓지 않았나요 ?  선무당은   최대표님의  개인 공간으로... 4층 옥탑방에 위치해 있어  손님들을 위한  게스트 하우스로  씌인다고 합니다.      아래층  직원들이 올라와서   분위기 있게  마시라고  촛불까지   켜주고 가네요... 고기와 샐러드에 이어  버섯 안심 스파게티와   토마토  칠리 스파게티까지  ...공수해주시고1995   베가 시실리  우니꼬  옹의  등장. 오픈 후  아쉬웠던 산도는  시간이 지나니...  사알짝  올라오면서...    역시나 탄탄한  바디와   구조감으로 우옹의  건재함을 보여주고....    나비는  계속  우옹과는   부드러운 면에서  그 차이가 확실한  레르미타를 외치며...우옹이  식스팩에 미끈한  꽃중년이라면...  레르미타는  뭐랄까...  슈크림같이 달콤하고 부드러운..미성의 꽃미남.우핫.. 오랫만에 이런 표현 쓰려니  넘   이상하닷 .. + + :   이 날 와인  바베큐  파티의  테마는   스페인 와인...각자가 좋아하는  스페인 와인을  들고 만나기로 했지요...  저는  야리꼬리 하다고 구박 받은 스페인  록사렐 피노를..마스나플라나부터.. 베가 시실리 우니꼬 까지...  스페인  대신  이태리 바롤로로 대신한 분도 있네요.  즐거웠던 바베큐  자리를    파하고  아쉬움에   2층    라이브  Pub Bar 노가다로 자리를 옮겼습니다.  노가다는 ...올드 뮤직을  LP  판으로  들을수 있는 곳으로  엄청난  CD와  LP를  보유하고 있는 곳이죠... 요기는  노가다   아래...민속 주점  몽로갤러리  석류원 근처에는  백년 된   석류나무가 있다는데  석류나무는  미처 보지 못했고   저 비파 나무 아래서  맛있는   도가니 수육이 들어간  명태탕으로  해장을 했답니다....  해장 제대로 했더니   그담날 끄덕 없더라는...       어릴 적...  세 발 자전거와 함께  신나게  뛰어 놀던...   그 골목의  추억이,   생각난다면...추억과 향수와,   우리  이십대의  향기로운  시간들을  기억하고 싶다면... 대연동 문화 골목으로   당신을  초대합니다...   
안녕하세요!! 달달한 부동산지기 김실장 입니다.진눈깨비가 오늘 날씨라 기분이 다운되는 날엔 대연동에 문화골목 드려요!!! 위치는 대연동 21세기 센츄리 뒷편에 위치해 있답니다.주택을 개조해서 만든 곳이라 가게마다 컨셉이 달라요!! 메뉴는 맥주도있구요 여긴 저는 개인적으로 와인이 좋더라구요~ 강추 드려요!!!!커플들끼리 분위기 내러가셔도 좋구요 아니면 조용히 모임 하시기에도 안성 맞춤 이랍니다.특히 안주는 치즈!!!! 지금 포스팅 하면서도 군침이 도는데여~ㅠ ㅠ또 가고 싶어 지네용^ ^ 이 사진은 제가 첫 방문 했을 때 사진이랍니다.( 이런 신천지가 있었다니!!!!^ ^)이번엔 언니들과 모임!!!언니들 사진 공개!!!!!이번엔 커피 마시러 제일 친한 친구와 함께!!!요곤 최근 마지막으로 친한 동생과 함께 왔답니다.^ ^ 전부 만족하셨답니다^ ^ 꼭 가보셔용 ♥ 
   《 대연동 문화골목 + 이기대 오륙도 스카이워크 》  에서 경성대 주변으로 놀 때 가보기 좋은 곳들 !이 곳 외에도 UN공원, 박물관, 신선대 등이 있으니 코스로 가보는것도 ㅎㅎ         한때 페북 여기저기 떠다니던 사진의 주인공  경찰 디자인건물을 지나   부경때쪽으로 향하면 만날 수 있는 문화골목.     이곳 저곳 빈티지한 소품들이 많아서  날잡아 사진찍으러 가기도 좋은 곳 !    낮이라서 카페만 열려있었으나, 밤이 되면 더 느낌있는 분위기가 연출 된다고~    높이 솟아있는 종이 인상적이다. ㅎㅎ    소극장이 있어서 붙여진 이름같기도하고..    작은 구간의 골목이라 크게 기대할만한 곳은 아니지만,술집이 즐비한 골목에서 만나볼 수 있으니  매력있는 곳이 아닐 수 없다.      해가 지고, 찾아나선 오륙도 스카이워크.일몰만 보러가기에도 충분히 가치 있는 곳 ㅎㅎ    차로 가면 금방이지만...역시 걸어가는건 힘들어 ㅠㅠ     운영시간은 오후 6시까지니 늦지 않게 가야함 ㅎㅎ   낮이라면 앞에 펼쳐진 전망이 더 멋졌을텐데 조금은 아쉬웠지만 투명유리위에서 걷다보면 무서워서 그런 생각도 사라지게 된다.   photo by. 유봉 
한동안 태풍때문에 밖에도 못나가고..집에만 있으니 할것도 없어서 심심하고..그러다 마침 날씨가 잠잠한 오늘! +_+에서 사진찍을만한 장소를 찾다가 좋은곳을 찾았지요..ㅎ_ㅎ경성대 부근에 있는 문화골목이라고오늘 가보니까 정말 좋더군요..^-^사진 찍고 계신 분들도 2~3분 정도 있고..자 그럼 포스팅 시작합니다..;ㅋ 가는 길은..경성대, 부경대 역 1번 출구에서~﻿조금만 옆으로 가시면 윤형빈 소극장이라고 있습니다.. 그 골목에서 조금만 더 내려가시면..러쉬라고 호프집이 하나 있습니다..이 골목에서 왼쪽으로 꺾어주세요~﻿﻿그러면 이 건물과﻿이 건물..﻿이 건물이 나오는데..문화 골목은 위 두 건물 사이에..마지막 건물 맞은편에 위치해 있습니다..﻿﻿﻿﻿﻿위 사진은 문화골목 안에 있는 문화골목의 위치와골목 안에 위치한 카페&음식점에 대한 위치가 새겨진 지도입니다..자 그럼 이제 문화골목 내부를 볼까요?문화골목의 정면입니다..﻿문화골목 입구에 쓰여있는 글귀네요..ㅎ_ㅎ﻿안으로 더 들어가면 작은 의자들과 함께 돌로만든 테이블(?) 같은게 있어요~﻿﻿그리고 이것 역시 정면에 보면 있는 종탑이에요..;;그보다.. 탑 맞을까요..?ㅜㅜ﻿아까 돌 테이블에서 옆으로 고개를 돌리면 이럭 작은 테이블이 있습니다..﻿﻿ ﻿﻿연재 문화골목 안에 있는 카페&음식점들과 문화골목이다 보니 안에서 연극 같은것도 하네요..﻿입구에 있는 큰 나무입니다..﻿저 창문역시 입구에서 보면 보여요~~﻿﻿이 자전거는 입구에서 바로 왼쪽에 있습니다..﻿﻿﻿﻿﻿﻿아까 자전거가 있는 곳에 보면 위쪽으로 향하는 계단이 있습니다..지상으로도 다닐 수 있고..위쪽으로는 구름다리 형식으로 건물들이 연결되어 있어다닐 수 있더군요..이곳이 아까 말씀드린 위쪽으로 올라오는 계단이에요..﻿﻿위에서 내려다본 테이블..﻿구름다리를 이용해 건너편으로 건너가 찍어봤습니다..﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿다시 내려와 이번엔 테이블이 있는곳에서 왼쪽으로 가봤습니다..그곳엔 이렇게 이쁜 카페가 하나 있더군요..ㅎㅎ이것은 위에서 말씀드린 구름다리 입니다..﻿﻿아까 그 카페 맞은편엔 금붕어들이 뻐끔 거리더군요..ㅎㅎ﻿﻿금붕어들이 있던곳에서 고개만 옆으로 돌리면 이런 광경이!?﻿﻿ 이 골목의 끝으로 가보니 이런 우편통이 있네요..아마 옛날 우편통의 모양 같습니다..﻿골목의 끝에서 다시 골목을 바라본 풍경(?) 입니다..﻿끝으로 가는 길목에 이런 돌로만든 조각들이..목이 없어진거야 그렇다 치지만..;;머리 대신 저 동그란 유리는....;;﻿이런 새장도 있네요..하지만 새는 없고 그냥 나뭇잎들만..ㅠㅠ﻿다시 골목의 중앙부분이자 테이블이 있는 곳으로..;;이제 대충 이 골목을 돌아봤는데..어떠신가요..?가볼만 하지요..?특히 여자친구분이나 남자친구분이 계신다면한번쯤 가보는걸 해드려요..^-^마지막으로 사진 몇장 더 투척합니다..ㅎㅎ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
이번 포스팅은 지난 여름에 맛있게 먹고 즐겁게 다녀온무봤나 촌닭과 대연동 문화골목을 소개해 볼까 합니다   에 놀러오셨다면 꼭 먹어봐야할무봤나 촌닭!  무봤나 라는 사투리에서 진하게 느끼 실 수 있듯이 근처에 특화된 치킨집인데 여기 정말 매콤하고 괜찮아요 ^^ 고추장 치킨에 쫄면 (feat.밥)을 같이 얌냠!  이제 본격적으로 토깽씨가 정말 좋아하는경성대 부경대 근처(대연동)에 자리잡은 문화 골목! 을 소개해볼게요  문화 골목은소극장 (용천지랄소극장 : 이름이 격해요 ㅋ) + 칵테일바 + 찻집 + 갤러리 + 전통술집 + 노래방 등다양한 용도의 가게들이 한블럭안에 자리잡은정말 이쁜 곳이에요! 말 그대로 모든 문화를 즐길 수 있는 복합 문화 공간이랄까요 ^^ 센스돋는 이쁜 메뉴판! 보통은 메뉴와 가격이 좌라락 적혀 있는데 여긴 한 페이지에 느낌있는 그림과 가벼운 소개가 함께 덧붙여져서 메뉴판 보는 재미도 특별했답니다 ^^ 카페안의 내부는 고풍스럽고 우아함 그 자체!어딜 찍어도 사진찍기 좋은 배경들이 한가득해서곰탱씨와 사진찍는 재미에 푹 빠졌었어요 ^^  한참 더운 여름날씨에 지쳐 있던 상태라저희는 복분자 팥빙수와 아포가도를 주문했는데  화려한 데코레이션과 복분자의 새콤함이 잘 어우러져 팥을 항상 조금씩 남기는저도 맛있게 잘 먹을 수 있었어요!  숟가락의 윙크하는 스마일군! 열심히 퍼먹다가 이 스마일군과 눈이 마주쳤는데상당히 귀엽더라구요 ㅎ 아포가도는 생각보다 많이 달달했어요 ㅎ  가장 아름다운, 다운 건물이라는 상을 수상했을 정도로 사진찍기 좋아하는 분들이나 분주한 도심속에서 한템포 쉬면서아름다운 경치를 감상하고 느끼고 싶으신 분들에겐 완전  드려요!  계단 마당 사소한 아이템 하나하나가 모두 사진 배경으로 쓰기 적절해서블로거 분들에겐 만족스러운 장소이실 것 같아요 ^^  위치는 경성대-부경대 지하철역에서 걸어서 약 10분거리이며   네이버에서 "용천 지랄 소극장" 을 검색하시면바로 찾아가실 수 있을거에요 ^^  역시나 "문화 골목" 안에 위치한용천지랄소극장에서 보게 된 연극 " 몽타주 " ★★★★☆ (4/5) 가볍게 평을 남기자면제일 앞자리에서 봤는데 용의자가 휘두르는 망치가 바로 앞에서 슝슝 날아다녀서 ㅋ정말 공포스러웠어요  미스테리 심리 스릴러 물 답게 극적인 연출과 음향효과도 인상적이었고꽤 재밌게 봤었던 한방 날려요 ^^   차도 마시고 술도 한잔 마시고 연극도 보고갤러리도 구경하고나른한 주말 문화 골목에서 다양한 문화생활 어떠세요 ^^?
    바느질로 참 이쁘게도 만들었네요.그럼 문화골목 -2편- 시작합니다.       문화골목은  남구 대연3동 53-29 에 위치한 복합 공간입니다.저도 이런 카페를 여는 것이 노년의 희망인데요,2008년 다운건축대상을 받을만한 곳입니다.          요즘 네이버 블로그가 아주 많이 이상하네요.제가 지금 몇 번째 사진을 올리는지... ㅡㅡ^진짜 펑펑 울고 싶습니다.                      하나의 골목사이로 레스토랑, 소극장, 와인바, 갤러리, 라이브카페 등아기자기한 크기로 작은 공간들이 문화골목 안에 자리잡고 있습니다.왠만한 극장하나(?) 짓는만큼 거금을 쓰셨다고 하시더라구요.            이제 제일 중요한 정보를 적을 차례네요.그럼 이 곳을 어떻게 찾아가느냐... ㅡㅡ^2호선 경성대부경대역 1번 출구로 나오시면 KT건물이 있습니다.거기서 (051)625-0730 으로 전화를 하셔서 물어보셔도 되구,좌회전해서 부경대쪽으로 천천히 내려오다보면 찾을 수 있습니다.                    출사 장소로도, 데이트 장소로도 강력해드립니다.  저도 이제 잠을 잠시 자야될 것 같아요.부족한 글은 이해부탁드릴게요.  0509-2010 by 김반장  
혼자서 힐링할만한 곳을 찾다가 대연동 문화골목을 알게 되어서 거기에 다녀와봤어요~저는 혼자서 사진찍으러 다니는 것을 좋아해서 사람 많이 없고 사진찍기 좋은 곳이길 기대하면서 갔었는데 정말 한적하고 사진찍기 좋았어요!덕분에 이쁜 사진들도 몇장 건지고 기분좋게 돌아왔습니다. 골목길 입구가 총 세개인데 제가 들어간 입구에서 보이는 것들이에요.     이건 문화골목에 있는 가게들 설명이랑 위치가 적혀있답니다.    카페 다반!여러가지 조형물도 볼 수 있고 잔잔한 음악이 깔려있고 한적한 곳이라 편안하게 쉬다 갈 수 있는 곳이에요.    문화골목에 있는 갤러리관! 운이좋게 열려있어서 들어가봤는데 이곳에는 꽃향기로 가득 차있답니다.    도심속에 이런 곳이 있다는게 신기했는데요 나무들도 많고 그늘도 많아 시원하고 한적한 분위기랍니다.    이층으로 올라와보면 못보고 지나치기 쉬울 것 같은데, 저기보면 고양이가 있죠? 저건 살아있는 고양이가아니라 조형이더라구요 저도 포스팅보고 안갔으면 못보고 지나쳤을거에요ㅋㅋ    이층에는 소극장이 있는데요 검정고무신이라는 연극을 한다길래 얼른 티켓을 샀어요~ 티켓값이 부담스러웠는데 카페 다반에서 만원이상 쓰면 티켓값을 반값에 살 수 있다네요+ㅂ+ 그래서 전 반값인 12500원에 봤어요ㅎㅎ    연극을 시작하기전에 옛날과자를 파는데ㅋㅋㅋ저거 안팔면 연극시작못한다고 하셔서 지갑을 꺼내들었네요ㅋㄱ저렇게 3개에서 단돈 천원!연극은 소극장이라그런지 관객들과의 소통도 정말 많았고 재밋게 봤어요~    연극을 보고나오니 깜깜해졌지만 낮과는 또다른 분위기라 사진찍을 맛이 있었네요ㅋㅋㅋ 문화골목에 있는 가게들을 다 가보진못해서 많이 포스팅하진 못했지만 다른곳들도 나름의 분위기와 특색이 있어요~다음에는 다른 가게들도 탐방할까 생각중이에요ㅋㅋ조용한 곳에 있고싶다거나 사진찍는걸 좋아하시는 분들에게는 꼭 가보길 할게요~
​경성대부경대역에 1번출구로 나와서  부경대쪽으로 2번째 길과 3번째 길에 가면 문화골목이 있다.즉 입구가 2개인데 밑에 사진과 같다 ​오른쪽 사진은 2번째 길에서 들어가는 입구인데 쭈욱 들어가면 바로 오른쪽에 몽로가 있다​왼쪽사진은 3번째 길에서 들어가는 입구인데....  ​위에 왼쪽사진 3번째 길에서 들어가면 아래가 나오는데 막다른 길에서 왼쪽으로 가면 몽로가 있다   ​처음엔 찾기가 힘들 거 같지만 또 가보면 아주 쉬운 곳에 있다 ㅎㅎ​문화골목 안에는 10여개의 가게들이 있다 바깥의 풍경과는 완전 다른 신비의 세계에 들어와 있는 느낌이 든다   ​몽로 실내 모습이다 자개농 같지만 농이 아니다 ㅎㅎ어릴적 자개농을 보는거 같아 처음 봤을땐 반갑기까지 했다오늘은 농 앞에서 모임을 갖는다옹기종기 8명이 모여앉아 즐거운 만찬을 즐겨보자 Previous imageNext image ​셋팅해주는 밑반찬한개는 쓸쓸할까봐 2개 붙여 보았다   ​​큐브 스테이크 18,000원​좋은 부위만을 엄선하고 숙성하여 큐브 모양으로 구워 육즙을 살린 살치살 스테이크​​고기와 야채 버섯을 같이 먹으니 훨씬 영양균형을 맞춘다​  ​​통마늘똥집볶음 15,000원​하나하나 칼집을 넣어 숙성시켜갈끔하고 매콤한 똥집 (술울 부르는 맛!!!)​통마늘똥집볶음 말고 다른거 달라고 하니몽로에서 제일 잘나가는 메뉴라고 하며 주시는데다들 맛있다고 한다   ​ 깐풍기(닭+새우) 18,000원​하중화풍의 매콤 달콤한 간풍소스에 닭과 새우를 바삭하게 튀겨 버무린 수제 깐풍기​나는 원래 깐풍새우를 좋아하는데 내가 자주 가는 **반점 깐풍새우가 어찌나 맛있는지 몽로는 어떨까 기대된다​​맛있다 인정~~~​  ​   ​​커리함박스테이크 15,000원​수제로 만든 함박스테이크와일본 정통 커리 원료로 만든 커리소스의 절묘한 조화​메뉴판 사진에는 소세지가 없는데 깜짝놀랐다 하지만 좋다  특별히 스테이크를 즐기지 않는 나는 소세지는 내차지다   Previous imageNext image ​해물계란탕 15,000원​새우와 크레미 그리고 버섯이 잘 어우러진 걸쭉한 계란탕​사진에도 보이겠지만 걸쭉하고 고소한 맛이다 버섯과 새우살이 너무 부드럽고 맛있다   ​짬뽕탕 20,000원​풍부한 해산물이 만들어 내는 감칠맛과 얼큰함이 더해진 진한 짬뽕탕​계란탕 만큼 부드러움은 없으나 얼큰한 걸 좋아한다면 계란탕보다는 짬뽕탕을 한다  ​왕새우덴뿌라  23,000원​튀김용 새우 중 가장 큰 새우를 부드러우면서도 바삭한 식감으로 튀겨낸 정통 일본식 새우튀김​양도 많고 바싹함이 다른곳하고 다르다새우를 좋아하는 나는 신났다 ㅎ닭똥집볶음과 스테이크를 안 먹어서 그런지 새우는 내가 다 먹는다   ​​ Previous imageNext image 지도만 잘 보고 가면 된다1번 출구 나와서 미르빌딩 적힌 곳에서 우회전2블럭에서 우회전해도 입구가 있고(경성대쪽에서 올때)3블럭에서 우회전해도 입구가 있다(부경대에서 올때) 몽로광역시 남구 용소로19번길 43-1  ​​ ★맛집기행★ : 네이버 카페의 아름다움을 전하는 대표적인 카페로서, 맛집, 멋집, 술집 정보를 상호 교류할 수 있습니다.cafe.naver.com ​ 
   대연동 문화골목을 가 보겠습니다  대연동 경성대.부경대 근처에서 중개사일을 하다보니정말 그야말로 괜찮은 곳을 알게 되어 ,,,,,,,,좋은사람이랑 가 보시기를 합니다식사를 하신후에 음악, 술, 등이 해결 ,,,,,,,,,,,,, 문화골목의 입구 간판 멋스럽습니다문화골목의 목어 문화골목내의 빈티지한 간판차를 마실수 있는 다반  ﻿  
안녕하세요! 돼지런한 영구리에요~오늘 소개드릴 곳은 오래된 노래를 들을수있는 LP판이 즐비한 경성대 문화골목의 맥주집 노가다:오래된 음악이 많은집입니다. 老歌多/노가다: 오래된 음악이 많은 집경성대 부경대 술집 노가다는 문화골목 안에 있어요! 노가다광역시 남구 용소로13번길 38-1  영업시간: 12:00~24:00💗메뉴판은 게시물 가장 하단에 있어요!💗   2002년부터 영업을 했다고 합니다!  와 2002년이면 월드컵때 아닌가요?전  Be the reds! 티셔츠 입고 뛰어다니던 초딩이였는데그때 축구는 진짜 레전드였는데요즘은 축구관련해서 회자가 안되어서 아쉽네용!        문화골목은 밤에 더 운치가 있는것 같아요!   음악 공연을 할수있는 장소가 마련되어 있어요!피아노랑 드럼도 있었어요ㅎㅎㅎ일행중에 한명이 피아노 솜씨가 수준급이라 혹시 쳐도 되냐고 조심스럽게 여쭤봤지만 기각당했어욧     좌석은 넉넉했고, 가게 전체적인 분위기가 우드톤이라서 전체적인 인상이 따뜻한 느낌이에요   축구게임도 가능해요ㅎㅎㅎ친구와 술값 내기를 상기의 축구게임으로 하는거 입니다ㅎㅎ   년소자 관람불가😄인테리어 된 소품이 빈티지스러워서 가게에 딱 어울렸어요    어느 좌석에 앉던 분위기는 보장입니다ㅎㅎ소개팅 장소로도 이에요! 아무래도 여기는 시끄럽게하고 노는 분위기라기보다 조용한 분위기에서 노래들으면서 도란도란 이야기 나눌수 있는 가게이고, 조명도 약간 어두우면서 피부가 이뻐보이는 조명이에요ㅎㅎ   최대 8명이 앉을수있는 좌석이에요ㅎㅎ많은 인원으로 와도 대응이 가능하겠더라구요~    老歌多 노가다 (오래된 음악이 많은 집)이라는 이름에 걸맞게 오래된 LP들이 즐비해있었어요.LP판이 빼곡하게 채워진 선반을 보니 정말 감성 돋더라구요~😘😘노가다에서는 가게 내부를 울리고 있는 노래를 신청할수도 있어요!신청곡을 종이에 써서 사장님께 드리면 신청이 가능합니다!😎LP판이나 CD에 없는 노래라도 찾아서 틀어주세요 (친절)   노래 신청방법은 위의 사진을 참고해주세요!   저도 하나 신청해보았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    현 사장님은 예전 사장님의 아드님이시래요!가게에 대한 자부심이 있으시더라구요~사장님과 이야기하는데 가게를 애정하는 것을 이야기에서도 알수있었어요!여기는 계속 흥했으면 좋겠어용👍👍      기네스 /  버드와이저기네스 위에 살포시 얹어진 거품 못본사람 없게 해주세요~!🤗    잔이 카스잔이라서 조금 아쉬웠어요~맥주 종류 맞춤잔이 였다면 더 좋았을 것 같았어요!아무래도 맥주는 맛도 맛이지만, 분위기가 다 하잖아욤?   기본 안주로 뻥튀기가 나옵니다 ㅎㅎㅎ   저희는 이미 1차로 족발을 먹고 온 상태라서 간단하게 나초를 주문했습니다!    푹 찍어서 먹기~외국에서는 더블딥(Double dip)하는 사람을 매우 매너없는 사람이라고 생각한대요여기서 잠깐! 더블딥이 무엇이냐~? 한번 베어 물은 음식물을 다시 남들도 같이 먹는 그런 소스통에 다시 찍는 행위를 말합니다.외국친구들과 나초먹을때 주의주의~!   한치가 나왔습니다!   ​+ 저는 여기 너무 좋아서 두번째는 문공주랑 재방문을 했는데요~퇴근후에 맥주한잔 간단하게 했는데너무 좋았어요!🍻   산미구엘(7,000원)   필스너(8,000원)   코젤은 친절한 사장님께서 직접 따라 주셨어요~   코젤다크(10,000원)하기 메뉴판 참고하세용ㅎㅎ여러분도 음악이 많이 있는 곳 노가다에서 즐거운 시간 보내셨으면 좋겠어요!       + 아쉬우니까 하나 더 추가ㅎㅎㅎ    
노가다광역시 남구 용소로13번길 38-1 ​​​​​ 노가다대연동 엘피바​ 경성대 문화골목에 있는 LP바 노가다!늙을 로(노), 노래 가, 많을 다오래된 노래가 많은 곳이라는 뜻이라고 한다​​ 문화골목 2층에 위치한 곳생각보다 내부가 넓었다​ 입구쪽에는 바 형태로 눈앞에 수많은 엘피판과 씨디들이 꽂혀있다​ 바 뒤쪽으로도 큰 테이블이 두어개 있는데여기는 스피커가 근처에 있어서노래 듣기에는 좋지만 도란도란 얘기하기는 힘들 것 같다 ㅠㅠ​ 계단 아래쪽에는 스크린에 영상도 나온다직원분들은 주로 위쪽에 계시기때문에조금 더 편하게 마시고싶다면 아래층을 !​ 옛날 감성 뿜뿜저 의자에 안 앉은지가....ㅎㅅㅎ​ 바에는 LP와 CD가 엄청 많이 꽂혀있다신청곡을 얘기하면 찾아서 틀어주신다원래 앞에 놓인 작은 종이에 적어서 전달하면 하나씩 틀어주시는데이날은 평일이어서인지 사람이 거의 없어서계속계속 신청해서 들었다 ㅎㅎ​ 맥주와 베일리스밀크주로 맥주와 칵테일을 파는데칵테일 종류는 그렇게 많지 않다​ 기본안주 강냉이를 먹으며 버즈 노래를 들었다같이 간 언니가 민경훈 처돌이라 ㅎㅅㅎ오랜만에 들으니까 추억이 새록새록​ 큰 기대 안했는데 의외로 피자가 쫀맛이었다그냥 허기 채울 겸 시켰다가허겁지겁 먹은 ㅎㅅㅎ​ 노가다는 내가 처음 가본 엘피바인데엘피로 듣는 노래는 어쩐지 느낌이 다른 것 같다음질과.. 분위기와..노래에 집중하고있어서인지 가사며 멜로디가 더 와닿았다엘피바 아주 매력적이야.....👍🏻​​​ 
박재범입니다. ​남구의 인 대연동 문화골목에서 문화호위단 장용영의 네 번째 골목 건축제가 열립니다.어려운 환경 속에서도 학생들을 위해 매년 건축제를 개최하고 계신다는 소식에 현장을 찾았습니다.​올해는 ‘다름’이라는 주제로 건축학도와 3박 4일 동안 함께 진행한다고 합니다.​학생들에게 건축문화에 대한 이해를 높이기 위해 나서주신 교수님들과 선배분들의 마음이 따뜻하게 전해져 옵니다.특히 학생뿐만 아니라 남구 주민분들을 위해서도 건축, 무용, 역술, 종교 등 다양한 강연을 무료로 열어주셔서 감사드립니다.​저도 시간이 허락되는 한 건축제 현장을 찾아 문화골목 정경도 감상하고 강연도 들어볼 계획입니다.이번 주말 남구 문화골목으로 오셔서 좋은 강연도 듣고 건축문화도 함께 즐겨보시길 권해드리고 싶습니다.​ #박재범남구청장 #박재범 #지방선거 #남구청장선거 #남구청장 #트램 #대연1동 #대연3동 #대연4동 #대연5동 #대연6동 #용호1등 #용호2동 #용호3동 #용호4동 #용당동 #감만1동 #감만2동 #우암동 #문현1동 #문현2동 #문현3동 #문현4동 #감만동 #문현동 #용호동 #대연동 #박재호 #남구 #광역시 
2015년 10월17일(토)경성대 골목에 숨어진 !'문화골목'꽤 자주 갔던 경성대인데, 늘 가봐야지! 언제가지! 하다가..드디어 이번에 가봤다!골목속에 숨어져 있어서 찾기가 조금 많이 힘들었는데!!! 가서 나름 만족 하고왔다! 골목은 짧은데 숨어있는 아이템들이 전부 내 스타일! > _<사진 효과가 다른건..필터를 이것저것 쓰다보니까 사진에 뭔가 일관성이 없음.. 
 : 남구/문화골목 : 2019년 사라질 벽화마을의 원조 : 스런미디어​사진으로 만나는 구별 !​​2008년에는 '다운 건축상' 대상을 받은 대연동 문화골목건축가 최윤식이 조성한 복합문화공간만의 자연스런 건축은 아니고 인공적인 새로운 맥락의 공간​​​스런미디어사진 스런에디터 강성규제호 오상열 작가음악 다니엘 크리에이티브​# # #여행 #스런미디어 #스런뉴스 #맛집 #카페 #문화골목​https://youtu.be/1jjufQRqAY8 ​ 
문화골목​광역시 남구 용소로 13번길 36-1(대연동 52-24)건축가 최윤식씨가 2004년 경성대 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 것이 시초이다. 그후 2007년에 인접한 주택 4채를 통째 구입하여 주택가의 골목풍경과 기존 건물의 골격을 유지하면서 복합문화공간으로 조성하여 오늘에 이르고 있다. 2008년에 '다운건축상' 대상을 수상하였다.이곳에는 80석 규모의 객석을 갖춘 소극장 '지랄용천'을 비롯하여 갤러리 '석류원' 커피숍 '다반(茶伴)'이 있다. 다반은 차를 나눠 마시는 친구라는 뜻이란다. 노래방 '풍금'에는 북과 기타가 비치돼 있다. 막걸리주점 '고방', 1만8천여 장의 LP판을 보유한 라이브 카페 '노가다'도 있다. 3층 옥상에는 공연하러 온 배우들이 묵는 숙소 '선무당'이 있다. 이곳 가장 높은 곳에는 큰 종탑이 있는데 이곳에서는 문화화골복 주변을 한눈에 내려다 볼 수 있다.이곳은 주택을 리모델링하여 일부 철골과 나무의 외장을 더했는데 기존의 조경과 수목들을 최대한 유지하면서 폐건축 자재들을 재활용하여 앞으로 이 지향해야할 도시재생의 모델을 제시하고 있는데 큰 의의가 있다. 부근에 경성대학교,부경대학교가 있어 거리에 젊은 화의 활력을 불어 넣고 있으며 의 로 자리 잡았다.​입구(이곳에는 세 곳의 입구가 있다)* 이 사진은 2021년 4월 3일 찍은 것입니다.(668)
건축사 최윤식의 근대 건축 재생한 사람의 예술가를 만나는 것은 삶의 새로운 자극이 됩니다. 예술가가 펼치는 세계는 무궁무진하여 항상 놀라움을 갖게 되어 그런 것 같습니다. 대연동 문화골목 투어를 갔습니다.골목 탐험을 하며 건축사 최윤식 님의 작품 앞에서 그 창의력에 눈이 휘둥그레 ~ 근대적 건축의 모습을 그대로 간직한 채 탄생한 문화골목집과 집을 이어주던 골목길을 현대에 이어져 특별한 개성을 가진 다양한 모습으로 함께 어우러져 있습니다.​건축물은 사람의 삶의 변화와 함께 사라지기도 하고 또 새롭게도 만들어집니다.유럽 여행을 하면서 우리의 오래된 건축물들이 너무 쉽게 사라져 버렸음에 안타까움을 갖고 있었는데 우리의 근대사는 민족성을 잃은 모습이나 좋지 않은 추억이 더 많습니다.아픈 역사의 상처는 잊지 말고 다시는 되풀이되지 않도록 노력해야겠습니다.​ 건축사 최윤식 근대건축 드로잉 전시건축사 최윤식! 작가의 갤러리를 먼저 찾았습니다.​영도다리  사람들 다~ 여기서 주워왔다. 1934년 개통, 2013년에 재시공된 도개식 다리 영도대교의 모습입니다.좀 연배가 있으신 분들은 이 작품의 제목을 이해할 것입니다. 뜻을 모르신다면 주변의 어르신과 대화를 한 번 가져보시면 답을 금방 찾을 수 있습니다.   ​ 서부 시가용두산에서 서구 쪽으로 바라본 중구 부평동, 광복동 일대의 풍경을 담았습니다. 현재 모습과 위치를 생각하며 작품을 감상하니 흥미로웠습니다.    지금으로부터 90여 년 전 1926년 경의 광복동 모습입니다.그때도 핫플레이스였던 것은 전차, 자동차, 자전거뿐만 아니라 사람들이 많이 왕래하고 있는 것에서 알 수 있습니다. ​   ​역!그림 속의 건축은 지금 교보빌딩 자리에 있었던 것이라고 합니다.이 건물은 1953년  역전 대화재로 전소된 것으로, 현재 위치의  역사는  1968년에 신축되어 증 개축을 거듭하고 있습니다.   우리나라의 근대사를 지배했던 한 나라의 흔적이 너무 많았던 근대건축 드로잉 작품들은 소개를 생략합니다.흑백 사진으로 보아왔던 근대건축의 모습을 사인펜화로 표현한 작품들을 보니 건축미가 뛰어난 건축들이 많았습니다.현재 남아있는 것도 있고 사라져 버린 것도 있으니 역사의 한 부분을 남긴 역사화가 될 것 같기도 합니다.​ 그것이 좋은 기억이든 나쁜 기억이든 이를 기억하며 그림으로 남겨 둠으로써 함께 감상하며 생각해 보는 기회를 갖고자 한다.문화골목 대표 최윤식​ 자연과 건축의  조화 문화골목자연스럽게 자라난 나무들을 거스르지 않고 건축된 모습에 파주 헤이리 마을의 예술가들의 집이 떠올랐습니다.골목을 본래 있는 모습을 그대로 살리고 근대 건축들의 모습을 유지하면서  건물과 건물을 연결해 하나의 공통된 문화골목을 형성하였습니다. 큰 길에서는 잘 보이지 않으나 골목들은 여러 방향으로 통하고 있습니다.  어느 곳 어느 부분 하나도 무심한 듯 놓여있지만 예사롭지 않습니다. 작은 연못도 한 작품이 되는 곳입니다.  골목을 걸어가는 돌담 구석구석에 건축의 아이디어가 돋보입니다. 이런 곳 골목대장님~ 정말 멋진 것 같아요~^^*  밤이 되어 조명이 켜지면 더 정겨운 골목 풍경을 연출합니다.  남구의 문화 공연장인 용천지랄 소극장에는 연극 '달동네'가 오픈런~ 공연 중입니다.   차 한 잔의 정갈함과 맥주 한 잔의 시원함 그리고 맛난 피자를 먹었습니다.    ​몇 번 갔지만 시간이 쏜살같이 몇 시간이 지나가 항상 아쉬움을 남깁니다.  문화골목을 더 구석구석 탐험하고 싶습니다. 다음에는 작정하고 차를 버리고 지하철을 이용하여 친구들과 함께 문화골목의 깊은 정취 속에서 하루를 보내고 싶다는 생각을 했습니다. ​   건물과 건물 사이 골목을 통해야 갈 수 있는 공간,  문화골목에서의 다음 시간이 기대됩니다.국내여행을 하게 되면 그 지역의 특별한 장소를 찾게 되죠~ 가 볼만한 곳으로 근대 건축이 살아있는  대연동 문화골목을 추천합니다. 문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1  ​ 
문화골목​광역시 남구 용소로 13번길 36-1(대연동 52-24)건축가 최윤식씨가 2004년 경성대 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 것이 시초이다. 그후 2007년에 인접한 주택 4채를 통째 구입하여 주택가의 골목풍경과 기존 건물의 골격을 유지하면서 복합문화공간으로 조성하여 오늘에 이르고 있다. 2008년에 '다운건축상' 대상을 수상하였다.이곳에는 80석 규모의 객석을 갖춘 소극장 '지랄용천'을 비롯하여 갤러리 '석류원' 커피숍 '다반(茶伴)'이 있다. 다반은 차를 나눠 마시는 친구라는 뜻이란다. 노래방 '풍금'에는 북과 기타가 비치돼 있다. 막걸리주점 '고방', 1만8천여 장의 LP판을 보유한 라이브 카페 '노가다'도 있다. 3층 옥상에는 공연하러 온 배우들이 묵는 숙소 '선무당'이 있다. 이곳 가장 높은 곳에는 큰 종탑이 있는데 이곳에서는 문화화골복 주변을 한눈에 내려다 볼 수 있다.이곳은 주택을 리모델링하여 일부 철골과 나무의 외장을 더했는데 기존의 조경과 수목들을 최대한 유지하면서 폐건축 자재들을 재활용하여 앞으로 이 지향해야할 도시재생의 모델을 제시하고 있는데 큰 의의가 있다. 부근에 경성대학교,부경대학교가 있어 거리에 젊은 화의 활력을 불어 넣고 있으며 의 로 자리 잡았다.용소삼거리​골목 입구​이곳을 만든이 골목대장 최윤식 문패​녹슨 펌프​바 용향​노래방 풍금​주유강산2008 다운건축상 수상패​또다른 입구 쪽의 돈갑식당​또다른 입구​종탑​저 종탑에 노틀담의 곱추 콰지모도가 있으려나?​2층 오르는 계단​소극장 용천지랄​​1만8천여 장의 LP판을 보유한 라이브 카페 '노가다'술집 부엉이집​2층에서 내려다본 모습* 이 사진은 2020년 10월 3일 찍은 것입니다.(550)
  맛집, 쌍둥이돼지국밥에서부터 이승기호떡이라 불리는 씨앗호떡! 그리고 깡통시장의 먹거리~2010년 1박2일 여행을 10만원으로 교통, 숙박, 맛집투어를 했던 추억을 되살려맛집 투어 2탄을 하려고 하였으나,역시 여름인가 봅니다^^;;  여름의 별미는 역시 아.이.스.커.피.제일 더웠던 시기에 여행을 한게 음식보다는 물이 마구마구 먹혔던 이유이지 않을까 싶은데요 ㅠ_ㅠ         하지만이 더위에 이것만은 놓칠 수 없다!더워도 이것 만은 먹고가야 에 왔다고 할 수 있다!고 자신있게 권하는 쌍둥이돼지국밥과 씨앗호떡~잇힝 만나러 노래 부르며 달려가 볼까요?? 고고씽~♪       1박2일 여행 코스 추천!여행컨셉 :  숨은 찾기, Hot한 의 Slow 매력 느끼기  여행 1일맛집) 쌍둥이 돼지국밥 → 대연동 문화골목 → 대룡마을 아트인 오리(무인카페) → 기장 드림성당 → 맛집) 기장 월전회 여행 2일달맞이고개 → 문텐로드 → 해운대 구경→ 남포동 먹자골목 → 국제시장 → 깡통시장 → 보수동 책방골목 → 부평동 족발골목         쌍둥이 돼지국밥   주소 :  남구 대연1동 887-1전화번호 : 051 -628 -7020가격 : 수육백반 7천원, 돼지국밥 5천원영업시간 : 오전 10시부터 12시까지!    에서 딱 한가지만 먹고 와야 한다면, 저는 당연코 "쌍둥이돼지국밥"을 꼽을 것입니다.2010년 처음 먹고 쌍둥이돼지국밥을 한 번도 잊지 못했었는데용주민인 미니걸도 돼지국밥 중에서 쌍둥이돼지국밥만 먹는다고 하니현지인에게도 사랑받는 맛집이 틀림없습니다^-^          아! 돼지국밥집이라고 돼지국밥 시키면 아니아니 아니됩니다.꼭 수육백반을 시켜주세요~ 돼지국밥은 국밥만 나오고요수육백반은 국밥 플러스 아래 사진과 같은 수육이 나옵니다^-^    불판에 살살 데워지는 야들야들한 수육을 특별 소스에 찍어 먹기도 하고양파와 함께 상추에 싸서 먹기도 하고제가 왕 좋아하는 부추와 곁들어 먹기도 합니다.                     국밥에도 부추를 넣어 드셔 보세요~깔끔한 맛이랄까요?자칫하면 비려서 맛 없을 수도 있는 돼지국밥인데이 쌍둥이돼지국밥 집은 깔끔합니다!!  그리고 국밥 안에도 고기가 들어 있어용! 약간은 순대국 같은 느낌이 드는 돼지국밥!제 입맛에는 천상 맛집이네요 ㅋㅋ             "이 더운날 누가 돼지국밥 먹겠어? 사람없을꺼야~"라며 찾아간 쌍둥이 돼지국밥집은우린 안더워!!! 라고 말하며 역시 긴 줄을 자랑하고 있더라구요^^  쌍둥이 돼지국밥은 아침 10시에 문을 엽니다.점심시간 & 저녁시간에는 대기줄이 엄청 길기 때문에 식사시간 피해서 가시길 바래요^^       그리고 과 25분 정도의 거리이니 돼지국밥 먹고 도 들려보세요~관련포스팅 : 대연동 문화골목 ▶                     씨앗 호떡 / 이승기 호떡  위치 : 남포동 피프거리가격 : 900원   에서 딱 두개만 먹으라면 (ㅋㅋ이러다가 100개로 늘어나겠다눈~) 절대적으로 두번째라 꼽는 씨앗호떡!1박 2일의 이승기가 다녀간 이후로 이승기 호떡으로 유명해 졌지만그 이름은 씨앗호떡이라는 것!  씨앗이 많이 들어 씨앗호떡이라 불리우는씨앗호떡 딱 내 스탈이야~  예전엔 원조 포장마차 옆에 경쟁 포장마차가 2~3개가 붙어 있어서어디가 원조야~라며 찾기 힘들었는데 지금은 한 군데 밖에 없으니 찾기 쉽습니다.         씨앗호떡은 검은설탕으로 보이는(약간 코코아 가루 같기도 하고) 것을 흰 반죽 안에 넣고 튀겨줍니다!바삭하게 다 튀겨지면 가위로 가운데 구멍을 내고 견과류를 마구 넣어요~ 다 튀겨진 후에 견과류를 넣으니 견과류의 고소함을 더욱 살려주는 것 같아요! 해바라기 씨, 땅콩 등 여러가지 견과류가 들어 있어서 담백!합니다.       튀긴 호떡의 반을 갈라 견과류를 투입!밀가루의 바삭함과 견과류의 고소함의 조화는 완전 맛나요~!!!!           그리고 씨앗호떡 반죽이 그냥 밀가루가 아닌 듯..뭔가 쫄깃 했어요!제가 씨앗호떡을 좋아하니, 제 눈엔 찹쌀로 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  2년 전엔 700원이었는데 2012년엔 900원이네용가격이 올랐지만 맛은 그대로인 씨앗호떡! 맛집으로 왕 추천합니다^-^                 비빔당면   위치 : 남포동 국제시장 아리랑거리가격 : 비빔당면 2천원 씨앗호떡에서 멀지 않은 거리에 왼쪽 아래 사진과 같은 아리랑거리가 있습니다.그리고 아리랑거리에 들어서면 오른쪽과 같은 빨간, 파란 의자들이 가득해요.여기가 바로 비빔당면을 파는 곳!  1박2일 이승기가 비빔당면을 먹어서 유명한 아이랑거리는 원래 충무김밥으로 유명하답니다.저는 지난번에 충무김밥을 먹었기에 이번엔 비빔당면에 도전~^-^          비빔당면은 세가지에요국수, 메밀면, 당면 그리고 그 위에 주황색 당근과 초록색 부추가 올려져 있고양념 고추장과 단무지와 국물소스를 넣어 주는데요~메밀면에는 계란을당면에는 오뎅을 추가로 넣어줍니다  국수, 메밀면, 당면의 가격은 2천원으로 같으니 기호에 맞게 드세요^-^        계란있는 메밀이 제일 푸짐해 보이네요^^           양념 고추장 듬뿍!아빠 큰 숟가락으로 10번은 부은 듯한 소스입니다 +_+           뭐니 뭐니해도 부들부들 휘리릭 입안으로 넘어가는 당면이 젤 맛나요+_+ 가격이 저렴하니 메밀하나와 당면 하나를 주문해서 셋이 먹었는데새콤한게 맛납니다!    한가지, 비빔당면 판매하시는 할머님들께서 워낙 장사 고수시라길을 지나가기만 해도 비빔당면을 말아 버리시고는 이미 만들었다며, 먹어야 한다고 하시는데ㅋㅋ할머님의 영업 정말 최강이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ당황하는 손님들을 구경하는 재미도 쏠쏠 ㅋㅋ잘 피해다니시길~^^;;         +이번에 뭘 많이 못 먹은 것 같아서 아쉽고 아쉽기만 한  여행 ㅠ2013년엔 꼭 가을에 놀러가서 맛집 투어 종결판을 찍고 오고 싶어용!! 그때까지 저는 위를 충분히 늘려 놓는 걸로~의 맛집은 날로 번창하는 걸로~잇힝+_+     
한국향토문화전자대전문화 골목[ 文化 골목 ]분야문화·교육/문화·예술유형지명/시설지역광역시 남구 용소로19번길 43-1[대연동 52-4]시대현대/현대출처디지털문화대전-문화 골목목차정의건립 경위구성현황정의광역시 남구 대연동에 있는 복합 문화 공간.건립 경위건축가 최윤식 대표가 2004년 광역시 남구 대연동경성대학교 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 이후, 2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합 문화 공간으로 조성하였다. 2008년 개관한 이후에 변화 없이 유지되고 있다. 2008년에 ‘다운 건축상’ 대상을 수상하였다.구성80석의 객석을 갖춘 ‘용천지랄’이라는 소극장, 갤러리 석류원, ‘차를 나눠 마시는 친구’란 의미의 커피숍인 다반(茶伴)과 풍금과 북, 기타 등이 놓여 있는 노래방 풍금, 오리엔탈 바 색계와 일본식 주점 몽로, 막걸리를 파는 아담한 주점 고방, 1만 8000장의 LP판과 CD로 벽면을 가득 메운 라이브 카페 노가다(老歌多), 3층 옥상에 공연을 하러 내려온 배우들에게 빌려주는 게스트 하우스 선무당이 있다. 선무당 앞에는 큰 종탑이 있는데, 이곳에서 문화 골목 주변을 한눈에 내려다볼 수 있다.현황문화 골목을 중심으로 다닥다닥 붙어 있는 주택에는 소극장, 갤러리, 옛 찻집, 라이브 바, 칵테일 바, 게스트 하우스 등이 모여 있다. 북쪽으로 난 골목을 비롯하여 모두 세 개의 입구를 갖고 있는데, 다섯 채의 건물이 골목길을 사이에 두고 따로 혹은 하나의 건물인 양 유기적으로 연결되어 있다. 문화 골목의 대지 면적은 1000㎡ 정도이며, 1970년대 벽돌 구조를 리모델링하면서 일부 철골과 나무 외장을 더하여 기존 조경과 수목들을 최대한 유지하면서 폐건축 자재를 재활용해 앞으로 이 지향해야 할 도시 재생의 모델을 제시했다는 평가를 받고 있다. 현재 문화 골목은 대학가에 인접한 거리에 문화의 활력을 불어 넣으며 의 문화 로 자리 잡아가고 있다.참고문헌『연합 뉴스』(2008. 10. 14)『한겨레 신문』(2008. 10. 14)『 일보』(2008. 10. 15)『 일보』(2010. 12. 4)인터뷰(문화 골목 담당자, 2012. 11. 7)문화 골목(http://blog.naver.com/golmok58)관련이미지 (4)문화 골목2008년 개관한 복합 문화 공간인 문화 골목의 전경이다. 소극장, 갤러리, 옛 찻집, 라이브 바, 칵테일 바, 게스트 하우스 등이 모여 있다.이미지 갤러리출처: 한국향토문화전자대전 1/4위 이미지에 대한 권리는 출처사이트 게시자에게 있으며, 이를 무단 사용할 경우 법적 책임을 질 수 있습니다.출처한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원 [네이버 지식백과] 문화 골목 [文化 골목] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) 
﻿    족발을 차갑게 먹는다? 의 맛집 '족발'에서 새콤달콤한 냉채족발을 먹어보아요~     국제시장과 깡통시장에는 특별한 골목/거리가 참 많습니다.먼저 국제시장에는 젊음의 거리, 아리랑 거리, 만물의 거리, 그리고 가장 유명한 먹자골목이 있으며깡통시장으로 불리우는 부평시장에는 부평동 죽집골목, 부평동 한복거리, 부평동 족발골목이 있습니다.또 그 골목골목 사이에 아는 사람만 아는 '팥빙수 골목'같은 곳도 있죠~(국제시장, 깡통시장 지도는 파일첨부합니다.)     비슷한 종목의 상점들이 많이 모여있어 어느 시장과 비슷 하겠지만만이 가지고 있는 특별한 것을 찾아서 '족발골목'을 찾았어용!아래 사진을 보면 아시겠지만, 엄청 먹거리 골목입니다.마치 대학가 앞을 걷는 듯한 느낌이 들었는데족발, 족발 간판도 많이 보입니다!     남포동 족발골목, 족발 족발가격 :  소 25,000원 / 중 30,000원 / 대 35,000원족발 주소 :  중구 부평동1가 35-5연락처 : 051-245-5359       족발골목에서 1위를 다투는 집은 '한양족발'과 '족발'이라고 하는데그 중 제일 맛있다는 족발로 GOGO!       불과 몇 분전에 먹자골목에서 씨앗호떡이니 이것 저것을 먹은터라 배가 부르지 않아서 3명이서 소자를 시키려고하자 안된다고 하더라구요!어쩔수 없다며 중자를 시켰어용! 냉면 육수같은 국물위에 족발이 올려져 있고, 오이가 수북한 '나는야 냉채족발 중자'            '나는야 냉채족발 친구들, 스키다시라고 불러주세욤~'정확한 발음은 쯔끼다시라죠?^^            따뜻한 김이 모락모락 나는 야들야들한 족발을 좋아하는 저는무슨 족발을 차갑게 해서 먹는지, 족발은 족발다워야 한다며 그리 기대안했는데우왕! 왕 신기한 맛이었어용!!!!!!+_+ 새.콤.달.콤 뭔가 특이한 맛!이거슨!!! 족발인가? 싶을 정도로~그리고 족발이 탱탱하다고 할까요? 엄청 육질이 탱탱해요!!!!          아저씨~이 흉칙한 발은 뭔가요....@_@ 그리고 마지막에 먹었던 진정한 족발!생긴건 비호감인데 맛은 정~~~~~~~~말 구뜨!!! 하나 더 주문할 뻔 했던!!ㅋㅋㅋㅋ 이 족발 또한 차가웠는데 어찌나 맛나던지, 정말 앙상한 뼈만 남겼던 기억이 나네요~냉채족발 먹을때 요 족발, 꼭 드세요^-^  정말 더웠던 의 여름에서 입맛이 없었는데~새콤발콤한 냉채족발 먹으니까 입맛이 살아나는 듯 했어용!서울에서 먹으면 이 맛이 안나겠죠??ㅠ_ㅠ 사람들은 냉채족발을 언제나 먹을 수 있으니 왕 부럽네요! 에 가면새콤달콤 냉채족발 꼭 드셔보세요!왕 추천합니다^-^           여행 & 남해여행 연재포스팅 [여행]  숨은, 하동, 여수, 해남땅끝마을 / 3박 4일 여행 prologue [여행] 여행 추천코스, 의 숨은 _기장 드림성당 [여행] 여행 코스추천, 대연동 문화골목! Hot한 의 Slow 매력 느끼기♡ [여행] 여행 추천코스~깡통시장의 아기자기한 가구/소품거리! [여행] 맛집! 쌍둥이돼지국밥/씨앗호떡, 이승기호떡/ 비빔당면/자갈치시장 맛집          > 더 보기└ 접기  
       내가 지하철을 타러 수도 없이 다니는 경성대 부경대역 근처에 있는 대연동 문화골목~~요기 한번 가봐야지 벼르고 있다가 드디어 다녀왔다.               문화골목의 지도와 간단한 소개~~문화골목안에 소극장, 카페, 꽃집, 와인바가 있는 복합문화공간이다.2008년 다운 건축상을 받았다고 한다.     내가 자주 다니는곳에 요런 멋진 곳이 숨어 있었다니...     이름도 다 정겹다.요긴 고방~~파전 명태구이 막걸리를 먹을수 있는곳~~           요긴 다반~~커피와 차 와인 맥주가 있는곳~~드라마 친구 촬영지이기도 하단다.      요긴 포레~~꽃집이다.안으로 들어 가지는 못하고 밖에서 기웃기웃 하다 그냥왔다. ㅎㅎ  포레의 입구~~문에 달린 열쇠가 참 독특하다.안에도 참 잘 꾸며 놨을것 같은곳.담에 가면 용기내서 들어가 봐야지~~             2층으로 올라 가면 만날 수 있는곳 노가다. ㅎㅎ2만여장의 CD와 LP신청곡을 들으며 맥주를 마실수 있는곳~~요기 쫌 궁금하다.   소극장 용천지랄~~이름 진짜 재밌다. ㅎㅎ 80석 규모의 소극장인데 현재 공연 작품은 생계형 코미디 오백에 삼십~~     요긴 부엉이집~~와인과 칵테일 퓨전커리 맥주를 즐길수 있는곳~~        대연동 문화골목~~옛 느낌을 물씬 풍기는 곳~~예전 학교 다닐때 생각도 나고 향수를 불러 일으키는곳이다.시간 날때 카페에서 차도 마시고 음악도 들으러 와야겠다.           
 곳 대연동 문화골목~밥먹고 나서~소화도 시킬겸 소소하게 걸어봤습니다~같이온 뚱띵이는...어찌나 헉헉대는지 ㅎㅎ살좀 빼야할듯..ㅋ전국 각지역을 돌아다녀보면지역마다 독특한 건축양식들이 있는거 같은데요서정적인 골목으로 걷기 좋은 곳이에요~경성대쪽에도 문화골목이 있구~ 대연동에도 있는데요저는 대연동으로~ㅋ  이곳은 에서 가장 다운 건축상을 받은 곳인데요~그만큼 건축에대해서 관심이 많은 사람들은~이곳을 많이 찾는거 같아요 조금은 이국적인 분위기의 골목들인데요~아기 자기 한 느낌이 좋아요~ 손글씨로 만든듯한 지도두 있는데~저는 손재주가 없어서 ㅜㅜ 이렇게까지는 못하네요 ㅠㅠ 은 일본하고 교류가 많은 지역이라서 인지~약간 일본과 비슷한 느낌의 장소들이 많은거 같아요  곳 문화골목은여러가지로 나뉘어 지는데..구역마다~ 석류원 고방 노가다 골목가게~등..여러 명칭으로 나누어 지내요 문화 골목에서 연극도 보고~ 그림도 있고~술도 마시고 노래도 부르는 문구가 있는데요~학생들도 몇명있지만~예술 하는듯한? 그런 나이 지긋한 분들도~ 간간히 보여요 전체적으로 그늘이 지어져 있어서~시원하기도 하고~주변의 정원들이 건물과 잘어울려져있는곳아주 특별한것들은 없지만~소소한 재미를 느끼며 걸을수 있는곳이랄까요 ㅋ 우리집근처에도 이런곳이 있으면 좋은데~밥먹고 소소하게 걸으면서 담소도 나누고~산책하기 좋은 곳이네요~ㅎ이곳 저곳 들려보면서가지고싶은 오래된 소품들이 많던데...탐나더군요~_~
​​오늘은 대구 여행 3탄!대구 중구 곳에 대해 소개하고자해요.​대구 중구에는 볼거리, 먹거리가 참 많았답니다.그 중 수봉반점은 잊지못할 기억이었어요.수봉반점은 대구 북구에 위치하고 있지만북구에서 제일 아래쪽으로 중구가 코앞이었던 터라 중구와 같이 소개하겠습니다.​​1.수봉반점​영업시간: 11:00 ~ 15:00 (매주 일요일, 목요일 휴무)대표메뉴,가격: 바람돌이짬뽕 8,000원, 중화비빔밥 8,000원위치: 북구 대현남로2길 60기타: 단체석, 배달, 예약, 국민지원금 가능 수봉반점대구광역시 북구 대현남로2길 60 ​얼마나 사람이 많은지 '이용안내'라는판이 붙어있어서 매장 입장 전질서를 유지하도록 하셨네요.​저희도 일찍 갔지만 대기번호 6번으로10시 55분타임이었어요.면 종류 제외하고 포장가능하네요.​  ​저희는 바람돌이짬뽕2와 중화비빔밥2를주문했는데요.​희한한게 한번에 우르르 자리가 나고우르르 들어갈 수 있는 곳이더라고요.​이곳이 바로생방송투데이, 백종원의 3대천왕에소개됐던 짬뽕집이었네요.​ ​총 테이블은 7개정도 있었어요.내부는 옛날 중국집같은데 환하면서 밝은 분위기였어요.​의자에는 빨간맛의 메뉴라서 그런지각각 앞치마가 걸려있어 사장님의 배려가 깊으셨답니다. ​ ​딱 자리에 앉자마자 현미식초와단무지가 눈에 띄었어요.​전 짝꿍의 동생과 마주보고 앉았는데딱 자리에 앉자마자 사장님께서 연인은 마주보고 앉아야 먹기 편하다고 하시더라고요.참고하세요. 하하​ ​대구 중구 곳의 메뉴는짬뽕밥, 짬뽕, 중화비빔밥, 중화비빔면,볶음밥으로 모두 가격이 8,000원이더라고요.​거의 빨간맛 메뉴들이었네요.​ ​내부에는 식기류들이 마련돼있고물은 셀프였네요.​단무지를 더 먹고싶다면사장님께 말씀하시면 주세요.​  ​짬뽕 두개가 나왔어요.짬뽕이 나오면서 사장님께서 말씀하시길중화비빔밥이랑 같이나오면맛이 떨어져서 짬뽕이 먼저 나오고15분 후에 비빔밥이 나온다고 하셨어요.​역시 유명한집은 다르긴 달라.​ ​제일 먼저 젓가락이 간 건 반숙인 계란이었어요.​노른자가 확 익지 않아서 면이랑 먹으니고소하더라고요.​ ​본격적으로 면을 흡인했는데요.수봉반점의 맛은 개운함이 강했어요.​살짝 매콤함이 있었는데 잘게잘게 썰린 야채들에 살짝 그을린 불맛은 식감이 최고였어요.​ ​역시 짬뽕은 단무지와 먹어야 제 격이더라고요.​단무지의 새콤달콤함과 짬뽕면의 쫄깃한 면발이 새삼 잘 어울렸어요.​ ​뒤이어 나온 중화비빔밥의 모습은빨간 비주얼에 턱하니 올라간 달걀후라이가 참 인상적이었답니다.​  ​짬뽕과 마찬가지로 잘게썰린 야채들덕에먹기에 불편함 없고 잘 씹을 수 있을 듯싶었어요.​뒤이어 비빔밥을 휘저어 섞어봤습니다.​  ​중화비빔밥이란 메뉴는 처음 먹어보는데빨간 빛깔 덕에 침이 꼴깍 넘어가더라고요.​새로운 메뉴라 기대가 많았답니다.​ ​엄청 자극적이진 않은데 계속 숟가락이 가는 맛이었어요.​특히나 중화비빔밥은 달걀을 조각내어같이 비벼먹는게 기깔나더라고요.​ ​중화비빔밥을 시키면 짬뽕국물도 주셔서국물 속 건더기 야채도 먹을 수 있었어요.​계속 숟가락이 가는 수봉반점의 중화비빔밥 맛에금세 한그릇 뚝딱 해치웠답니다.​ ​당일 수봉반점 영수증을 지참하면할인해주는 곳들도 있으니 참고해주세요.​ ​수봉반점 주변엔 이렇게 길가로 돼있어이곳에 주차를 하시면 됩니다.따로 주차장이 없어서 불편할 수 있지만주변에 공터도 있고보통 주변에 닫힌 가게 앞에  주차가 가능하더라고요.​가게 옆에 보시면 신광교회라고 있는데그 곳에 주차하라고 안내판이 있으니거기에 하셔도 될 듯싶어요. 대구신광교회대구광역시 북구 신천동로 664 ​저희 다음 타임에도 손님들이 시간을 기다리시는 모습이에요.​메뉴가 탕수육, 깐풍기등이 없고단품메뉴로 정해져있다보니 손님들이 나가는 시간이 거의비슷하더라고요.​식사를 마치고 나니이곳에 오시는 단골손님분들은왜 중화비빔밥만 시키는 지를 알 수 있었어요.​​2. 대구 근대골목(근대문화골목) 벚꽃경상감영공원 벚꽃3.1만세운동길, 계산성당, 제일교회, 청라언덕​  ​저희는 먼저 대구 근대문화골목을 방문했답니다.이곳에는 벚꽃이 핀 곳들이 많았고근처에 있는 경상감영공원 벚꽃부터 구경하러 갔어요.​공원 내에 있는 벚꽃은 영롱하더라고요.​  ​경상감영공원의 안내도를 보니그리 큰 공원은 아니었어요.​차량과 사람 통행에 지장이 없는 한토요일, 일요일에는 대구우체국 근처 길가에 주차를 하셔도 됩니다.​만약 주차할 수 있는 자리가 없다면옆 경상감영공영주차자엥 주차하세요.그 후에 경상감영공원과 근대골목을구경하시면 됩니다.​아래 주소를 찍고 오시면 주차장이 있어요. DGB대구은행365대구광역시 중구 경상감영길 99경상감영공원대구광역시 중구 경상감영길 99 경상감영공원  ​대구 중구  곳으로 대구 근대문화골목 벚꽃 보러 가기전 잠깐 들른 경상감영공원에서의 벚꽃은너무 예뻐서 여러 형태로 사진을 담아봤어요.​ ​5일 전에는 이정도였으니까현 시점에는 만개했을 거같아요.​  ​경상감영공원에서의 목련도참 예뻤답니다.​이 때 만개했을 때니 지금은 목련 꽃잎이 떨어지고벚꽃만 개화해서 있을 수도 있겠어요.​  ​대구 경상감영공원 내에 있는 선화당은지금은 일대가 공원으로 지정돼 공원내에 있지만 근엄함을 유지하고 있는 건축물로옛 건축물의 상징성을 가지고 있었어요.​ ​비록 공원이 크진 않았지만 참 힐링되는 공원이었어요.​대구 근대골목을 돌아보기 전힐링되는 시간을 가졌답니다.​   ​대구 근대역사관 내부엔 들어가진 않았지만외관이 멋져서 사진을 찍어봤네요.​대구에는 특이하게 포토존이라고 해서 사진을 찍으면 잘 나온다는 곳에 노란기둥이 서있더라고요.​그곳에서도 찰칵 사진찍어봤어요.제가 구도를 잘못잡은건지... 삐뚤게 찍혔네요.​  ​대구 중구  곳으로 단연 계산성당을 꼽을 수 있는데요.이 주변에는 여러 가지 시대의 산물들이있어서 둘러보기 좋았답니다.​미사가 없는 날이면 성당 내부에도 들어갈 수 있더라고요.​ ​성당의 모습도 기품있게 참 멋졌고내부에는 꽃들도 있어서 사진찍기 참 좋았어요.대구 계산성당의 벚꽃은 몽글몽글하니 귀엽기도 한 모습이었어요.​  ​이 때는모락모락 피는 솜사탕 같은 벚꽃이지금은 활짝 폈을 거같아요.​한편의 그림같은 사진이라 아끼는 사진 중 하나입니다.​ ​이 때는 날이 좀 흐렸는데이따가 주변 좀 둘러보고3.1만세운동길을 지나 대구제일교회 근처를 둘러볼 예정이에요. ​  ​날이 흐렸다 밝았다 하는 근대문화골목에는 벚꽃도 많았고볼거리가 참 많았어요.​  ​이상화 고택, 서상돈 고택이 도심속에 있으니 느낌이 신기했어요.​고택과 같이 서있는 현대판 건물이나름 조화롭게 서있더라고요.저희는 우선 이상화 고택 내부를살펴보기로 했어요.​대구 계산성당 벚꽃이 있는 바로 뒤편에있는 곳이라 금방 찾을 수 있었어요.​  ​이상화 고택 내부에는 전시도 잘 돼있고화장실도 깨끗하게 조성돼있었어요.​또 한 공사중인 건물에는박물관같이 볼거리를 마련중에 있어서준비중인 듯 보였습니다.​  ​대구 근대문화골목에는 벚꽃들과 다양한 꽃들이 있고 특히나 대구의 역사를 잘 보존해놓은 곳이 많아크나큰 박물관 같았어요.​3.1만세운동길은 아직까지 그 때의 우리 조상님들의 독립의 함성이 들리듯나라에 대한 애국심이 계단에남아있는 듯 했어요.​   ​이곳은 중구  곳 중에또다른 한곳인 청라언덕이에요.3.1만세운동길을 쭈욱 따라 올라가면그 맨 꼭대기에 위치해있는데20세기 우리나라에 왔었던기독교 선교사들의 거처로써 사용됐다네요.​지금은 코로나로 인해 집 내부는 폐쇄상태지만코로나가 좀 잠잠해지고 정부의 지침이 완화된다면 집 내부도 볼 수 있으리라 생각됩니다.​​3. 대구 달성공원 벚꽃​주차는 앞에 유료주차로 길가에 주차해요.주차정보는 아래에 있어요^^ ​대구 달성공원에는 가족단위 사람들이참 많았는데요.​무료로 개방해놓는 곳이기도 하고동물원과 정원이 조성돼있어서많이 방문해놓는 듯 했답니다.​대구 달성공원 벚꽃도 즐길 수 있어요.​    ​사슴부터 시작해서 얼룩말, 타조,조류 등 참 볼거리가 많았던 곳이에요.우리 어린 친구들의 놀이터기도 했죠.​ ​이렇게 정각에서 찍는 사진은결혼사진인 듯 착각이 들 정도로구도만 잘잡으면 알콩달콩하게 사진이 잘 나왔던 곳입니다.​  ​많은 조류들이 함께 생활하던새장인데요. 한 종류가 아니라서 구경하는 재미가 있었는데워낙 여러 종의 조류들이 있어알아가는 재미는 없었어요.​ ​저희의 사진 스팟자리였습니다.넷이서 사진을 찍던, 둘이서 사진을 찍던햇빛과 목련의 구도가 좋아포토존으론 그만이었던 곳이에요.​  ​이렇게 벚꽃도 듬성듬성 있어서대구 달성공원 벚꽃을 보려면이곳으로 오세요!​벚꽃 옆에서 사람들이 무엇인가를주시하고 있네요.​이곳에는 동물도 참 많았거든요.사자와 호랑이, 원숭이도 있었고덩치 큰 코끼리 두마리도 있어서사람들의 이목을 사로잡았네요.​  ​대구 달성공원 앞에는 벚꽃 말고도 직접 말이 끄는 마차도 있어서재밌는 경험을 할 수 있었던 곳이에요.​달성공원 주변에는 주차자리가 마련돼있는데주차관리하시는 분들이 계셔서현금으로 결제를 먼저 했어요.저희는 1시간 반 주차하는데 4,000원을 지불했네요.​​4. 랜디스도넛 대구 동성로점​또 하나의 중구  곳인 이곳은전 날에 팔공막창을 먹으러 갔을 때5시쯤 이미 sold out이었던 터라다음 날에 다시 한번 도전해 성공했네요.유명한 먹거리가 참 많았던 대구여행이에요.​영업시간: 11:00 ~ 22:00주차정보는 맨 아래에 적어놨어요.​  ​오늘도 여전히 매장엔 사람이 많네요.아까 점심을 먹으러 갈 때는바깥까지 줄이 서있었는데다행히 랜디스도넛에 입성했습니다.​  ​도대체 어떤 도넛인데 유명한 이유가 궁금했던 터라계속 도전했던 저희의 집념이 이뤄낸 결과네요!!​랜디스도넛에서는 주문방법이 있어요.먼저 도넛 구매수량을 선택해요.1개도 구매 가능하고 2개까지는 개별포장가능해요.​포장 상자의 크기(소,중,대)를 선택하고 원하는 도넛을 선택한 후 계산을 하면 돼요.​  ​구매 수량에 맞춰 박스를 고르는 게 먼저네요!​랜디스도넛은 새벽5시부터각 지점의 베이커, 데코레이터가직접 만든다고 해요.도넛의 쫄깃함은 당일 반죽을 밀어가지고 나오는거라네요.​  ​수많은 도넛들이 있죠?던킨도너츠에는 직접 하나씩 꺼내며 도넛들을 골랐는데랜디스도넛에서는 직원분께 원하는 도넛을 달라고 하면 꺼내서 담아주시더라고요.​ ​매장에는 화장실이 있어서 화장실 이용이 가능했답니다.​  ​끊임없이 들이닥치는 손님때문에포기할 법도 했지만 저희는 용케 랜디스도넛을 쟁취했습니다.​   ​국채보상운동기념공원 내에 있는공영주차장도 이용하기 좋았어요.​랜디스도넛과 대구 스파크, 대구 동성로,삼덕봉산문화길, 2.28기념중앙공원 등을이용하기 원할 때는 이 주차장 이용하면 저렴한 값에 주차가 가능하답니다.​ 국채보상공원주차장대구광역시 중구 공평로10길 25  ​수많은 도넛들 중에먹고 싶은 도넛들을 선택해 구매해온 모습이에요. ​다른 곳의 도넛 맛과별다른 차이는 크게 모르겠지만 그래도 달달하니 맛있게 먹고 당 충전을 했답니다.​ ​대구에서 올라오는 길엔 충주휴게소에 들러유명하다던 사과돈까스도 먹었답니다.역시 휴게소에서 먹는 음식은실패가 없네요!  대구 중구  곳과 먹거리들,달성공원 벚꽃, 근대문화골목 벚꽃 등많은 꽃들과 볼거리들을 즐기고 온대구여행이었어요.​이제 만개했을 대구의 벚꽃을 즐기면서풍성한 2022년의 봄을 맞이하시길 바랄게요!  ​ 
논산 곳 근대문화골목 강경구락부  ​​​이번 2박3일간의 논산여행의 첫 시작과 끝을 함께한 공간인데요 논산으로 들어오면서 가장 먼저 들러 커피 한 잔을 하고 나가기 전 점심 식사를 한 곳입니다. 두 번이나 들렀을 만큼 좋았던 곳이기에 논산 곳으로 소개해 볼까 합니다..^^ 스테이인터뷰 커피하우스 내부​​​ 강경구락부주소 : 충청남도 논산시 강경읍 중앙리 일원숙박 및 식당 6동, 강경역사관강경구락부는 100여 년 전 강경의 근대 건축물인 숙박시설 및 식당 등 편의시설을 재현한 곳으로 마치 드라마 미스터션샤인에 나올 법한 호텔, 커피하우스, 양과자점이 한데 모여있는 논산 곳입니다.​​​ 제주도 집을 떠나 차를 가지고 올라오면서 익산에서 정작가를 픽업하고 논산으로 들어오는 길에 강경을 지나게 되었는데요 그때 커피 한잔하며 쉬었다 가기 위해 들린 곳이지요​​​ 강경구락부는 젓갈 상점들이 즐비한 곳 한가운데 있다 보니 길 찾는데 조금 헤매긴 했는데요 처음 갈 땐 몰랐지만 구) 한일은행 강경지점(강경역사관) 주소를 검색하고 오시면 쉽게 찾을 수 있습니다​주소 : 충청남도 논산시 강경읍 계백로 167번길 50​​​ 논산 곳 강경구락부에는 실제로 개화기 건축물인 한일은행 강경지점이 위치하고 있는데 1905년에 지어진 이 건물은 등록문화재 제324호로 자본금 50만 환의 한호농공은행 강경지점으로 설립되었다고 합니다.​​​ 이후 한일은행 다시 충청은행으로 바뀌었다고 하는데 은행이 있었다는 건 그때 당시 강경지역의 상권이 무척 번성했다는 걸 보여주는 대표적인 예라 할 수 있을 거 같습니다.​지금은 강경역사관으로 바뀌어 강경의 기록물들을 전시하고 있으나 내부 사진촬영 금지로 인해 외부 모습만 사진에 담아왔습니다.(촬영 금지 사유를 물어봤는데 답변이 참 기막히게 어처구니없긴 했지만 나름 애로사항이려니 하고 그냥 넘어가는 걸로..ㅋㅋ)​​​  논산 곳 강경구락부에는 숙박시설 두동, 카페 1동, 식당 1동, 양과자점 1동 그리고 창고 같은 건물 하나 총 6개 건물이 있었는데요 실제 매장이 운영 중이기 때문에 사용자 외에는 외부 관람만 가능했습니다.​저희는 첫날 스테이인터뷰 커피하우스에서 커피를 한잔했고 마지막 날 하나네수제돈까스에서 점심 식사를 했습니다​​​  강경호텔이란 간판이 붙어있는 건물이 두 개 있었는데 "스테이인터뷰, 강경" 이란 곳인 거 같습니다. 외부 모습이 예쁘게 생겨서 내부도 한번 구경해 보고 싶었으나 숙박객의 편안한 휴식을 위해 관광객 출입을 금지하고 있다는 안내판을 보니 차마 들어가 보진 못하겠더군요..ㅠㅠ​​​ 비록 들어가 보진 못했지만 외부 건물 모습과 주변 분위기가 요즘 인기 있는 옛 근대 시절 느낌이 많이 나고 곳곳에 사진 찍기 좋은 포인트들도 많아 논산 곳으로 좋은 공간이 될 거 같습니다.​​​ 일단 뭐 저희는 커피를 한잔하러 온 거라서 스테이인터뷰 커피하우스로 들어갔습니다​​​  강경구락부가 근대 시설물을 재현한 공간이다 보니 커피하우스 역시 뉴트로 한 분위기에서 한적함을 즐길 수 있었는데요 이곳은 아직 조성된 지 얼마 되지 않았고 많이 알려진 곳이 아니다 보니 여유롭게 시간을 보낼 수 있었습니다.​​​  사진이 참 예쁘게 나오는 곳이더군요..ㅋㅋ 커피 한 모금 마시려고 마스크 벗었는데 정작가가 사진 찍음....ㅠㅠ​​​ 커피 가격도 나쁘지 않고 맛도 좋았습니다. 빵 맛도 훌륭했고.. 흠..어쩌면 완도에서 차 끌고 논산까지 올라오다 보니 피곤에 쩔어 커피와 빵이 무척 그리웠을지도 모름..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 은쟁반에 커피를 주는 곳은 처음인 거 같은데 나름 사진도 잘 나오고 커피색하고도 잘 어울리고 유리잔과도 잘 맞는 거 같네요..^^​​​ 스테이인터뷰 커피하우스에서 나가면서 한 장 더~~ ^^​아직은 생긴지 얼마 안 돼서 사람이 별로 없었는데 이곳도 곧 인기 있어질 거 같은 예감이 드네요..​​​ 2박3일 논산여행을 마치고 부여로 갈 계획이었는데 부여 가는 길목에 강경을 지나가게 되어 다시 이곳에 왔습니다. 먼저 들린 곳은 옥녀봉인데 여기에 근대문화골목이 있어 강경구락부와 비슷한 풍경을 볼 수 있을 거라 기대를 좀 하면서 논산 곳에 같이 소개하면 좋겠다 생각을 했었지요​옥녀봉도 둘러봤는데 좋더라구요~~ 나중에 다시 사진 올리기로 하고 일단 근대문화골목부터~~ ^^​​​ 근대문화골목이라고 해서 왔지만.. 사실 딱히.. 뭐 볼 게 있는 건 아니었습니다골목 벽에 몇 개 패널로 전시가 되어 있었고 그리고 강경성결교회가 하나 있더군요..ㅠㅠ​들어가 볼 수도 없고.. 밖에서 건물 구경만​​​  창문을 통해 안을 구경할 수는 있었는데 교회 중간에 커다란 하얀 천으로 반을 갈라놨는데 남녀 신자의 좌석을 구분하는 용도로 사용되었다고 하네요..​구 강경성결교회 예배당은 초기 기독교 한옥 교회의 건축양식을 보여주는 목조건물이라고 합니다. 1918년부터 38년간 성결교회 예배당으로 사용되다가 신도 수가 늘어나면서 1956년에 자리를 옮겼다고 하네요​옥녀봉과 근대문화골목(??)을 잠시 둘러본 후 점심을 먹으러 또 강경구락부로 갔습니다. 첫날 갔을 때 그곳에 있던 하나네수제돈까스집이 왠지 괜찮을 거 같아 계속 생각이 나기에..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하나네수제돈까스​조금 이른 11시 25분 아침 겸 점심 겸 이곳에 들어왔습니다. 사진에 있는 정보를 보니 딱 11시 25분이네요보통 오름이나 숲길 산책할 때 탐방 시간 정보 확인을 위해 출발할 때 한 컷,, 도착할 때 한 컷씩 찍곤 하는데 밥 먹는 시간 확인하기는 또 처음이네..ㅋㅋㅋ​​ 돈까스 가격이 많이 착한 편이더군요.. 저희는 일반 돈까스와 마늘소스돈까스를 주문했습니다​​​  주문을 마치고 실내를 둘러보기 시작했는데요 옛 근대화 시절 분위기 맞게 인테리어 한듯하더군요.. 일본 느낌도 많이 나고.. ^^​강경구락부 논산 곳은 모든 건물이 다 근대 시절 일본풍의 느낌이 드는 건물들이고 실내 인테리어도 마찬가지였습니다. 마치 옛날 영화 속으로 들어가 식사를 하는 기분이 드는 곳이였어요​​​  먼저 수프가 나오고 잠시 후 돈까스가 나왔는데.. 돈까스 크기가 정말 어마어마하더군요​먹어본 돈까스중에 가장 컸던 거 같아요 거기에 두덩이 까지..ㅋㅋ 가격도 7,500원 밖에 안하고~~ ㅎㅎㅎ수프는 딱 어렸을 적에 먹던 옛날 맛이 났습니다..^^​​​ 스테이인터뷰 커피하후스도 하나네수제돈까스도 모두 다 좋아서 가볼 만한 카페, 맛집으로 소개해도 좋을 곳인 거 같습니다​​스테이인터뷰 커피하우스, 하나네 수제돈까스 두 집 모두 강경구락부 안에 있는데 네이버 지도 위치가 딱 정확하지는 않네요. 바로 근처이니 잘 찾아가시길..^^ 스테이인터뷰 커피하우스충청남도 논산시 강경읍 계백로167번길 50하나네 수제돈까스충청남도 논산시 강경읍 계백로167번길 46-11 하나네 수제돈까스 ​ 
​오랜만에 부경대 근처에서 밥을 먹고 들린 #문화골목​지나가다 별 생각없이 들렀는데 뜻밖의 판화도 감상하고 책도 읽게 되었다맛집 갔다가 갑자기 감성투어로ㅎㅎ​  문화골목​건축가 최윤식 대표가 2004년 광역시 남구 대연동 경성대학교 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 이후, 2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합 문화 공간으로 조성하였다. 2008년 개관한 이후에 변화 없이 유지되고 있다. 2008년에 ‘다운 건축상’ 대상을 수상하였다.​나오고나서 알았는데 여기는 쪽문같은?입구는 따로 있다! 붐비는 대학가안에 조용하고 한적한 곳이다처음 발견 했을 때 다른 세계로 가는 듯한 느낌이었다옛 모습이 보존되어있고 오래된 소품들이 배치되어있다​ ​'골목 참치' 라는 참치 식당도 있고~가게나 카페들이 있었다영업하는 줄 몰랐는데 지금도 열고있다 ​ ​기왓장이 골목마다 쌓여있고 옛 느낌이 물씬 풍긴다리틀 포레스트 같기도하고 지브리 영화같은 따스한 느낌도 들었다​ ​다반이라는 카페 겸 바인데 잠시 쉬었다가도 좋은 분위기였다😄​ ​현수막이 크게 걸려있어서 들어가보니 무료 관람이 가능하다고 하셨다골목만 보고 나가려고 했는데 뜻밖의 갤러리 전시회를 감상하게 되었다💓우연히 넘 좋은 기회!!​ ​문 앞에는 안금주 작가의 엽서세트가 걸려져있다 판매도 하는 듯!!​ ​안내해주는 분이 팜플렛을 주셨다작가님 이력이 나와있다작품 소개도 있었으면 좋았을 뻔!😅이런 저런 설명을 듣고 작품을 감상했다​  돌과 흙을 깎고 색을 입힌 후, 마르면 다시 바르고 색이 올라오면 또 바르고를 반복하는 작업으로 만든 판화 작품이라고했다 돌과 흙에 섞여서 오묘한 색감이었다​위의 사진같이 큰 사이즈의 작품들은 일년 이상을 공들인 작품이다​   ​작은 사이즈의 작품들도 전시되어있는데 3개월정도의 작업 시간에 걸쳐 완성된 작품들이다​  카페를 빌려 갤러리 전시도 하나보다한달에 한번씩 새로운 작품들을 관람할 수 있다고 하셨다 이런 곳이 있을 줄이야..!종종 방문해야겠다ㅎㅎ​ ​  안으로 가니 또 다른 작품들이 걸려있었다 ​  오래된 소품들​ ​책상위에 놓여져있는 책 발견!궁긍해서 사장님께 물어보니 읽어봐도 된다고 하셨다​  ​감사하게도 사장님이 앉아서 읽으라고 차도 내어주셨다어떤 차인지 궁금해 여쭈어보니 무를 달인 차라고 하셨다오묘한 맛!​ ​좋은 구절이라 한 컷책을 읽고 나가려는데 사장님이 인문카페가 있다고 하셔서 더 둘러 보러갔다​서점은 사진 초과로 2탄에서 계속~!!​ 문화골목 갤러리 골목에서 2월1일~2월 27일 한달동안 #김진초대전 을 감상할 수 있으니 가보시길 추천합니다!​ 
                    2017.03.04~2017.03.051박2일 여행기​   ​     1박2일 여행기 마지막 시간-오늘은 마지막으로   곳경성대 문화골목 포스팅을 가지고 왔어요 :)       [] 경성대 문화골목광역시 남구 대연동 52-24☎051-625-0765​   ​   지하철 2호선 경성대·부경대 역에서 내려서나땜에 헤맸.....ㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 경성대 투어까지 했다가,드디어 정신 차리고 나와서 문화 골목으로 향합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문화골목은 경성대 문화골목이라는 이름을 많이 봤는데,경성대보다는 부경대에서 더 가까웠던;;;;;      ​   분명히 평범한 식당가였는데,한쪽 골목으로 들어갔더니 요렇게고즈넉한 느낌의 나무 인테리어가 가득한문화골목이 펼쳐져 있더라구요~ 주말인데도 여기는 넘나 고요해서다른 세상에 온 듯 좋아뚬ㅋㅋㅋㅋㅋ      ​​  넘나 조용해서 다 문닫은 줄 알았는데,자세히 보니깐 꽃집도, 카페도 다 열려있더라구요~ 근데 우린 밥을 먹고 와서.....상국이네 김밥...ㅋㅋㅋㅋㅋ먹고 와서 카페도 패스 :)여기서는 사진만 듬뿍 찍어가는 걸로 ♬          몬가 관리를 안하는 것 같으면서도또 자세히 보면 관리를 한 듯한 느낌-이 느낌을 지키고 있는 것 같더라구요 :) 도시에서 벗어나 옛동네를 찾은 느낌도 들공 ㅎㅎ       ​  도시처럼 깎아놓은 길이 아니어서우리가 가는 길이 길이었어요~ 아랫쪽에서 사람 소리가 들려서 아래는 어떻게 내려가지?하고 찾다보면 아래로 통하는 길이 숨어있고,윗쪽에서도 꺄르르 사람 소리가 들려서저기 위는 어떻게 올라가지?하고 찾다보면 또 위로 올라가는 길도 숨어있더라구요 :)  ​   ​  그렇게 올라온 이 곳은 용천지랄이라는 소극장-경성대 문화골목을 검색하면이 이름이 많이 보이더라는 ㅎㅎ 지금은 운영을 하는지 잘 모르겠지만,한 때 잘 나가던 곳이었낭ㅋㅋㅋㅋㅋ     ​ ​  위에서 내려다 보다가 전망 사진도 찍다가내려왔어요- 여기는 어떤 사람들에게는 10분짜리 관광지,또 어떤 사람들에게는 2시간짜리 관광지가 될 듯 :) 우리에게는 1시간 정도였나?ㅎㅎ볼 건 많이 않지만,도시와 다른 색다른 세계였고,우리는 찰칵찰칵 사진찍기 바빴다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​  사진 찍어줄 사람이 없이 한적했지만,우리 셋이 함께 남기고 싶은 기억- 바위 위에 핸드폰 세워서 타이머 맞추고막 뛰어오긔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 숨차지 않은 척, 3초만 참자,예쁜척은 유지해주지요 :)          힘들면 앉아서-우리는 쉬어도 쉴 틈 없었던,우리의 카메라들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박2일동안 카메라들이 가장 열일 했던 듯 :) 아, 우리 입들도 쉴 새 없었지...ㅋㅋㅋㅋㅋ           ​  그렇게 역으로 고고- 기차 시간에 맞춰서 도착했는데,출출해진 우리는 와서 씨앗호떡을 먹어야한다며,또 누구는 치즈 스틱이 먹고 싶다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기차 놓칠까봐 조마조마하면서먹을거 하나가득 안고 다시 SRT에 몸을 싣습니다 :)       씨앗호떡은 넘나 아기자기 앙증맞은 사이즈였고,그치만 맛은 있었지!!ㅎㅎ이렇게 우리의 2017년 봄,1박2일 여행기가 저물어갑니다-다시 생각해도 너무 행복했던 기억 :) 우리 언제 또 함께 놀러갈 수 있을까?ㅎㅎ             
포토존라인에서~찰칵​#대구근대문화골목투어 해요.늦은가을 산책하듯시내곳곳의 옛길들을둘러봅니다..아직한번도 다녀오시지 않았다면추천합니다.맛있는 #서영홍합밥 아점으로 든든히 먹고 #대구중구골목투어#2코스#근대문화골목을 걸어봅니다​곳곳이 늦은가을의낙엽들이더욱더 깊은 가을정취가좋았답니다.높은 건축물들사이의작은 옛길들또한고전함이 더해져걷는 즐거움이있는 하루였어요​​ ​#동산선교사주택 ➡️#3.1만세운동길 ➡️#계산성당 ➡️#이상화_서상돈고택 ➡️#김원일의마당깊은집 ➡️#제일교회역사관 ➡️#약령시한의약박물관 ​​ ​ ​   ​#대구여행코스#대구곳​​ 
​​​​​​곳 대연동 문화골목​​​쉬는날 혼자서 잠시 대연동 문화골목에 다녀왓습니다.그동안 여기 문화골목을 사진으로만 봐오다가 가까운곳이라한번가보자는 생각에..여기 찾아가려면 경성대역에 내려서 용천지랄소극장을 찾앗서 가면 됩니다.여기 대연동 문화골목안에는 작은 카페가현재 운영중이고 2층에는 소극장이..혼자가서 커피마시기도 그렇고 해서 그냥 사진만 찍고 왓어요.빛이 들어오는시간대가 좋을거 같긴한데 쉽지가 않을듯 합니다.그냥 가벼운 마음으로 잠시 데이트하러 가도 좋을듯하구요​경성대쪽에 볼일이 있으면 나갔다가 여기 들러서 보셔도 됩니다.그리고 경성대에 또 맛집들이 많으니 식사도 하고​​​​​​입구에서 한장​​​​곳 대연동 문화골목오래되어 보이는 자전거 한대    인물촬영도 여기서 가끔 하는거 같더라구요    웬지 쓸쓸한 느낌     왼쪽에 카페입니다.    여러가지 소품들이 마당에있답니다    물고기 괴롭히면아파요     새장안엔 새가 없어요     완전 겨울에 왓다면여기도 얼음이 되지않았을까하는    반대편에서 바라보는시각    오래된 랜턴..    마지막으로 나오면서 빛이 있는화분 한장​​​​​​​​​​​​​​​​​
 경기도 곳 수원 앨리웨이 광교 광교호수공원과 인접한 문화골목&라이프스타일 센터 Alleyway 지난번에 수원 광교호수공원 산책하면서함께 다녀온 수원의 문화골목인 앨리웨이 광교​포스팅을 시작합니다 😊  주차는 광교호수공원 포스팅에 소개해드린 것처럼광교호수공원 제1주차장에 주차했어요^^​앨리웨이까지는 도보 13분 거리에요🚶🏻‍♀️ 광교호수공원제1주차장경기도 수원시 영통구 광교호수로 75 광교호수공원시설 데크주차장 ​엘리웨이 광교 주차장도 이용 가능합니다.주차요금은 홈페이지에 안내되어 있으니 참고하셔요! 광교앨리웨이 무인주차장경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80  그동안 광교호수공원 산책하러 많이 다녔었는데인근에 이렇게 훌륭한 복합문화공간이 있는지이제 알았어요😅​남편이랑 여기 좋다고 말하며 열심히 구경했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 벽화 있는 골목에서 남편이 찍은 하트샷🤍 곳곳에 앨리웨이 안내도가 배치되어 있고QR코드도 있어서 편리하게 다닐 수 있겠더라구요~ ​우리 부부가 방문한 날이 일요일이었는데금-일 행사를 하고 있어서 사람이 무척 많았어요!! 옷쇼핑하러 옷가게 들어갔다가 사장님께 여쭈었더니날씨 좋은 주말이면 종종 행사가 열릴 예정이라고하시더라구요~^^   책발전소 광교당인리 책발전소는 가봐서광교 책발전소도 꼭 방문해보고 싶었는데드디어 다녀왔어요!!  매장이 훨씬 넓고 문구들도 정말 많아서구경하는 재미가 쏠쏠했어요😍​광교 책발전소는 따로 또 포스팅할게요♥️   연남방앗간열심히 돌아다니다가 지친 우리 부부는커피수혈하러 카페로☕우리 부부의 눈에 들어온 카페는 연남방앗간 커피를 주문하고 굿즈구경~^^ Previous imageNext image 드디어 주문한 시그니처 메뉴 참깨라떼와최애 메뉴 카페라떼☕ 참깨라떼는 미숫가루, 참깨, 참기름이 들어가서진짜 부드럽고 고소했어요😁그러나 갈증나시는 분들은 다른 음료로 선택하시길!​카페에서 커피수혈 하고 지친 체력 충전한 후에우리 부부는 앨리웨이와 👋 광교호수공원 방문하셨다가식사나 커피 한잔 하고 싶으시다면근처 앨리웨이 광교 방문해보세요~^^​음식점이 많아서 메뉴선택하는 재미도있겠더라구요 :)​그럼 행복한 시간 되세요💚  책발전소 광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80연남방앗간경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 H동 1층 연남방앗간 (어라운드 라이프) #하쥬부부 #신혼부부 #데이트코스 #수원곳#경기도곳 #안산근교나들이 #국내여행#수원여행 #광교호수공원 #앨리웨이광교#책발전소광교 #연남방앗간 #참깨라떼 #골목문화 
 숨은 명소 ::경성대 문화골목 출사지로 좋아-! ​​​​​​1월 초에 다녀왔던 경성대 문화골목! 포스팅이 밀리고 밀리다보니 이제서야 포스팅을 해봅니더 ꈍ◡ꈍ ​저는 사진알못이지만 정말 이곳은 사진찍는걸 좋아하는 사람에겐 출사지로 딱 좋은 곳이더라구요!!! ​경성대 문화골목은 그리 크고 넓진 않지만 아기자기하고 여러가지 조형물을 구경하는 재미가 진짜 쏠쏠한 곳이예요그럼 포스팅 스따뚜  : ))​​​​​​​​ 저희는 차를 타고 갔는데요, 어디에 주차를 해야하나 여기저기 찾아봤어요 그랬는데 해림주차장이라는곳이 보여서 요기에 주차를 했답니다 ​주차장이 몇 군데 있긴 하더라구요!아무곳이나 주차하면 될것 같아요 : ))​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 문화골목광역시 남구 대연동 52-24 용천지랄소극장광역시 남구 대연동 52-24 자차 이용할 경우엔 네비에 문화골목이나 용천지랄소극장이라 찍고,만약에 지하철 이용할 경우 2호선에 경성대부경대역 1번 출구에서 조금만 걸어가면 나온답니다 ​지하철역이랑 가까워서 차가없어도 갈 수 있으니 넘나 좋은것!!!​​​​​​​​​​​​​​​  에 살고 있지만 학생도 아니고, 경성대를 올만한 껀덕지가 없었어요ㅎㅎㅎ문화골목으로 들어가는 입구는 정말 많더라구요!골목 골목마다 다 이어져 있었어요​저희는 그 중에 마라내음 골목으로 들어갔었답니다 요기가 메인 입구인듯 했어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 문화골목은 복합문화공간으로 갤러리/게스트하우스/ 소극장/음식점/ 술집/ 꽃집 등 여러가지 상점들이 들어서 있었어요!​매주 일요일은 휴무라고 하는데 마침 제가 갔던날이 일요일ㅎㅎ그래서 모든 상점들이 문을 닫았어요​하지만 좋았던것 사진도 맘껏 찍고 전세내고 구경하고 왔다는거?ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​   문화골목에 딱 들어서자마자 에 이런곳이?재활용해서 만든 소품으로 골목 여기저기를 꾸며놓았는데 넘 멋있었어요 빈티지스러운 느낌 풀풀~~~​​​​​​​​​​​  버려진 고철들로 빈티지스럽게 꾸며놨는데 전혀 지저분해보이지 않았고 느낌 있더라구요 : ))그래서 셔터를 마구마구 눌러댔쥬ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​   2층으로 올라가면 라이브카페?자세한건 모르겠지만, 휴무날이라 천천히 구경했어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 무쓸모인 소품들도 여기에선 다들 조화롭게 어우러져 멋스러웠답니다 : ))​​​​​​​​​​​​  요기가 용천지랄소극장이더라구요!현재 운영을 하는곳인지 안하는곳인지는 잘 모르겠어요 ꈍ◡ꈍ 코로나때문에 영향을 받지 않았나 싶어용,,,​주말인데 방학기간이라 그런가 사람도 없어서 전세내고 사진 엄청 찍고 왔답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 2층에서 내려다본 1층!!!!정말 건물 하나하나가 똑같은곳이 없고 각자 다 달라서 구경하는 재미가 있더라구요 ​​​​​​​​​​​​​  남의 영업장 앞에서 요렇게 사진도찍고요, 휴무날 맞춰간게 어쩌면 신의한수였네요!사진 많이 찍으시려면 일요일날 가세용 '◡'​​​​​​​​​​​​​​​​ 경성대 문화골목을 나타내는 요 종탑!혼자만 우뚝 솟아있는데  한눈에 보기엔 힘들고목일 쭈욱 들고 봐야해서 목이 아파요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  2층에서 바라보니 나무들도 나름 많더라구요!빈티지와 초록의 조화 ♡ ​겨울이라서 조금 추운느낌이지만 여름에 방문하면 푸릇푸릇해서 정말 예쁠것 같아요​​​​​​​​​​​​ 잊을만 하면 튀어나오는 딸램 : ))날씨가 쫌 꾸물꾸물해서 덜 예쁘게 나온것 같아 아쉽더라구요 ​담에는 날 좋은날 방문 꼭!꼭!해야겠어요 ​​​​​​​​​​​​​ 경성대 문화골목은 최윤식 건축가가 주택 1채를 매입해서 만들기 시작했고, 그 후에 추가로 주택 4채를 매입해서 지금의 문화골목이 탄생하게 되었다고 해요!​2008년 다운 건축상 대상 수상!와우~ 대단하지 않나요? 실제로 보면 상 받을만해요 정말루~​​​​​​​​​​​​​​​​​ 사진찍으며 구경하다보니 또다른 입구를 발견!골목마다 입구가 몇개인지 모르겠네요ㅎㅎ​뭔가 미로찾기 하는듯한 느낌 '◡'​​​​​​​​​​​​​  2층구경하고 다시 처음 온곳으로ㅎㅎㅎ여기저기 놓인 골동품들 감상하는것도 재미가 있었어요!​전 사진 알못이지만 출사지로도 딱!이겠다 생각이 들었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  사진 한장으로 담기엔 너무나 혼자 우뚝 솟아있는 종탑ㅎㅎ이 종탑은 멀리서도 보이더라구요 : )2층으로 가면 종탑을 가까이서도 구경할 수 있어요 ​​​​​​​​​​​​  1층엔 와인바?인지 레스토랑인지 모르겠는데 분위기 좋은 음식점이 있었어요!영업중이었다면 사진 못 찍었을텐데,,,,휴무날이라 또 막 찍어댔대요 ​나중엔 영업중일때 한번 방문하고픈,,,분위기좋은곳에서 맛있는거 먹음 술술 들어갈것 같은 느낌이네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​  요기선 무족권 사진  찍어야해!인스타각입니다 ㅎㅎㅎ임산부라 요즘 사진 안 찍고있어서 뒷모습뿐이지만요?!​아니 저  사람된지 3년 넘었는데 왜 이곳은 처음 알았을까요?정말 의 숨은 여행지라 말하고 싶네요!많이들 방문하세요들 ​​​​​​​​​​​​​​​​  뭔가 할머니댁이 생각나기도 하는 그런 곳인 경성대 문화골목ㅎㅎㅎ출사지로 좋은 장소 맞죠 ?​사진기도 안 들고 핸드폰만 들고선 이렇게 열심히 사진을 찍어대는데,,,ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​   도대체 문화골목으로 통한 입구는 몇개지?ㅎ제가 갔을때 1월이라 벽에 고드름이,,신기해서 딸램이라 고드름 만져보는 중 ​​​​​​​​​​​​​​  짧게나마 찍어본 문화골목이예요!!방문할 계획있으신분 참고하셔요 ​​​​​​​​​​​  아니 왜 구경해도 구경해도 끝이없는거죠?그렇게 넓지 않은곳인데 말이예유 ㅎㅎㅎ종탑이 있는 2층으로 가는계단이예요​​​​​​​​​​​ 너무 어린 아이는 위험할 수 있어요!계단이 조금 작기 때문에,,,,7짤 딸램 조심조심 손 꼭 잡고 갔어용​​​​​​​​​​​​ 2층으로 가니까 굉장히 가까이서 종탑을 볼 수 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​  아니 게하도 있더라구요?없는게 없네 정말루ㅎㅎㅎ뭔지 모르고 지하로 내려갔다 온 딸램과 남편;;;;;다행히 사람은 없었답니다;;;;;;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 내려갈때도 조심조심 ㅠ 계단이 정말 한사람 겨우 내려갈만한 공간이라서 조심해야합니다 ​​​​​​​​​​​​​  요기도 사진찍기에 넘 좋은 곳!곳곳이 갬성갬성 너무 이뻤어용 ​원룸과 주택사이에 문화골목이 뙇! 있는게 뭔가 언발란스긴 하지만되게 신기하더라구요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 포스팅하면서 보니까 정말 하나도 놓치지 않고 샅샅이 구경하고 왔네요 껄껄껄껄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 담에 있는 작은 구멍 사이로 보이는 옆 가게의 꽃ㅠ 이거 뭐야?넘 이뻐서 사진으로 담아왔어용 ​​​​​​​​​​​​  정말 90년대나 많이 봤을법한 공중전화도 보였어용ㅎㅎㅎㅎ이 공중전화는 공중전화중에서도 예전 모델 아닌가요?​​​​​​​​​​​​​​​  코로나땜에 장기적으로 영업을 못해서 그런지 군데 군데 공사중이었던 곳도 있었어요!정말 골목골목 누비고 구경하는것도 넘넘 재밌더라구여 : ))​무엇보다 사람없어서 코시국에 딱이었던 정말 한적하고 여유롭게 구경했습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​  사람이 없으니 곳곳에 조형물과 골동품들을 자세히 볼 수 있어서 좋았어요!한번 가신다면 사진도 많이 찍으시고 재미난 조형물들 구경 많이 하고 오세용 : ))​​​​​​​​​​​​​​​​  그렇게 저희 셋은 한참을 구경하고 다시 원점으로 돌아왔네용ㅎㅎㅎ짧지만 강렬했던 경성대 문화골목!​사진 찍어서 동생한테 카톡으로 보내주니 넘 이쁘다며 ㅎㅎㅎㅎ다음에 동생  놀러오면 데려가기로 했어용 : ))​​​​​​​​​​​​  집에 가는길에 그냥 가는건 아쉬워서 광안리에 베이커리 맛집 #메트르아티정빵 사들고 바닷가 구경하고 왔어요ㅎㅎㅎㅎ​까눌레는 별로였는데 크루아상은 확실히 맛있더라구용 냠냠냠 #빵천동맛집 #광안리빵집​​​​​​​​​​​​​​  광안리에 안간지 한달쯤 되었는데 그네가 있을지 모르겠지만?그때는 그네 포토존이 있었어용!​그네에서 사진도 찍고하루종일 잘 놀다 왔네용 : ))​​​​​​​​​ 
논산 강경은 조선 후기 평양장, 대구장과 함께 전국 3대 시장 가운데 하나로 손꼽혔던 강경장과 포구가 있었던 곳으로 근대의 흔적이 가장 많이 남아 있는 도시 중의 하나입니다. 논산근대문화골목옥녀봉 공원 아래쪽에는 파란색 지붕의 (구) 조선식산은행 지점장 관사가 있어요.안쪽이 궁금해 살짝 들여다 봤는데 갑자기 대형견 짖는 소리에 깜놀ㅋ  지금도 사람이 살고 있는집으로 겹 처마 지붕이 일본식 가옥의 특성을 보여주고 있다고 하는데 자세히 볼수는 없었네요.. 옥녀봉 마을길 아래쪽으로 내려 오시면 논산 근대문화 골목이 있습니다.벽에 걸린 사진과 벽화, 글을 통해한국의 근대화 과정과 외세로 부터의 압박,한국전쟁 속 강경 지역의 지난역사를  알수 있었어요~  근대화 골목에는 아담한 한옥의  (구)강경 성결교회 예배당도 볼수 있어요.초기 기독교 한옥 교회의 건축양식을 보여주는 목조 건물로, 내부를 보고 싶었지만 역시 안은 들어갈 수 없어서 외부 구경만ㅜㅜ (구)한일은행 강경지점,강경 구락부관람시간 10~17시(점심시간 12~1시)매주 월요일 휴관국가 등록문화재 제324호근ㄷㅐ문화 골목을 나와 다른 장소로 이동중 들리게 된 (구)한일은행강경지점은 현재 강경역사관으로 운영되고 있습니다. 르네상스 시대의 건축풍으로 붉은 벽돌의 세련된 외관은 오랜 세월동안 잘 보존되어 근대기 강경을 상징하는 건물이기도 해요. 내부 공간은 역사와 문화가 깃든 지역민들이 기증한 옛 물품들이 전시되어 있으며  무료 관람 가능합니다.내부 촬영 금지라는 안내문이 있어 직접 사진은 찍지 못해 시블로그 제공 사진 참조 했어요^^; 구)한일은행 강경지점 건물 뒤쪽으론 근대화 시기의 카페와 호텔의 모습을 재현 해놓은 '강경구락부'가 있습니다. 실제로 스테이인터뷰,강경 이라는 숙박시설과 카페가 운영되고 있어 타임머신을 타고 과거로 돌아간 느낌으로 커피 한 잔 해보는 것도 낭만적일것 같아요^^  부끄럽게도 강경은 젓갈이 유명한 고장이라고만 알고 있었는데 여행을 하다보니 군산,목포 만큼이나 근대 문화역사가 많이 남아 있는 고장이더라구요^^;시간을 할애해 강경의 근대역사문화가 남아있는 다른 곳들도 쭉 둘러보는 역사여행도 의미가 있을것 같습니다. 옥녀봉공원충청남도 논산시 강경읍 북옥리 114-3 강경역사관충청남도 논산시 강경읍 계백로167번길 50 #논산곳 #논산여행 #강경역사관 #구한일은행강경지점 #강경구락부 #논산근대문화골목 #강경여행 #논산근대문화유산 #한일인행강경지점​ 
 ​ 대연동 카페 《유엔커피》  copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​겹벚꽃 핫스팟인 유엔기념공원에방문했다가 돌아가는 길에 잠시 들렀던#남구신상카페 #대연동신상카페#대연동유엔커피 #유엔커피​막 오픈했을 당시에 sns상에서 보고가보고 싶었는데 이렇게 꽃구경 갔다가들리게 되어서 더욱 좋았어요.(일타쌍피ㅎㅎㅎ)   뚜벅이 × 혼카페​START!!!  남구 대연동 유엔기념공원 근처 신상카페유엔커피- 주소:  남구 유엔평화로47번길 107 유엔커피- 영업시간: 화~일요일 11:00 - 20:00- 휴무일: 매주 월요일 정기휴무- 문의: 010-2650-3724- 편의: 포장, 무선 인터넷유엔커피#대연동신상카페 #대연동카페 #대연동카페#남구카페 #대연동주택개조카페 #유엔기념공원카페#유엔공원카페 #베이커리카페 #남구유엔커피#대연동유엔커피 #카페유엔커피 #유엔커피#신상카페 #카페추천​유엔기념공원을 가로질러 UN조각공원입구방향으로 나와서 큰 도로변의 횡단보도를 건너주택가 골목안으로 조금만 걸어들어가면길 모퉁이에 위치한 하얀색 2층 주택이 바로#유엔커피   ​주택가 안 골목이라따로 주차공간은 없었어요.골목 주차가 가능한지는 카페로문의해주세요~^^​ ​하얀색 벽돌건물이너무 이뻤는데 도착했을 당시 입구에서사진을 찍는 손님들도 계시더라구요~(사진 다 찍을 때까지 기다림^^;;)  눈치 좀 챙겻!!!​  ​카페 입구의 철문 문양이고풍스러웠는데 안쪽에 자갈이 깔려있는작은 정원도 있더라구요.​ 유엔커피YOU AND COFFEE유엔(UN)커피 인줄 알았는데유엔(YOU AND)커피였다는!!  작명 센스 좀 보소^^​ ​외부는 온통 하얀색 일색이었는데내부는 좀더 따뜻한 느낌이 드는붉은 컬러의 바닥타일이 눈길을 끌었어요^^​ ​입구에서 정면으로 바라보이던곳의 가장 안쪽에 자리한 단체석​  ​통나무 슬라이스한 테이블과시원한 블루컬러 배경의 꽃 그림까지멋스러웠던 자리​  ​단체석 쪽에 작은 문 하나가 있는데아무런 표시가 없어서 살짝 열어봤더니남녀공용 화장실로 가는 문이더라구요.​ ​가장 넓은 홀 공간에는둥근 테이블 하나와 전신 거울이놓여있었고​  ​주변에 감각적인 오브제들로장식되어 있었어요.전체적으로 깔끔하고 군더더기 없는 느낌  ​  ​창가 쪽에도 테이블이 놓여져있었는데테이블 간격은 넓은 편​ ​낮은 테이블이라 살짝 불편함은있었는데 의자는 편하더라구요^^빈티지한 우드도어와 스테인드 글라스의조합이라닛 문짝을 떼어가고 싶던~내부는 빈티지한 느낌보다는세련되고 모던한 느낌​  ​통창 앞자리라 채광도 좋고개방감이 들어서 좋았어요^^​ ​그렇지만사실 이곳을 SNS에서 보곤앉고 싶은 자리가 있었는데이미 그곳은 손님들로 만석ㅠㅠ카페 내 좌석이 단체석 포함 5개정도!​ ​요기 창가자리대연동 카페 유엔커피 원픽자리!!  까비까비​ ​계단이 있어서 2층도 카페인가 했는데아닌가 보드라구요.  근데 주차금지라니욧!!!ㅎㅎㅎ​   ​올 화이트 컬러의 턴테이블과 스피커완전 이뿌~♥이곳 분위기와 찰떡!!그림도 넘나 감각적~♬그래서 그런지 이 곳에 앉지 못하는게넘 아쉬웠어요ㅠㅠ​ ​카페 구경을 했으니유엔커피 메뉴를 살펴보기^^  ​커피와 티, 에이드, 밀크티 등다양한 음료들로 채워져있었어요.음료 가격도 적당!!​음료 테이크아웃 시 500원 할인​  ◆ 원두 종류 ◆1. D5 견과류의 고소한 단맛2. M4 풍부한 단맛과 은은한 산미톤​   ​유엔커피의 모든 디저트는직접 만들어 판매한다고 해요.​  ...  ​주문한 메뉴는?흑임자 라떼(only ice) 5.5​   ​고소한 흑임자 맛이 은은하게느껴지는데 특히 커피 위에 올라간흑임자 크림 맛이 존맛탱살짝 탈지분유맛이 느껴지는데그게 포인트!! 취향저격♥​   겹벚꽃 명소 중 한 곳인유엔기념공원 주변에  신상카페유엔커피에서 잠시 쉬었다가시는 건 어때요?  ​  Instagram의 유엔커피(@uncoffeee)님 • 사진 및 동영상 36개팔로워 124명, 팔로잉 85명, 게시물 36개 - 유엔커피(@uncoffeee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 유엔커피광역시 남구 유엔평화로47번길 107 유엔커피 《유엔커피》 남구 유엔평화로47번길 107 유엔커피- 영업시간: 화~일요일 11:00 - 20:00- 휴무일: 매주 월요일 정기휴무- 문의: 010-2650-3724​- 편의: 포장, 무선 인터넷​ 
 ​​​ 대구 중구 골목투어 2코스 근대문화골목 걷기따뜻한 봄날씨가 계속되는 요즘이네요. 곳곳에 개나리꽃, 목력꽃, 벚꽃 등 봄꽃들이 만개해서 아름다움을 뽐내고 있네요. 어느새 봄이 성큼 우리 곁으로 다가왔는데 이렇게 예쁜 봄을 마음껏 만끽 할 수가 없어서 안타까울 뿐이네요. 그래도 각자 자리에서 최선을 다하고 있는 우리 대한민국 국민들 응원합니다. 끝까지 힘내보아요~​​​  대구 중구 골목투어 근대로의 여행은 5가지의 코스가 있어요.​​​    제1코스 경상감영달성길, 제2코스 근대문화골목, 제3코스 패션한방길, 제4코스 삼덕봉산문화길, 제5코스 남산100년 향수길이 있어요. 그중 제가 오늘 소개해드릴 대구 중구 골목투어는 바로 제2코스 근대문화골목이에요.​ 동산선교사 주택을 시작으로 3.1만세운동길 - 계산성당 - 이상화, 서상돈고택 /근대문화체험관 계산예가 - 뽕나무골목- 에코한방웰빙체험관- 구, 제일교회-약령시한의약박물관 - 영남대로 - 종로 - 진골목- 화교협회(소학교) 코스로 총 1.64km로 탐방 소요시간은 2시간 정도 걸려요. 저는 시간 관계상 다 둘러보지는 못하고 동산선교사 주택을 시작으로 약령시 한의약 박물관까지 둘러보았어요.​​​  제2코스의 시작점인 동산선교사주택은 청라언덕에 모두 모여 있답니다. 제일 앞에 보이는 이 주택이 바로 미국인 선교사들이 거주하기 위해서 지은 챔니스주택이에요.​​​  챔니스 주택 바로 옆에는 선교사 블레어 주택이 있어요. 이것도 미국인 선교사들이 지은 주택으로 당시 미국의 주택 형태를 살펴볼 수 있는 건물이에요.​​​  마지막으로 선교사 스윗즈 주택이에요.  미국인 선교사들이 1910년 경 지은 서양식 건물로 전체적인 형태와 내부 구조는 지을 당시의 모습을 잘 간직하고 있어서 대구 초기의 서양식 건물을 살펴볼 수 있는 중요한 자료가 되고 있어요.​ 아쉽게 코로나의 영향으로 모든 주택은 입장 불가라 내부는 볼 수가 없었어요. 하지만 서양 건축 양식의 이국적인 외관 모습만 봐도 충분히 방문해 볼 가치가 있는 곳이랍니다.​​​   청라언덕에 위치하고 있는 선교사 주택을 둘러본 다음 3.1만세운동길을 따라 내려가요.​​​  아래에서 올려다본 3.1만세운동길이에요. 계단이 모두 90개로 이루어져 있으며 신명여고, 계성학교 학생들이 이 골목을 통해서 태극기를 흔들고 만세를 부르면서 시내로 나왔다고 해요.​​​  3.1만세운동길 바로 옆에는 대구제일교회가 자리하고 있어요. 대구, 경북지역 최초의 개신교 교회로 약전골목에 있는 교회에서 이 자리로 1994년 4월 준공해서 이전했어요. 외관이 웅장하고 아름다운 고딕 양식 건축물로 되어 있어요.​​​  3.1만세운동길을 따라서 걸어 내려오면 대구대교구 주교좌성당 계산성당을 만날 수 있어요. 100년이 넘는 역사를 지니고 있으며 우뚝 솟은 쌍탑이 아름다운 성당으로 유명한 곳이랍니다. ​​  계산성당을 마주 보고 오른쪽으로 조금 더 걷다 보면 이상화 고택으로 들어가는 골목길 이정표가 나와요. 입구에는 계산성당을 중심으로 예전의 모습을 벽화를 그려놓았어요.​​​  골목길을 따라 들어가면 이상화 시인의 생애에 대한 이야기가 적혀 있어요.​​​  대구 중구 골목투어 관광사진 공모전 수상작들이 전시되어 있어요.​​​   이렇게 골목길을 따라 들어가다 보면 근대문화체험관 계산 예가가 나와요.​​​   계산예가 바로 옆에 이상화 고택이 자리 잡고 있어요..​​​  한복 체험관도 마련되어 있으며​​​  맞은편에는 서상돈 고택도 있어요. 안타깝게도 모든 고택과 체험관들은 코로나로 문을 닫은 상태라 안타깝지만 내부는 볼 수 없었어요.​​​  모든 골목투어 코스에는 이렇게 스탬프 투어가 마련되어 있어서 스탬프 찍으면서 투어를 즐길 수 있어요.​​​  이상화 고택과 서상돈 고택 사잇길을 지나 약령시 골목으로 이동해요.​​​  걷다 보면 바보주막이 나오는데요. 이곳은 이상화 시인의 친형이 살았던 이상정 장군의 고택이에요. 지금은 막걸리집으로 운영되고 있답니다. ​​​  바보주막을 돌아 나오면 바로 뽕나무 골목을 만날 수 있어요. 벽화에 뽕나무가 가득하지요.​​​  이제 약령시 골목으로 진입했어요.​​​  약령시 홍살문 아래 코로나19종식, 3.28대구운동에 동참하자는 현수막이 보이네요. 사회적 거리두기, 개인위생 철저히 모두 동참해요~​​​  홍살문이 보이면 직진하지 말고 바로 우회전하면 교남 YMCA 건물과 에코 한방웰빙체험관이 나와요.​​​   그리고 맞은편에 구, 제일 교회와 바로 옆에 약령시한의약박물관이 자리 잡고 있답니다. 원래 이곳에 있던 제일교회가 3.1만세운동길 바로 옆으로 이전했답니다. 약령시는 360년 역사와 전통을 간직하고 있으며 국내 뿐만 아니라 해외에까지 한약재를 공급 해온 세계적인 한약재 유통의 거점으로 명성을 떨쳤으며 2001년 한국기네스위원회에서 국내 최고(最古)의 약령시로 인증 받았답니다. ​  ​대구 중구 골목투어 2코스 근대문화골목은 동산선교사 주택에서 화교협회(소학교)까지 1.64km인데 저는동산선교사 주택에서 약령시 한의약 박물관까지 약 720m 정도 골목투어를 했답니다. ​비록 코로나의 영향으로 외관밖에 찍지 못했지만 서양양식의 건축에서 우리나라 고택 그리고 벽화 등다양한 볼거리가 가득했어요. 코로나가 진정되면 하나하나 천천히 다 둘러봐야 겠어요.​​   ​신종코로나바이러스가 잠잠해지는 그날까지,모두 별일없이 건강하길 바랍니다 :)​​​​​#대구 #대구중구 #중구 #중구곳 #중구관광지 #골목투어2코스 #근대문화골목 #골목투어 #대구골목#봄산책 #봄나들이 #골목산책 #대구곳 #대구힘내요 #대구화이팅 #코로나 #응원 
 여러분 안녕하세요여행특공대입니다.​이번 여름휴가는 일을 하느라 어디 멀리 가지못하고가까운곳에도 다녀오지를 못해서 시간을 내어  곳곳이라도 구경해보고자 노력하고 있어요.​그래도 왠만하면 가시나인지라 안가본데는 없는거 같아서 이미 다녀왔던 곳 위주로 제가 다시 한번 가고싶은 대연동 곳 위주로 알아보고 있어요^^​​그럼 지금부터  대연동 곳몇 군데 알아보겠습니다^_^ 1. 유엔평화기념관유엔평화기념관은 전쟁의 실상을 체험하지못한 후손에게 전쟁의 참상과 정전협정의무게를 각인할 수 있게 만들어진 교육적 공간으로참전자들의 희생을 느끼고 배우는 공간이에요!​기념관 내의 3개의 상설전시관이 있는데UN한국전쟁기념관 / UN참전기념관 / UN국제평화관에서 역사의 한 단면을 이해하고평화유지를 위한 희생과 의지를기억할 수 있는 곳, 다양한 교육 문화행사에참여해서 활동하는 체험관이에요~​​ 교육의 경험을 할 수 있는 곳으로초중생들이 와서 둘러보며부모님과 배움의 장소가 되고,​기간별로 독후감 대회와유엔평화소년소녀 합창단의공연들을 볼 수 있으니 홈페이지보시면서 수시로 배움의 장을 만들어보시면여행과 학습을 한곳에서 이룰 수 있을거 같아욤​   유엔평화기념관​이용요금, 무료이용시간: 오전10~오후6시 (월요일 휴무)주차가능. 주차요금 1시간 무료! 2. 황령산남구 수영구 연제구 진구에 걸친 의 높은 산, 황련산이에요.​야경 예쁜 곳으로 잘 알려진대연동 곳의 등산지대!​산역이 그리 넓지않아 3시간 안팎이면돌아볼 수 있고, 곳곳에 체육시설과야영장도 갖추어져 있어서 등산 외에도다양한 운동을 즐길 수 있고,산정은 비교적 평탄하고 경관도 예뻐서등산도 꼭 해보셨음 좋겠어요!!  등산코스로 추천추천이욤~​ 사진만 보아도 자연경관이 정말 아름다운걸알게되고, 등산 길도 여러개가 있어서저같은 길치도 길을 잃은 염려가 적답니다 ㅋㅋ다만,, 식수를 구하기가 어려워서산 정산까지 올라가는데 마실 음료나물을 미리 준비해서 가면 좋을거 같구~​저녁 드라이브 겸해서 잠시 걸어보는야경코스로도 완전 강추요~!ㅎㅎ​​ 3.  못골골목시장최근 저의 최애 전통시장~못골골목시장이요!​먹거리 볼거리 살거리 풍부한 이곳이바로  못골전통시장 이라쥬!​광역시 남구 못골로 66-1[대연동 1416-23]에 위치하고주변에 마을버스 일반버스 지하철이바로 있어서 접근하기 참 좋은 시장이에욤:)​​ 시장 규모도 꽤 큰편이고과일 야채 밥 떡 반찬 고기  등다양한 먹거리와 의류 신발 잡화들도 다양하게 있는 곳이니세상 필요한 모든것들을 여기서저렴하게 인심좋은 아줌니들 통해서구매해봅시댜!~~♥♥​  저도 이번 2021 9월에 있는 추석 명절에는 여기서 과일이고 생선이고제사상에 필요한 것을 구매해보려고계획중인데~~ 다음에 기회 될 때 대연동 곳의 못골골목시장추석제사상 차리기와 같은 콘텐츠로다시 한번 업로드 해보도록 할께요 흐흐!!​  ​  또한, 시장 이라는 이미지와 같이골목 안쪽 안쪽에는 이렇게선지국이나 복어탕 해장국 같은옛날풍의 클래식? 식당들도많아서 아침 일찍 시장에 들여이런것도 칼칼하니 한 뚝배기먹어보는게 저의 목표에요~!!!​제가 시장에 갔을 땐 이미오후 늦은 시간대라 골목길의 가게들은거의 문을 다 닫고 퇴근하셨떠라구요..​아침 오전 일찍부터 4-5시정도까지만운영되는 이른 오픈 이른 마감의가게들 다음에 꼭 한번 들려보고 싶습니다.​  그럼, 지금까지 대연동 곳유엔평화기념관, 황령산,  못골시장을소개한 여행특공대 였습니다 !~  ​ 
 #국립일제강제동원역사관 은 대연동 쪽에 점심을 먹으러 갔다 들르게 되었어요. 특별한 계획 없이 방문했는데 생각보다 유익하고 뜻깊었던 곳이었고, #일제강제동원역사관 에 누구든 한 번쯤은 가보면 좋을 것 같아 소개해 보려 합니다.  관람하기 전에월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일에 휴관이며관람 시간은 오전 9시 30분~ 오후 5시 30분 입니다.​좀 더 유익한 관람을 위해 미리 보고 가면 좋을 자료가 있어 소개합니다. #일제강제동원역사관 홈페이지의 교육/행사 >> 비대면교육 >> 역사관 미리보기 에 있습니다.​역사관 방문 전 예습 및 학습을 위한 자율참여형 프로그램이고, 교재와 미리보기 퀴즈 두 가지로 구성되어있어요. 아무런 배경 지식 없이 가는 것 보다는 한번 훑어보고 가면 훨씬 도움이 될 것 같습니다. 교재 퀄리티도 꽤 좋아요. 내용이 그렇게 쉽진 않으므로, 초등 고학년 이상 추천해요.​* 역사관 미리보기 교재 링크 *https://www.fomo.or.kr/museum/kor/ajx_json/UploadMgr/downloadRun.do?qcode=Qm9hcmQsMTQzOCxZ​* 퀴즈 링크 *https://forms.gle/ut4ogcUpBkuaj1UH8   역사관 관람2015년 비교적 최근에 개관해서 그런지 상당히 세련되고 시설이 좋았습니다.​ ​​ 코로나로 입장은 한 군데로 제한되어 있었습니다. 출입 체크 하고 손 소독도 하고,,, 전시실로 향하는 엘리베이터를 탔습니다. 엘리베이터를 타고 바로 4층에 있는 전시실에 올라갔어요. 4층 수유실, 유모차 대여4층이 메인이 되는 상설전시실 입니다. 여기에 의무실, 수유실, 안내데스크도 있고, 유모차도 빌릴 수 있어요.​ 전망대?#역사관 이 높은 곳에 있어 날씨가 좋은 날에는 창 밖으로  시내를 조망할 수 있습니다.  예전에는 카페를 운영했던 것 가은데, 지금은 무료 음료 코너가 앞에 있어 자유롭게 관람객들이 자유롭게 이용할 수 있습니다. 상설전시실에 들어가기 전 잠시 #수유실 에 들렀습니다. #유아휴게실 에는 아기침대, 기저귀갈이대, 수유쿠션, 전자렌지가 있습니다. 이케아 아기 의자도 둘이나 있어 이유식 먹이기 좋겠어요. 모빌과 귀여운 액자, 장난감, 책들도 있어 아이들을 맞을 준비가 잘 되어 있었습니다.​ 안내데스크에서 신분증을 맡기고 유모차를 대여했어요. 휠체어도 가능. 이용대장을 보니... 빌린 기록이 거의 없더군요. 코로나라 그런지 더 한산해 보였습니다. 빌린 기록이 없는 것에 비해 유모차 상태는 생각보다 별로였어요. 평소에 쓰는 휴대용보다 시트가 전체적으로 더 낮고, 핸들링도 조금 힘듭니다. 그래도 깜빡하고 유모차 없이 갔을 때라 감사하게 잘 썼어요.​ 초등 고학년 이상이라면, 모바일 체험활동지도 함께 이용하면 좋겠네요. 잘만들어진 활동지인데, 아쉬운 점은 문제 풀이 결과를 모든 문제를 푼 후에 알 수 있다는 것입니다. 관람을 모두 끝내고 한꺼번에 풀려고 하니 기억이 잘 안났어요; QR코드로 접속해 문제 풀며 관람하는것도 좋겠습니다. 중요한 포인트를 찾으며 관람하게 되니 더 많이 배우게 될 것 같아요.​ 상설전시14층 상설전시실부터 관람하게 됩니다. #강제동원역사관 홈페이지의 #온라인상설전시 메뉴에서도 볼 수 있어요. 전시실 제일 처음은 기억의 터널입니다.  ​  기억의 터널을 지나면 먼저 일제 #강제동원 의 개념에 대해 설명하는 공간이 나옵니다. 전시실 열심히 찍었는데, 홈페이지 들어가보니 다 나와있었어요 ㅋㅋ #역사관 에서는 눈으로만 열심히 보고, 집에 돌아와 다시 보고 싶은 내용은 홈페이지를 참고하세요. ​ ​ 특별 기획 전시죽음의 태국-버마 철도"아시아태평양전쟁과 한국인 , 죽음의 태국-버마 철도" 특별 기획 전시실입니다. 태평양전쟁 당시 철도 건설에 동원되었던 한국인들에 대한 내용이었어요.  ​ 열악한 환경에서 죽어간 동료들을 추모하며 하나씩 박은 못들이라고 합니다  ㅠ ㅠ ​ 5층 상설전시25층에는 상설전시실과 기억의 터, 추모의 계단 등이 있습니다. 이 역사관은 일제강제동원 피해자와 유족을 추모하고 위로하는 시설로스의 역할도 함께 하고 있다고 해요. 6층 기획전시실백범 김구 선생과 대화할 수 있다는 홀로그램 체험관이 있었는데, 생각보다는 잘 안됐습니다. 예시 질문 알아듣는것도 버벅 ^^; 조금 아쉬운 점이 있으나 이색적이라 기억에 남네요.​ 7층 어린이체험관(놀이방)홈페이지에도 제대로 안내가 안되어있던데, 7층에는 #어린이체험관 이있어요. 키즈카페처럼 꾸며져 있는 어린이 #놀이방 인데요, 비가 많이 오는 날 올라가봤는데 한 명도 없었습니다 ;  바다 위에 떠 있는 배가 주요 놀이시설입니다. 그냐야 아무 의미 없는 놀이방이라 생각했는데, 자세히 보니 #강제동원 에 관한 이야기가 녹아있습니다. 강제동원되어 떠나는 조선인들이 탔던 배를 어린이 놀이시설로 재현해 놓은 것이라고 해요. 올라갈 땐 암벽타기~ 내려올땐 미끄럼틀인데 생각보다 속도가 좀 빠릅니다. 놀이시설에 그려진 그림들에도 다 의미가 있어요.  ​  비교적 최근에 개관한 곳이라 전반적으로 시설이 매우 좋고 편의시설이 잘 갖추어져 있어요. 관람 전, 후 활동지까지 준비되어 있으니 유익하기도 하구요. 그에 비해 관람객이 매우 적은 점이 조금 아쉽습니다. 널리 홍보되어 더 많은 사람들이 자주 찾는 역사관이 되었으면 하는 바람이 있네요. 가까운 곳에 #UN공원 , #박물관 도 있으니 넉넉한 일정으로 #여행 하시는 분들에게도 추천해요. 폭염, 한파주의보가 내린 날에도, 갑자기 비오는 날에도 좋고 #삼일절 , #광복절 #계기교육 하러 가기도 좋은 #아이와곳 입니다.​ 국립일제강제동원역사관광역시 남구 홍곡로320번길 100 #광복절곳 #삼일절곳 
안녕하세요여.뷰.사. 욜콩입니당​  ​​​오늘은 대구 방문하면가끔씩 들리고 산책도 하고 오는#계산성당#고딕식건축물​가볼게요!​​​​​ 대구 시내 한복판에 고딕식 건축물, 계산성당​넘 예쁘지 않습니까!​​1902년 건축된 곳이래요영남 최초의 고딕식 건축물​​​​​ #계산성당안내​​​​​​  계산성당 맞은편 교회도 완전 눈에 띄죠성당에 주차해놓고 건너가봅시당!​#계산성당주차예전에는 그냥 주차했던거 같은데이제 차단기가 생겼더라구요그래도 주차비가 착한편이니 편히 대고 가세요!​​​​ #3.1만세운동길곰티가 제 옷이 이 날 이 길에 딱이래요자꾸 유관순이라고 ㅎㅎㅎ​색감이 좀 그런가요?​​#모놀로그블라우스#트렌치코트원피스​​​​​  유럽 교회 돌아다니던 갬성(?) 꺼내어한장씩 찰칵-!​​​​​  건축물과 녹음이 잘 어우러져서계속 사진을 찍게 되더라구요​​​​​  청라언덕에는여러 선교사들의 집이 있어요​​​​​ 뭔가 사진찍고싶은 형태의 창문 ㅎㅎ오랜만에 같이 사진찍으니까 쑥스쑥스-​이날 삼각대를 안들고와서 찍으면서 고생했쥬..ㅎㅎ​​​​​ 곳곳에 역사가 스며있는 이 곳무슨 세트장 같지 않나요?​​​​​ 날씨 좋고~~~​​​​​ 선교사 스윗즈 주택#청라언덕선교사주택 #선교사스윗즈주택​​​​​ 청라언덕에서 제가 가장 좋아하는 장소에요​​​​​  무너진듯한 벽과 설명문뭔 의미가 있는 벽이었는데~읽어보세요! ㅋㅋ​​​​​ 요런 종이 있고전에 여기서 푸른 하늘과 함께 사진찍었는데정말 맘에 들게 색감이 예쁘게 나왔거든요​#셀프웨딩촬영장소 로도 좋을거같아요!​이번에도 좋았어요 이 장소 :)​​​​ 베스트포토스팟 안내도 생겼네요!​​​​​ 포토스팟에서 찰칵-!​해설사 분과 함께 돌고 있는 단체도 있었어요​그리고 역사를 그대로 볼 수 있는 골목이라서인지올때마다 소풍으로 오는 학생들도 보입니다​​​​​ 이렇게 벽에 넝쿨?덩쿨?도 잔~뜩이라서자연이 만들어준 스튜디오가 따로 없어요​​​​​ 스윗즈주택 뿐만 아니라다른 선교사 주택도 있답니다​저희는 사실 청라언덕은저번에 와보고 너무 좋아서 재방문한거라​살짝쿵만 들리고#대구이월드 로 향했습니다​(말이 살짝쿵이지 사진찍느라 신나서 꽤 오래있었어요#동성로르폴뒤 까지 들리고 이월드 가느라고예상보다 늦었답니당;;)​​​다시 계산성당 주차장으로 가는길-! 그냥 걸어가는 모든 곳이 포토존​​​​​ 저녁에 등불모양 등이 켜지나봐요담엔 저녁에도 걸어봐야겠어요​​​​​ 내려오는 계단에서 보니증강현실 체험존까지 생겼네요!​큐알코드를 이용하면저 골목에서의 근대역사를 재현한 영상이 나오는 듯​그냥 줄글로 되어있는 설명보다이 골목이 어떤 곳인지 아주 확실히 와닿을듯!!!​역사를 알아보기에 너무 좋은 교육 현장이네요​​​​여러분들도 산책해보시면 좋겠어요 :)​​​​저는 대구 동성로 베이커리카페 #르폴뒤 가서빵 좀 즐기고 #이월드 로 가볼게요!​​​이월드 방문기는 요~기 [대구/곳] 지금 가야하는 이월드(1), 수국축제, 놀이기구, 봄네일, 83타워, 포토존, 야경, 놀이동산가방, 토리버치 버킷백안녕하세요 여.뷰.사 욜콩입니당 😋😋 오늘은 내돈내산 #이월드 방문기 #이월드수국 #이월드야경 #이월...blog.naver.com ​​ㅃㅛㅇ 
예쁜 카페가 많아서 좋아라하는 경성대앞.근데 사실 밥먹고 커피 마시고 나면 그닥 할게 없는 동네이기도 하다.우리집에서는 꽤 먼 동넨데.. 밥먹고 차마시고 그냥 가기엔 좀 아쉽지.그래서 들러본 대연동 문화골목!결론부터 말하면 내가 생각했던 문화골목의 느낌과는 좀 달랐지만, 깨알같은 재미가 있던 곳.근데 평일에 가야할 듯.. 일욜에 갔더니 문닫은 곳이 더 많았어.... 위치는 지하철 2호선 부경대경성대 역에서 내려서 부경대학교 쪽으로 직진, 에뛰드가 나오면 그 사이 골목으로 들어가서 쭉 직진하다보면 나온다. 이곳은 가정집을 개조하여 만든 골목길에 소극장, 식당, 주점, 라이브카페, 갤러리, 찻집 등이 모여있는 문화공간....이라고.... 어떤분 블로그에서 봤다 ㅋㅋ    문화골목으로 가기 전, 부경대 캠퍼스에서 봄 만끽하기!이날이 3월 10일이었는데.. 목련이 너무 예쁘게 피어있었음 : )   목련뿐만 아니라 샛노란 산수유까지 -   산수유꽃은 클로즈업해서 ㅋㅋ꽃을 가까이서 보고 싶은 마음에 잔디밭에 살짝 들어갔는데, 경비아저씨께서 나오셔서..잔디밭에 들어갔다고 뭐라 하실 줄 알았는데, 그 꽃 이름 뭔지 아냐며 친절하게 꽃 이름을 가르쳐주셨다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  이날도 날씨가 참 좋았지.. 푸른 하늘과 샛노란 꽃의 아름다움 ㅎ   배가 고파서 밥부터 먹고 문화골목을 찾았다.문화골목은 입구가 세개라고 하는데, 그 중 하나의 입구 -   골목안에 공연도 보고 그림도 있고....문화골목의 이 제대로 표현되어 있는데 아래로 갈수록 글자가 잘 안보이는게 함정 ㅋㅋㅋ   와인과 맥주, 커피 등을 파는 숲속 부엉이들의 여유.일욜은 휴무인지 문을 닫아더라는..   문화골목의 상징적인 존재인 종탑 : )    여기는 오픈한 카페. 다반이었나?밖에서만 봐도 분위기가 꽤 괜찮아보인다.   바깥에도 이렇게 테이블과 의자가 있으나 앉지는 못하겠음 ㅋㅋㅋ 금붕어도 몇 마리 ㅎ   이런 계단을 올라갔더니,   어떤 공간으로 이어진다.뭐하는 곳인지는 잘 모르겠음.. 문을 닫아서 구경할 수도 없었으니깐.   요 집안에는 고양이가 한 마리 있었는데, 우리 땜에 도망갔다.야옹아,미안- 우린 널 해치지 않는데 ㅋ   계단을 올라갔더니 종탑이 가까이 보인다.   이름도 모르고 크기도 아주 작은 꽃이었지만,너무 너무 반가웠던 꽃 한 송이 ♪   계단을 내려와서 다른 쪽 방향으로 가보니 또 다른 입구 -   용천지랄소극장에서는 검정고무신 연극 상영중,문화골목 안에 있는 문화공간들에 대한 소개가 나와있는 포스터도 붙어 있다.   좁은 공간이 미로 같아서.. 어쩌다 보니 다시 아까 그 카페 ㅎ   여기도 목련이 만개했다.너무 예쁘다, 진짜진짜 좋다! 봄은 진리다 : )   키키 완전 오래돼 보이는 우편함.   여기는 마지막 세번째 입구 -   기왓장이 쌓여있는 길이 운치있다.뭔지 잘 모르겠지만, 이 덩쿨식물의 잎이 무성해지면 더 예쁠 것 같다.색이 고운 꽃도 피운다면 금상첨화겠지 ♡   다시 제일 첨 들어갔던 입구로~~소극장 올라가는 계단에는 낡은 자전거를 이용한 조형물이 있다. 여기는 용소로 13번길 38-1 ㅋㅋㅋㅋㅋ   계단을 올라 또 구경하기 ㅋ   여기가 '숲속 부엉이들의 여유'.  ﻿﻿ 키키 반대편에 고양이 한 마리가 있다. 물론 가짜 고양이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  안에 있는 문화공간들이 모두 오픈했을 때 가면 이것저것 구경거리도 많고 재밌을 것 같다.우리도 이날은 이렇게 겉만 구경하는 것으로 끝냈지만, 다음에는 더 알차게 구경하자며 다음번 방문을 기약!     낮에 브런치 먹으러 갔을때는 자리가 없었던 카페 301.저녁에 갔더니 다행히 빈 자리가 있어서..ㅋ사실은 낮에 301 모던테이블에도 갔고해서 다른 카페에 가고 싶었는데 가고 싶은 곳마다 일요일 휴무거나 휴무 아닌데도 쉬거나 -_-   다행히 카페 301은 우리가 좋아하는 완소카페니깐 : )   마쉬멜로의 압박이 느껴지던 마쉬멜로 핫초코 ㅋ   난 마쉬멜로 자체를 안좋아해서....ㅋ   근데 생긴건 참 예뻐서 사진만 몇 장 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   내가 주문한 스트로베리 요거트 ♪   내가 좋아라하는 요거트, 봄에는 딸기가 진리 ㅋ절대로 맛이 없을 수가 없는 아이 :P   마지막으로 블루베리 치즈케이크~~이건 너무 퍽퍽한 것이 그닥 맛있지는 않았다.비주얼에 비해 아쉬웠던 맛의 치즈케이크.. 얘를 다시 시켜 먹을 일은 없을 것 같다.    며칠 지난 내 생일을 축하하며 행복한 일요일의 마무리..ㅋ  벌써 일주일전.. 오늘도 역시나 일요일..눈뜨면 또 출근이라 잠들기가 두려운 일요일 밤  
  ​​경성대 문화골목에 위치한 심야식당 해화도 분위기도 너무 좋고 , 일단 너무 맛있었던 집이라 재방문 의사 별 다섯개인 곳 이랍니다. ​가게 앞을 찍는걸 깜빡해서 ㅠㅠ 사진이 빠졌는데 아래 주소를 참고하셔서 방문하시면 될 듯 하네요 ​ 해화도광역시 남구 용소로19번길 41-1  ​​경성대 / 부경대 지하철역 1번 출구로나오시면 된답니다. 찾아가기는 생각보다 쉬운 곳 이예요 ​​   ​​큰 기대를 하고 간 곳은 아니라 , 무난한 메뉴를 먹어보자고 생각을 했는데 , 가게에 딱 들어가자마자 , 오우 ~ 이런 느낌 ?​가게 분위기도 일단 좋고 , 약간 어둑어둑 하니 ㅎㅎ 제가 딱 좋아하는 느낌 ~ 뭔가 옛날 복고풍 같은 인테리어 같기도 하구 , 뒷편에 보시면 옛날 디비디로 장식을 해 두었는데 이쁘더라구요 ? ​특히 사장님이 넘나 유쾌하고 ㅎㅎ 친절하셔서 더 기억에 남네요 ​그럼 메뉴를 한번 보여드릴게요 ! ​                ​​일단 메뉴가 정~~말 많죠 ?제가 좋아하는 명란구이 , 연어 뿐만 아니라 바지락 조개찜 그리고 여러종류의 탕 까지 ~ 이거 다 하시려면 정말 힘들꺼같은데 ㅎㅎㅎㅎ 여튼 종류가 너무 많아서 뭘 먹어야 할지 정말 고민했답니다. ​저도 가기전에 검색을 쫌 해보고 갔는데 연어덮밥이 정말 맛있다는 이야기를 들어 일단 하나 주문했고요해물아끼우동과 오뎅탕도 주문했답니다. ​가게 내부도 조금 더 보여드릴게요 ​​      ​​이런 분위기예요 일단 테이블이나 의자가 편해서 좋았고요특히 저녁에 가니 분위기가 더더욱 좋았답니다. ​특히 테이블수도 많지 않아 왁자지껄한 분위기가 아니기 때문에 조용히 드시고 싶으신 분들이라면 꼭 가보시는 것 추천드려요 ㅎㅎ​그리고 조금 기다리니 바로 메뉴가 나왔답니다. 처음은 오뎅탕 ! ​​    ​​일단 오뎅탕이 정말 맛있었어요 국물이 약간 사골 국물 같은 느낌 ? 안에 숙주랑 부추 , 양파 등등 야채도 많이 들어가 있고 매운 고추를 넣어서 그런가 약간 칼칼한 느낌도 들더라구요 오뎅양은 조금 작지만 그래도 정말 맛있었던 오뎅탕이었답니다.굿굿 다음에 가면 다른 탕도 먹어보고 싶었어요 오뎅탕 먹어보니 다른 메뉴에 대한 기대도 쑥쑥 올랐답니다.      ​​그리고 연어덮밥안에 참기름이 많이 들어간 듯한 고소한 맛이 이엇어요 연어덮밥은 원래 좋아하는지라 맛있었는데 양이 조금 작았답니다.저게 딱 한그릇 분량이었어요 혼자먹기 딱 좋은 양이었답니다. 그래도 연어도 맛있고 ㅎㅎㅎ밥을 먹고싶다 이러시면 드셔보시는 것 추천드려용 ㅎㅎ​​   ​​​그리고 마지막으로 해물야끼우동 ! ​색이 이렇게 보면 많이 매워보이죠 ?하지만 진짜 아주 조~~금 매운맛이 조금 나는 정도였답니다. 제입맛엔 조금 더 매워도 좋을 듯 했어요 안에 오징어 , 홍합등등이 많이 들어가 있고 , 면에도 양념이 잘 베여 있어서 정말 맛있더라구요 저는 해물아끼우동도 추천드려요​이렇게 쓰다보니 모든 메뉴가 맛있다는것 같은데 ㅎㅎㅎ실화 ~~ 입니당하나같이 다들 맛있더라구요 경성대에 자주가는 편은 아니지만 조만간 다시 한번 들리고 싶은 곳 이랍니다 ! !! 경성대 가시면 한번 들려보세용 ^ ^ ​  ​ 
 대연동 일대.  소극장연극의 메카                                                                         * 이 글을 쓴 건 2009년 7월이므로 현재는 각 극단의 공연프로그램이 변경되었을 수도 있습니다. (맹구 올림)    연극하면 흔히들 서울의 대학로를 떠올린다. 여러 극단들이 한곳에 운집해있어 원하는 연극을 손쉽게 볼 수 있는데다 자유로운 분위기와 넘치는 문화에의 열정으로 인해 젊음의 거리로 불리는 곳. 대한민국의 문화적 주류가 서울로 편중되어있기는 연극도 마찬가지여서 대학로는 부러움과 소외감을 느끼지 않을 수 없었던 곳 중의 한 곳이기도 하다.  하지만 최근 들어 에도 대연동과 남천동을 중심으로 광안리까지 다양한 소극장들이 들어서고 있어서  소극장 연극의 중흥에 대한 기대와 더불어 서울의 대학로와는 또 다른 연극의 중심지에 형성에 관한 기대를 갖게 하고 있다. 연극협회의 자료에 따르면 의 연극중심소극장의 현황은 15곳(BS 조은극장 1.2관 포함)이다. 시내 소극장 현황(무순, 연극협회 제공) 연번소극장명대표자 성명전속극단(대표자)주      소전화번호(담당자)1가마골 소극장박현철가마골(박현철)광역시 연제구 거제동 18-22 B1 051-868-5955(정정숙)2공간 소극장김만중사계(김만중)시 수영구 남천1동 556-23 성보빌딩 지하 SH공간소극장051-611-85183노동회관 소극장김선관일터(김선관)동구 범일동 830-240051-635-5370016-436-7121(심종석)4미리내 소극장구민주호민아센(호민)시 동래구 사직3동 129-14051-504-25445사랑과 혁명의 소극장정태윤신봉석꽈꾸(정태윤)시 수영구 남천동69-9번지 011-9395-30996신명천지 소극장이상우자갈치(전성호)시 금정구 부곡1동 333-3051-515-73147실천무대이성민새벽(변현주)시 중구 광복동 2가 2-97 6F051-245-5919018-271-3335(천영숙)8액터스 소극장이성규부두연극단(이성규)시 수영구 남천동 12-19 지하051-611-66169열린 소극장황미애예술공동체( 최 웅) 동래구 명륜동 553051-555-5025 10용천 지랄소극장손용택-광역시 남구 대연3동 52-4번지 문화골목 內 용천지랄소극장011-872-7128612-4312(이동빈)11초콜릿 팩토리장영엽추상욱-608-805  남구 대연3동 72-7번지 산암빌딩 지하051-621-4005(김희경)12에저또소극장최재민에저또(최재민) 남구 대연3동 314-24 경성대학교 상대/신학대 입구051-852-916113소극장 6번 출구이정남맥(이정남) 수영구 남천동 40번지 금련산역 6번출구051-625-211714BS은행 조은극장박태남- 중구 광복동 1가 59-1번지1588-2757이 극장들이 소재한 지역의 면면을 살펴보면 최근에 재개관한 거제동의 <가마골 소극장> 사직동의 <미리내 소극장> 명륜동의 <열린소극장> 부곡동의 <신명천지>, 이렇게 해서 동래구와 금정구에 4곳의 소극장이 있다.  그리고 범일동의 <노동회관 소극장> 광복동의 <실천무대> <BS은행 조은극장 1,2관>으로 동구에 1곳, 중구 광복동에 3곳, 모두 개의 소극장을 제외하면 남구 대연동과 남천동에 나머지 7곳의 소극장이 소재한다.(경성대 예노 소극장, 광안리 너른 소극장은 이 자료에서 제외되어 있음)   시내 전체 14곳의 소극장 중 절반이 대연동과 남천동에 몰려있는 원인은 무엇일까. 가만이 들여다보면 이 극장들은 대부분 대학에 인근하거나 인접해있다는 걸 알 수 있다. 경성대와 부경대 사이를 가로지르는 대로(지하철 2호선 경성대, 부경대역)를 중심으로 그 양쪽 대로의 후면에 소극장이 혼재해있는 이유는 아마도 연극의 주 관객층들이 아직은 대학생을 비롯한 젊은층이기 때문이지 않을까하는 주측을 가능하게 한다. (소극장들이 위치한 지역 인근엔 부경대와 경성대말고도 예술대, 동명대학, 외국어대학이 또한 소재하고 있다)  연극을 선호하고 소비하는 계층이 자주 모이고 지하철등의 대중교통으로 이동하기 좋은 지역에 소극장들이 밀집해있는 건 자연스러운 현상이기도 하지만 무엇보다 의 지역적 특성을 보여주는 바다가 가깝기 때문이기도 할 것이다.  잠깐이나마 일상의 번잡함에서 벗어나 자유와 휴식, 해방감을 갖게 해주는 바다는 어쩌면 연극이 주는 감동과 재미, 세상을 바라보는 트인 시야등과 닮아있기도 하다. 늘 늙지않고 젊어있는 바다와 활기차고 패기에 넘치는 젊은이들이 북적대는 대학을 끼고 형성된 이 지역 소극장들의 면면들을 살펴보면 아래와 같다. *에저또 소극장  이 지역 소극장 이용의 가장 큰 장점은 무엇보다 교통의 편리성에 있다. 지하철 2호선 경성대, 부경대역과 남천동역, 금련산역에 내리면 어렵지 않게 소극장으로 이동할 수 있다.  우선지하철 2호선 경성대, 부경대역 6번 출구로 나와 경성대학교 상대, 신학대 입구로 올라오면 <에저또 소극장>이 있다. 40여 년 전 서울 지역에서 활동하다 으로 온 극단 '에저또'는 2002년 열여섯 번째 극장을 폐관한 이후 극장을 갖지 않은 채 연극 작업을 해오다 2008년에 현재의 위치에 17번째의 극장을 개관했다. 1970년대 의 가난한 남매가 역경을 뚫고 살아가는 애환을 웃음과 감동으로 그린 작품인 <육남매>가 대표작으로, '2008 전국연극제' '광주 평화연극제' '2007 문화의 달 기념공연 선정작' 등으로 초청공연을 가진바 있으며 서울 인천 광주 대구 등 전국 12개 지역 극단이 참여하는 '전국 소극장 네트워크 페스티벌'동이 열리기도 한 곳이다. 관객들에게 좀더 가깝게 다가가기 위한 극장, 다양한 레퍼토리로 치열하게 연극 작업을 해오는 극단이기도 하다. *예노 소극장  에저또 소극장에서 그리 멀지 않은 곳, 경성대학교 내에 예노 소극장이 있다. 1997년에 개관한 이곳은 최첨단의 현대적 기술에 의해 무대를 여러 각도로 연출할 수 있도록 객석 중앙 위 조명조정실에120개 채널의 컴퓨터콘솔과 특수조명장비가 설비되어 있으며 무대와 객석의 벽을 과감히 허물었다는 게 가장 큰 이다.  개관 초부터 아시아 소극장 네트워크, 신인암무가전,  청소년 연극제등 다양한 장르의 공연을 함으로서 그 가능성과 실험성을 인정받은 실험극장이다. 현재 유경호작, 연출의뮤지컬  <슈사인보이>를 8월 9일까지 공연한다. (051-663-5363) *초컬릿 팩토리(http://cafe.daum.net/chocolate-factory)  <에저또 소극장>을 내려와 경성대, 부경대역 5번 출구로 나오면 편의점 GS25 지하에 소극장<초컬릿 팩토리>가 있다. 이곳은 (주)아츠플레이와 (주)가을엔터테인먼트가 손을 잡고 서울의 대학로와 같은 문화의 정착을 위해 설립한 곳이다.  <초컬릿 팩토리>라는 이름에는 이곳을 연극, 공연이 일반인들이 생각하는 것처럼 어렵고 지루하다는 이질감을 없애고 극장을 초콜릿처럼 달콤하고 매력적인 것들이 만들어져 나오는 친밀한 공간으로 만들고자 하는 바람이 담겨 있다고 한다.  극단과의 공동제작 레파토리를 개발하여 좋은 작품들은 대학로에 진출할 수 있도록 교두보를 마련하고 대학로의 공연을 장기적으로 무대에 올리며 관객들에게 보다 많은 선택의 기회를 제공하고자 하는 설립의도를 갖고 있다. 현재 이주영 연출의 연극 <그 여자 그 남자>를 앵콜공연하고 있다. * 용천지랄 소극장  <초컬릿 팩토리>에서 남천동 쪽으로 대로변의 길을 건너 21센추리빌딩(경성대부경대역 1번 출구) 뒤편 문화골목에 <용천지랄 소극장>이 있다. '문화골목'은 건축가 최윤식씨가 주택 4채를 개조해 만든 복합문화공간으로, "연극은 선무당들이 벌이는 용천지랄"이라는 연희단거리패 이윤택 예술감독의 발문과 함께 장진이 쓰고 가마골소극장에서 12년 동안 공연해 5만명 이상이 봤던 연희단거리패의 '서툰 사람들'을 개관작으로 2008년 문을 열었다.  현재 올 4월 연극제에서 호평을 받았던 강성우 연출. 극단 <누리에>의 <몽실>을 8월 2일까지 공연 중이다. 장주네의 '하녀들'과 같은 '파팽 자매 살인 사건'을 이야기의 모티브로 삼아 가족 갈등이 계층 갈등으로 변용되고 공포 스릴러와 에로티시즘을 절묘하게 섞은 독특한 스타일의 연극이다.  *공간소극장 (http://cafe.daum.net/say012)  지하철 남천동역이나 경성대 부경대역에서 내려 부경대 후문 쪽으로 걸어가면 부경대 후문 입구 대로변 국민은행 건물 지하에 <공간소극장>이 있다. 이곳은 '극단 사계' (1992년 '세이'라는 이름으로 창단)의 전용소극장 으로서 의 우수한 작품들이 지속적으로 올려질 수 있는 여건을 만들고 자 노력하고 있을 뿐 아니라 또한 서울과 기타 지역의 우수한 작품을 선별 초청 공연 하는 등 다양한 공연 연극 작업들을 하고 있는 곳이다.  <마술가게> <침입자> <신의 아그네스>등이 공연되었으며 최근 극단 미지의 레퍼토리. 양지웅 연출의 ‘광기에 대한 보고서-일주일‘을 마치고 현재 극단 <하늘개인날>김태호 연출의 <옛날 남자, 지금 여자(원제 듀엣)> 7월 19일 까지 공연하고 있다.   *사랑과 혁명 소극장  KBS 홀 옆 남부교회 지하. <사랑과혁명소극장>은 아동극 전문<꽈꾸극장>이었던 것을 2008년 재개관했다. 개관 공연으로 극단 브레히트앙상블의 '그 남자, 보이첵'을 공연이 끝나는 날짜를 정해놓지 않은 오픈런 공연으로 열어 눈길을 끌었으며 ‘다리 위에서 바라본 풍경’ ‘결혼하고도 못해본 남자’등을 공연했고 SF시츄에이션 코믹연극 <타임택시>와  카툰 뮤지컬<두근두근> 7월 26일까지 공연하고 있다.  *액터스 소극장 (http://cafe.daum.net/actorsplay) KBS 홀 맞은 편, 지하철 2호선 남천동역 1번 출구를 나와 삼익아파트 쪽으로 가다보면 <액터스 소극장>이 있다. 번역극과 부조리극 등 진지한 작품을 꾸준히 연출하며 분명한 입지를 다진  연극계의 중진 이성규 대표는 1978년 연출가로 데뷔해 1984년 부두연극단을 창단하며 중앙동 부두소극장을 열었고, 1987년 가마골소극장 개장에 참여했으며 1987년에는 동래에 연당소극장을 여는 등  소극장역사의 산 증인으로 연극계를 이끌어오고 있다.  “연극장르를 분명한 중심으로 놓고 연극공연과 배우양성공간으로 이끌어가되, 공연무대를 확보하기 쉽지 않은 의 젊고 개성있는 공연예술인(음악, 춤, 마임 퍼포먼스와 다양한 퓨전예술)들에게 공간을 제공하고 관객과 친밀하게 소통하는 공간”을 표방하며 2005년 재개관한 이곳은 3주간 공연된 부두연극단의 '고도를 기다리며‘의 성공과 함께 최근에 막을 내린 ’에쿠우스‘ 또한 호평 속에 공연된 바 있으며 현재 새 작품을 연습중이다.  *소극장 6번 출구  지하철 2호선 금련산역 6번 출구 디젤예원 미술학원 지하에는 지하철역 축구의 이름을 그대로 딴 극단 ‘맥’의 <소극장 6번 출구>가 있다.  극단 ‘맥’은 지난 1996년 '장우소극장'을 처분한 뒤 전국의 극장을 돌아다니면서 공연해오다 이제는 정착할 때가 됐다는 판단과 함께 젊은 연극인들에게 작업공간을 마련해줘야 한다는 사명감으로 만든 극장이기도 하다.  극단 ‘맥’은 작품 '환생신화'로 연극제 대상과 전국연극제 금상, 연출상(이정남)을,'개똥할매'가 고마나루 향토연극제에서 대상과 연출상(이정남)을 받는 등 지난해 각종 연극제를 휩쓸면서 받은 상금으로 극장 공사비를 충당했다'고 한다.  극단 ‘맥’ 의 전용 극장이기는 하지만, 다른 연극인들에게 공간을 적극적으로 개방해 함께하는 극장을 표방하며 올 3월 극단 이숍 대표 신봉석 연출의 “우리 동네”로 개관공연을 시작해 현재 이주홍의 동화 '메아리'를 모티브로 해서 전래놀이와 전래동요를 결합한 서정적인 가족극. “내 마음의 풍경“을 이정남 연출로 25일까지 공연한다.  *너른 소극장(http://cafe.daum.net/nanman)  지하철 금련산역 5번 출구에서 바닷가쪽으로 곧장 내려오면 광안리 바닷가 맨 오른쪽 끝에 너른 소극장이 있다.  2001년 6월에 자유바다 소극장으로 개관한 후 2005년 9월 문화관광부 소극장 지원사업의 대상으로 선정되어 <너른 소극장>으로 재개관하였다. 순 우리말 '광활하다, 너그럽다, 꽃이 만개하다'란 뜻처럼 연극뿐 아니라 음악, 전시, 무용 등 다양한 문화 장르를 너그럽게 수용하는 공간을 표방한다. 강은교 시인의 <시바다 시치료> 공연을 비롯해 퍼포먼스, 조각, 회화, 설치작품 등이 전시를 해왔다. 이곳에 오면 모든 장르의 문화를 만날 수 있다는 인식을 관객들에게 심어주기 위해 창작작업을 하는 지역 예술인들에게 공연, 전시공간을 항상 열어둘 방침을 갖고 있는 열린 공간인 셈이다. (051-622-3572)   연극은 예술과 산업의 결합장르인 영화와 유사한 성격의 장르이지만 영화와는 달리 산업적 측면, 즉 수익창출이라는 부분에서 그 취약성을 쉽사리 극복할 수 있는 장르는 아니다.  그런 어려움과 취약점에도 불구하고 의 소극장 연극은 여러 부침을 거듭하면서도 일정한 작품성을 유지하고 관객과 소통하기 위한 노력으로 꾸준히 명맥을 이어오고 있다.  이는 오로지 지역 연극인들의 열정과 희생 아래 이어져 온 것으로 행정기관뿐만 아니라 시민 모두가 관심과 애정을 갖고 지원, 육성해야할 부분이 아닐 수 없다.  다양한 실험과 전위로 무장한 창작극을 공연하는 소극장 중심의 연극은 어쩌면 지역문화계가 지켜내야 할 마지막 보루일 수도 있다. “연극은 사회를 비추는 거울”이라는 명제는 그 대상이 대중극이든 코미디든, 전위적인 실험극이든 리얼리즘이든 뮤지컬이든 어느 대상에나 여전히 유효하다.  해운대가 해마다 열리는 국제영화제로 인해 “영화의 바다”로 불린다면 대연동과 남천동 일대를 중심으로 확산되고 있는 이 독특한 소극장 지역이 더욱 발전하여 “연극의 바다”가 되기를 기대해본다.  연극뿐만 아니라 다양한 장르의 문화들과 서로 내왕하고 소통하며 연극을 넘어 지역 문화계의 척도를 가늠하게 하는 다양하고 풍성한 문화공간으로 자리잡을 수 있게 되기를.   <예술 7/8월 호에 게재>   
﻿﻿건축사 최윤식의 <<사라진 건축, 잊힌 거리>>오래된 것이 낡은 것이 아니라 쓰지 않은 것이 낡은 것이다.​​​​일제강점기와 한국전쟁을 견뎌온 은 그 세월만큼이나 많은 건축물이 세워지고, 무너지고 역사의 뒤안길로 사라져갔다. 경제 부흥기를 거치면서 공공시설은 물론 금융기관, 상업 시설들이 시민의 눈앞에서 생겨나고, 눈 밖으로 벗어나기가 무섭게 무너졌다. 전쟁과 화재로 쓰러진 건축물도 있지만, 경제적 요인으로 없어진 건축물도 많았고, 일제의 잔재라는 명목으로도 많은 건축물이 하루아침에 사라지기도 했다. ​​​<<사라진 건축, 잊힌 거리>>는 건축사 최윤식이 일보에 연재한 것에 몇 점을 더해 2020년 여름에 책으로 나왔다. 무심한 듯 그렸고, 그러면서도 그 건물의 을 제대로 표현했다. 무채색인 듯 스케치에 열중했지만 그림에 솜방망이처럼 부드럽게 색을 입혀 절대 밍밍하지 않다. 건축물에 화려하게 색을 넣지 않았음에도 그림 속 건축물은 새색시처럼 수줍게 얼굴을 붉히며 생애 최고의 날임을 말하고 있다. ​​<<사라진 건축, 잊힌 거리>>는 건축사로도 알려졌지만, 건축과 관련이 없는 사람들 사이에는 대연동 문화 골목대장으로 더 유명한 작가 최윤식이  근대건축물들을 세밀화로 그려 소개한 책이다. 1910년께 모습의 부평정 공설시장, 1930년대 보수동 쪽에서 바라본 대청정 거리, 로마네스크 양식의 1924년에 지어진 대한 성공회  주교좌성당, 대청동 거리 모습, 청자빌딩에서 한성 1918로 변한 한성은행 지점, 1895년 호주장로교 선교회가 창설한 일신여학교......지금의 위치가 아닌 중앙동 시절 역과 영도다리, 지금은 이름도 사라진 조흥은행, 롯데백화점 자리에 있었던 미나카이백화점, 지금까지 우리 곁에 남아 있는 석당박물관과 부경고등학교 등 68점의 작품이 책 <<사라진 건축, 잊힌 거리>>에 담겨있다. ​<<사라진 건축, 잊힌 거리>> 들어가는 글을 통해 최윤식 건축가는 이렇게 말한다. '에서 태어나고 자라서 여태 손을 놓지 못하는 일은 건축(남들이 얘기하는 직업)과 그림이다' 그는 타고난 소질은 원래 없었는데 틈틈이 연습해서 꽤 할만한 취미가 되었다고 하는데 표지만 봐도 취미 수준을 넘어 전문가라 해도 과언이 아닐 만큼 뛰어난 그림임을 알 수 있다. 최윤식 건축사는 책 <<사라진 건축, 잊힌 거리>>에 세월을 거슬러 올라가 당시의 근대건축물을 그렸다. 지금은 흔적조차 찾을 수 없는 건물은 건축가의 꽤나 예리한 상상력으로 복원(?)했다고 말한다.​사라진 건물도, 남아 있는 건물도 기억해 주는 사람이 있으면 살아 있는 건물이다. 사람의 기억에서 사라지면 그 건물은 실낱같은 생명의 끈마저 끊어지는 것이다. 아프고 힘든 역사도 우리의 역사이듯이 근대건축물이 누구에 의해 세워졌든, 어떤 목적으로 건립됐든지 간에 의 품고 있다. 그 누구 한 명이라도 이 책을 통해 을 생각하고, 시간을 기억해줬으면 하는 마음으로 보고 또 보게 된다. 
 [ 겐로쿠우동 ]    < 뜨끈한 우동이 생각나는 계절 >  요즘 날씨가 제법 쌀쌀해지면서 따끈한 국물이 있는 음식들이 먼저 떠오릅니다.친절한 삼대씨는 특히나 통통한 면빨이 매력적인 우동을 참 좋아라 하는데최근에 먹은 우동 중에 가장 맛났던 곳은 중앙동에 위치한 '동해남부선'의  스탈의 우동입니다.'동해남부선' 포스팅은 조만간 해 드리겠습니다. 오늘 소개해 드릴곳은 이웃이신 "딸셋애비"님의 포스팅에서 깊은 인상은 받고경성대 쪽에 볼일이 있어 나간 김에 지인과 함께 방문을 한 일식 우동집입니다.  ※겐로쿠우동 점●주소 : 광역시 남구 대연동 42-20​●전화 : 051-611-8945●영업시간 : 11시30분~21시30분까지 (라스트오더 : 17시까지)﻿﻿﻿●점심특선 : 11시30분~14시30분까지    이곳은 젊은이들의 문화가 넘실대는 거리..  남구 경성대에 위치한 자그마한 일식 우동집입니다.경성대는 제가 잘 진출하지 않는 지역인지라 이곳을 찾는다고 경성대 일대를 얼마나 뺑뺑이(?)를 돌았는지 모릅니다.자세한 위치는 윗 지도를 참조 하시고요..경성대 문화골목 앞에 있으니 애인하고 손잡고 우동 한그릇 땡긴 후 문화골목을 구경하는것도 좋은 데이트 코스가 될 것입니다.(경성대 문화골목 : http://blog.naver.com/tellsec/220163812540)    이름하여.. 겐로쿠우동!!식사시간에는 대기를 할 정도로 소문난 맛집이라고 하던데친절한 삼대씨가 방문을 하였을때는 평일이라 그런지 다소 조용한 분위기였습니다.이런걸보고 재.수.짱~!!이라고 하죠~ㅎㅎㅎㅎ저희 삼대집도 시간을 잘만 맞추시면 대기 안하고 입장할수가 있다규요~;;;    자리에 앉자마자 메뉴부터 고릅니다.으윽.. 이런 메뉴판을 보면 울렁증부터 생기는 친절한 삼대씨랍니다.그래도 메뉴판에 음식에 대한 자세한 설명이 나와 있어서 금방 울렁증을 극복하고 메뉴를 선택할 수 있었네용~ㅎㅎ일단, 이곳의 은 우동집 치고는 가격대가 센 편입니다.그 반면 곱배기, 쓰리곱배기를 주문해도 추가 요금이 없다는 사실!!또한 '평일 점심셋트'로 주문을 하면 단품가격이 2,500원이나 되는 ​고모꾸메시나 이나리가 서비스로 나온다는 사실~!!!     음식이 나올동안 가게내부를 스캔합니다.음.. 음... 내용은 뭐.. 이온수.. 자가제면...다~ 좋~ 다~는 거죠~ㅎㅎㅎ     일본 정통 우동집 답게 일본풍의 소품으로 소소하게 장식이 되어 있구요     햇살이 들어오는 통 유리의 느낌도 참 좋습니다.     아기 전용의자도 준비되어 있는 쎈쑤~!!     정갈한 테이블 셋팅     에피타이저로 나온 상큼한 샐러드가 입안을 개운하게 해줍니다.    단무지는 먹을만큼 덜어먹는 셀프시스템      주방에서는 푸쉬~ 푸쉬~ 불쇼가 한창이네요~ㅎㅎ     기본 셋팅가끔은 한식의 복잡스러움보다 일식의 간결함이 더 좋게 느껴질때도 있습니다.한식문화도 좀 이렇게 간편해지면 참 좋을텐데 말이지요...     평일 런치셋트에 서비스로 나와준 이나리(유부초밥)과     고모꾸메시(연근, 우엉, 표고버섯, 닭과 함께 지은 일본 전통 영양밥)가 먼저 나오네요     유부초밥의 크기가 어찌나 크고 속이 꽉꽉 차 있는지...맛은 그냥저냥..ㅎㅎ     오히려 요 고모꾸메시가 고슬고슬, 담백한게 더 맛있습니다.     우동보다 먼저 나온 자루소바(7,000원)     순수메밀 함량을 높여 직접 뽑는다는 메밀면..     쯔유에 담궈 찍어 먹으면 됩니다.     면빨이나 쯔유 맛은 나쁘지 않으나 너무 평범한 느낌이라 더 놀랬던...그냥 더운 여름철에 시원한 맛으로 먹으면 좋겠다는 생각만 들었던...면이 좀 더 툭툭 끊기고, 좀 더 까쓸하였으면 감동이였을텐데..쯔유에도 가쓰오부시 함량이 더 높았으면 정말 감동이였을텐데...이런것들은 제 욕심일테지만 염도는 짜지 않게 잘 맞춰졌기에 호로록~ 호로록~ 잘도 넘어갑니다~ㅋㅋ    이곳의 메인 메뉴라는 지도리우동(7,000원)과    니꾸우동(7,000원) 입니다.    지도리우동에는 닭고기가 주재료이고대파를 볶아 불향을 입힌 겐로쿠우동의 대표메뉴랍니다.     다소 후추 맛이 강하긴 하지만 진득하고 매콤, 칼칼한 육수 맛이 매력적입니다.     자가제면을 하였다는 탱글한 우동 면빨도 만족도가 높구요     대파의 불향과 닭고기의 콜라보레이션 신기하게도 매운맛과 단맛, 칼칼한 맛과 진득한 맛이 절묘하게 어우러져 있습니다.     니꾸우동에는 토핑된 고기가 소고기라는 점     기본 육수는 지도리우동과 똑같구요     오히려 제 입에는 지도리보다 니꾸우동이 더 맛나게 느껴집니다.    사실 친절한 삼대씨는 일본 정통 우동을 한번도 맛본 적은 없으나이곳 우동 맛을 보고 솔직히 많이 놀랬습니다.규모는 작지만 정말 제대로 준비한 식당이구나 하구요...제대로 된 불향도.. 탱글한 면빨도.. 진득한 육수도.. 만족도 up!!전반적인 컨셉이나 스토리텔링도 제 맘에 쏙 들었네요..헌데~~~!!!!나중에 집에와서 검색을 해보니... 이곳이 체인점이였다니...ㅠㅠ      명함참조     영업시간 참조    제 맘을 흔들어버린 일식 우동 맛집 겐로쿠.. 참고로 친절한 삼대씨는 체인점을 별로 선호하지 않는 사람입니다.누구나 다 따라 할 수 있는 컨셉과 대중적인 맛은 둘째치고체인점주들을 탓하고자 하는 것도 아니고본사만 돈을 벌어 먹겠다는 대부분의 체인 본사의 횡포가 마음에 들지 않기 때문입니다.진심으로 체인점주들을 지원해서 함께 성장하고자 하는 마인드가 아니라툭하면 인테리어 공사를 요구하고, 비싼 재료비를 받아 쳐먹고.. 등 등... 겐로쿠 우동이 체인점이 아니였으면 제가 대~봑~~!!! 이라고 외쳤을텐데...뭐.. 어쨋든.. 맛은 있는 곳이고, 에는 이 곳 한 곳 밖에 없으니.. 맛집 인정!!! 부디.. 겐로쿠 우동 개설주께서는 제대로된 경영마인드를 갖고 있길 바래봅니다. 
경성대앞 골목문화 - 다반-골목안에 공연도보고그림도있고술마시며 노래도하네바람한자락에커피 wine音樂과 생맥주BAR~♡골목은 여타 카페와는 다르게 접근해야 한다.문화골목 이곳은 '2008년 다운 건축상' 대상을 수상한 곳이다.이곳은 오래된 주택 5곳을 리모델링하고 연결해서 카페, 갤러리, 노래방, 술집, 소극장 등으로 만든 곳이라고 한다.그래서 골목안의 카페 '다반'만을 따로 해석해서 존재할 수 없는 곳이다.     - 최윤식(53) 골목대장님과의 인터뷰카페를 창업한 이유는?학창시절부터 꾸준히 계속되었던 꿈에 대한 공상(아름다운 문화공간창출에 대한 욕구)의 실현의 장이다. 우리 카페만의 특별한점?골목(문화)의 을 살려서 다양한 연령층과 계층을 흡수하는 곳유행을 따라 쉽게 변하지 않고 오래도록 그모습을 간직하여 사람과 함께 나이들어 가는 곳이며 사람과 함께 살아있는 공간이다. 카페의 핵심고객은?특정 집단이나 연령을 규정할 수 없고 다양한 계층의 사람들이 모여 문화의 혼합이 이루어진다. 고객요구를 만족시키기 위해 특별히 하는 것은?골목만의 복합적인 구조에 의해 고객 만족에 애로사항은 있지만 카페(다반)뿐만 아니라 골목안의 모든가게들이 골목의 일환으로 공동체의식을 고취하여 각자의 역할을 다하는 것 카페를 알리는 홍보/마케팅은 어떻게 하는가?특별한 홍보는 없다. 고객이 알고 찾아오며 그런 이유로 인터뷰에 응한 것만 50회가 넘는다. 이 카페만의 운영/경영원칙은?일단은 수익이 창출되어 자생력을 가지면 또 다른 문화공간의 확장을 위해 노력하겠다.골목만의 색다른 기념품도 준비하고 싶다.  가장 어려웠던 점?자금 조달에 대한 부담이 가장 컸다. 바라는 점?전통과 지속성이란 테마로 의 광범위한 문화거리로 만들고 싶다.그러기위해서는 어느정도 정부의 지원이 필요하다.지자체의 지원기준이 개업한지 3년 이상이 되어야 한다는 점과 기존문화재단의 지원은 기성세대만의 잔치가 되어 가시적 성과에만 급급하다. 종업원 선발기준은?성실함을 바탕으로 그만이 가진 감각(센스)을 중시한다. 이 장소를 선택한 이유는?지역에 대해 오랫동안 살펴본바 대연동이라는 지역이 대학, 상권, 문화공간, 언론사, 학군등 을 고루 갖추고 있어 의 주요거리라는 확신 '카페'에 대한 한마디 정의?카페는 "오래동안 사람과 함께 가야" 한다.다음 세대에도 언제나 그자리를 지키며 우리의 추억을 되새기고, 계속 만들어갈 수 있는 곳.. 금방 사라지고 쉽게 바뀌는 카페가 아닌 언제나 사람을 기다려주는 곳.. 사람과 함께 하는 곳..  카페창업을 원하는 후배 사장님께 충고하실 한마디는?카페를 노는 곳으로 생각하지 말라. 영업은 전투다.꿈에 대한 의지와 자신의 '가치관' 및  '목적의식'을 가지고 일해야 한다.  영업개시일 : 2008. 6. 20매장 위치 : 시 대연동 경성대와 부경대 사이의 골목..테이블 수 : 9종업원수(골목전체): 15명커피가격:4.000원          
신명 바이러스 팍! 팍!… 속 시원한 두드림퓨전 타악그룹 영산마루5, 6일 '신드럼' 콘서트  퓨전타악그룹 영산마루가 지난 2월  남구 대연동 문화골목에서 공연하고 있는 모습. 영산마루 제공신명나는 타악기 소리는 설명하기 어려운 집단현상을 유발한다. 특유의 장단에 빠져든 사람들은 손바닥에 멍이 들도록 의자 팔걸이나 자신의 다리를 쳐대고, 마치 무대 위 연주자인 양 뭔가를 손에 쥐고 리듬을 탄다. 신명이 올랐을 때는 의식하지 못하지만, 다음날 온몸이 뻐근해지는 증상을 보인다. '신명증후군'이다. 유일의 퓨전타악그룹 영산마루가 신명증후군을 증명해보겠다고 나섰다. 영산마루는 오는 5, 6일 각각 오후 6시 예술대학교 원곡예술관에서 타악콘서트 '신드럼(SYN-DRUM)'을 연다. 2000년 창단해 매년 전국을 돌며 80~100회의 초청공연을 소화해온 영산마루가 극장에서 처음 여는 콘서트다. 그동안 거리와 야외무대에서 만나왔던 관객들을 극장이라는 공간에 모아놓고 '신명바이러스'를 잔뜩 뿌리겠다는 취지다.'신드럼'은 함께, 동시에 등의 의미를 가진 접두사 syn과 타악기를 뜻하는 drum의 합성어다. 여기에는 '어떤 것을 좋아하는 현상이 전염병과 같이 전체를 휩쓸게 되는 현상'을 나타내는 '신드롬'의 의미도 담겨 있다. 신명증후군 역시 영산마루가 만들어낸 신조어다. 영산마루가 이번 콘서트에 내건 신조어들은 "관객들이 집단적으로 신명을 느낄 수 있도록 역동적인 공연을 펼치겠다"는 자신감의 표현이기도 하다.콘서트는 퓨전타악의 인 서양악기와 전통악기의 결합, 두드림과 선율의 조화를 들려준다. 또 우리의 신명과 아프리카 리듬의 공통점을 찾아내 관객과 호흡할 수 있는 다양한 자작곡들을 선보인다. '리듬 인 아프리카(Rythem in Africa)' '포 더(For the) 태평소' '아리랑 난장' 등이 대표적 자작곡이다. 이밖에도 전통민요 '옹헤야', 대중가요 '시골영감'을 재편곡한 '서영춘 행진곡' 등 관객들에게 친근한 곡들도 많이 준비됐다. 에서 활발히 활동하는 비보이(B-boy)팀 '킬라몽키즈'의 게스트 공연도 덧붙여진다.영산마루 배은희 기획담당자는 "전통악기와 외국악기, 타악기와 선율악기가 어우러지는 흥겨운 타악 퍼포먼스라서 남녀노소 모두가 '보고, 함께하는' 즐거움을 느낄 수 있을 것"이라며 "극장이라는 공간에 모여서 한판 놀다가시길 바란다"고 말했다. 일반 2만 원, 대학생 1만5000원, 초중고생 1만2000원, 고3 수험생 및 60세 이상 50% 할인. (051)311-0321권혁범 기자 pearl@kookje.co.kr  입력: 2009.12.02 19:36 / 수정: 2009.12.02 19:56ⓒ 국제신문(www.kookje.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
전래놀이와 전래동요를 결합한 서정적인 가족극. “내 마음의 풍경“을 대학로는 부러움과 소외감을 느끼지 않을 수 없었던 곳 중의 한 곳이기도 하다. 공포 스릴러와 에로티시즘을 절묘하게 섞은 독특한 스타일의 연극이다. 14가만이 들여다보면 이 극장들은 대부분 대학에 인근하거나 인접해있다는 걸 알 수 있다. “연극장르를 분명한 중심으로 놓고 연극공연과 배우양성공간으로 이끌어가되, 대학로의 공연을 장기적으로 무대에 올리며 극장 공사비를 충당했다'고 한다.  서울 인천 광주 대구 등 전국 12개 지역 극단이 참여하는 '2005년 9월 문화관광부 소극장 지원사업의 대상으로 선정되어 어쩌면 지역문화계가 지켜내야 할 마지막 보루일 수도 있다. 분명한 입지를 다진  연극계의 중진 이성규 대표는 1978년 연출가로 데뷔해 6그리고 범일동의 <노동회관 소극장> 광복동의 <실천무대> <BS은행 조은극장 1,2관>으로 대표자 성명 987년 가마골소극장 개장에 참여했으며 1987년에는 동래에 연당소극장을 여는 이곳에 오면 모든 장르의 문화를 만날 수 있다는 인식을  SF시츄에이션 코믹연극 <타임택시>와  아동극 전문<꽈꾸극장>이었던 것을 2008년 재개관했다. <초컬릿 팩토리>라는 이름에는 이곳을 연극, 공연이 부경대 후문 입구 대로변 국민은행 건물 지하에 <공간소극장>이 있다. 
어제, 2월 16일, 경성대 문화골목에 위치한 음악카페 '노가다'에서 제4차 학 BOOK 콘서트가 개최되었습니다.'문화골목'이라는 장소의 특성 상 딱딱하지 않고, 편안한 분위기에서 행사가 진행되었습니다.   ​함께 하지 못해 아쉬우셨을 분들을 위하여, ​지금부터 제4차 학 BOOK 콘서트 '을 알다 : 저자와의 대화' <의 공간과 문화예술의 매력> 현장 이야기를 전해드리도록 하겠습니다.   플랜비문화예술협동조합의 정민정 팀장께서 <을 알다> 책자와 행사 기획 의도를 소개하며, BOOK ​콘서트의 시작을 알렸습니다.  <을 알다>우리는 을 얼마만큼 알고 있을까? 우리는 을 외국인에게 얼마나 알려 줄 수 있을까? ​이 책은 외국인을 위해 의 속살을 드러낼 목적으로 준비됐다. 속살을 드러낸다는 것은 '보이지 않는 것'과 '뒤에 두었던 것'을  모두 보여준다는 의미다. 을 알리지만 맛집이나 교통편이 수록돼 있는 단순한 가이드북이 아닌 '진짜 '을 전하려고 한다. 이 책은 크게 네 가지 영역으로 구성됐다. 첫째 '도시와 공간의 재발견'은 이 가진 물리적 환경의 수월성과 이에 얽힌 12곳의 이야기들을 담고 있다. 두 번째 '넘실대는 문화예술의 물결'은  사람들에 내재된 다양한 문화예술 콘텐츠와 이야기를 노래방 문화부터 대안문화공간까지 13가지 주제로 조명하고 있다. 세 번째 '해양도시의 역사와 생명력'은 고대시대부터 전근대기를 거쳐 근대와 현대에 이르는  역사의 흥미로운 순간과 사건 11가지를 다루고 있다. 마지막 '꿈틀대는 일상의 활력'은 의 흥미로운 먹거리와 놀거리 그리고 살거리에 대한 11가지 이야기들을 담고 있다.      다음으로, 플랜비의 송교성 팀장님 사회로 저자와의 대화가 이어졌습니다.저자에 대한 간단한 소개를 드리자면, 강동진 교수님은 경성대학교 도시공학과 교수로 의 도시 재생 현장과 밀착되어 있는 연구자입니다. ​장현정 대표님은 '학 개론'을 비롯하여 지역사 관련 서적을 출간하는 지역출판사 '호밀밭'의 대표입니다.     행사는 저자와의 토크 콘서트 형식으로 진행되어, 사회자의 질문과 저자의 답변 형식으로 전해드립니다.     Q. 에 대해서 관심을 가지게 된 계기가 무엇인가요?A. 강동진 : 직장 때문에 에 오게 되면서 관심을 가지게 되었습니다. 어린 시절을 통영에서 보내어서인지, 제 눈에 비춰지는 의 모습은 어린 시절 보고 자란 모습과 크게 다르지 않았습니다. 옛 것, 자연에 대한 관심이 으로 이어졌고, 이 가진 매력을 오래 남기고 미래에 전하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.A. 장현정 : 20대 초반 홍대에서 인디밴드 활동을 했고, 20대 후반 으로 돌아왔습니다. 그 시절, 자신의 눈으로 자신의 삶을 돌아 볼 필요가 있다는 생각이 들었습니다. 기존의 틀에 박혀 판단받게 되는 현실 속에서 '의 매력','근방의 야생'에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 다른 도시의 경험에서 의 매력을 느끼게 되었다 할 수 있지요. ​   Q. 10~13가지 키워드 선정 배경, 책을 쓸 때 주안점을 둔 곳?A. 강동진 : 가만히 지켜보면, 바깥에서 살았던 사람들이 을 더 좋아하는 경향이 있습니다. ​사실 세계 그 어느 곳에도 만한 도시는 없습니다. 7개의 천연 해수욕장, 10여 개의 자연포구, 해운대, 이기대 등 20여 개의 바다언덕이 있는 기가 막힌 도시가 바로 입니다. 자연환경 뿐만 아니라, 삶의 이야기와 근현대 문화와 역사가 공존하는 . ​그러다 보니 키워드를 선정하기가 쉽지 않았습니다. ​하지만 이 책의 목적이 외국인에게 번역해서 을 알리는 것이었기 때문에, 외국인들이 관심을 가질 매력 있는 곳을 선정하는데 주안점을 두었습니다.A. 장현정 : 사실상 지역학이 거론되기 시작한 것이 이미 오래되었고 그에 따라 축적된 자료가 많이 있습니다. ​특히나 문화예술이 강조되는 시기라 그에 따른 자료도 많습니다. 그래서, 새로운 것을 찾고 개발하기 보다 이미 드러나있는 많은 자료 중에서 덜어내고 빼는 작업을 가졌습니다.​이 책 한권으로 의 예술을 다 알리겠다는 부담감은 제외하고, ​이 책을 통해 에 대한 관심을 가질 수 있는 이중문 역할을 하고자 노력했습니다. ​   Q. 강동진 교수님께서 생각하시는 의 매력은 무엇인가요?A. 은 극과 극, 양면성을 지닌 도시입니다. 화려함과 소박함이 공존하고 있습니다. ​이 가지고 있는 것들의 힘을 우리는 간과하고 있습니다. ​이 가지고 있는 매력은 양파껍질을 벗기면 속살이 드러나듯이 무궁무진합니다. ​현대화와 근대화, 고통의 기억 등 모든 것이 얽혀져 있어 더욱 매력적이라 할 수 있습니다.    Q. 문화골목/노가다 공간 또한 매력적인 것 같은데 여기는 어떤 곳인가요? A. 장현정 : 타지에 살고 있는 지인들의 이야기를 들어보면 다들 에 대한 환상을 가지고 있습니다. ​혼자 오기 겁나지만 꼭 한번 가보고 싶은 곳이라는 이야기를 하곤 합니다. 은 젊은이에게 일탈의 공간이며, 제도적, 기성세대의 틀이 아닌 환상의 공간으로 여겨집니다. ​여기 이곳 '노가다'는 음악을 듣고 즐길 수 있는 다목적 예술 공간입니다. ​어느 순간 문화공간이 다목적공간으로 변화하고 있습니다. 민간의 공간에서 문화를 즐기게 되는 겁니다. ​이 곳 문화골목은 주택을 개조하여 이와 같은 독특한 공간으로 재탄생되었습니다.A. 강동진 : 이 곳 '노가다'를 살펴보면 기둥이 없는 공간입니다. ​현대 도시는 용도가 결정된 것 보다 순간 순간을 담을 수 있는 공간을 원하고 있으며, ​이를 잘할 수 있는 곳이 바로 이라고 생각합니다. '노가다'는 비록 활성화되지는 못하였지만, ​​담을 허물고 골목길을 만들어 단독주택을 스타일로 만드는 출발을 알려준 곳이라 할 수 있습니다.   <경성대문화골목> 소개건축가 최윤식 대표가  남구 대연동 경성대학교 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 이후, 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합문화공간으로 조성했다. ​소극장, 갤러리, 커피숍, 주점. 음악카페로 이루어진 복합 문화공간으로 2008년 다운 건축상 대상을 수상했다.    Q. 강동진 교수님, 흔히 말하는 의 원도심은 어디인가요? 뒷골목의 미학이라 표현하신 이유는 무엇인가요?A. 보통 광복동과 남포동을 합쳐서 '원도심(原都心)이라 부릅니다. 원도심을 영어로 쓰면,'historic core' 즉, 도심의 역사가 농축된 곳이라 생각합니다. 광복동과 남포동의 최고 매력은 뒷골목의 패턴에서 발견됩니다.​얼마 전 인기리에 방영된 '응답하라1988'을 관심깊게 시청했습니다.드라마에서 쌍문동 골목길에 '평상'이 등장합니다. 평상이 존재함으로 골목이 존재합니다. ​잃어버린 골목길에 대한 생각을 많이 했습니다. ​의 골목길은 주변과의 시각적인 관계로 더 아름답다고 할 수 있습니다. Q. 장현정 대표님, 원도심의 문화에 대해서 말씀 부탁드립니다.A. 우리에게 부족한 것이 무엇일까 생각했을 때 역사 그리고 이야기라고 생각합니다. ​우리는 문화를 강조하면서도 우리가 가지고 있는 역사에 무관심합니다. ​원도심은 개항이 이루어진 곳이었고 6.25 피난 시 피난수도의 역할을 했으며, ​당시 예술가들의 이야기가 축적된 곳입니다. ​다시 말해, 원도심은 여러 가지 역사가 담겨있는 곳이라 할 수 있습니다.      Q. 강교수님께서는 의 자연환경을 입체적이라는 개념으로 파악하고 있습니다. ​어떤 점에서 그러한 개념을 사용하셨으며, 에서 모습을 가장 쉽게 조망할 수 있는 방법은 무엇일까요?A. 바다와 만나는 끝지점인 '대', 은 산이 많아 개발이 어렵다지만 그 복잡함이 의 매력이 되고 있습니다. 은 ​다양한 높낮이와 해안라인을 가지고 있습니다. 은 평면으로 보면 안되는 도시, 높낮이가 있는 도시입니다. ​광안대교를 어디서 보면 가장 아름다울까? 라는 질문을 했을 때, ​혹자는 황령산이라 이야기하고 혹자는 동백섬이라 이야기 합니다. ​다들 차이가 있지만 광안리 해수욕장이라 답하는 사람은 거의 없습니다. 평면적 시각에서 벗어나 옆으로 조금 비켜나 아니면 위에서 아래로, 입체적으로 을 바라보아야 한다는 것입니다.  의 아름다운 경관을 파악하기 위해서는 단순히 타켓만을 생각하지 말고 의 경관이 가지고 있는 잠재력을 활용해야 합니다. 개인적으로 자연적인 관점에서는 케이블카 설치를 반대하지만, ​이러한 이 가진 요철모양의 다이나믹함을 보고 즐길 수 있는 기회가 된다는 관점에서는 케이블카도 필요하다는 입장입니다.    Q. 다문화 또한 입체적인 의 인 듯합니다. 장대표님께서는 어떻게 생각하시는지요?A. 은 항구도시입니다. 세계 어느 나라나 항구도시, 바다를 떠올리면 이국의 향기가 배어있습니다. 도 예외가 아닙니다. ​조선 초기 왜관이 있었으며, ​상해거리, 서의 이주노동자를 비롯하여 다문화적 요소를 많이 가지고 있습니다. ​한국에서 다문화가 공식의제가 된 것이 10년 정도 됩니다. 실제적으로 다문화에 대해 가장 선도적으로 전담기구를 만든 곳도 바로 입니다. 이처럼 은 다문화의 전통이 오래된 곳이고 지금 이 순간에도 이질적이고 낯선 문화들이 끊임없이 섞이며 새롭고 활력 있는 문화를 만들어내고 있습니다.     Q. 강교수님께서는 의 산복도로를 어떻게 생각하시나요? A. 산복도로에 대해서는 사람이 사는 곳이 관광의 중심지가 되었다는 점에서 안타까움이 있습니다. ​하지만 최근 시가 주민의 삶으로 방향을 전환하고 있다는 점에서는 매우 다행스럽습니다. ​산복도로의 주민들이 왜 떠나지 않는가? 그것은 바로 그들의 삶의 중심이 그곳이기 때문입니다.      Q. 서브컬처, 웹툰 등 새로운 트렌드를 이끄는 이라고 보시는 것 같은데, ​의 서브컬처에 대해 소개 부탁드립니다.A. 장현정 : 새롭고 다른 상상력, 그리고 저항적 힘이 있을 때 청년문화라 생각합니다. 은 '한국 서브컬처의 메카'라고 해도 좋을 만큼 자유롭고 비주류적인 문화의 전통이 강한 도시입니다. 한국 제2의 도시로서 오랫동안 중앙의 타성에 도전하는 일탈적이고도 반항적인 감수성을 간직해왔습니다.과거 대 지역을 중심으로 민주화운동과 민중문화의 열기 속에서 생성되었던 청년 문화는 이후 경성대로 넘어오면서 소비문화의 성격이 강해진 경향이 있지만 그 속에도 여전히 청년문화의 정신이 나타납니다.서브컬처에 관한 더 자세한 내용은 책자의 94페이지 '의 서브컬처'를 참고해주시기 바랍니다.      Q.  바다에서 즐길 수 있는 해양문화콘텐츠는 무엇일까요? A. 장현정 : 해양이라고 하면 여름에 물놀이를 하는 곳, 낚시를 하는 곳 정도로 생각하는 경향이 있습니다. ​바다를 직접 체험하지 않고 보는 정도에서 머무는 것입니다. ​하지만 해양에 있어 세계적 트렌드가 체험으로 변화하고 있습니다.​의 해양레포츠도 앞으로 즐길 거리가 많아질거라 생각합니다.     Q. 해운대를 메트로폴리스의 반성이자 희망으로 서술하신 이유는 무엇인가요?A. 강동진 : 지금의 해운대를 바라보면, 내용물만 계속 채워 넣어 환경용량이 포화상태에 이르렀다고 할 수 있습니다. 해운대가 ​외지사람들의 공간으로 전락하지 않을까하는 아쉬움이 큽니다. ​센텀시티의 경우에도 처음 계획과 다르게 너무나 평범한 곳이 되었고, 중요한 무언가가 빠진 느낌이 듭니다. ​단순한 도시의 개발지역으로 전락한 것이 아닌지, 아파트로 채워진 곳은 도시의 활력을 제대로 담아내기 어렵습니다. 이런 점에서 ​원래의 것을 잃어가는 해운대라는 점에서 반성이라는 표현을 썼습니다. ​하지만 해운대가 가지고 있는 매력과 잠재력이 있으므로 희망이라 생각합니다.   ​​  참석해주신 청중께서도 평소에 갖고 있던 궁금증에 대해 질문해주셨습니다.Q. 지역의 특성을 살리지 못한 시장의 개발, 그리고 전통시장의 경우, 현금영수증 발급 등 세금 문제에서도 투명하지 않은데, 이러한 전통시장을 어떻게 바라보고 개발하는 것이 옳은가요?A. 강동진 : 개인적으로 작은 가게의 활력을 좋아합니다. 수원 못골시장의 경우를 살펴보면, 환경을 고치는 하드웨어적인 방법보다는 상인이 즐거워야하고 상인이 살아나게 하면 시장이 살아납니다. 단순히, 하드웨어를 바꾸어주는 것만으로는 근본적 해결이 안됩니다. 재래시장 개발에 있어서 소프트웨어적인 접근 방법과 마음을 열 수 있는 방법이 필요합니다.A.  장현정 : 이러한 문제는 원래 의도의 파악이 필요합니다. 시장 활성화 사업은 전통시장의 활성화가 목적이었습니다. 문화를 통한 재생, 활력화 의도에서 출발했습니다. ​디테일한 법적문제는 사업의 타당성이 확보되면 행정적으로 보완하고 수정해나가는 것이 맞다고 생각합니다. ​시장을 왜 살려야 하느냐? 라는 질문을 했을 때, 시장은 단순히 물건을 사고 파는 곳이 아닙니다. 시장은 사람이 만나고 이야기를 나누는 문화적 기능을 가지고 있다는 점을 잊어서는 안됩니다.   Q. 동광동 인쇄골목의 도심 젠트리피케이션과 관련하여 지역 개발에 관한 의견을 듣고 싶습니다.A. 강동진 : 젠트리피케이션은 문화가 사회 속에서 확장되어 가는 과정이지, 문제점은 아니라고 생각합니다. ​인쇄 골목만을 바라보면 답답하지만 인쇄 골목의 기능이 옮겨 갈 또 다른 곳, ​그리고 기존 지역에 들어서는 고급 기능을 생각하면 이  좀 더 다양한 공간이 될 수 있는 것이라 생각합니다. 단순히, ​현상만 바라보지 말고 정책적으로 풀어나가야 하고 그런 인식으로 도시를 바라볼 필요가 있습니다.    마지막으로,  공간에 대한 전망과 타지역 그리고 외국인들이 을 느끼고 싶다면 추천해주실 곳이 있는지 두 분의 저자에게 질문이 이뤄졌습니다.    A. 강동진 : 의 경우 해안길의 합이 300키로미터가 넘습니다. ​이것이 바로  관광의 핵심이라 생각합니다. ​해안과 내륙 사이의 문화가 벨트로 연결되어야 합니다. ​연안부 개발을 철저히 하고 유연한 대처가 필요한 것입니다. ​유연한 대처와 함께 지킬 것은 반드시 지켜내는 강약조절이 필요합니다. 무엇보다 ​백양산-시민공원-동천-자성대-원도심-영도로 이어지는 연결벨트의 중요성을 인식해야 합니다.   A.  장현정 : 마음같아서는 의 모든 곳을 소개하고 싶습니다. ​이기대, 광안리, 산복도로 등 여러 곳이 있습니다. ​반여동에 가면 느티나무도서관이라고 있습니다. 이 곳의 관장님과 대화를 나눈 적이 있는데, '​시설의 개발도 중요하지만 제대로 된 마인드의 사서 한명만 있으면 도서관이 제대로 운영된다'는 말씀을 하신 적이 있습니다. ​마음 맞는 사람의 문화적 체험이 중요하지 않나 생각해봅니다.       이번 BOOK 콘서트는 <을 알다> 연구결과를 시민들과 공유하고, ​의 매력과 모습에 대해 저자와 시민이 함께 소통하는 자리가 마련되었습니다. ​에 대한 시민들의 진지하고 진정성 있는 고민과 의견을 들을 수 있는 기회가 되었습니다.   이렇게 많은 분들의 관심과 참여 속에서 총 4회로 구성된 학 BOOK 콘서트가 성공적으로 끝을 맺었습니다.   부평동 깡통시장에서 동아대 석당박물관, 그리고 좌천동 주민센터를 거쳐 경성대 문화골목까지.. 의 다양한 장소에서 이루어진 이번 학 북콘서트는 ​'의 속살', 이야기에 대한 연구결과를 시민분들과 함께 공유하고 나누기 위한 시도였습니다.    추운 날씨에도 불구하고 매 행사 때마다 반가운 얼굴로 함께 해주신 시민분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 행사 진행에 있어 부족한 점도 있었지만 부디 넓은 마음으로 이해해주시길 바라며, 설문조사에서 주신 소중한 의견을 반영하여, ​앞으로도 더욱 더 노력하는 발전연구원이 되도록 노력하겠습니다. ​​감사합니다.        
  대연동 문화골목. 대연동이 예전과 다르다는 말을 듣긴 했지만 이런 공간이 있는 줄은 미처 몰랐었다. 어릴 적 골목이 아스라히 떠오르면서 소극장과 갤러리 등이 현존하는 멋진 공간이다. 지난 4일 시와 국제건축문화제조직위원회가 주최하는 제 2회 '도시건축 시민투어'에 참여했다.  시민들에게 의 도시건축 우수사례에 대해 널리 알리기 위해 개최된 행사였다.시청에서 출발한 도시건축시민투어의 첫 방문코스는 허하구(동방엔지니어링) 씨가 설계한 을숙도문화회관. 연극, 무용, 음악회 등의 공연장과 예술작품을 만날 수 있는 전시실, 생동감 넘치는 축제 형식의 공연을 위한 야외공연장, 취미교실 등 다양한 문화·예술 공간으로 꾸며져 있다. 대공연장은 벽면의 많은 부분을 유리로 만들어 안과 밖을 공유할 수 있는 열린 공간의 미를, 소공연장은 배를 형상화한 '예술'이란 주제를 가진 멋진 건축물이다.두 번째 코스인 낙동강하구에코센터는 아수히로 야마시타, 김남길 등의 공모 설계로 유명하다. 당초 설계 콘셉트는 최소 단위에서 전체적인 모습으로 이르는 구조, 소재, 각 소재들의 수동적인 작용, 공간과의 관계성을 시각화함으로서 생태 프로그램을 에코센터 이용자들에게 체험적으로 전달할 수 있는 건축, 그 자체가 중요한 전시적 역할을 하는 건축이었다. 낙동강하구에코센터는 건물 전체가 지면과 닿은 모습으로 원 설계모형과는 많이 달라졌지만 '환경과 생태'라는 주제를 가지고 지어진 특별한 건축물이다.유엔기념공원은 세계에서 유일한 유엔군 묘역이다. 1950년 한국전쟁이 일어나자 유엔은 16개국으로 유엔군을 조직하여 한국전에 참전했다. 전쟁 초기 많은 사상자가 나자 유엔군은 1951년 4월 유엔군 유해를 이곳으로 이장했다. 1959년 묘지 관리권을 유엔으로 넘겼고, 1975년 유엔묘지 앞에 유엔참전 기념탑을 세웠다. 2006년 10월 추모비를 새로 세우고, 17개국 4만 895명의 유엔군 참전 병사의 이름을 새겼다. 에 있기는 하지만 소유주가 시나 개인이 아닌 유엔기념공원은 평화라는 주제를 가지고 있는 세계적인 추모 건축물이다.  을숙도 문화회관은 `문화, 예술`을 주제로 해서 지어진 건축물이다. 조각공원, 소공연장 등 안과 바깥이 창문을 통해 연결되는 열린 공간이라는 을 가지고 있다.네 번째 방문지는  남구 대연동 문화골목. (주)가산 D&C종합건축사무소 최윤식 대표가 주변의 주택 5개 동을 사들여 주택가의 골목풍경을 유지한 채 새로운 문화공간으로 재탄생시킨 곳이다. 문화골목 입구에 커다란 용이 입에 여의주를 물고 승천을 기다리고 있다. 최윤식 대표는 "용이 걸리게 되면서 소극장 이름에 용천이 거론되고, 예술가 특유의 끼가 발동해서 '용천지랄'이란 이름을 걸게 되었다"고 설명했다. 보기엔 작아도 소극장 용천지랄, 갤러리 석류원, art shop, coffee, 酒店 고방, 생맥주점 노가다, wine cafe 다반, oriental bar, 가정식 노래방 풍금 등 있을 건 다 있는 문화골목이다. 골목이 전하는 소소함과 따뜻함, 어린 시절 좁을 길을 따라 추억을 쌓던 그 곳을 생각나게 하면서 기존 건축물에 창의성과 상상력을 입혀 또 하나의 새로운 문화공간으로 창조했고, '2008 다운 건축상' 대상을 수상했다.마지막 방문지는 기장의 전통문화예술원 금수동이었다. 도편수 최재홍 씨가 설계한 금수동은 넓은 대지에 옛 진사댁을 재현한 다섯 채의 한옥이다. 금수동에 들어서자 빨랫줄에 색색의 염색천이 하늘을 날고 도자기 가마와 물레방아, 절구, 장작 아궁이, 지게, 된장 등 한국냄새가 물씬 한다. 장인정신으로 만든 전통 한옥을 후예에 남기고자 한다는 도편수 최재홍 씨의 작품들이다. 을 찾은 외국인 관광객이나 어린이, 청소년들에게 우리가락과 도자기 체험, 천연염색, 국악교실, 된장담기 등 산교육을 시켜주는 체험의 장이다.이번 투어에서 가장 인상깊은 건축물은 대연동 문화골목이었다. 에 살면서도 이런 곳이 있다는 것을 모르고 살았나 싶을 만큼 생소한 곳이었다. 물탱크를 설치하기 위해 종탑을 만들고, 버리는 자개농을 가져다가 장식했다. 조금만 깨지고 부서져도 고쳐 사용하기보다 버리는데 익숙해진 현대인에게 경종을 울리는 문화골목. 평범하던 동네 골목이 우리의 삶을 말하는 또 하나의 소통공간으로 다가왔다.이번 도시건축 시민투어는 주제를 가진 건축물 투어였다. 도시건축 시민투어는 오는 6월과 9월, 12월에도 이어진다. 6월은 등대 등 의 해양시설, 9월엔 의 근대건축, 마지막 12월엔 다운 건축상 수상작을 둘러볼 계획이다. 에 살면서도 을 모르고, 알아도 제대로 모르는 많은 시민을 위해 앞으로 도시건축투어뿐만아니라 역사투어, 환경투어 등 좋은 투어가 지속적으로 개발되길 기대한다.  도편수 최재홍의 작품인 기장 전총문화예술원 금수동. 이탄실원장으로부터 진도아리랑 한가락을 배우고나니 절로 기가 살아 나는 듯하다. 금수동에서는 한옥체험, 천연염색, 된장만들기 체험을 할 수 있다.  1차 도시건축 시민투어에 참여한 시민들. 앞으로 도시건축 뿐만 아니라 역사투어, 문화투어 등 알기 프로그램이 지속적으로 이어지길 기대한다.  1차 도시건축 시민투어 안내 책자  시민기자 프로필 2005년 제 10회 환경부 장관상 수상.      
							 3)의 도시재생 사례 □광복로  광복로는 1990년대 초반까지만해도 의 중심 상권의 하나였으나 인구유출과 상권침체로 인해서 예전의 활력을 잃었다. 2004년 문화관광부에서 간판문화 개선 시범 프로젝트 사업으로 추진된 ‘광복로 일원의 시범가 조성사업’은 2005년부터 2007년까지 국비와 지방비 87억원(국비 30억, 시비28.3억, 구비 28.3억)을 투자하여 광복로와 PIFF광장 일원의 간판문화를 개선, 토목, 전기, 조경등 가로시설물을 토탈디자인 개념으로 조성한 사업이다.  이 사업의 은 기존의 정책이나 다른지역과는 달리 민간이 함께 토론하고 결정하면서 진행되었다는 것이다. 또한 사후관리를 위해 중구청에서는 광고물 특정구역을 고시하기도 했다.  구도심지에 간판, 가로수 등을 정비해 문화적 활력을 불어 넣어 상권활성화를 도모하려고 했으나, 상권활성화에 어느 정도 성과가 있었는지는 평가가 필요하다.  상권활성화에 대한 기대와 더불어 주민들의 참여도 높았다. 전체적으로 거리 조성을 위해 주민들의 의견을 수렴하는등, 주민들의 참여속에서 사업이 진행되었다. 하지만 상가 앞 공간을 주차장으로 요구하고, 전체적 조화보다는 눈에 띄는 간판을 요구하는 등 현실적 문제에 직면하기도 했다. 아직까지 문화적 가치, 도시경관과 공동체에 대해 주민의식이 높지 못한 상황에서 이런 사업들 자체가 배우고 단련되는 과정이 될것이라 생각된다.   □남구 대연동의 문화골목   남구 대연동일대는 90년대까지 고급 주택가였으나 주변 대학가의 확장과 주택 노후화와 인근지역에 아파트를 중심으로한 새로운 주택단지가 형성되면서 주택가로서의 역할이 상실되어 가고 있다.  남구 대연동의 문화골목은 한 민간 업체가  남구 대연동 경성대 인근의 주택5체를 매입해서 레스토랑, 소극장, 갤러리‘석류원’, 라이브카페‘노가다’, 노래방, 전통주점, 와인바, 설계사무실 등으로 바꿔 놓으므로서 대학가의 새로운 문화 골목으로 자리매김 하고 있다. 1) 그림- 남구 대연동 문화골목2)   최근 ‘다운 건축상’에서 대상까지 받으면서 이 지향해야 할 도시재생의 구체적 사례가 되고있다. □아미동 쌈지공원  2005년 4월말 현재 지역 폐·공가는 모두 3천137채로 사유지에 2천976채, 국·공유지에 161채가 있는 것으로 조사됐다. 지자체별로 동구·동래구가 600여채, 남구 466채, 영도구 284채, 서구 216채 등으로 주로 원도심 지역에 분포하는 것으로 나타났다. 3)  이런 도심지내의 폐·공가는 도시의 미관을 해치고 우범지대로 전락하는등 사회적 문제가 되고 있다. 이런 폐·공가에 대한 대책으로 지난 2005년 서구청에서는 아미동의 폐가를 500만원을 들여 작은 쌈지공원을 조성한 사례가 있다.  제주시는 2005년부터 늘어나는 빈집에 대한 대책으로 장기간 주차장으로 조성하면, 토지주에게 철거비 지원, 종합토지세 면제 등의 인센티브를 제공하는 방법을 취하고 있다고 한다. 4)  만드는것 보다도 제대로된 사후관리를 한다면 페·공가를 쌈지공원, 주차장, 놀이터, 광장으로 만드는 개선하는 사업은 도시재생의 새로운 방법이 될것이다.   참고 일보 2008.10.15 기사  한겨레신문 2008.10.14 기사  제주일보 2005.9.21 기사  경향닷컴 2007년 11월 29일 ‘아파트 밸리’ 꿈 깨고 잊었던 ‘어제’를 깨워라－  
Editor - 코로나19가 출판 산업에는 긍정적인 면을 주는 것은 분명해보인다. 어린이 책은 동화와 그림책 모두, 청소년은 ‘공부법’을 중심으로 판매량이 늘어난 것이 확연히 보인다. 어린이 책은 코로나 이전에는 불황기의 특성인, 신간 대신에 검증된 도서라고 할 수 있는 스테디셀러 판매가 나타났던 것과는 확연히 달라 보인다. 어린이 분야는 부모가 사주는 여러 양서들 외에, 아이들이 즐겁게 읽는 장르 동화, 추리 동화와 공포 동화 등은 움직임이 활발한 듯 보인다. 청소년은 입시에 관한 부담 때문인지 공부법에 집중한다. 4차 산업 혁명 시대의 미래 직업과 관련해서 중요성이 높아지는 수학 관련서도 청소년 들이 많이 구매하는 것으로 보인다. ​[문학]​ 살고 싶다는 농담​​​작가 허지웅이 2018년 혈액암의 일종인 악성림프종이라는 큰 시련을 겪은 뒤, 인생에 대해 이전과는 확연히 달라진 시각을 가지고 혼신의 힘을 기울여 쓴 에세이다. 저마다 자신만의 무거운 천장을 어깨에 이고 무너지지 않으려 애쓰는 사람들, 기대어 쉴 곳 없이 지쳐 있는 사람들에게 들려주고 싶은 25편의 이야기들을 담았다.저자는 다양한 인문학적 인물을 통해 위안을 보낸다. 사랑했던 여인과 친구로부터 처참히 버려진 뒤 우울증과 불면증에 시달리며 아편에 빠지는 등 지옥 같은 시간을 보냈지만, 그 참혹한 밑바닥에서 기어코 올라와 필생의 역작인 《차라투스트라는 이렇게 말했다》를 쓴 니체. 저자는 삶의 모든 괴로움을 불행의 탓으로 돌리는 대신, 있는 그대로의 불행을 직시하고 객관화하는 데에서 극복의 실마리를 찾을 수 있다고 조언한다. 저자가 전작에서부터 줄곧 강조해온 화두는 ‘버티는 삶’이다. 이번 책에서는 거기에서 한 걸음 더 나아가, 버티고 버티는 삶의 끝자락에 서 있는 이들에게 이 한마디를 전한다. “만약 당신이 살기로 결정한다면, 천장과 바닥 사이의 삶을 감당하고 살아내기로 결정한다면, 더 이상 천장에 맺힌 피해의식과 바닥에 깔린 현실이 전과 같은 무게로 당신을 짓누르거나 얼굴을 짓이기지 않을 거라고 약속할 수 있다.”​ 인스티튜트 1~2 세트​​​초능력을 가진 아이들을 이용한 테러리즘을 담은 스티븐 킹의 공포 스릴러 소설이다. 평온한 일상을 보내던 한 소년이 갑자기 부모가 살해되고 아이들을 테러에 활용하는 시설에 끌려와 벌어지는 이야기를 담았다. 작가는 “존엄성과 인간성이 박탈당한 환경에 놓인다면, 어떻게 사람답게 있을 수 있을까?”를 자신만의 방식으로 그리고 있다.미니애폴리스에 사는 열두 살 소년 루크는 어느 날 밤 집에 침입한 괴한들에 의해 납치당한다. 그들은 루크의 부모도 무자비하게 살해한다. 루크가 잡혀간 곳은 염력과 텔레파시를 가진 아이들을 잡아다 놓고 가혹한 훈련과 체벌로 능력을 극대화해 테러 활동에 활용하는 시설이다. 루크는 고문과 체벌을 당하며 자신이 익히 알아 온 세계관이 완전히 뒤바뀌는 경험을 하고, 그곳을 탈출하기로 결심한다. 특히 실험 부작용으로 한 입소자가 숨지는 사건을 목도하고는 죽음을 불사하고 탈출을 감행한다. ​ 혼밥 판사​​​오랜 시간 판사로 일하다 현재는 방위사업청 공무원으로 근무하는 작가가 판사 시절 경험한 달콤쌉싸름한 일화들을 풀어낸 에세이다. 판사로서 직접 판결을 내렸거나 당시 전해들은 공적 사건을 중심으로 법리적 해석과 객관적 판단 기준에 대한 설명을 음식과 사람들의 이야기와 함께 풀어낸다.건강을 위해 라면을 끊겠다는 결심은 너무도 쉽게 무너지고, 길을 걷다 풍겨오는 냄새에 홀린 듯 갈빗집으로 들어가 소주 한잔을 곁들여 돼지갈비를 뜯는다. 판사 역시 복잡다단한 인간사를 바라보며 회의에 빠지고 상처를 입곤 한다. 저자는 그럴 때마다 맛있는 음식을 찾아 혼자 밥을 먹었다. 따뜻한 밥상을 마주하면 울적함도 녹아내리고, 허한 마음도 훈훈하게 채워진다. 밥상 맞은편에는 사건의 당사자들, 옛 기억 속 사람들을 상상으로 불러 앉힌다. 냉철 해야만 하는 판결문에는 채 다 담아내지 못한 인간사의 사정과 각자의 마음을 다시 돌아보며 밥상 위 자신만의 법정을 꾸린다.​ 여름 언덕에서 배운 것​​​2012년 창비신인시인상으로 등단한 안희연의 세 번째 시집이다. 삶의 바닥을 바라보며 세상의 모든 슬픔을 헤아리는 “깨달음의 우화와도 같은”(이제니, 추천사) 뜨겁고 간절한 시 57편이 수록되었다.시는 “쇠구슬 같은 눈물”(｢연루｣)이 차오르는 슬픔의 자리에서 태어난다. “이렇게 많은 물웅덩이를 거느린 삶”(｢여름 언덕에서 배운 것｣)이라니. 시인은 세상의 모든 죄를 대속하려는 심정으로 시를 쓴다. 돌이켜보면 모두가 가엾은 존재들의 슬픔을 끌어안으며 대신해서 울어주고, “온몸으로 부딪쳐가며 얻은 이야기들”(｢구르는 돌｣)을 그들의 목소리로 들려준다. “온 우주가 나의 행복을 망치려”(묵상｣) 드는 어둠의 세계에서 살아 있는 자체가 고통일 수 있다. 그러나 “모든 피조물은 견디기 위해 존재하는 것”, 그러니 “그게 무엇이든 무엇도 아니든” “계속 가보는 것 외엔 다른 방도가 없”(｢구르는 돌｣)다. 그리하여 시인은 “더럽혀진 바닥을 사랑하는 것으로부터”(｢열과(裂果)｣) 다시 시작하고, 실패와 절망 끝에 남겨진 “나머지의 나머지로서의 나”(｢스페어｣)를 사랑하며 ‘지금-여기’에서의 삶을 살아가려 한다.​ 더 체인​​​인간의 이기심을 스릴러로 형상화한 소설이다. 미국 최고의 추리소설상 에드거상 수상에 빛나는 작가 에이드리언 매킨티는 자신의 아이를 살리기 위해 타인의 아이를 납치해야 하는 범죄의 순환 고리를 통해 인간의 이기심을 묻는다.딸을 납치한 괴한은 주인공에게 두 가지를 요구한다. 몸값을 추적이 어려운 비트코인으로 지불할 것과 함께 직접 다른 아이를 납치해 몸값을 받으라는 황당하고 무서운 요구다. 납치범은 자신 역시 아들을 납치당했고, 아들을 살리고자 지시를 따르는 것이라고 주장한다. 주인공이 요구를 이행하지 않으면 자신의 딸과 납치범의 아들이 모두 죽는다. 그 모든 범죄에 가담하며 가까스로 딸을 되찾은 레이철. 사건이 끝나고 시간이 흐른 후에도 ‘체인’의 위협과 트라우마에 시달리던 레이철이 직접 체인의 비밀을 추적해 범죄 조직의 실체를 찾아간다. ​ 이사​​​일본 다크 미스터리의 여왕 마리 유키코의 공포 소설이다. 유키코는 인간 내면에 깊숙이 자리 잡은 불쾌하고 어두운 감정을 집요하게 파헤치는 작가로 알려져 있다. 살인범이 살던 집 안에 있는 비상구에 갇혔으나 열리지 않는 문을 소재로 한 ‘문’을 비롯해 ‘수납장’, ‘책상’, ‘상자’, ‘벽’, ‘끈’까지 사물을 단편 6편을 묶었다.「문」에서는 어떤 사정으로 급하게 이사를 가야 하는 기요코는 집을 보러 다니다 마침내 마음에 드는 아파트를 발견하는데, 꼭 압정을 꽂아뒀던 것만 같은 구멍이 기요코의 눈에 들어온다. 관리인을 돌려보낸 후 기요코는 벽과 같은 색으로 숨어 있던 비상구 문을 발견한다. 비상구 안에 들어가 실수로 문이 닫히자, 그제야 “이 문은 안에서는 열리지 않습니다”란 문구가 눈에 들어온다. 그리고 기요코는 퍼뜩 잠에서 깨어난다. 관리인이 인명사고를 목격했다는 그 역에서. 그 외에 항상 급하게 이사 준비에 쫓기는 엄마와 살인사건의 비밀이 숨겨져 있는 「수납장」, 전임자가 책상 서랍에 남겨두고 간 편지를 읽고 냉장고에 있는 수상한 고기의 정체를 알게 되는 「책상」 등 이처럼 흔한 사물들은 괴이한 일화와의 연결고리가 되면서 더욱 공포감을 증폭시킨다. ​ 테라피스트​​​심리학자가 쓴 심리스릴러 소설이다. 심리 치료사(테라피스트)인 남편이 실종되는 이상한 사건에 휘말린 후 자신의 기억조차 믿지 못한 상황을 그리고 있다.사라는 집에 상담실을 마련하고 환자들을 받아 심리 상담을 하고 있다. 남편은 야심찬 건축가로, 할아버지로부터 물려받아 지금 부부가 살고 있는 집을 리모델링하고 있다. 어느 날 친구들과 산장에 간다며 아침 일찍 집을 나선 남편은 몇 시간 후 사라의 휴대폰에 ‘헤이, 러브’ 하는 달콤한 메시지만 남기고 실종된다. 설상가상으로 남편이 휴대폰에 남긴 마지막 말이 거짓임이 밝혀지고, 사라는 자신의 기억도 믿지 못하는 처지에 놓인다. 게다가 경찰은 갑자기 이 실종 사건을 살인 사건 수사로 전환하고 사라를 심문하기 시작한다. 이야기 속에서 큰 사건을 겪으며 혼란 속에서 며칠을 보내는 사라는 혼란이 가라앉은 후 어느 날, 어둠 속에서 진실을 마주한다.​ 스무 해의 폴짝​​​출판사 마음산책 20주년을 맞이하여 대표 정은숙이 문인 스무 명과 만나 나눈 대화를 정리한 인터뷰집이다. 인터뷰어는 소설가, 시인, 평론가, 번역가의 작업실이나 학교 등 생업의 공간으로 직접 찾아가 읽고 쓰는 일에 대하여, 책에 대하여, 출판에 대하여, 2000년 이후 사회의 변화를 체감하는 소회와 문학의 항구적인 가치에 대하여 이야기를 나누었다.작가들이 고백하는 문학에 대한 깊은 애정은 인상적이다. 이기호 작가는 “소설가가 세계를 바라본다는 건 그 세계가 되어본다는 것과 같은 말일 것”이라고 하고, 손보미 작가는 “누군가의 비밀을 풀고 싶어서 깊이 관찰한 시간에 의미가 있는 것”이라고 소설 쓰기에 대한 애정을 고백하며, 조경란 작가는 작가로서 줄곧 살아온 공간, 봉천동에 대한 애정을 두고 “작가에게 공간은 거의 결정적인 역할을 한다고 생각한다”며 공간과 문학의 관계에 대해 생각해보게끔 한다. 백수린 작가는 “다만 미래에도 저는 소설을 열심히 쓰는 사람일 것이고, 좋은 소설을 쓰고 싶어 노력하는 사람일 거라는 건 안”다며 소설가의 복무는 무한한 희망이라는 것을 일깨운다. 번역가 백선희는 “남의 머릿속에 들어가 그대로 옮겨야 한다”며, 번역의 어려움을 이야기하지만 동시에 번역가로서 갖는 자부심을 드러내기도 한다.​ 소녀들은 밤을 걷는다​​​평범한 일상의 균열을 예리하게 포착해 환상적이고 초자연적 분위기를 만들어내는 특유의 스타일로 유명한 우사미 마코토의 미스터리 소설집이다. 몇 백 년 전 모습 그대로, 시간이 멈춘 듯한 지방 도시 마쓰야마시 한가운데 있는 성산를 무대로 열편의 단편으로 구성되어 있다.어느 날 성산 숲속에서 한 소녀가 홀연히 사라지고 잇따른 사건들 모두 미궁에 빠진다. 불치병에 걸린 남자, 수수께끼의 짐승과 소년, 죽은 사람이 보이는 여자 등 성산에 홀린 듯 어둠 속을 헤매는 사람들은 마치 이곳에 갇힌 것 같다. 누구나 마음 깊숙한 곳에 품을 수 있는 시기, 질투, 미움, 분노, 혐오, 원망 등의 어두운 감정이 초자연적인 것과 뒤섞여 일상이 비일상으로, 현실이 환상으로, 올바른 것이 사악한 것으로 반전되는 모습을 보여준다. 이 책은 은밀한 심리극인 동시에 불가사의한 공포의 요소도 지닌 호러 미스터리로 이야기를 흥미롭게 직조해내는 작가 우사미 마코토의 뛰어난 기교로 인해 장르적 재미를 만끽할 수 있는 작품이다. ​ 신라 공주 해적전​​​당찬 사기꾼 장희와 얼뜨기 서생 한수생이 만나 서해의 온갖 해적을 물리치고 망국의 공주를 구하는 유쾌 상쾌한 활극 소설이다.신라 장보고가 망하고 15년이 지난 서기 861년, 한주 지방에 장희가 살고 있었다. 모아둔 재물이 다 떨어지자 장희는 일찍이 장보고의 무리를 따라다니며 심부름을 하던 재주를 사용해 적당한 사람을 속여 다시 한 밑천 잡아보려 한다. 한편 깊은 산 속에 살며 농사일과 글 읽는 일밖에는 해본 적 없는 순박한 한수생은 마을사람들과의 오해로 목숨이 위태로운 상황에 처하는데, 급히 마을에서 도망쳐 나오다 우연히 마주친 장희에게 몸을 숨겨달라 도움을 청한다. 서해로 나가자마자 대포고래가 이끄는 해적에게 배가 산산조각이 난 장희와 한수생은 놀랍게도 망한 지 이백년이 더 지난 백제에서 정신을 차리고, 한수생은 백제 공주의 남편으로 점찍어지는데. 신라를 무찌르고 백제를 재건하자는 해적들 사이에서 장희와 한수생은 번뜩이는 재치로 쉴 새 없이 몰아닥치는 사건을 차례차례 해결한다. ​ 깃털​​​폐허가 된 세계에서 우리의 ‘다음’을 질문하는 SF작가 김혜진의 첫 소설집이다. 우주섬을 배경으로 로봇 새 ‘조에’를 둘러싸고 펼쳐지는 몽환적인 이야기(‘깃털’)부터, 인간보다 더 인간적인 간병 로봇 이야기(‘TRS가 돌보고 있습니다’), 해수면이 상승한 미래의 어느 해상 도시를 배경으로 진화가 계급이 된 사회(‘백화’)를 다룬 단편 3편이 수록됐다.표제작인 「깃털」은 황폐화된 지구와 지구를 떠난 사람들이 만든 우주섬이 배경이다. 로봇 새 조에와 함께 죽은 사람들의 장례를 치러주는 우주 장의사 세영은 어느 날 지구에서 장례를 치르고 싶다는 한 우주섬 남자의 연락을 받게 된다. 남자를 만나기 위해 우주섬에 도착한 세영은 법규상 우주섬 거주자는 우주섬 밖에서 장례를 치를 수 없다는 걸 알게 된다. 고향인 지구를 뒤로한 채 남자는 죽어 가고, 우주공항에서 세영은 로봇 새 조에와 관련된 비밀을 누군가로부터 건네받게 되는데……. 「깃털」은 로봇 새 조에를 둘러싸고 펼쳐지는 따뜻하고 몽환적인 SF소설이다. ​​[인문/사회]​ 공유경제는 공유하지 않는다​​​80여 명의 노동자에게서 직접 들은 생생한 이야기를 토대로 공유경제에 도사린 모순을 조명하는 책이다. 저자는 공유경제의 야심 찬 약속이 노동자의 실제 삶과 얼마나 다른지, 앱이 만드는 최첨단 알고리듬의 이면에서 어떻게 노동자 보호장치가 무너지는지 논증한다.20년 넘게 금융 전문가로 일하다 퇴사한 도널드는 청소나 심부름을 해서 얻는 노동희망자(태스커)로 등록했다. 어느 날 이 서비스를 알선하는 플랫폼으로부터 ‘프로답지 못한 행동’이라는 이유로 제명되었다. 출장 셰프인 데이비드는 출근중 사고를 당하지만 ‘독립사업자’라는 이유로 산재 사고 처리가 되지 않을 뿐만 아니라 치료 기간 수입도 줄어들었다. 저자는 공유경제의 퇴행성을 여실히 드러내는 예로 우버가 은행과 제휴해 출시한 자동차 대출상품을 든다. 우버 기사는 대출금을 다 갚을 때까지는 우버에 예속된다. 저자는 결국 공유경제가 내세운 약속은 실현되지 않았고 이대로는 실현되지 않을 것이라고 결론을 내린다.​ 난치의 상상력​​​크론병으로 투병 중인 20대 청년이 써내려간 ‘청춘 고발기’이자 아픈 몸을 대하는 한국 사회의 모순을 비판한 날카로운 보고서다. 크론병은 과잉 면역반응으로 소화기의 입구부터 출구까지 염증이 생기는 희귀병이다. 고통스러운 수술, 지리멸렬한 요양, 그리고 외로움이 스무 살의 전부였다.하지만 저자의 몸은 청춘과 나이듦, 질병과 장애, 정상과 비정상이 교차하는 전쟁터가 되었다. 사람들은 아파 보이지 않는다는 이유로 저자를 의심하며 장애인 옆에서는 ‘비장애인’으로, 비장애인 옆에서는 ‘장애인’으로 대했다. 겉으론 건강한 20대 청춘이지만 정작 저자의 몸은 늙고 나이든 노인의 몸을 닮았다. 저자는 “건강한 몸만을 ‘정상’으로 여기는 건강 중심 사회에 돌이킬 수 없는 난치의 균열을 내길 바란다.”고 말한다. ​ 장판에서 푸코 읽기​​​장애운동과 소수자운동의 눈으로 푸코를 읽는 책이다. 푸코는 ‘장애인’이나 ‘도착증자’처럼 ‘비정상인’ 범주를 만들어내며 작동하는 권력 장치들을 조명한 바 있다. 이 책은 바로 그 권력 장치들에 직접 결부된 장애인과 여성, 성소수자의 저항운동을 새로운 입각점으로 삼아 푸코의 저작과 삶 전반을 들여다본다.인권활동가들은 진보적 장애운동 현장을 ‘장판’(장애운동판)이라 부른다고 한다. 연구공동체 ‘수유너머’ 연구원이었던 박정수씨는 2016년 ‘장판’에 뛰어들면서 새삼 미셸 푸코의 사유를 들여다보게 됐다. 저자는 ‘장애등급제’에서 장애를 계량화하고 장애인을 비인간화하는 방식이 푸코가 <말과 사물>에서 주목한 ‘근대 인간학’ 특유의 사유 체계와 맞닿아 있음을 밝힌다. 발달장애인만을 위한 시설과 학교라는 것이 사실상 장애인을 ‘정상에서 벗어난 특수집단’으로 타자화하는 실천이며, 성년후견인 제도 역시 ‘자유’와 ‘자율성’에 대한 박탈에 의존한다고 지적한다. ​ 조선으로 간 일본인 아내​​​정치학을 전공한 사진작가 하야시 노리코가 조선행을 택한 일본인 여성들을 취재한 르포이다. 저자는 모두 열한 차례 방북해 그곳에 살고 있는 일본인 아내들을 취재했다. 일본에서 조선인과 결혼해, 남편을 따라 바다를 건넌 ‘일본인 아내’라 불리는 여성 약 1,830명이 재일조선인 귀국사업에 따라갔다.북한에 살고 있는 일본인 아내들은 20대에 찍은 결혼 기념사진을 여든이 넘은 지금까지도 보물처럼 소중히 간직하고 있다. 전부 가족으로부터 환영받지 못한 결혼식을 올렸지만, 젊을 때 만난 조선인 남편에 대한 사랑과 그리움이 매우 깊다. 그들은 북한의 각지로 흩어져 저마다의 삶을 살았지만, 대부분 행복한 기억을 갖고 있다. 저자가 만난 9명의 일본인 아내들은 반세기 전 ‘선택(조선으로의 귀국)’을 후회하지 않는다. 유감인 것은, 일본에의 자유로운 왕래가 실현되지 않은 것뿐이다. 저자는 “일본인 아내들의 삶을 증거로 남겨두고 싶다”며 “아무도 기록하지 않으면 그들은 마치 존재하지 않았던 사람들로 취급될 것”이라고 집필 동기와 이유를 밝힌다.​ 마스크가 말해주는 것들​​​사회학 연구자와 현장 활동가 등 10명이 코로나가 만든 일상, 코로나를 만든 일상을 사회학적으로 분석하는 책이다. 저자들은 코로나19 사태가 가져온 일상의 변화와 관련하여 비대면과 재택근무, 동선 공개와 인권, 신천지와 청년, 돌봄노동과 여성, 가족과 노동 등 직접적으로 피부에 와닿는 사례들부터 민주주의와 모더니티의 문제까지 이야기한다.저자들은 우리 사회가 너무도 이른 시기에, 너무도 섣부르게 ‘새로운 표준 또는 일상(뉴노멀)’ ‘코로나 이후(포스트 코로나)’를 말하고 있다고 지적한다. 저자들의 진단에 따르면, 우리가 코로나19 이후 일상에서 겪는 “갈등과 두려움”은 “기시감”(旣視感)을 동반하며, “코로나는 단지 그것을 증폭시켰을 뿐”(131쪽)이다. 코로나19로 인해 “우리 사회에 이미 존재하던 문제들이 불거져나와 현실을 제약”(206쪽)하며, “코로나19는 이 사태 이전에도 늘 존재했지만 이런저런 이유로 ‘밀실에 은폐되어 있던’ 우리 사회의 이면들을 더 이상 회피할 수 없도록 가시화하는 일종의 시약(試藥) 노릇”(241쪽)을 한다. 저자들은 ‘코로나 이후’에 대한 설계는 ‘사람’에서 시작해야 하며, 그 과정에서 누구도 배제되거나 소외돼선 안 된다고 강조한다. ​ 뷰티풀 젠더​​​젠더 정체성의 개념과 이를 둘러싼 문제들을 다채롭고 화려한 일러스트로 다룬 책이다. 《뷰티풀 사이언스》의 저자 아이리스 고틀립이 자신의 정체성을 고민하며 배운 것들을 내용으로 한다.정체성 논의를 처음 접하는 독자들을 위해 인터섹스, 시스젠더, 앨라이, 젠더 플루이드 등 국내에 잘 알려지지 않은 개념들을 백과사전처럼 정리하여 제공하고, 나아가 예술가와 연예인, 정치인의 청문회 등을 경유하여 다양한 정체성과 젠더 폭력, 인종 차별 등 우리가 알아야 할 사회 문제를 쉽게 전달한다. 인도의 히즈라는 트렌스젠더 여성과 여성복을 입는 간성(間性·남성과 여성의 신체적 특성이 혼재된 사람)을 포함한다. 인도에선 최근 이들을 법적인 제3 젠더로 받아들이려는 움직임이 일고 있다. 저자는 정체성이 그 사람의 젠더, 인종, 계급이 서로 교차하여 만들어지고, 각 요소들의 변화에 따라서 바뀌기도 하는 유동적인 개념이라고 설명한다. ​ 35년 1~7 세트 - 전7권​​​일본에 강제 병합된 1910년부터 1945년 해방까지 일제강점기 우리의 역사를 만화로 다룬 책이다. <조선왕조실록>의 작가 박시백 화백이 만주·상하이 등을 직접 답사하여 자료수집하고, 현직 역사교사 9명 제작·편집하여 7권으로 완간했다.가혹한 탄압으로 조선을 집어삼킨 조선총독부와 경찰들, 일신의 부귀와 영달을 위해 나라와 동족을 팔아넘긴 친일파들, 민중의 들끓는 저항이 폭발했던 3‧1혁명의 순간들과 그 이후의 대중운동, 대한민국임시정부의 수립과 분열, 식민지 경성에서 벗어나 간도․연해주․상하이․하와이를 넘나들며 해외에서 독립의 가능성을 모색했던 이들, 무장투쟁과 의열투쟁으로 독립을 향한 의지를 불태운 독립투사들, 우리에게 다소 생소했던 김알렉산드라, 윤희순, 남자현 등 여성 독립운동가들을 소개하는 데 많은 공을 들였다. 저자는 “3.1운동”이 아닌 “3.1혁명”으로 일컬으며 혁명적 성격을 강조한다. 이로 인해 노동운동, 농민운동 등 대중운동이 전국적으로 불붙었고 민중들 사이에서 군주제에서 공화정으로 개혁의 요구가 잇따랐기 때문이다. 저자는 가장 감명 깊었던 인물로는 ‘여성혁명가 김알렉산드라’를 꼽는다. ​​​[경제/경영]​ 아비투스​​​20년 동안 컨설턴트로서 수많은 엘리트를 만난 저자가 이들이 이룬 부와 성공의 비결을 그들만의 ‘아비투스(habitus)’라고 요약하고 일반인들이 ‘고급 아비투스’를 갖추는 방법에 관해 조언하는 책이다. 아비투스는 프랑스 철학자 부르디외가 처음 제시한 개념으로, 사회문화적 환경에 의해 결정되는 제2의 본성을 일컫는다.저자는 내가 속한 계층, 내가 만나는 사람, 내가 즐기는 취미, 내가 해내는 모든 과제가 나의 아비투스를 만들기 때문에, 단순히 습관을 바꾸려는 노력만으로는 결코 원하는 바를 이룰 수 없다고 이야기한다. 저자는 심리, 문화, 지식, 경제, 신체, 언어, 사회 등 아비투스를 이루는 7가지 자본을 들고 개별 자본 유형을 강화할 수 있는 방안을 실생활의 구체적 예를 들어 설명한다. 돈만 있으면 가질 수 있는 것들은 일시적인 지위상징에 불과하며 결코 아비투스로 치환될 수 없다. 하지만 질 좋은 물건을 고르는 안목, 높은 수준의 문화생활을 즐기는 행동은 품격을 만드는 고급 아비투스로, 이를 사치로 여기는 건 자신의 한계를 폭로하는 행위에 불과하다. ​ 짧고 굵게 일합니다​​​정리 열풍을 불러일으킨 곤도 마리에와 오랫동안 일과 삶의 균형을 연구해온 생산성 전문가 스콧 소넨샤인이 ‘정리’ 습관을 통해 업무 효율을 높일 수 있는 방법을 이야기하는 책이다. 저자들은 너저분한 책상, 쓸데없는 업무, 낭비하는 시간, 영양가 없는 인간관계 등을 하나씩 걷어내고 본질에만 집중할 수 있는 일곱 가지 정리 습관을 제시한다.저자들은 스마트폰 정리를 통해 과제 수행 능력을 높이라고 이야기한다. ‘꼭 필요한가?’ ‘탁월한 성과를 내는 데 도움이 되는가?’ ‘나를 설레게 하는가?’란 세 가지 질문에 답하지 않는 앱은 과감하게 삭제한다. 남은 앱은 카테고리별로 분류하고 홈 화면을 정리한다. 이메일과 캘린더, 앨범 등 자주 사용하는 앱은 홈 화면에 모아둔다. 나머지는 ‘직장’ ‘집’ ‘설렘’ 등의 폴더에 넣어둔다. 서랍 정리는 모든 물건을 꺼내어 카테고리별로 분류한 뒤 ‘한 번에 완벽하게 빠르게’ 정리한다. 각 물건의 쓰임새와 특성에 맞게 수납하는 노하우는 물론, 정리 후 공간이 다시 지저분해지는 ‘정리 리바운드’ 상태에 빠지지 않는 팁도 자세히 소개한다. ​ 창업가의 생각노트​​​창업가들의 아이디어 발상법부터 프레젠테이션 기법까지 꼼꼼히 분석한 책이다. 아산나눔재단 스타트업 팀장인 저자는 국내와 해외 스타트업들의 초기 기획서, IR 피칭 자료들을 꼼꼼히 분석하고, 기획서 이면에 있을 비하인드 스토리, 고민 지점, 행간의 숨은 의미를 파악하기 위해 창업가와 액셀러레이터, VC들을 직접 찾아다니며 인터뷰했다.스타트업에 사업계획서는 생명줄이다. 저자는 국내와 해외 스타트업들의 초기 기획서, IR(기업공개) 피칭 자료를 분석했다. 그 결과 액셀러레이터, VC(벤처캐피털)들을 인터뷰하며 투자자의 지갑을 여는 기획에는 7가지 요소가 반드시 있다는 걸 알게 됐다고 말한다. 바로 문제 인식, 해결책, 시장 잠재력, 비즈니스 모델, 경쟁 우위, 성장 전략, 팀 역량과 미션이다. 스쳐 지나가버릴 수 있는 아이디어를 잡아채 내 사업으로 만들기 위해서는 ‘문제 인식-해결책 검증-시장잠재력 평가’라는 세 단계를 기억하고 있어야 한다고 강조한다. ​ 코로나가 시장을 바꾼다​​​소비 트렌드 전문가인 이준영 상명대 경제금융학부 교수가 코로나 팬데믹 이후 소비의 양태 변화를 7개 키워드로 정리하는 책이다. 개인의 소비 변화 키워드로 ‘홈코노미’, ‘언택트 디지털 트랜스포메이션’, ‘멘탈데믹’, 정치·경제·사회 전반적인 소비 변화 키워드로 ‘로컬리즘’, ‘코로나 디바이드’, ‘코로나 패러독스’, ‘코로나 리세션’을 정리하여, 개인과 사회가 새롭게 맞이하는 소비 변화 전반을 조망한다.‘홈코노미’는 도시 봉쇄, 격리, 사회적 거리두기 등으로 확산된 집 안에서의 경제생활을 지칭하는 단어로, 집에서의 시간을 더욱 다채롭게 보내기 위한 소비가 늘어날 것으로 보았다. 비대면 소비의 확대로 모든 것이 빠르게 디지털화되는 ‘언택트 디지털 트랜스포메이션’에서는 오프라인을 대체하는 온라인의 무한한 확장성과 공유 사업, 구독 경제 등의 초개인화 비즈니스가 우리 삶을 바꿀 것으로 보았다. 멘탈(Mental)과 팬데믹(Pandemic)을 결합한 ‘멘탈데믹(Mentaldemic)’은 오랜 격리와 사회생활의 단절로 인해 얻게 된 우울증인 ‘코로나 블루’를 진단하고, 지친 마음을 위로하고 돌보는 심리 방역의 중요성을 강조한다.​​[예술/문화]​ 히사이시 조의 음악일기​​​〈이웃집 토토로〉, 〈하울의 움직이는 성〉 등 오랜 세월 사랑받는 영화에 음악을 입힌 영화음악가이자 작곡가이자 피아니스트인 히사이시 조의 음악 에세이다. 작가가 2014년 1월부터 2015년 11월까지 약 2년간 《클래식 프리미엄》지에 연재한 글을 엮은 것이다. 클래식 음악을 중심으로 작곡과 지휘 활동을 하는 음악가의 일상과 발상의 근원, 사색의 원점 등 거장의 철학과 제언이 강약을 조절하며 포진해 있다.콘서트나 연습을 하면서 생겼던 일화나 소회, 평소에 지속해오던 생각을 연일 철야를 하며 바쁜 나날을 보내는 틈틈이 기록했다. 작곡가로서 지휘하는 경험과 자세를 엿볼 수 있고, 임기응변을 발휘한 전개와 구성도 돋보인다. 곳곳에 포진한 여담도 하나의 재미인데, 그런 면에서는 일기인가 싶다가도 클래식 음악이나 영화, 책 등 풍부한 화젯거리를 놓고 열띠게 논한다거나 음악의 이론을 알기 쉽게 설명하는 대목은 대중을 위해 쉽게 풀어쓴 교양서 내지는 클래식 입문서 같기도 하다. 다양한 화제를 넘나들며 흘러가는 전개에서 당시 그의 고민과 관심을 생생하게 엿볼 수 있다.​ 남자의 클래식​​음악 칼럼니스트인 안우성은 클래식 음악을 수놓은 전설적인 남성 작곡가와 연주자들의 이야기를 담은 책이다. 저자는 메마른 감정으로 마음을 닫은 채 외로워하는 남자들에게 감성의 주제별로 클래식 음악을 권한다.낭만의 세계로 타인을 인도하고 순간순간을 작은 감동으로 채울 수 있는 남자가 진정한 젠틀맨이라는 걸 알게 해준 지도 교수, 친절이 최고의 매너라는 걸 깨닫게 해준 플라시도 도밍고, 일상 속 일탈을 통해 스스로 즐길 거리를 찾고 여유를 찾는 남자의 모습을 보여준 오페라 코치 마크 로슨, 지휘자의 역할과 카리스마에 대해 생각하게 한 정명훈과 켄트 나가노, 금세기 최고의 오보이스트이자 누구보다 소탈한 소년의 모습으로 저자를 감동시킨 하인츠 홀리거 등. 그가 만난 음악가들의 스토리뿐만 아니라 모차르트, 베토벤, 슈만, 브람스, 카루소, 카살스 등 클래식 역사에 획을 그은 음악가, 연주가들의 스토리를 통해 그들의 음악적 정서와 독자들에게 알려주고픈 대가를 소개하고 있다.​ Joaquín Sorolla 바다, 바닷가에서​​​따가운 햇살 아래, 모래바람 속에서도 커다란 캔버스를 세우고 해변에서 작업한 호아킨 소로야의 대표작들, 고객의 주문이나 전시 따위는 잊고 작은 나무판에 쓱쓱 그린 소품까지, 이 그림들은 바다 앞에서 가장 뛰어났고 행복했던 한 화가의 예술과 삶을 비춰 보여주는 화집이다.호아킨 소로야는 프란시스코 고야와 파블로 피카소 사이의 시기, 20세기 초 스페인을 대표하는 화가다. 하지만 1차 세계대전과 현대미술 사조의 흐름에 휩쓸리듯 빠르게 잊혀진 화가이기도 했다. 그의 작품은 100년 만에 빛을 보고 있다. 2009년 스페인, 2016년 독일 뮌헨, 2019년 영국 내셔널 ‘소로야’ 전이 열렸다. 1908년 런던 전시 이후 111년 만에 영국에서 다시 열린 개인전이었다.동부 해안도시 발렌시아에서 태어나 거의 늘 바닷가에 머물면서 그곳의 풍광과 인물들을 화폭에 담아냈다. 그는 화구와 캔버스를 들고 해변으로 나가 눈앞에 펼쳐진 이미지를 빠르게 기록하듯 그렸다.​ 퀸 메릴​​​헐리우드 명배우 멜릴 스트립의 다채로운 연기와 자유분방하면서도 올곧은 삶의 이야기를 담은 책이다. AP통신 등에서 엔터테인먼트 담당 기자였던 에린 칼슨은 배우이자 여성, 한 사람의 시민으로서 메릴 스트리프가 고민을 거듭하고 결정하는 과정에 대한 이야기, 그가 세계적인 배우가 되기까지 견지해온 삶의 태도에 대한 이야기를 담았다.영리하고 재기발랄한 버나즈 고등학교 여고생이 재능을 발휘해 미(美)의 여왕이 된 이야기로 시작해, 한 주연 여성 배우가 잭 니컬슨, 더스틴 호프먼, 로버트 드니로, 로버트 레드퍼드 같은 대단한 남성 배우들보다 더 오래 더 큰 영향력으로 자리를 지킨 이야기이자, 네 아이의 엄마가 코네티컷주 작은 시골 동네에 살면서 할리우드를 장악하여 현존하는 세계 최고의 배우가 된 이야기다. 나이들수록 여성 배우의 자리는 좁아진다. 하지만 메릴 스트리프는 자신만의 속도로 연기했고, 70대가 된 지금까지도 관객이 찾는 배우로 활발하게 연기하고 있다.​ 선의 통쾌한 농담​​​전통미술 연구자인 김영욱은 수수께끼 같은 선화(禪畵)를 이해하기 쉽도록 선시(禪詩)와 함께 풀어낸 책이다. 저자는 세계 유명 미술관과 박물관에 소장되어 있는 그림 자료와 다양한 문헌을 모았고, 국내 최초로 한중일 선화와 선시를 한 권의 책으로 녹여냈다. 수록된 작품은 선화 39점과 선시 39수다.때로는 엉뚱하고 때로는 지극히 당연하여 마치 농담을 주고받는 것 같은 선사들의 심오한 이야기를 수묵의 선과 농담으로 통쾌하게 그려낸 선화. 이 수수께끼 같은 그림을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 선시. 저자는 직관적 체힘의 세계로 안내한다. 선화(禪畵)는 불교의 한 종파인 선종의 교리나 선종 인물들의 이야기를 그린 그림을 말한다. 단번에 깨닫는 ‘돈오(頓悟)’를 강조하는 선의 정신답게, 화면에 담긴 필선 역시 거침없고 간결하다. 먹선과 담채, 그리고 여백이 만들어낸 세계를 응시하다 보면, 고즈넉한 산사를 깨우는 풍경소리가 들리는 듯하다. 제1장 ‘불립문자(不立文字) 교외별전(敎外別傳)’은 스승이 제자에게 가르침을 전하는 일화와 선을 깨닫게 되는 계기를 그린 선화 이야기를 풀어내고, 2장 ‘직지인심(直指人心) 견성성불(見性成佛)’은 어떻게 하면 마음이 어딘가에 얽매이거나 흔들리지 않을 수 있는지 고심했던 옛 선사들의 생각을 들여다보게 한다. 그리고 제3장 ‘도법자연(道法自然) 선지일상(禪旨日常)’은 옛 선사들이 자연과 일상에서 선의 이치를 깨우쳤던 그림과 이야기를 담았다.​​[과학]​ 수학으로 생각하는 힘​​​키트 예이츠 영국 배스대학교 수리과학과 교수가 방정식이나 미분·적분 등 어려운 수학 개념어 없이 수학을 이해하도록 돕게 쓴 책이다. 저자는 가디언, 텔레그래프, 사이언티픽 아메리칸 등 일간지와 과학 잡지에 기고하며 ‘차세대 수학 스토리 텔러’로 주목받고 있다.실생활에서 맞부딪치는 문제들 속에서 수학을 찾아낸다. 유방암 선별검사 결과, 양성 판정을 받았다. 열에 아홉을 맞춘다는 검사 정확도라면 암일 확률이 90%이 된다. 1만 명 가운데 40명은 유방암이고, 9960명은 아니다. 유방암인 40명 가운데 참 양성은 90%인 36명이다. 문제는 유방암이 아닌 9960명 가운데 10%인 996명이 거짓 양성을 판정받는 데 있다. 양성 판정을 받은 1032명 가운데 36명만이 진짜 암인 것이다. ‘열에 아홉을 정확하게 구별해내는’ 이 검사의 정확도는 3.48%에 불과한 것이다. 같은 맥락에서, 유방암 선별검사를 매년 받으면, 아무 이상 없는 사람도 평생 한번쯤은 (거짓) 양성 판정을 받을 가능성이 매우 높아진다. 전염병에 걸렸을 때 집에서 쉬는 것이 질병의 확산을 막고 본인도 감염군에서 더 빨리 탈출할 수 있음을 수학적으로 보여준다. ​ 다시, 수학이 필요한 순간​​​2018년 《수학이 필요한 순간》을 쓴 옥스퍼드대 수학과 김민형 교수가 중학생부터 현직 수학교사, IT개발자, 미술작가 등 세대와 성별을 뛰어넘는 다양한 독자 7인과 교감하며 나눈 아홉 번의 세미나를 생생하게 옮긴 책이다. 수의 기본 개념부터 AI 시대의 근간을 이루는 현대수학 이론까지 다룬다.일상 대화부터 물리학, 인문학과 예술 등 여러 분야에서 발견되는 수학을 보여준다. 전작과 달리 피타고라스의 정리와 같은 기본적인 공식에서부터 벡터, 기하, 삼각함수, 통계 등 ‘수포자’들을 벽에 부딪치게 만들었던 개념들에 정면으로 도전한다. 2부 수학의 모험에서 소개하고 있는 벡터는 AI의 학습을 표현하는 도구이며, 행렬은 벡터의 공간 변환과 학습 계산을 가능하게 해주는 역할을 한다. 빅데이터들의 상관관계를 위해 필요한 개념인 ‘정보의 차원’에 대해서도 설명한다.​ 아무도 죽지 않는 세상​​폭넓은 조사를 통해 현재 의학 관련 융합기술이 어느 단계까지 와 있는지 살피고, 거기에 따르는 문제들을 철학적, 종교적, 윤리적 차원에서 조망하는 책이다. 인공장기를 비롯한 융합기술은 기하급수적인 변화를 몰고올 수 있다. 저자는 ‘트랜스 휴머니즘의 시대’가 초래할 질문을 미리 제기하고 그 대답을 강구한다.인공장기는 하나의 예에 불과하다. 수많은 나노 로봇이 혈관 속을 돌아다니며 노쇠한 세포와 조직을 재생하여 암과 치매를 해결하고, 모든 사람의 뇌가 인터넷과 연결되어 엄청난 지식을 실시간으로 검색하고 멀리 떨어진 사람과 생각만으로 대화를 나누며, 로봇이 가사노동을 전담하고 아기와 노약자를 돌보는 미래는 이제 허황된 꿈이 아니다. 그러나 기술을 받아들이는 데 필요한 철학적, 윤리적 기반을 마련하고 사회적 합의에 이르려는 노력은 아직 초보적인 단계에 불과하다. 저자는 기술이 가져올 미래의 문제들에 중요한 인물들의 사상을 요약하고 비판하면서 인간의 본질을 생각한다.​​[실용]​ 101가지 을 사랑하는 법​​​영어권 문화에서 ‘101’이라는 숫자는, ‘기본’이라는 의미도 갖고 있어 도시를 알기 위한 기본적인 책이라는 의미를 담고 있다. 이 책은 이란 도시의 매력을 총망라한다.의 속살이랄 수 있는 여러 이야기와 장소들을 담고 있다. 각 장소는 전 국민 대상 장소 추천 공모,  시민들이 참여한 시민발굴단 활동, 전문가 논의 등을 통해 세대별, 권역별, 역사성, 상징성 등을 다양하게 고려해 선정했다. 책은 자연, 역사, 문화, 예술, 추억, 음식 등 6개 부분으로 구성되어 있다. 1부에서는, 삼포지향(三抱之鄕) 도시답게 바다와 산, 강과 공원 등 의 절경지들을 소개한다. 의 정체성을 다룬 2부에서는 이라는 도시 곳곳에 스며있는 역사적, 문화적, 사회적 아우라를 느낄 수 있다. 3부에서는 만의 독특한 매력을 느낄 수 있는 사직야구장과 자갈치시장부터 폐공장의 화려한 변신 F1963, 낮과 밤이 다른 곳 민락수변공원 등을 경험할 수 있고 4부에서는 이우환 공간, 요산문학관, 남천성당, 보수동책방골목 등 인문과 사유의 도시로서의 의 면모와 만나게 된다. 5부에서는 감천문화마을과 대연동 문화골목, 의 다리들과 천마산에코하우스 등 색다른 경험을 만끽할 수 있는 장소와 행사들을 소개하고, 6부에서는 전통부터 현대까지 을 대표하는 음식들과 그 음식 속에 얽힌 여러 가지 이야기들을 소개한다.​​[만화]​​ 아리랑​​​일제 강점기 식민지 조선 청년의 고뇌와 투쟁을 통해 조선인 혁명가로 거듭난 김산(본명 장지락)의 삶을 쓴 님 웨일즈의 《아리랑》을 만화로 만들었다. ‘노근리 이야기’ 등 한국 근현대사를 만화로 그려내 온 박건웅 작가가 만든 그래픽 노블이다.김산은 어린 나이에 집을 떠나 일본, 만주, 상하이, 베이징, 광둥, 홍콩, 옌안…… 등 중국 대륙을 누비며 조선의 독립을 위해 투쟁했다. 하지만 사회주의자라는 이유로 1980년 전에는 제대로 알려지지 않았다. 책의 일본어 번역판을 발견하고 국내에 알린 언론인 고(故) 리영희는 이 책의 존재 자체가 “충격이었다”고 했고, 철학자 도올 김용옥은 김산의 이야기가 “폐부를 찔렀다”라고 표현하기도 했다. ​​[어린이/청소년]​ 비밀 소원​​​서로 환경이 다른 아이들이 나다움을 찾아가는 과정을 그린 동화이다. 여성가족부, 롯데지주, 초록우산 어린이재단에서 공동 주관하는 ‘제1회 나다움어린이책 창작 공모’ 대상 수상작이다.비혼주의자 이모와 할머니와 함께 사는 미래, 엄마 아빠가 따로 사는 이랑이, 그리고 엄마가 바라는 것과는 전혀 다른 꿈을 꾸는 현욱이는 평범한 가정이라 테두리 밖에서 ‘희망’을 이야기한다.김현욱이 출연하는 <소원이 주렁주렁>이라는 프로그램에서 현욱이네 반 아이들을 촬영하기로 하자, 미래는 이랑이를 출연시키고 싶어 한다. 아이들이 TV에 나와 자신의 소원을 말하는 방송인데 실제로 소원을 이룬 아이들이 많다는 소문 때문이다. 촬영 당일, 아이들은 들뜬 마음으로 카메라 앞에 서서 각자의 소원을 말한다. 얼른 어른이 되어 공부를 안 했으면 좋겠다는 소원, 반려견이 나이가 많은데 오래오래 같이 살았으면 좋겠다는 소원, 가족 모두가 행복했으면 좋겠다는 소원……. 소원 빌기는 결국 자신의 현실을 돌아보고, 꿈을 키워 가는 과정이자 자신의 마음을 남들에게 알리는 것이 된다.​ 이토록 멋진 곤충​​​한 번도 본 적 없는, 이름도 생소한 곤충이 아니라 어린이들이 친근하게 만나는 곤충 약 50종을 다루는 책이다. 르웨이 생명과학대학교(NMBU) 보전생물학 교수 안네 스베르드루프-튀게손이 쓰고, 최재천 이화여대 에코과학부 석좌교수가 감수했다. 직관적이고 정확한 설명이 돋보인다.매미, 개미, 바퀴벌레, 모기, 하루살이, 꿀벌 등 집안, 마당, 공원, 숲, 호수 등 서식지별로 곤충들의 삶에 초점을 맞추었다. 뿐만 아니라 독 대포를 쏘는 딱정벌레, 좀비가 되는 딱정벌레, 몸을 꿀단지처럼 만드는 개미처럼 희안하고 신기한 세계의 곤충을 소개하기도 한다.여름 한 철 진딧물을 가축삼아 15킬로그램의 설탕을 모으는 개미 떼, 물속에서 사는 유일한 거미가 물속에서 숨을 쉬며 살아갈 수 있는 방법, 어마어마하게 쌓인 소똥을 땅 속으로 끌고 들어가 다 먹어치우는 금풍뎅이 등 곤충들마다 각자 살아가는 이야기가 담겨 있다. ​ 의외로 친해지고 싶은 곤충도감​​​《의외로 유쾌한 생물도감》의 작가인 누마가사 와타리가 3명의 곤충 탐험대와 로봇을 활용해 약 27종류의 곤충에 대한 기본 정보와 특이한 습성을 이야기하는 책이다. 우리 주변의 낯익은 곤충은 물론 사막에 사는 나미브사막거저리, 나무 꼭대기에 집을 짓는 베짜기개미 등 특색 있는 장소에 서식하는 곤충의 생태를 담았다.책은 곤충별로 각 4쪽에 걸쳐 소개하고 있는데, 1쪽에서는 곤충의 외적인  정보뿐만 아니라 희귀도, 분류, 서식지, 크기, 종류, 먹이 등 기본 정보를 담았다. 특히 일본 상황을 중심으로 기술된 기본 정보 코너는 우리나라의 상황에 맞게 전체적으로 내용을 교체했다. 2~3쪽에는 우리가 지금껏 알지 못했거나 의외로 똑똑한 생활 모습, 독특하거나 잔인한 모습 등을 적나라하게 파헤쳤다. 마지막 4쪽은 SNS 대화창 구성을 통해 각각의 곤충을 정리하는 페이지로, 앞에서 배운 곤충 정보를 정리할 뿐만 아니라 아이들이 곤충의 행동을 이해하고 더 나아가 곤충이 우리에게 유익한 생물이라는 것을 느낄 수 있게 안내하고 있다.​ 넌 나의 우주야​​​동화작가 앤서니 브라운이 딸을 향한 사랑 고백을 담은 그림책이다. 부모와 자식과의 관계를 바라보며, 동시에 세상의 모든 작은 존재들을 응원하는 마음을 담았다.간결하면서도 익살스러운 표정의 아이가 주인공으로 등장한다. 작가는 초록빛 가디건을 입고 장난기 가득한 눈의 딸을 향해 시종일관 사랑스럽다고 이야기하고, 끊임없는 응원을 보내며 아낌없는 사랑의 찬사를 보낸다. 날쌘 골키퍼가 되기도 하고, 멋진 수영 선수가 되기도 하고, 때로는 건축가가 되기도 하는 우리 아이는 아직 작은 존재지만 그 안에 수만 가지 가능성을 품고 있다. 중요한 건 현재 어떤 모습이건, 후일 어떤 사람이 되건 엄마 아빠는 그 모습 그대로 변함없이 사랑하고 지지한다는 사실이다. ​ 바다에서 M​​​전작들에서 빈티지한 그림을 통해 우리가 놓치며 살았던 것들을 떠올리게 했던 요안나 콘세이요가 이번에도 어딘가에 있었을 빛바랜 기억들을 건져 올리는 그림책이다. 주인공 M의 성장통을 곁에서 지켜보고 있으면 수많은 질문과 거센 감정으로 가득했던 어느 불완전한 시기의 기억들이 떠오르게 한다.석양에 황금빛으로 반짝이는 바다와 연필로 그린 해안가 숲은 아름답고 또 누군가에는 아팠을 추억을 떠올리게 한다. 높은 파도가 치기 전의 바다처럼 고요하던 M이 자신은 더 이상 어린애가 아니라고 외친다. 거세게 쏟아지는 외침은 깊고 세밀하며 또 아득하다. 반대편의 누군가를 향한 수많은 질문들은 스스로에게 던지는 물음표이기도 하다. M의 독백 후에 이어지는 장면들은 굉장히 인상적이다. 바로 지금 바다 앞에 서 있는 것처럼 수면 위의 물결들이 시야를 가득 메우고, 이내 조금씩 꿈틀대던 파도가 거세게 친다. ​ 걱정이 너무 많아​​​걱정정쟁이 주인공을 통해 ‘걱정’이라는 불안감을 다스리는 과정을 보여주는 그림책이다. 아이들의 일상을 유쾌하고 정감 있는 그림으로 생생하게 그려 내며 아이들은 물론 엄마, 아빠 팬들의 마음까지 단숨에 사로잡은 김영진 작가가 누구나 갖고 있는 ‘걱정’이라는 감정에 관한 이야기를 들려준다.주인공 그린이는 걱정이 많다. 반 친구들 앞에서 구멍 난 바지를 들킨 이후로 바지가 또 터질까 봐 걱정, 휴대폰을 잃어버린 일 때문에 또 잃어버릴까 봐 걱정, 학교 화장실에서 볼일을 보고 싶은데 냄새난다고 친구들이 놀릴까 봐 걱정... 걱정이 생길 때마다 그린이는 걱정 괴물이 하나씩 달라붙는 것처럼 몸이 무겁다. 할머니에게 걱정을 덜 수 있는 방법을 묻고, 할머니는 한 가지 비법을 전수한다. “누구에게나 걱정은 있단다. 할머니도 걱정이 많지. 그런데 오래 가지 않아. 왜냐하면 할머니는 집에 들어갈 때 집 앞 나무에 걱정을 매달고 들어가거든.”​ 여름의 잠수​​​마음의 병으로 깊은 슬픔에 잠긴 아빠와 이를 이해해 보려는 딸 소이, 그리고 소이가 여름 한철을 함께 보낸 친구 사비나의 이야기를 담은 그림책이다. 스웨덴의 대표적 문학상인 아우구스트상 최종 후보작(2019)이다.“어느 날, 우리 아빠였던 사람이 사라졌다.” 소이는 한참이 지나서야 아빠가 어디로 갔는지 알게 됐다. “아마 다른 사람들은 모두 처음부터 알고 있었겠지.” 소이가 엄마의 손을 잡고 아빠를 만나러 간 곳은 정신병원이었다. 아빠를 만나기를 고대하며 찾아간 병원에서 소이는 사비나를 만난다. 사비나도 아빠처럼 병원에서 지내고 있다. 그리고 사비나와 소이는 친구가 된다. 둘은 잔디밭에서 수영 연습을 하고, 병원 계단을 오르내리며 소이가 아빠를 만날 때까지 함께 기다린다. 사비나 덕분에 그해 여름은 빨리 지나갔다. “그리고 무언가를 기다리고 있다 보면 언제나 다른 일이 일어났다.”​ 작고 하얀 펭귄​​​부족하면 부족한 대로 그것이 자신의 모습인 것을 받아들이게 돕는 인성 그림책이다. ‘나 같이 부족한 아이도 좋은 점이 있구나!’ 하고 긍정적인 생각으로 바꿀 수 있게 도와주는 엄마 펭귄의 따뜻한 위로가 담겨 있다.주인공 펭귄은 회색과 까만색이 섞여 있는 일반 펭귄과는 ‘다른’ 하얀 펭귄이다. “다른 애들은 회색과 까만색이 섞여 있는데 나만 왜 새하얀 걸까?” 엄마 펭귄은 “숨바꼭질할 때 눈 속에 숨으면 감쪽같을걸.”이라고 위로한다. 그렇게 용기를 얻은 펭귄은 누구나 자기만의 장점이 있고, 서로 다를 뿐 누가 누구보다 우월하거나 열등하지 않다는 사실을 깨닫는다. 자기만의 꿈을 알게 되고, 그것을 향해 자신 있게 세상에 발을 내딛는다. ​ 격리된 아이​​​신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹 시대를 소재로 세 작가가 쓴 청소년 소설집이다. 갑자기 들이닥친 코로나바이러스 때문에 수면 위로 떠오른 인간 군상의 나약하고 이기적인 속성이 세 작품에 여지없이 드러나 있다.정명섭 작가의 작품 〈격리된 아이〉는 사회적인 교류와 관계가 차단되어 혼자가 된 인간이 얼마나 나약하고 무력한 존재가 될 수 있는지를 ‘자가 격리’라는 상황을 통해 한 편의 짧은 서스펜스 영화처럼 풀어낸다. 김소연 작가의 작품 〈거짓말〉은 타인에게는 물론 스스로에게도 숨기고 싶은 비밀이 코로나 의심 환자의 ‘동선 조사’를 통해 드러나는 과정을 긴장감 넘치게 담아내고 있다. 윤혜숙 작가의 작품 〈마스크 한 장〉은 기나긴 인내와 포기하지 않는 집념으로 ‘마스크’를 손에 넣기 위해 고군분투하는 한 아이의 고단한 하루를 다큐멘터리처럼 실감 나게 묘사한다.​#신간브리핑, #추천도서, #장르소설,#공포소설,#포스트코로나,#수학공부,#교양수학,#경제트렌드,#청소년소설,#어린이과학,#곤충도감 
 마당과 담장이 포근한 '가정집 북 카페' 우후죽순 - CIVICnews/시빅뉴스평범한 가정집인 듯한 주택 안으로 하나 둘씩 사람들이 들어간다. 책장에서 책을 꺼내어 독서하는 사람, 담소를 나누는 사람, 창밖을 보며 사색을 ...www.civicnews.com      마당과 담장이 포근한 '가정집 북 카페' 우후죽순              커피 마시며 책 읽고 사색하고 담소 나누고..."새로운 문화공간" 각광2015년 02월 08일 (일) 13:53:40취재기자 장미화  reporter@civicnews.com평범한 가정집인 듯한 주택 안으로 하나 둘씩 사람들이 들어간다. 책장에서 책을 꺼내어 독서하는 사람, 담소를 나누는 사람, 창밖을 보며 사색을 즐기는 사람들이 보이는 이곳은 가정집이 아니라 가정집을 개조해 만든 북 카페(book cafe)다. 원래 가정집이었던 이곳은 가정집의 아늑한 분위기 속에서 책도 읽고 차와 음료를 즐길 수 있는 북 카페 공간으로 진화했다.이처럼 가정집 내부 공간을 거의 그대로 살리면서 영업장소로 활용되는 곳이 도시 곳곳에서 늘어나고 있다. 도시가 커지자 과거 도심 속 주택에 거주하던 사람들이 외곽 아파트로 이사하면서 남겨진 주택이 그대로 가정집형 영업장소로 개조된 것이다.시 남구 대연6동 못골역 근처에 위치한 북 카페 ‘담’은 주택가 밀집 지역에 자리 잡고 있다. 낮은 담장과 정원이 딸린 2층짜리 가정집 주택을 리모델링하여, 1층은 북 카페 담으로, 2층은 ‘담앤북스’ 출판사로 운영된다. 북 카페 담의 대표 송미숙 씨는 “문화적 불모지인 을 책을 읽는 공간, 문화공간으로 만들려고 북 카페를 열었다”며 “손님들이 이곳에 편하게 들어와 책도 읽고 여러 사람과 이야기 하는 곳이 되기를 바라는 마음에서 주택을 살리게 됐다”고 말했다.송 씨는 가정집의 편한 느낌을 살리기 위해 기존 주택의 마당과 담장을 그대로 두었다. 북 카페에 구비된 책은 담앤북스가 출한판 책과 송 씨가 집에서 가져온 책들이다. 대학생 이윤지(24, 시 남구 대연동) 씨는 도서관 대신 북 카페에 자주 들러 책도 읽고 공부도 한다. 이 씨는 “마당을 바라보며 앉아 책을 읽으니 내 방에 앉아 책을 읽는 것처럼 편안하다”고 했다.  ▲ 북 카페 ‘담’은 주택의 창을 크게 넓혀 내부의 모습이 훤히 보인다 .(사진: 취재기자 장미화).  ▲ 북 카페 ‘담’의 내부. 목재소재를 이용한 인테리어와 창으로 들어오는 햇빛으로 내부가 따뜻한 느낌을 받는다(사진: 취재기자 장미화).가정집을 개조해 운영하는 브런치 카페(brunch cafe)도 생겼다. 시 수영구 남천동에 위치한 브런치 카페 ‘이안’은 번화가에서 벗어나 주택가들이 모여 있는 골목에 위치해 있다. 브런치 카페 ‘이안’의 대표 하이안(34) 씨는 번화가의 높은 임대료보다 상대적으로 저렴한 곳을 알아보다 부동산에 전월세로 나온 지금의 주택을 발견했다. 즉각 이곳을 카페로 변신시키기고 결정한 하 씨는 그 집 대문과 주택 외관은 손대지 않고 마당에 테라스를 설치하여 주택의 느낌을 그대로 살렸다. 외관이 여느 가정집 같아서 손님들이 카페를 눈앞에 두고도 찾지 못해 지나치는 일도 있다. 그래서 최근에는 예정에 없던 간판을 가게 외부에 설치했다. 하 씨는 “이곳이 손님들에게 나만의 아지트, 나만 알고 싶은 집과 같은 공간이 되었으면 한다”고 말했다.하 씨는 외관과 달리 내부는 가게처럼 리모델링했다. 다만 인테리어는 업소를 닮았지만 가정집의 방을 그대로 살려 방마다 테이블을 놓고 화장실도 남녀를 구분하지 않고 원래 있던 그대로 남녀공용인 가정집 화장실을 그대로 살렸다. 브런치 카페인데도 불구하고 업소 바닥에 따뜻한 보일러가 들어오는 것은 가정집을 개조한 가게만의 이 됐다. 회사원 이혜연(27, 시 수영구 광안동) 씨는 “대문을 들어설 때 옆집에 밥 먹으러 들어오는 기분”이라고 말했다.  ▲ (왼쪽 사진)가게를 잘 찾지 못하는 손님을 위해 브런치 카페 ‘이안’이라는 간판을 설치해 두었고, (오른쪽 사진)주택 외부와 달리 내부는 리모델링을 통해 브런치 카페의 모습을 갖춘 모습(사진: 취재기자 장미화).  ▲ 브런치 카페 ‘이안’은 방 내부에도 테이블을 배치해 두었다(사진: 취재기자 장미화)가정집을 개조해 음식점을 운영하는 곳은 이미 오래 전부터 도시에서 많이 생겼다. 그 중에는 기와집을 개조해 이탈리안 레스토랑으로 운영되는 곳이 있다. 시 동래구 온천동에 위치한 이탈리안 레스토랑 ‘303 화덕’은 기와지붕을 그대로 살리고 마당에 연못과 정원을 조성했다. 레스토랑 대표 김동환(39) 씨는 직접 인테리어에 참여했다. 지붕은 한국식이지만 내부는 이탈리아 레스토랑의 느낌이 난다. 김 씨는 “겉으로는 가정집 느낌이 나는데 내부는 이태리 느낌이 들어서 손님들은 일종의 상반되는 느낌을 가질 것”이라고 했다.주택이 업소가 되었을 때의 이점은 마당을 가게만의 주차 공간으로 활용할 수 있다는 점이다. 김 씨는 상가였다면 가질 수 없는 마당을 통해 도심 속의 정원을 만들고 싶었다. 그는 “가정집을 개조해 가게를 운영하고자 하는 사람들의 주된 이유는 주차 공간 확보, 개인 공간 확보가 가장 큰 이유 일 것”이라며 “주변에 큰 건물이나 사람들에게 인지도가 높은 건물이 없어서 우리 업소가 이 동네만의 랜드 마크가 되고 싶다”고 덧붙였다.  ▲ 기와집을 개조한 이탈리안 레스토랑 ‘303화덕’의 외관모습과 주차공간으로 활용되는 마당의 모습(사진: 취재기자 장미화).  ▲ 레스토랑 내부는 일반 이탈리아 레스토랑 모습과 큰 차이가 없다(사진: 취재기자 장미화).시 진구 양정동에 위치한 로프트 카페는 30년이 넘은 2층짜리 빨간 벽돌집인 단독주택을 개조한 곳이다. 1층은 카페 2층은 여전히 가정집이다. 오래된 주택을 개조하는 데는 비용이 많이 들어, 최대한 손을 덜 대고 주택에서만 볼 수 있는 가정집 내부의 원목나무도 그대로 살리려고 했단다. 로프트 카페 관리자 배서영 씨는 “옛 것을 살려 최대한 들어내고 가정집만의 따뜻한 분위기를 선호했기 때문”이라고 말했다.주택에서만 볼 수 있는 두 개의 다락방은 그대로 카페의 공간 일부가 됐다. 현재는 생산이 중단된 독특한 유리 무늬 창문과 나무로 된 미닫이문도 하나의 포인트가 됐다. 로프트 카페의 바리스타 김주영 씨는 “40, 50대 분들이 많이 오신다. 연세가 있는 분들은 이 집을 보고 과거의 추억을 떠올리며 편안해 하신다”며 “아파트에만 살아본 젊은 친구들은 오래된 주택을 생소해 하면서도 빈티지함에 매력을 느낀다”고 했다. 관리자 배 씨는 “손님들이 친구 집에 놀러온 것처럼 편하게 오래 있다 즐기고 갔으면 좋겠다”고 말했다.  ▲ 낮은 담장 뒤로 보이는 카페 ‘로프트’의 외관 모습.(사진: 취재기자 장미화).  ▲ 카페 ‘로프트’의 내부는 붉은 벽돌과 원목나무를 이용해 따뜻한 느낌을 살렸다(사진 취재기자 장미화).  ▲ (왼쪽 사진)가정집 주택의 원목나무 벽을 그대로 살려 놓았으며, (오른쪽 사진)주택의 다락방을 카페의 공간으로 개조해 비밀스러운 공간으로 남겨놓았다(사진: 취재기자 장미화).시 남구 경성대-부경대 대학가에는 한 개인 건축업자가 주택 5채의 담장을 허물고 주택 구조를 최대한 살려 골목길이 있는 업소들로 탈바꿈시켰다. 그리고 이곳들에 갤러리, 소극장, 커피숍, 와인바, 라이브 카페 등을 열었다. 이들 업소들은 큰 집에 여러 집들이 세 들어 사는 듯한 독특한 구조 속에 자리 잡았다. 그리고 ‘문화골목’이라는 이름도 붙였다.문화골목을 조성한 이는 건축가 최윤식 씨로, 그가 만든 문화골목은 2008년 시로부터 '다운 건축상' 대상작으로 선정되면서 유명세를 탔다. 네이버에서 문화골목을 치면 에서 꼭 가볼 곳 중 하나로 소개돼 있기도 하다. 대학생 박소연(24, 시 사하구 감천동) 씨는 “이 골목에 들어오면 80. 90년대에 와있는 것 같다. 오래된 주택을 허물지 않고 그곳에 오래된 물건들도 함께 놓인 것이 더욱 정겹다”고 말했다.경성대 도시공학과 이석환 교수는 도시 안에서 주택형 업소들이 늘어나는 현상에 대해 “도심이 활성화되고 젊은이들이 그런 곳으로 몰리는 것은 좋은 현상이나, 부작용으로 그런 주택이 개조된 상가들의 임대료가 올라 젊은이들이 즐기기에 비용이 올라가는 문제가 발생할 수 있다”고 말했다.  ⓒ CIVIC뉴스(http://www.civicnews.com) 무단전재 및 재배포금지 | 저작권문의 
사람들의 선입견 중 하나가 살집이 있으면 맛집을 잘 알고, 잘 먹을 거라고 생각한다는 것이다. 물론 내가 잘 먹는 편은 아니지만, 맛집은 안다.이유는 간단하다. 까탈스러워서. 예를 들자면 고깃집을 가는데 입구에서부터 고기 누린내, 비린내가 나면 (정말 후각이 예민해서 남들이 맡지 못하는 것도 캐치한다) 맛 없는 집이라고 단호하게 이야기한다. 십중팔구 맛탱이 없는 집이다. 까탈스럽다는 건 재고 따지는 게 많다는 의미이다. 사실 그렇게 까탈스러운 편도 아니다. 기본만 하자는 건데 기본도 안 되는 집들이 많을 뿐인 거지.​  다른 사람들과 보는 기준이 비슷한데, 나는 그것을 보다 구체적으로 나열할 뿐이다.​한식 ▶ 식사메뉴시 반찬의 조화, 간이 잘 맞는가, 메뉴 서빙까지 소요되는 시간, 가격 대비 메뉴의 유형과 종류 등일식 ▶ 메인 요리(횟감)의 신선함, 자연산 여부, 기본 상차림의 종류, 튀김의 신선함, 매운탕이 나올 경우 산초가루 여부와 매운탕 맵기, 기름기 조절 정도 등서비스 ▶ 친절한가, 손님이 밥을 먹고 있는데 옆에서 접시 정리를 소란스럽게 하는가, 응대가 빠른가​  1000% 광고, 협찬따위 없는 내돈내산 경험주의 광역시 맛집 목록​ 전포동 본가칼국수​동죽조개를 이용한 칼국수가 주 메뉴인데 양이 장난 아니다. 진짜 먹으러 가면 항상 양이 많아서 남겼던 맛집.맛이 없어서 남기는 거냐고 묻는 사장님께 아녜요 T.T..... 너무 맛있는데 양이 많아요 T.T........ 하면서 울었던 집이다.서리태 반죽에 동죽조개와 부추를 잔뜩 넣은 부침개도 맛있다. 기본적으로 함께 나오는 저 겉절이가 맛있어서 계속 먹게 된다.생김치의 젓갈 향이 강하지 않으면서도 칼국수의 국물과 너무 잘 어울린다. 김치만 따로 팔았으면 싶다. 막걸리 기본 2병 원샷 가능한 곳.  금정산성 무심정​오리 한방 백숙은 무심정이 깔끔하게 잘 나온다. 국물이 깊고 진하며 오리 기름 때문에 느끼할 것 같지만 느끼하지 않고 담백한 국물을 잘 잡아냈다.기본 반찬의 가짓수도 굉장히 많이 나오고, 약선 음식처럼 간이 세지 않은 게 이다. 공기가 좋아서 여기 가면 술이 항상 많이 들어가는데 안 취하게 되는 매직. 무심정만 가면 테이블을 술병으로 줄지었던 기억이 나는데, 이게 다 공기가 맑기 때문이다. 산을 굽이굽이 올라간다.대략 평균 소주 5-6병은 마시고 내려왔었던 듯....... 참고로 여기 비싸니까 내 돈으로 먹으면 안 된다.​  전포동 전주식당​위생을 포기하고, 소란스러움과 맛을 얻는 곳. 기본 반찬이 20가지가 나온다. 반찬 종류는 매일 똑같으며 무한 리필이다. 김치찌개, 된장찌개가 있고 냉장고에서 알아서 물 가지고 와야 하며 얼린 식혜도 있으니 셀프로 챙겨와야 하는 곳. 사장님이 3분? 4분? 정도 계신데 그다지 친절한 편은 아니지만, 썩 살갑지 않다고도 말할 수는 없다. 그냥 전형적인 투욱, 툭- 모르는 사람이 보면 괜히 사람 무안해지고 언짢았다가도 금세 기분 스르르 풀리게 먼저 와 슬쩍 보고는 반찬 더 챙겨 주시는. 전북식 김치찌개지만 경상도 사람들에게 맞추기 위해 간을 더 강하게 했다는 느낌이 강하다. 그래서 그런지 칼칼하면서도 msg의 맛이 있어 먹고 나면 살짝 텁텁한데, 먹을 때는 괜찮다. 술을 부르는 밥맛. 뭐랄까, 추리닝 입고, 집에서 라면에 혼술은 하고 싶지 않을 때 가서 소주 한 병 까기 좋은 그런 투박한 집이다.참고로 밥도 무한리필이었던 것으로 기억한다. 김과 함께 먹으면 된다.​  범일동 할매국밥​이 집이 유명해질 줄은 꿈에도 몰랐는데, 수요미식회에서 찍어간 후로 유명세를 얻었다고 하지만, 정작 사장님은 방송에 나가든말든 관심 X (이게 코메디)북한식으로 토렴한  국밥이라고 생각하면 된다. 은 크게 식 돼지국밥, 밀양식 돼지국밥, 창녕식 수구레국밥 스타일의 돼지국밥들이 혼재한다. 6.25 전쟁 때문에 몰려온 피난민들이 저마다의 방법으로 먹고 살기 위해 점포를 열면서 뒤섞인 것이라고 한다. 밀양식 돼지국밥은 소 사골로 뼈를 우려내 국물이 맑고, 식 돼지국밥은 돼지 누린내가 나며 완전 펄펄 끓인 방식이 아닌, 약간 뜨뜻미지근하며 (서면 국밥거리) 창녕 수구레국밥의 스타일은 일반적으로 많이 아는 돼지국밥의 방식이라고 한다. (수구레 국밥과는 완전 다른...)​ 여기 할매국밥집은 할매가 6.25에 피난내려와 오픈한 국밥집이다. 거의 70년 됐다.특이하게 지금은 둘째 며느리가 대를 이어 장사한다. 후추 맛으로 호불호가 있을 수 있는데 나는 극호, 방송 나가든말든 관심없는 사장님 성격답게 고기도 굉장히 투박하게 숭덩숭덩 썰어준다. 깔끔한 돼지국밥을 원하면 사상역 밀양국밥을 추천한다. 아니면 프랜차이즈 많은 본가도 있다.합천일류는 불친절해서 밸루 ^^  연산동 미식가의 연어​에서 연어 맛집이라고 하면 가장 맛있는 집이다. 일본식 곤부지메 숙성법을 사용해 연어살이 쫀득하고 연어 특유의 비린내가 나지 않는다. 청하보다 막걸리와 먹었을 때 더 맛있는 연어다. 특히 바나나 막걸리와 먹으면 맛있는데, 사실 일본식 숙성법이라 일본과 관련된 것이면 일단 거부감을 많이 느끼는 나로서는 음? 했지만, 상당히 괜찮다. 내가 먹어 봤던 연어 중에서 손가락 안에 들 정도고, 서울에서도 이 정도 수준으로 맛을 내는 집은 없었던 걸로 기억한다. 특히 가격까지 고려했을 때 완전.... 뭐지, 여기 사장님? 연어 직접 기르시나? 심지어 센스가 넘치셔서 연어 자체가 기름기가 많다 보니까 딱 먹기 좋은 정도로 나오고, 타르타르 소스가 느끼하지 않아서 더 먹기 좋다.​  대연동 대남포차​본점과 2호점이 바로 10m 차이인데 맛 차이는 왜 이렇게 심한지.. 본점 아니면 안 가는 게 낫다. 고로, 추천하는 것은 본점 기준이다. 현재는  곳곳에 지점이 생겼다고 하는데, 본점 기준이다. 댓글로 어쩌구저쩌구 대남포차 가 봤는데~~~~ 별로던데~~ 어디 지점~~~~ 달리면 개쌍욕할 거다.위생과 쾌적함, 조용함을 포기해야 하고, 따닥따닥 붙어 앉아야 해서 지금 같은 코로나가 기승일 때에는 비추한다. 문어대가리와 문어숙회가 가장 유명한 집인데, 자주 가거나 단골들의 덤이 되어 함께 가면 이것저것 챙겨 준다. 가끔 사장이 서비스랍시고 테이블 돌면서 해산물 떠서 다 돌리기도 하는데, 맛있다. 사실 이거 먹으러 가는 건데, 이거 먹으려면 아는 지인이 있거나 아니면 운이 좋거나 해야 한다. 사장님이 이런 기술이 좋다. 뭣보다 대가리 삶을 때 분과 초가 예술이라 여기는 그냥 대가리 미만 잡이다.​  구포역 금룡화교가 직접 하는 군만두집으로 유명하다. 모르는 사람이 없다. 느끼하다고 말하는 사람들도 있는데, 중국 전통 방식의 군만두니 감안하고 먹어야겠지만 그 맛으로 먹는 사람들이 더 많을 거다. 군만두 외에는 딱히 먹을 것 없다. 그렇다고 군만두를 먹기 위해 굳이 찾아갈 정도는 아니고, 주변에 누군가가 간다고 하면 군만두도! 하면 된다. 맛있는 군만두는 식었을 때에도 맛이 좋아 갓 나왔을 때의 맛을 상상케한다. 이 마케팅으로 기장? 일광? 아무튼 무슨 만두였나 호빵인가 하는 집이 유명해졌다고 했다.​  수영동 닭발의 지존​3층까지 건물 하나가 통째로 닭발집이다. 기본적으로 뼈 있는 매운 닭발이며 소스가 별도로 또 나온다. 닭발 자체가 굉장히 쫀득쫀득해 뼈 발라 먹는 재미가 있어 먹기 좋다. 발톱 손질을 잘 하고, 잡내 없이 잘 만졌다는 느낌을 준다. 주먹밥 같은 것 먹을 사람은 소스에 굴려서 먹으면 좋겠다고 생각해 본다. 덧붙여 맵찔이들을 위해 맛참만 따로 팔아도 돈 많이 벌 거다. 그만큼 내가 좋아하는 청양고추의 칼칼한 매운 맛이 감돈다. 여기는 조개탕으로 매운 맛이 극복되는 거 아니니까 매운 맛 극복을 위해 조개탕 시킬 생각일랑 버리고, 쿨피스 마시는 것을 추천한다. 조개탕은 그냥 술을 부르는 맛. 조개탕도 칼칼하다.바빠서 말을 잘 못 알아 듣지만 친절하다.  광안리 민락 활어 직판장​타지에서  왔다고, 에 오면 회를 먹어야 한다는 이유에서 광안리 왔다고 진양호횟집이나 민락회타운 가는 사람 = 최고로 많이 까막눈인 호구라고 말해 주고 싶다. 내 경험에 의해 마하자면 ㄴ활어직판장에서 활어 뜨고 수변공원 가거나 초장집 가는 게 낫다. 단골집 있으면 눈탱이 맞을 일 없고, 고추냉이부터 생와사비. 숙성 회간장에 초장에 양도 엄청 많이 준다. 횟집과 가격 차이와 양, 신선도에서 엄청난 차이가 난다.  시청, 거제동 거제시장 진주통닭​을 대표하는 3대 통닭은 거인통닭, 희망 통닭, 오복 통닭이라고 한다. 대충 이렇게 알고 있는데 셋 다 먹어본 나는 글쎄였다. 거인은 기름 쩐내와 살 없고, 튀김도 전체적으로 별로였으며, 희망은 질겼고, 오복은 쓴맛이 난다. 특히 거인통닭의 경우 점바점도 굉장히 심해, 차라리 요즘 유행하는 가마치가 낫다는 생각이 들 정도. 시청 인근인 거제시장에 위치한 진주통닭은 1호점 2호점 있는데 어딜 가든 비슷했다. 기본 찬으로 나오는 양배추무침? 마요네즈와 케찹을 투박하게 팍팍 뿌리고 위에는 땅콩 가루 한 스푼 가득 퍼서 끼얹어 주는, 그 느낌 알랑가.특히 여기는 닭똥집이 예술이며 마늘 후라이드와 닭똥집은 미쳤다. 다시 말하지만 닭똥집이다. 여긴 닭똥집. 그리고 후라이드 시키면 양념 찍어 먹으라고 주기 때문에 굳이 양념 따로 시킬 필요가 없다. 1타 2피는 똑똑하게 하는 게 좋다. 닭똥집을 꼭 그렇게 먹어 주면 좋겠다. 따끈따끈한 닭똥집이 너무 사랑스럽다.  구포시장 제일떡방앗간​내가 먹어본 떡들 중에 전국에서 손에 꼽을 만큼 맛있는 집이다. 떡이 아이스크림같다. 입에서 녹는다. 구포시장에서 본인들 피셜로 유명한 떡집은 '떡공방형제' 라고 있는데, (나혼산 태양 협찬으로) 정작 거주민들은 거기서 떡 안 시킨다. 그리고 실제로 그집 떡 맛도 없다. 제일 떡 방앗간 여기는 명절에 제사떡 올린다고 사람들 줄 서서 떡 사는 집이다. 가격도 저렴하다. 요즘 대체로 보이는 팩에 몇 개 넣어놓고 1000원, 2000원 하는 야박한 집도 아니다. 이 곳은 뭐랄까, 나만 알고 싶고, 사람들에게 소문내고 싶지 않으면서도 소문내고 싶은 그런 맛집이다.대구가 꿀떡으로 유명하다는데 대구 꿀떡보다 이집 꿀떡이 더 맛있다. 꿀떡이면 당연히 달달한데, 심지어 기분 나쁘게 달지도 않다.  재송동 국민닭바베큐​암암리에 거주민들만 아는 맛집. 곱도리탕의 시초일 듯하다. 한우가 들어간 한우곱도리탕인데, 나는 곱도리탕이 다 이런 맛인 줄 알았지. 곱도리탕의 격과 퀄리티가 다르다. 다른 집들 곱도리탕은 명함도 못 내민다. 느끼함 없고, 칼칼하면서 적당히 부드럽고, 적당히 감칠맛이 난다. 정관에 와서 먹은 곱도리탕에 충격을 받았다. 어쩜.. 그건 곱도리탕이 아니라 리탕이다. 기리탕. 위에 제일 떡 방앗간을 주변에 소문조차 내고 싶지 않은, 나만 알고 싶은 맛집이라고 서술한 것을 이곳은 실천주의자들이 실천하는 그런 곳이다. 정말 거주민들이 자기들만 알고, 자기들만 몰래 가서 술 마시는 찐맛집. 처음부터 끝까지 입이 개운하다. 양 많고, 가격 저렴하다. 안에 들어가는 사리도 굉장히 푸짐푸짐해서 오래오래 먹을 수 있다.  거제동 법조타운 단물곤물​단물곤물은 에 체인을 여러 곳 두고 있는 찜닭집으로, 본점은 법조타운이 있는 (지방법원) 거제동에 위치했다. 일미금계찜닭이 방송에 협찬을 많이 하면서부터 에도 곳곳에 생기기 시작했으나 개인적으로 두 곳의 맛을 다 먹은 결과 단물곤물이 휠씬 맛있다. 단물곤물 미만 잡이다. 그리고 단물곤물은 본점과 지점의 맛 차이도 상당하다. 예를 들어 묘사하자면... 본점의 맛은 콜드브루, 지점들은 자판기 수준이랄까.치즈찜닭을 포함해 쫀닭, 백숙, 묵은지 등 총 4가지? 정도가 있었던 것으로 기억하는데, 백숙이 죽과 함께 나오는 특이한 모습이지만 이 죽에 들어가는 쌀이 오직 찹쌀인 덕에 정말 쫀득쫀득하고 (짭쪼롬한 찰떡 먹는 기분) 찜닭의 역사를 새로 쓴다. 이열치열이라는 말의 의미를 이해할 수 있다. 여기도 김치와 밑반찬이 특별히 맛있는 곳이다. 예약하고 가면 미리 준비를 다~ 해 줘서 편안하고 안락하게 맛볼 수 있다.  경성대 문화골목 고방​여기는 LP판으로 음악이 나오는 곳. 기본 안주가 두부김치인 곳. 딱 옛날 감성을 그대로 안고 있으면서 조용조용하고, 음식들도 다 정갈하다. 슴슴한데 맛있다. 과하지도 않고 부드럽다. 특히 명태찜, 가오리찜 진짜 맛있다. 술이 계속 들어간다. 분위기도 너무 예쁘고, 뭔가 파묻혀서 옛날 고서 읽으며 술을 계속 먹고 싶은 곳이다. 2통 1반 만들기 재미있는 곳. LP판 음악에 미쳐 한동안 두부김치 먹으러 가서 오픈에 입장해 마감에 나온 적도 있었다. 소인국에서 볼 법한 해리포터 도서관을 만나는 기분. 노랑노랑한 알전구의 분위기, 입구의 한옥까지도 모두 고풍스럽다.  덕천로타리 리강왕곱창​덕천에서 오래된 맛집이다. 해운대에 있는 유명한 해성막창도 덕천에 있는데, 해성막창보다 리강왕곱창이 인기가 더 많다. 현재 사장님은 한 번 바뀐 걸로 알고 있는데, 그래도 여전히 인기가 많다. 전 사장님과의 맛 차이도 없을 뿐더러 곱은 더 싱싱해지고 양은 늘어났기 때문이다. 테이블이 다소 좁게 붙어있고, 소란스럽다. 오래된 맛집인 만큼 맛집 찾아 다니는 탐험대들과 회사에서도 특별한 분들의 회식 장소로 이용을 많이 해서 그런지 시끄럽다. 방문할 때마다 싸웠던 기억이 있지만, 그걸 감안할 만큼 소금구이의 맛이 돌았다 이거예요.철판에 처음 나오는 구이를 보면 고작...? 이라고 말할 수 있는데, 구워가는 과정을 보면 입을 벌릴 것이다. 이걸 다 먹을 수 있을까? 하면서.가격 저렴하고 양 많은 것도 있지만 이곳도 전골이 대박이다. 전골 안에 모듬 순대도 들어가는데 이 순대가 정말 미쳤다고 자부한다. 밥 안 먹고 가는 사람은 여기서 식사 두 그릇 뚝딱 순삭 가능.  기장 일광 일광당 손만두​찐빵보다 찐만두가 맛있는 집이다. 호찐빵과 일광당 두 군데가 붙어 있는데, 호찐빵 말고 일광당을 추천한다. 두 업체의 차이점은 간단하다. 옆에 있는 호찐빵은 대구에서 빵 가지고 오는 거고, 일광당은 직접 만드는 차이다. 때문에 일광당 찐빵이 좀 더 달달한 편이다. 찐빵보다 일단 만두가 맛있는 집. 6개 4500원으로 해장 만두로도 좋다며, 슴슴하니 계속 생각나는 만두의 맛이지만, 사실 토박이 사람들보다 타지 사람들에게 인기가 많다. 토박이 사이에서는 슴슴해서 별로라는 평도 있다.  사직 주문진막국수, 광안리 라벨라치타, 국제밀면 본점, 대연동 쌍둥이돼지국밥, 기장 웨이브 온 커피, 개금밀면, 연산동 청담, 가야 냉수탕가든, 남포동 족발&홍소족발&한양족발 등등 다녀왔었는데 맛이 없는 게 아니라 맛대가리 없다. 주문진막국수, 국제밀면, 쌍둥이돼지국밥, 개금밀면, 냉수탕가든, 남포동 족발집 세 군데 전부 불친절하고, 족발집은 심지어 기본찬들도 맛대가리가.. 어쩜 이렇게 없지?기장 웨이브 온 커피는 원두부터 맛이 없다. 돈 내고 뷰 사면 커피 주는 정도다. 냉수탕가든도 애초에 유명해진 게 뷰를 보면서 먹을 수 있기 때문인 콘셉트 때문인 거고, 냉수탕수준의 맛을 구사하는 맛집들은 널리고 깔렸다. 광안리 라벨라치타는 왜 이 돈을 내고 먹어야 하는지 모르겠는 수준의 맛이었다. 범일동 매떡, 광안리 다리집, 해운대 상국이네, 깡통시장 이가네는 전부 가래떡을 써서 쫄깃쫀득한 떡 때문에 더 그렇지 사실 맛있는 건 잘 모르겠더라. 덕천에 있는 맛나집은 msg로 버무린 맛이었고, 맛나집과 상국이네는 위생도 더럽다. 굳이 '에 왔으니 맛집을 가야지!' 할 만큼 이 맛집 천국인가에 대해서도 의문스럽기는 하지만, 굳이 맛집을 찾는다면 나는 이 정도를 추천해 주고 싶다. 서면이야 어차피 체인점들만 나열되어 있기 때문에 거기가 거기고, 옛부터 자리를 잡고 있던 맛집이 있긴 했는데, 가게 스타일을 변경하면서 뭐하는 짓인가 싶어 정내미 떨어진 곳으로 전락한 곳도 있다.  ​참고로 씨앗호떡은 이승기가 먹은 집 옆에 있는 집이 더 잘하는 집이다.서비스, 그러니까 판매자가 고객에게 상품을 판매한다는 것은 상품 판매라는 이름 안에 포함되는 것들이 상당하다. 그 중 하나가 바로 고객만족서비스이다.어차피 고객 지갑에서 돈 털어가는 걸로 먹고 사는 사장들이면 친절하하든가, 깨끗하든가, 서비스가 좋든가. 그것도 아니면 상품 퀄리티라도 좋아야지.​​​#일상 #내돈내산 #내돈내간 #맛집 #맛집후기 #체험후기 #술집 #맛집추천 #전포동맛집 #기장군맛집 #수영맛집 #덕천맛집 #시청맛집 
﻿[부동산메트로경제] <Real Estate 상권지도>  경성대·부경대 상권 Real Estate 상권지도  경성대·부경대 상권의 대표적 대학가인 경성대와 부경대 주변 상권경성대·부경대 상권 연간 투자수익률 전국 1위 상권대학가 점령한 프랜차이즈와 창업 테스트베드에서 민간자본이 투입된 문화공간이 제일 많은 곳경성대와 부경대 앞은 의 ‘홍대+이태원+대학로’로 불리는젊음의 거리  ​의 핫 플레이스 경성대, 부경대 대학로 앞 일대는 서울로 치자면 의 ‘홍대+이태원+대학로’ 같은 곳이라 할 수 있다.​경성대·부경대 상권은 2001년 8월 지하철 2호선이뚫리고 2003년 1월 광안대교가 개통되면서 순식간에 요지로 부상했다. 경성대·부경대 상권은 지역 대학 상권 중 최근 빠르게 성장세를 타는 신흥상권 지역. 2015년 시가 창조적 도심재생(빅하트)을 활성화하는 마스터플랜 신흥상권 3개(대 일원·경성대 일원·화명동 일원) 지역 중 한 곳이기도 하다.​그리고 대형 아파트 단지를 낀 덕분에 배후 인구가 풍부해 대학 상권의 비수기인 방학 기간에도 큰 영향을 받지 않는 편이며, 교통, 주거 여건 등 환경에 힘입은 요소가 큰 상권 지역이다.​경성대·부경대 상권은 의 대표적인 대학가상권중 하나로서 한국감정원이 지난 2014년 3분기 전국106개 지역의 상가용 빌딩 동향을 분석한 결과, 연간 투자수익률 전국 1위 상권은 서울 명동도, 서울 강남도 아닌 의 대표적 대학가인 의 경성대·부경대 주변 상권으로 나타났다.연간 투자수익률은 10.6%로 10%를 넘은 곳은 전국에서  경성대·부경대 주변 상권이 가장 높다.연간 투자수익률 10%라는 것은 연 10억 원을 투자했을 때 1억 원의 수익을 낼 수 있다는 의미다. 서울 명동과  연산로터리가 연간 투자수익률 9.19%로나란히 2위를 차지했고,  서면으로 연간 투자수익률이 8.54%로 나타났다.​의 대표적 대학가인 경성대와 부경대 주변 상권은 경성대, 부경대에 인접해 있어서 경성대 (13,346명), 부경대 (17,374명), 외국어대 (9,127명), 동명대 (8,627명), 예술대 (806명) 등 5개 대학이 있으며 총학생 수가 5만 에 달하며, 인근 고등학교 여덟 개 (중앙고, 대연고, 문현여고, 대연정보고, 성지고,동천고, 공고, 세무고) 가 자리 잡고 있어서 10대 후반에서 20대와 30대까지 젊은층 위주의 대표적인 상권이다. 이렇다 보니 이 지역 인구분포도는 20대와 30대가 가장 많은 인구분포를 나타내고 있는데 이들은 주로 학생이나 독신자들로 판단되며, 주거의 형태는 대연동에 광범위하게 분포된 도시형생활주택(원룸)과 다가구형 주택 거주자가 약 3만 세대이다.또 인근 배후세대 아파트가 약 1만5천 세대에 육박하는 초특급 인구 밀집지역이다.​대표적 아파트 거주자의 경우 푸르지오아파트를 포함하여 약 1,000여 세대가 거주하고, 대연혁신지구 (대연힐스테이트푸르지오) 아파트 약 2,300여 세대는 2013년 입주, 2015년 대연롯데캐슬 아파트가 564세대가 입주했으며, 대남교차로 인근에 대연비치(1035세대)와 반도보라맨션(260세대), 남천동원로얄듀크(422세대), 남천엑셀루타워(299세대), 뉴비치아파트(990세대)를 포함 약 3,000여 세대가 거주, 배후지역 아파트로 LG메트로시티(7374세대), GS자이(1149세대), 일신1차2차아파트(1228세대)있다.​경성대, 부경대 주변 상권에 아파트 거주자인 30대,40대, 50대인 이들도 강력한 소비 군으로 형성되어 있다.​​상권접근에 있어 대중교통환경 또한 접근성과 이동성이 양호하다. 지하철 2호선과 시내 각 방면으로 통하는 노선들이 20개 이상 있고, 버스노선이 대학로 22개 노선, 마을버스 2개 노선이 있어 편리성도 있다.​2015년 교통공사에 따르면, 경성대·부경대역 6개의 출입구를 이용하는 1일 승하차 인원은 1일 약4만 명으로 이 지역의 전체 유동인구는 평일 7만 명, 주말 10만 명으로 추정. 대역의 약 3만5천 명, 서면의 약 8만 명보다는 낮지만, 유출입 인구가 대부분 외부에서 상권을 이용하기 위해서 접근한다고 볼 때 결코 적은 인구라고 보기 어렵다.​경성대·부경대상권의 범위는 경성대에서 부경대까지 1km에 해당하는 지역과 대연성당에서 옛남부경찰서까지 1km에 해당하는 지역 범위이다.​구역으로는 경성대·부경대역1구역, 경성대·부경대역2구역, 경성대·부경대역3구역 나누어져 있다.​​<파리바게뜨 앞>​<네이처리퍼블릭 앞>상권의 중심은 경성대 앞 용소삼거리로 용소로 방향(용호동 방향)은 파리바게뜨 및 건너편 네이처리퍼블릭을 기점으로 골목 사이사이마다 형성된 카페, 음식점, 생과일주스, 커피전문점, 분식점, 의류점, 미용실, 비디오영화관 등이 주도로를 기점으로 사이사이 골목마다 젊은층의 취향에 맞는 아이템이 집중화됨으로써 상권이 날로 확대되어가고 발달하여 점포의 권리금이나 보증금이 다른 지역에 비해 높은 편이다.​공시지가가 높은 곳이 3.3㎡당 2천574만 원에 달할정도로 임대료가 뛰고, 상권이 빽빽하게 형성돼있다.기존의 낡은 건물은 헐고 새로운 대형건물이 들어서고 있고 각종 병원, 학원, 영화관, 여행사, 음식점, 은행, 쇼핑몰 등이 위치해 없는 게 없는 곳이다. 경성대 앞의 21센츄리오피스텔 및 대승타워 뒤편과 부경대 위쪽의 신축대형건물마다 들어선 상가들의 경쟁이 치열한 곳이다.​상권이 발달한 만큼 경쟁도 치열해서 유행업종은 기복이 심하고 음식점은 프랜차이즈업체가 많이 들어서있다. 음식점도 각종 프랜차이즈시스템의 유형이 많이 들어서 있어 프랜차이즈업체의 각축장이라 할 만하다.​활성화된 상권의 거리도 대승타워 뒤편과 21센츄리오피스텔에서 부경대에 이르는 골목 사이사이 마다의 활성화지역 1km를 벗어나면 상권이 끊어져 부경대정문 끝자락에서 유동인구의 발길은 끊어지며, 활성화 지역 경계가 뚜렷하고 범위가 일정 지역에 과밀화 되어 있어 상권 범위는 좁다고 할 수 있습니다.​유동인구의 유형은 20대 젊은 여성의 비율이 높은데이는 경성대학교와 부경대학교 학생들이 주로 이용하는 대학로의 중심지역으로 젊은층의 학생유입이 많음이이며 소비계층이 학생들을 중심으로 이루어져 젊은층의 유동성이 많다.​​■대학가 점령한 프랜차이즈와 창업 테스트베드 <경성대 앞 21센츄리오피스텔> <경성대 앞 대승타워> <21센츄리오피스텔 뒤편> <대승타워 뒤편>지역 대학가 상권 안에는 유명 브랜드 카페, 커피숍, 음식점, 편의점, 저가 화장품 등 대기업 소유나 대형 프랜차이즈의 상업시설이 속속 들어서고 있다고 한다. 경성대·부경대 주변 상권도 경성대에서 내려와서 부경대에 가기 전 양쪽 골목들은 프랜차이즈 업체들이 성업 중이다.​특히 스타벅스는  시내 80개가 영업 중이며 대학 앞에는 7곳이 영업 중에 있다. 카페베네 역시 45개 점포가 영업 중이다. 스타벅스는 경성대 앞의 최고 요지인 21센츄리오피스텔 경성대점을 포함해 대, 동아대점, 교대점, 동의대역점, 외대 등에서 인기다. 프랜차이즈 업체들이 대학가를 공략하는 이유는 대학생들의 소비성향이 고급화하고 있고 고정 손님을 확보할 수 있기 때문이다.경성대·부경대 상권인 대연3동의 일반음식점 수는 1000여개다. 호프집, 일반 주점 등을 포함한다. 카페등을 뜻하는 휴게음식점은 124개다.경성대·부경대 주변 상권이라 볼 수 있는 대연성당~옛 남부경찰서 사이의 직선거리는 1㎞가 채 안 된다. 결국, 짧은 거리에 1천 개의 상가가 밀집해 있다는 뜻이다.​서울에서 성공한 프랜차이즈들은 대 상권이나 경성대·부경대 앞에 1호점을 내는 경우가 많다. 주요 소비자들이 젊으므로 트렌드에 민감하다. 또 ‘경성대·부경대 앞에서 성공하면  다른 곳에도 성공한다'는 불문율도 있다.테스트베드 [Test Bed](새로운 기술·제품·서비스의 성능 및 효과를 시험할 수 있는 환경, ‘시험무대’, ‘시험장’, ‘시험공간’, ‘시험시스템’이라는 뜻을 가진 용어)​경성대·부경대 주변 상권이 청년 창업의 테스트베드가 되기도 한다. 주요 거리에서 벗어나 골목으로 들어가면 프랜차이즈 커피 대신 500원, 1천 원에 아메리카노를 파는 카페가 즐비하다. 무한 경쟁 속에 청년 창업자들이 쉽게 생각하고 들어왔다가 손을 털고 나가는 곳이기도 한 경성대 앞 상권.■에서 민간자본이 투입된 문화공간이 제일 많은 곳<문화골목 입구(북쪽 길)>​​<윤형빈 소극장 입구>​‘문화 골목', ‘윤형빈 소극장', ‘신나는 극장', ‘초콜릿 팩토리' 등 소규모 문화 시설과 소극장들이 자생적으로 생겨나 성업 중에 있다.​문화골목은 광역시 남구 용소로13번길 36-1(대연동)에 있는 복합문화공간이다. 부경대학교 옆 주택가 골목의 뒷집들을 연계하여 골목을 조성하였고, 리모델링하여 독특한 분위기를 가진 소극장, 한국전통술집 ‘고방’, 와인 바 ‘부엉이’, LP음악전문 펍 ‘노가다’, 갤러리 등을 갖춘 문화공간으로 탈바꿈한 결과 의 숨겨진 명물 중 하나로 손꼽히며, 건축계에서도 호평을 받아 2008년에는 ‘다운 건축상' 대상을 받기도 했다.​의 대표 소극장 중 하나로, 문화골목을 찾는 사람들 대부분이 이 소극장을 찾아왔다가 단골이 된다.최대 100석 규모의 아담한 연극 전용 소극장인데, 국제연극제의 프로그램을 유치한 적이 있을 만큼 대외적으로도 유명한 편이다.​윤형빈 소극장은 2011년 설립, 5년 차가 된  윤형빈소극장은 대표이사 김영민과 함께 지역을 상징하는 코미디 공연장으로 자리를 잡았다. 지난 5년간 일주일에 4편씩 매일 기본 공연을 올리고, 박성호쇼ㆍ옹알스ㆍ아삼인 등 다양한 특집공연을 편성했다. 해외 초청 공연까지 더해 일 년에 15편씩 무대에 올린다. 오픈 직후 고작 8명밖에 되지 않았던 관객은 이제 140석을 꽉 채우는 의 명소로 거듭났다.​<허둥극장 입구>​​ 남구 경성대 앞에 코미디전용 ㈜신나는 극장은 KBS 개그맨 허둥9단 허동환이 2014년 4월에 신나는 극장 ‘러브인매직'을 열었다. 모교인  경성대 앞 구 아트홀에서 소극장을 오픈한 허동환은 최근 수년간 ‘바라바라' 시리즈로 전국투어 공연과 방송으로 활발히 활동해 왔으며, ·경남지역 후진 양성과 양질의 콘텐츠를 관객들에게 선보이기 위해 소극장를 오픈했다.개그맨 허둥9단 허동환은 경남 창녕군에서 태어나 어릴 때  초량으로 이사 온 허동환 대표는 초량초등학교-중학교-고등학교를 졸업하고 경성대 연극영화과에 입학했다. 2학년 때 대학 동기와 짠 콩트로 제2회 KBS대학개그제에 출전, 동상을 수상하면서 1991년 KBS 9기 공채 개그맨으로 방송에데뷔했다.​경성대 초콜릿팩토리 ​<경성대 초콜릿팩토리>​​초콜릿팩토리는 서울의 대학로와 같은문화의 정착을 위해 설립된 곳입니다. 초콜릿 팩토리는 극장을 초콜릿처럼 달콤하고 매력적인 것들이 만들어져 나오는 친밀한 공간으로 만들고자 하는 바람을 가지고, 기획에서부터 극장의 운영, 공연의 제작 등 모든 인력을 에서 채용 운영하며 장기적으로 극장과의 공동제작 레파토리를 개발하여 좋은 작품들은 대학로에 진출할 수 있도록 교두보를 마련하고 대학로의 공연을 장기적으로  무대에 올리며 관객들에게 더 많은 선택의 기회를 제공하고자 한다.광역시 남구 수영로 298 산암빌딩 지하 1층 위치​■ 경성대와 부경대 앞은 의 ‘홍대+이태원+대학로’로 불리는 젊음의 거리경성대·부경대 일대는 에서도 가장 활발한‘ 젊음의 거리' 의 남구 대학로. ‘대 앞'과 함께 의 대표적인 대학가이면서, 의 젊은이들과 지구촌 곳곳에서 날아온 외국인들이 모이는 ‘젊음의 장소'다.​광안리나 서면, 남포동 등 의 여느 번화가와 별반 다를 바 없어 보이기도 하지만 대학가답게 상대적으로 물가도 저렴한 편이다.​젊음의 거리에서 조금 떨어진 곳에는 ‘막걸리 골목'에는‘ 천탁’ 있고, 문화골목에는 파전, 막걸리, 동동주,생선구이, 탕 등을 먹을 수 있는 한국전통술집‘ 고방’,2만 장의 LP음반으로 신청곡과 함께 생맥주를 즐길 수 있는 라이브 팝 ‘노가다’도 있다. 소극장에서 연극을 한 편보고 그 감동을 막걸리 한잔에 풀면 딱맞은 곳, ‘옛 추억'에 젖는 중·장년층과 노년층에 추억의 향기에 취하는 즐거운 시간을 제공할 것이다.​‘젊음의 거리'라고 젊은이들만의 공간은 아니다. 구 남부경찰서 뒤편으로는 추억의 그 시절 떠올리게 하는 오래된 식당들 ‘대남포차’ 문어요리, ‘알천순대곱창전골’, ‘옹기촌’ 오리요리, ‘한옥집’ 김치찜(묵은지) 전문점 등 지금까지 자리를 지키고 있는 것만으로 지난 세월이 고스란히 남아 있는 듯하다.오래된 식당은 많은 이야기를 담고 있고, 그 자체로시대를 대변하는 문화가 된다.​젊음의 거리는 마주치는 사람마다 활력이 넘치고, 발을 내딛는 거리마다 젊음이 가득하다! 젊음의 거리에 나가 지금의 20대를 들여다보는 것 자체만으로도 아주 젊어지는 기분을 한가득 담고 돌아 올 수 있다.
 남구에는​세계 평화와 자유수호의 의미가 깃든 "UN평화문화특구"젊음의 열기가 식지 않는 곳 "대연동 대학로"살아있는 생태계와 지리를 배울 수 있는 "오륙도와 이기대" 등각각의 매력을 갖춘 여행지가 많은데요.​​​ ​그 중에서 소개해드릴 "대연동 문화골목"은​열정과 젊음이 가득한 곳이기에 주류를 이루는 트렌드가 중심이 될 것 같은 대연동에서 레트로감성으로 전통과 추억을 간직한 곳입니다.​​​이번에는 여러 공간들 중에서도온 가족이 함께 방문하셔도 좋은!  모든 세대가 공감할 수 있는 공연을 선보이는"용천소극장"을 소개해 드리려고 합니다.​​​지금부터 함께 만나 보실까요?​  ​​ 용천지랄소극장광역시 남구 용소로13번길 36-1 ​​​  ​ 도심 속 "감성" 충전!!​ ​ ​ 남구 대연동은 다른 지역에 비해 대학교가 많아학업 스트레스를 풀 수 있는 다양한 편의 시설들이 많이 조성되어 있는데요.​​다양한 시설들 중에서도 예체능 학과에 특화된 대학교가 있다보니다른 지역에 비해서 "문화예술공간"이 대연동에 많이 있습니다.​​ ​ ​그 중에서도 "문화골목"은​같은 예술이라는 카테고리 안에 있어도 각기 다른 분야이기에 대형문화공간이 아니면 만나보기 힘든 미술, 연극, 음악, 인문학 등의 다양한 분야의 문화예술을 한 곳에서 만나볼 수 있는​을 대표하는 "복합문화예술공간"입니다.​    문화골목의 "골목대장"이신 건축가 최윤식님께서 지난 2004년 이 곳의 건물 1채를 매입한 것을 시작으로 2007년 이 곳 주택가의 골목을 모두 매입해 건물마다 각기 다른 문화예술 서비스를 누리실 수 있는 "복합문화공간"을 만들었다고 합니다.​​건축가 최윤식님의 감각적인 도심설계에서 비롯된 테마거리는 2008년 '다운 건축상'을 수상하기도 한​​을 대표하는 "도시재생공간" 입니다.​​  있는 극장 '용천 소극장'​ ​ ​예술공간들은 저마다 운영하는 관장의 취향에 맞춰 각기 다른 개성과 색깔을 갖추고 있기에 폭넓은 작품을 감상할 수 있고, 관객은 취향에 맞는 작품을 감상하실 수 있는데요.​​​이번에 소개해드릴 "용천지랄소극장"은​대연동 문화골목에 마련된 예술 공간들 중에서도에서 배우고 경력을 쌓은 지역출신의 배우들과 모든 세대를 아우르며 공감과 감동을 느낄 수 있는 스토리를 갖춘의미있는 공연을 선보이는 곳입니다.​ ​ ​ ​특히 문화골목의 경우​새로운 것만을 추구하는 요즘의 트렌드를 지양하고 이전의 것을 가져와 활용을 하지만 그저 하나의 레트로 감성을 통해 감성을 자극하는 것이 아닌하나의 새로운 문화를 형성하고 있는 곳입니다.​한쪽에 치우치기보다는 어른들에게는 옛 추억을 상기시켜드리고젊은 분들에게는 유행에서 벗어나지 않으면서도 친숙한 느낌의 문화콘텐츠를 제공하고 있습니다.​​ ​ ​힘든 시기를 보내고 있는 지역의 문화인과 예술인들을 공연을 통해 지원하는 한편감동과 추억이 담긴 공연으로 모든 세대를 아우르는 통합의 장이 되는 곳이​바로 이곳 '용천 소극장'이 아닌가 싶습니다.​  ​​  웃음과 감동을 담은 동화 같은 이야기​ ​ ​골목을 둘러보면 자그마한 건물들이 옹기종기 모여있는 자그마한 골목으로 느껴져서 다소 작은 공연장은 아닐까?라는 생각이 들었지만실제로 내부에 들어서니 80석에 이르는 객석이 마련되어 있어 사회적 거리 두기가 의무화된 요즘 안심하시고 공연을 관람하실 수 있으실 듯합니다.​​ ​코로나19로 모두가 지치고 힘든 요즘 시민분들에게 일상의 활력을 제공하고자 모두가 웃고 즐기고 또 감동을 느낄 수 있는 동화 같은 이야기를 담은 연극을 준비했다고 하는데요.​​1960~70년대 모두가 힘들었던 시기.그 속에서 싹튼 남매간의 우정과 역경을 함께 이겨내는 모습을 통해 팬데믹 시대를 겪고 있는 우리의 모습을 되돌아보는 시간을 가져볼 수 있는 연극입니다.​​ ​ ​ ​​극장의 개성과 색깔에 맞는 친숙하면서도 감동적인 소재로 연극을 공연하니 지난달 가정의 달을 맞아 가족단위 방문객분들이 많이들 찾아와 주셨다고 합니다.​​ ​ ​ ​그리고 이번 공연은 2015년부터 지금까지 다양한 공연을 펼쳐 보이고 있는 극단인 '극단 바라'가 선보이는 공연이라고 합니다.​​코로나로 그간 대부분의 공연이 지연되거나 취소가 되어 무대에 설 기회조차 얻지 못한 연극인들이 연극을 포기하고 잠시 다른 일을 하는 경우가 많은데요.​​하지만 힘든 시기를 꿋꿋이 이겨내고 무대에 선 지역 출신의 예술인들이 펼쳐 보이는 공연을 볼 수 있다는 것에 또 하나의 감동을 느낄 수 있었습니다.​  ​​  ​ ​ ​ ​​이번에 소개해드린 용천소극장 외에도​​미술과 요리가 함께하는 '르몽드'음악과 여유가 함께하는 라이브 펍 '노가다'커피와 와인이 있는 '다반'중국요리 전문점 '1978 상하이'독서카페 '해련도방'​​ 다양한 문화예술공간들이 마련되어 있는데요.​​​​새로운 것만을 지향하고 찾으려는 시대의 흐름 속에서 추억을 상기시키며 힐링할 수 있는 레트로 감성의 테마거리와문화예술을 통해서만 느껴볼 수 있는 감동으로 일상을 활력을 되찾을 수 있는​​​이곳 '문화골목'을 방문해 보시는 것은 어떠실까요?​​  ​​​​남구 SNS 서포터즈 3기 이재원 취재 및 제작​ ​ 
예술인과 함께하는 의 골목 둘러보기  대연동 문화골목범일동 매축지마을 골목보수동 책방골목중앙동 영화 속 골목 ﻿﻿◈ 5.12 09:30~17:00, (사)건축문화제 주관으로 시민 60명을 선발하여 의 있는 도시·건축을 탐방하는‘제13차 도시건축 시민투어’개최 ◈ 최윤식 건축가, 김희진 영화감독 등과 함께 대연동 문화골목, 범일동 매축지마을, 보수동 책방골목 등을 둘러보는 프로그램 진행 ◈ 참가비는 1만원이며 투어 참가인원은 4.26~4.30까지 선착순으로 모집  시는 5월 12일 오전 9시 30분부터 오후 5시까지 (사)국제건축문화제 주관으로 시민 60명을 선발하여 전문가와 함께 의 있는 도시, 건축을 탐방하는 ‘제13차 도시건축 시민투어(이하 건축투어)’를 실시한다고 밝혔다.  이번 건축투어는 ‘예술인과 함께하는 도시건축시민투어’라는 주제로 진행되며 시민들은 전문가의 설명을 들으며 의  있는 골목들을 둘러보는 시간을 가진다.  행사 당일 오전 9시 30분에 시청을 출발하여 대연동 문화골목 및 범일동 매축지마을의 골목을 둘러보고 오후에는 보수동 책방골목과 영화 속에 등장했던 중앙동의 골목을 구석구석 돌아본다. 또한, 도심속 문화창작공간 ‘또따또가’에서 진행하는 거리행사 및 예술인 마켓에도 참여한다. 이번에 건축투어에서 돌아보는 골목들은 평소에는 무심히 지나쳐버리거나 의식조차 하지 못하는 도심 속의 숨은 장소 일 수도 있지만, 사실은 의 과 정서를 가득 담은 의 보물창고 같은 곳이기도 하다.  특히, 2008 다운 건축상 대상 수상작이기도한 ‘대연동 문화골목’은 대학가의 주택들을 연계하여 골목을 조성하고 이곳에 갤러리, 소극장, 커피숍, 와인바, 라이브 카페들을 유치하여 소규모 Mall을 구성한 곳으로 과거 도심의 골목길 추억을 재생해낸 명소로 평가받고 있다.  또한 ‘범일동 매축지마을’은 원래 일제시대에 군사목적으로 바다를 매립하고 마구간을 지어 두었던 곳으로 해방 뒤에 사람들이 자리 잡으면서 마을로 발전된 곳으로 일부 지역은 아파트로 개발되었지만 마을 대부분은 근대의 풍경을 그대로 유지하고 있어 시간이 멈춘 듯 한 착각을 불러일으키는 도심 속의  있는 공간이다.  아울러, 오후에는 둘러보는 코스는 의 명물이자 전국에 몇 안 되는 유명한 책방골목으로 자리 잡은 ‘보수동 책방골목’과 특유의 분위기로 ‘친구’, ‘인정사정 볼 것 없다’ 등 다수의 영화 속에 자주 등장했던 ‘중앙동 영화 속 골목들’로 비교적 잘 알려져 있는 명소이다.  이번 건축투어가 ‘예술인과 함께하는 도시건축투어’라는 테마로 진행되는 만큼 투어 코스별 동행 해설자는 의 문화·예술인들로 구성되어 있다. 대연동 문화골목은 골목 조성 설계자이자 시공자인 최윤식 건축가(주.가산디앤씨종합건축사사무소)가 동행하며 범일동 매축지마을과 보수동 책방골목은 주경업 민학회 회장(민학회)이, 중앙동 영화 속 골목은 김희진 영화감독(영화공간 보기드문)이 맡아 각 골목이 담고 있는 이야기들을 풀어 놓을 예정이다.  4월 26일부터 4월 30일까지 5일간 건축투어 참가자를 선착순으로 모집할 예정이며 참가비는 1만원(중식 및 교통비등)이다.  접수는 (사)국제건축문화제 홈페이지(www.biacf.or.kr) 또는 시 홈페이지(www.busan.go.kr)에서 신청서 양식을 다운받아 이메일(biacf@naver.com) 또는 팩스(☎051-888-4759)로 신청하면 된다.  단, 많은 사람들에게 투어 참여의 기회를 주기 위해 2회 이상 건축투어에 참가한 경험이 있는 사람들은 이번 투어에 참여할 수 없다.  조서영 건축투어 운영위원장(서원건축사사무소 대표)은 “도시의 골목들이 점차적으로 사라져 가고 있지만, 아직 에는 색이 뚜렷한 골목들이 여기저기 남아있어 많은 외지사람들이 일부러 이 골목들을 보기위해 을 찾아오지만 정작 에 살고 있는 우리는 도심 속의 숨어있는 이 골목들에 관심이 적은 것이 사실이다.”라고 전하고, “이번 투어가 골목을 통해 을 더 잘 이해하는 의미 깊은 시간이 되기를 바라며 을 사랑하고 건축문화에 관심 있는 많은 시민의 참여를 부탁드린다.”라고 말했다. ※ 문 의 : 국제건축문화제 사무국(☎051-888-4757) 
기획시리즈-골목이야기 <1> 대연동 문화골목사방으로 소통하는 골목 … 그곳에 문화가 있었네가을이 내려 앉았다. 사시사철 푸른 사철나무가 계절을 잊게 하지만 분명 그곳 작은 공간 공간마다에도 이전 보다 훨씬 풍요로운 가을이 꽉 차 있었다. 지나는 바람결에도 뎅그랑 종소리가 울릴 것 같은 긴 종탑 발치 아래 돌샘에선 여전히 단풍빛깔의 붕어가 노닐고 있었다. 오래된 쌀집, '경남상회'가 골목어귀에 이정표처럼 붙어 있는 담자락 옆으로 어른 서너명이 함께 나란히 걸어 들어가도 될만한 작은 골목이 있다. 이름하여 문화골목                            (대장 최윤식).커뮤니티 중심의 도시 재설계이곳 문화골목은 자칭 골목대장 최윤식씨가 이곳 991.74㎡(300여평)의 면적에 들어선 오래된 주택 5채를 사들여 개조한 이색문화공간이다. 허물고 파뒤집어 완전히 새로 지은 건축물이 아니라 있는 그대로의 공간을 구조변경, 재활용해 만든 집들이 오밀조밀 이색적으로 꾸며져 있는 곳이다. 오래된 골동품과 이색 소품으로 공간을 꾸며 구석구석 건축가의 예술적 감각도 엿볼 수 있는 곳이다.건축가라면 한번쯤 자신이 꿈꿔온 건축물을 지어보는 게 소원일 터. 그런 꿈을 일찌감치? 이룬 최대장은 자신의 꿈에 과감한 투자했다. 아직 낯설어하고 갸우뚱하는 사람들이 더 많을지라도 종내는 이곳이 그리워 꾸역꾸역 물려올 그들을 기대하며 조금씩 공간을 넓혀갈 야무진 꿈을 덧세우고 있다.       고급 고층 브랜드 아파트가 하나씩 도시공간을 차지하고 들어설 때마다 이상하게도 문화골목은 애틋한 정겨움이 한줌씩 더 쌓이는 곳이다. 사방으로 소통하는 문을 터, 커뮤니티가 단절된 도시민들에게 '소통하라' 말없이 일러주는 곳, 우리가 잃어버린 향수와 문화가 살아있어 더 그리운 곳이다.  "1년 반전 이곳에 문을 열었을 때만해도 거의 아는 사람들 중심이었는데 이제 서서히 모르는 사람들로 교체되어가는 걸 보면서 새로운 희망을 느끼게 됩니다."최대장은 "평일 낮엔 여전히 한적하지만 주말이나 휴일이면 소극장 공연이나 차를 마시기 위해 또는 공간 탐색 차 찾는 사람들로 북적거려 점점 생동감 있는 문화공간으로 자리잡아가고 있다"고 말한다.  문화골목은 이름뿐인 문화골목이 아니다. 그야말로 골목 자체가 문화인 곳이다. 연중무휴로 운영되는 작은 소극장 '용천지랄소극장'에서는 지역의 풀뿌리 공연문화 활성화를 위해 애쓰는 극단과 배우가 혼연일치돼 매번 새로운 작품을 무대에 올리고, 기획초대전이 끊임없이 열리는 햇살 가득한 갤러리 '석류원'이 있다.막걸리와 파전 비빔밥과 간단한 식사를 겸할 수 있는 주점 '고방'과 함께 커피와 와인을 즐길 수있는 고풍스런 '다반'도 있다. 얼마전까지 운영되던 비즈니스공간, 중국풍의 '색계'를 비롯 오래된 풍금과 전축, 악기와 소품들로 가득찬 노래방 '풍금'과 라이브 음악과 맥주를 즐길 수 있는 '노가다' 공간도 있다. 스크린도 준비돼 있어 마음 내키면 오래된 추억의 명화도 감상할 수 있다. 과거와 현재가 공존하는 곳            골목 맞은편 요즘 취향의 젊은 문화인들을 위해 파스타와 볶음밥류의 음식도 즐길 수 있는 외식공간도 있어 그야말로 과거와 현대의 문화가 공존하는 골목이기도 하다. 자연을 있는 그대로 건물내부로 끌어들인 그린설계에 초점을 맞춘 것이나, 누구나 주인의 허락없이 정원을 노닐고, 다락같은 2층 층계를 오르내리며 숨바꼭질하듯 아기자기한 공간을 탐색할 여유도 넉넉히 허락하는 문화골목은 이처럼 마음껏 들락날락해도 입장료가 없는 것이 매력이기도하다.이곳에 1년여전 문화골목이 처음 모습을 드러냈을 때, 사람들은 세트장같은 아기자기한 공간에 놀랐다. 사치스런 네온에 고급 대리석으로 모양을 낸 화려한 건축물도 아니고, 낡은 듯 빛바랜 고철 골동품이 그냥 적당히 주변과 어우러져 있어야할 곳에 있어준 것뿐인데, 골목에 들어선 사람들은 탄성을 내질렀다. 사실 이곳 문화골목은 2008년 다운 건축상 대상을 수상한 건축물이다. 비록 자본을 많이 투자한, 2009 건축상 대상을 받은 신세계 센텀점처럼 유명세를 탄 건축물도, 외국의 유명 건축인이 설계한 이름값을 결코 지불한 일이 없는 건축물이지만 이례적으로 에코의 정신을 높이사 획기적인 평가를 받은 건축물이기도 하다.환경 친화적 건축물최대장은 "형식보다 콘텐츠에 의미를 두고 환경친화적인 마인드와 커뮤니티중심의 공간을 높이 평가한 듯하다"고 말한다. 서울의 몇몇 문화의 거리와 자연발생적 이색골목과 견주어 그 규모면에서는 견줄 수 없지만 지역적 을 살려 공간에 문화의 향기를 불어넣는 시도만큼은 높이 사야 마땅할 터. 간혹 "건축물 구조가 너무 일본풍이 아니냐"는 물음에 그는 그럴 수 밖에 없었던 사회적 환경이니 당연하다고 말한다. 예전의 집 구조나 재료자체로 건물을 단순화 시키다보니 작고 오밀조밀한 모습에서 일본식 느낌을 받을 수도 있지만 그게 한때 우리가 살던 공간의 모습이라는 것. 덧붙여 그는 "파 뒤집음으로써 없어져가는 것들을 막고 싶었다"는 그는 "아픈 기억도 추억이고 삶의 일부"라며 그나마 자신이 가질 수있는 공간만큼이라도 전통의 맥을 이어가고 싶다고 말한다. "점점 더 편리함만 추구하다보면 도시가 아파트화 되고 삭막해 지지지 않겠냐"는 최대장.  우리나라의 경우 사찰이나 박물관 외에는 딱히 볼게 없는 건축물을 보면서 관광과 문화를 함께 향유할 수 있는 대중 친화공간이 필요하다고 늘 생각해왔다고.그렇게 탄생한 문화골목이 아직은 지방도시가 받아들이기엔 여전히 낯설고 신기할 만큼 이른 감도 있지만 앞서가는 그의 도시재창조 마인드는 벌써부터 관심있는 여러 기관 단체로부터 벤치마킹의 대상이 되고 있다.그동안 벌어놓은 돈에 빚까지 얻어 뜻있는 문화공간을 열었지만 아직은 끊임없는 투자와 재원을 필요로 한다. 문화골목 고유의 색깔이 흐려지지 않게 하기 위해 어렵지만 대부분 직영형태로 운영하고 있다. 주점 ‘고방’과 갤러리 '석류원'을 제외하곤 모두가 직영이다. 최대장은 과욕을 부리지 않는다. 여느 부동산 업자처럼 본전?을 거두기 위해 수단을 부리지도 않는다. 그냥 기다린다. 향수와 문화에 목마른 그들이 꽉꽉 자리를 채워줄 때까지.사람의 향기, 문화의 향기가 그윽매스컴을 타고 웬만큼 알려졌지만 수익은 어떨까. 비록 이 덩치 큰 건물을 관리하고 직원을 두고 운영하는데 적잖은 비용이 들지만 아직 수익은 기대할 수 없단다.최대장은 올해 서울이나 외지 관광객들을 유치해볼 작정이었지만 신종플루의 영향으로 뜻을 접었다. 당초 큰 수익이 목적이 아니었던 것처럼 지속가능한 발길이 문턱을 넘나들 수 있을 만큼 언젠가 마이너스운영만 되지 않는 순간이 오기만을 바랄 뿐이다. 1년이 지나면서 서서히 눈에 들어오기 시작하던 공간에 대한 시행착오를 줄여나가며 이용하는 사람들이 더 편리하도록 건물을 수정하고 보완하는데 당분간 주력할 작정이다."언젠가 이곳 운영이 안정되고 나면 서둘러 서울로 진출해 볼 생각"이라는 최대장은 서울 문화계를 휘저어 놓을 날이 오길 벼르고 있다.  "문화골목은 그 의의 자체만으로도 충분히 지역에서 가능성을 보여줬다고 생각해요. 골목문화가 정말 소중하구나 하는 것을 인식시킬 수 있는 기회를 만들어 준 것만으로도 내가 할 일은 다했다고 생각한다"는 최윤식 골목대장. 문화골목의 참 의미를 이해하고 공감하는 사람들을 통해 에너지를 얻는다는 그는 다음 꿈을 내비쳤다.교육, 쉼터, 복합문화공간을 갖춘 이제껏 보지 못한 연수원다운 연수원을 한번 멋지게 만들어 보고 싶다고..유순희 편집국장
종교가 없는 나는 성탄절이 큰 의미가 없지만예전엔 산타를 기다리는 아이들을 위해 트리도 세우고 몰래 선물도 준비하느라 하게 보냈었다.이젠 그럴일이 없어서 덤덤하던 차에남편 고등학교 동창으로부터 연극구경을 오라는 전화를 받았다.대연동이라는데 어딘지 몰라서 몇번 골목을 오르내리다 드디어 입구를 발견했다.  작은 골목에 위치한 문화공간은 색다른 건축으로 2008년 10월에 '다운 건축' 대상을 수상하였다.2004년 주택 한 채를 구입 리모델링해서 레스토랑을 시작으로 주위 4채를 더 사들여 소극장, 갤러리, 라이브카페, 전통주점, 와인바까지 복합 문화골목으로 만들었다.가산 건축사 최윤식 대표는 누리마루 내부를 설계하기도 했던 분으로폐건축자재를 재활용하여 문화골목을 증축, 리모델링 했으며 기존의 조경을 훼손하지 않고 개발하였다 한다. 작은 공간들이 잇대어 있어 동화 속 나라처럼 이야기가 이어지는 곳이었다.그곳에서 부인과 함께 '고방' 이라는 주점을 운영하는 남편 친구와 커피를 마시며 문화 골목에 대한 이야기를 들었다.남편 근무지와 가까운 곳에 이런 문화 골목이 생긴 걸 이제야 알았다. 주점 옆은 갤러리 '석류원'이다. 작은 소품들이 전시되어 있는데건물 내부로 들어 온 나무를 자르지 않고 놓아둔 그 마음이 참 예뻤다.  시간이 없어 대충 돌아보았지만 친구들끼리 차 한잔 하고연극도 보고, 가벼운 와인 한 잔 하거나, 기분 따라 막걸리도 마실 수 있는종합 선물세트 같은 곳이었다. 근데 주변은 아직 정리되지 않은 번잡한 음식점 골목이어서시간이 흘러 조금씩 이 골목 전체가 문화공간으로 변해밋밋한 경성대,부경대 거리가 자신만의 있는 모습을 찾을 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.연극을 보러 2층으로 올라가니 '용천지랄'소극장이다.100석 남짓한 작은 소극장엔 모두가 성탄이브를 즐기려는 젊은연인들이 모여있다.중년의 부부는 우리뿐이라 우리가 물 흐리는 것 아닌가 좀 쑥스럽기도 했다. 극단 Fat Bridge에서 제작한 '못생겨서 죄송합니다'는 성탄 전야 연인들이 보기에 딱 적당한 연극이었다.못생기고 순진한 시골 처녀가 서울로 상경해서 남자들에게 이용만 당하다가조금은 모자라지만 자신만을 지켜주던 첫사랑 남자를 다시 만난다는 내용이다. 젊은 배우 몇 명이 바로 앞에서 뿜어내는 열정적 기가 그대로 전해와서 저절로 젊어지는 기분이었다.  연극이 끝나고 어둠이 내린 골목을 걸어나오다 'Bey Kebap House' 터키 음식점을 발견했다.남편에게 저곳에서 저녁 먹자고 하니 터키 여행의 좋은 기억을 가지고 있는 남편도 대찬성. 넓지 않은 음식점은 터키식 장식을 해 놓았지만좀 어설프고 아무도 없어서 썰렁하였지만음식맛으로 승부하나보다하고 기다렸다. 메뉴에 대해 친절한 설명을 듣고 모듬 케밥과 터키 맥주 한 병을 시켰다.콩으로 만든 스프와 금방 구운 빵이 먼저 나왔다.스프는 좀 싱거웠지만 따끈한 피테빵이 맛있었다.쇠고기. 치킨, 양고기에 양념을 하여 터키식 그릴에 구운 고기 모듬을 라와시빵에 싸서 먹는데기름기가 전혀 없는 훈제맛 나는 고기와 부드럽고 따뜻한 빵이 그만이었다.  한정식처럼 수많은 반찬들로 부담스럽게 하는 음식이 아니라간단한 샐러드와 이인분 식사가 한 접시에 담겨나왔다.소박하면서 담백해서 고기를 먹었지만 기름지지 않고 전혀 부담없었다.후식으론 수틀라치라는 터키식 푸딩이 나왔는데계란, 우유, 쌀을 반죽해서 익힌 후 차갑게 식혀서 먹는 음식인데쌀이 씹히는게 달짝지근한 쌀죽같은 거였다.   불황이라지만 젊은 열기로 북적이는 대학가에서  연극도 보고, 맛있는 저녁까지 뜻밖에 올 해 성탄전야는 풍성했다.   다른 모든 분들도 가슴 훈훈한 크리스마스 되세요. ^^*
  이곳을 대학촌(大學村)으로 불러도 되나싶다. 원래 대학촌이란 대학밀집지역이나 대학 주변 대학생들의 지배적인 터전을 일컫는 말로, 학교가 가르쳐주지 않는 삶을 배우는 강의실이자 일상과 일탈이 뒤얽힌 그런 공간이다. 그런 관점에서 보자면 소위 경성대, 부경대 일대의 일명, ‘남구 대학촌’은 왠지 대학촌이나 대학가라는 명칭보다는 그냥 상권(商圈)이라는 말이 더 어울려 보인다. 이곳을 찾는 사람들도 어린 학생들부터 장년층까지 다양하고, 건물이나 공간에 대한 첫인상 역시 대학촌에서 기대하는 특유의 분위기, 예컨대 알 수 없는 도발이나 주체할 수 없는 욕정 또는 카리스마까지는 아니어도 뭔가 기발하고 다양한 그런 느낌이 별로 느껴지지 않기 때문이다. 다른 상업지역과 다를 바가 없이 수동적으로 소비문화에 질질 끌려가는 것 같은 피상적인 모습이 처음엔 많이 낯설었다. 원래 이 대연동 지역의 옛날 이름은 지금도 용소로, 용소 삼거리의 명칭에 남아있는 ‘용소’라는 농지였다. 6.25때는 부경대 자리에 미군기지가 있었고, 60년대부터 원도심 빈민지역이 재개발되며 철거민들이 이 지역으로 넘어와서 주거지역으로 자리를 잡아가더니, 남천동과 대연1, 3동은 비교적 부자동네, 대학촌 일대는 상대적인 빈민주거지로 구분되었다. 이곳에 대학이 자리를 잡은 것은 미군기지 자리에 대학교 수산학부가 들어서면서부터이고, 부경대학교로 통합(1996)된 수산대학과 공업대학이 자리를 잡고 있었고, 경성대 전신인 한성여대가 대연동으로 넘어와(1973), 산업대학(1978)을 거쳐 경성대학교(1988)가 되었다. 당시 상업시설은 부경대와 경성대 앞 조그만 지역에 구멍가게, 선술집, 당구장, 오락실 등 대학생들을 상대하는 업소들이 다였고, 그나마 80년대 말까지만 해도 대학생들의 데모로 툭하면 피해를 입고 늘 울상이었다. 당시 공연, 밴드 등 대학을 상징하는 대학문화가 판을 치던 대학 앞과는 달리 이곳은 블록 안쪽으로 조금만 들어가면 아이들이 뛰어노는 주택가 골목길이 지배하는 생활경관이 지배적인 풍경이었다. 이러한 대학촌에 공간적 변화가 나타난 시기는 1992년이었다. 이때부터 대학촌 일대 주택지에 소방도로 확장과 재개발이 시작되어 빈민들이 떠나기 시작했고, 남구청이 이 지역을 준상업지구로 변경함으로써 주택의 용도 전환이 시작되었다. 더구나 이후 주변의 해운대 신시가지 등 주거단지 개발은 이곳 주민의 이주를 촉진시켰다. 이 변화를 상징하는 건물이 1990년에 착공하여 1992년에 완공한 센추리빌딩이다. 그전까지는 사회과학책방을 비롯한 소규모 음반점, 탁구장, 슈퍼마켓 등 대학생들을 위한 생활공간이 가로변을 따라 늘어서 있었다. 그 사이를 비집고 몇몇 큰 식당들이 들어서더니, 그 자리에 대형 건물이 서기 시작했다. 센추리빌딩 역시 물레방아와 폭포, 그리고 넓은 주차장이 있던 식당을 재개발한 것이다. 센추리빌딩이 세워질 당시 경성대학생들은 학교 앞 문화공간이 위락상업지역으로 바뀌는 것에 강렬히 반대했지만 역부족이었다. 경성대 입장에서 보면 바다까지 한 눈에 보이는 나지막한 대학촌의 시야와 경관을 한꺼번에 막아버리는 공룡 같은 건물이었다. 아이러니하게도 이 센추리빌딩이 들어서면서 대학촌의 변화는 가속되었다. 건물 자체가 업무와 주거 오피스텔에 저층 상업시설이 가미된 당시로는 초대형이었고, 이 건물 앞뒤 공간들이 진원지가 되어 소비 지역을 주거지 안쪽까지 확산시켜나갔다. 그리고 급기야 원래 떨어져있던 경성대와 부경대의 대학촌이 90년대 중반부터 하나로 이어져 지금의 윤곽을 갖추게 되었다. 1999년부터 구간별로 개통해간 지하철 2호선은 잠시 이곳의 유동인구를 서면과 광안리에 빼앗기는 듯 했지만, 이내 다시 사람들을 빨아들이며 원래의 주거지 대부분을 상업시설로 전환시키고, 동명대학, 외국어대학, 예술대학 등과 함께  최고의 대학밀집지역이 되더니, 급기야 하루 유동인구 7만 이상의 상권으로 탈바꿈시키며 오늘에 이르렀다.   아이러니하게도, 남구 대학촌의 변화는 대학생들의 정치 참여가 급격히 줄어들고, 대학생들의 소득과 소비가 증대되던 70년 이후 출생 (90학번) 대학생들의 문화와 함께 시작되었다. 극단적인 소비문화와 날라리 문화, 거기에 예술연예의 색채가 강했던 경성대 딴따라 문화가 비로소 전면으로 나오게 된 것이었다. 그 전까지 대가 독점하던 대학문화에서 정치색이 쏙 빠지고, 외국인들이 찾아들고, 클럽문화의 바람이 불면서 재즈, 힙합 등 다양한 장르의 클럽들이 생겨나고, 인디밴드와 언더그라운드 밴드 등 대학문화의 꽃이라는 공연과 파티문화가 피어났다. 공간적으로도 수많은 음식점이나 노래방, PC방, 미용실 등 기존의 가게뿐만 아니라, 아웃백 뒤쪽의 '닭 골목'이나 부경대 인근의 ‘막걸리 골목’등  있는 골목들이 생겨나더니, 급기야 ‘문화골목’과 같은 재미난 곳도 생겨났다. 문화골목은 단독주택 몇 채를 개조하여 소극장, 갤러리 그리고 몇 개의 주점들로 리노베이션 한 프로젝트 건물이다. 건물을 재미있게 만드는 것은 그리 새로운 것은 아니다. 인사동, 삼청동, 홍대 앞 그리고 대학교 앞 천사거리 등 주택지역이 상업지역화 되면서 개발 이익이 높은 건물을 신축하기에 경제적, 법규적인 현실 제약들이 따르는 곳에 공간 차별성을 통한 부가가치를 확보하려던 방법으로 흔히 쓰였다. 단지 문화골목이 주목받는 이유는 보통의 개별 상가로 개발하는 상식을 깨고 건물들을 묶어 도시공간을 만들고, 이곳을 지배했던 옛 골목길을 되살려 소통의 공간과 소극장 및 갤러리 같은 문화 공간을 제공하고, 이를 통해 잊혀져가는 도시의 기억을 되살리려 노력한 점이 돋보였기 때문이다. 물론 이러한 향수 마케팅이 성공할지는 미지수지만, 획일적이고 숨막히는 소비의 욕망 속에서 발견할 수 있는 작은 공동체의 꿈임엔 틀림없다. 이처럼 근래 남구 대학촌은 그 어느 때보다 빠른 속도로 변하고 있다. 프랜차이즈 음식점, 커피숍, 옷가게 그리고 초대형 멀티플렉스 영화관 등 다국적 기업과 대기업들이 이 지역으로 확장하며 영향력을 행사할 것이다. 그리고 그 속에서 젊은 창업주들이 생존을 위한 개성으로 분투하는 모습을 눈물겹게 보게 될 것이다. 그래, 그게 젊음의 시작이다. 그동안 시장 메커니즘에 내던지고 뒷짐 지던 공공과 대학이 나서 공간을 변화하고 이벤트를 개최하기 시작했다. 문화의 시대가 왔음을 감지한 것이다. 부경대의 담장이 허물어지고, 예술회관이 세워졌고, 경성대~부경대~예술회관에 이르는 특성화된 예술거리(HUG)가 조성되고, 대학문화연합회를 조직하여 ‘젊음의 축제’를 개최하기 시작했다. 비록 쓰는 용어들은 ‘명품거리’나 ‘의 마로니에 거리’등 아직 촌스럽고 흉내 내는 수준이지만, 분명한 건 이러한 공공영역의 변화는 기존의 상업 자본에 의한 빽빽한 소비 공간에 숨통을 트이고 그 사이에 진정한 균열을 허락할 것이다. 그 틈을 비집고 나와야 할 것이 진정한 대학문화요, 남구 대학로의 개성이다. 그리고 그 개성은 그동안 경성대와 부경대 버스정류장 사이에 머물러있던 대학촌의 공간적 한계를 무너뜨릴 것이다. 북으론 군수사령부 땅이 3,000세대 주거단지를 접수하고, 서쪽으론 못골 너머 문현동으로, 동쪽으론 남천동에서 광안리로 정벌을 떠나야 한다. 남부경찰서와 여성회관의 변화가 관건이다. 그리고 남쪽으로 예술회관을 거쳐 문화회관, 유엔공원까지... 젊음의 에너지만 있다면 더 이상의 장애물은 없다. 이처럼 변화와 발전을 거듭해 온 남구 대학촌은 어찌 보면 지금 가장 왕성하게 살아 움직이는 청춘의 중심에 서있다. 이곳에서 나타나고 있는 변화를 보면 때론 걱정도 되고, 설레기도 하지만, 좋건 싫건 지금 그들의 모습이 의 미래이다. 부디! 그들만의 개성으로 당당하고 거침없이 주어진 삶을 솔직하게 노래했으면 한다. 보다 솔직하게! 보다 발칙하고 기발하게! 그게 젊음이다! 그런 기운이 느껴질 때 그게 대학촌이다. 그런 기운이 강해질 때 그 도시에 희망이 있다! 그게 남구 대학촌의 사명이다!       글 김승남 ksnkim@hanmail.net필자 김승남은 (주)일신설계종합건축사사무소 사장, 동아대학교 건축학과 겸임교수, 광안리사람들 공동대표, 도시건축 비평가로 활동하고 있으며, 현재 대연동 남구 대학촌 인근에 살고 있다. 사진 부경대학교 홍보과 제공 
커피숍·갤러리…‘조각보’처럼 이어져 제1미션: 배다리역사문화마을의 ‘건축제안’ <3>  ‘문화골목’, 어느 건축가의 현장 침투사례  남구 대연동 주택가에 낡고 허름한 5채의 기존 주택을 고쳐서 ‘문화골목’이란 이름으로 묶은 복합문화공간이 화제다. 에 기반을 둔 건축가 최윤식(50)씨가 각각의 주택을 구입하여 다섯 개의 서로 다른 성격의 문화공간을 빚었다. 건축가들의 공통된 꿈이 있다면 그것은 스스로 건축주가 되는 꿈이다. 자본가의 눈치 보지 않고 맘껏 자신의 건축이상을 펼칠 수 있기 때문이다. 디자인부터 시공에 이르기까지라면 금상첨화다. 그렇게 탄생한 집이다. ‘문화골목’은 2008년 ‘다운 건축상’ 대상을 수상했다.sizeX) {Rate=this.width/sizeX;if(Rate>0) {this.width=sizeX;this.height=this.height/Rate;}}" align=middle>2년 전 지역의 A신문에서 ‘배다리를 지키자’라는 릴레이 기고가 진행되었다. 금양은 10번 째 릴레이 바통을 이어 받았다. 당시 인천시는 화평동 냉면거리와 배다리 책방거리를 연결하는 ‘동구 이색체험거리’를 조성한다고 발표했었다. 이는 시가 강화·옹진군을 제외한 8개구 별로 특화된 거리를 조성하겠다는 도시경관개선사업의 일환이었다. 지금도 기억나는 것은 이색체험거리 조성사업의 의의를 전하는 익명의 시 관계자의 말을 옮긴 기사였다. “도시경관 개선 사업의 성공을 위해선 무엇보다 시민의식의 전환이 필요하다”며 “크고 화려한 간판만을 경쟁적으로 설치하려는 시민의식이 우선 바뀌어야 한다”라는 내용이었다. 말을 바꾸면 저급한 시민의식으로 말미암아 지금의 몰상식한 가로경관이 만들어질 수밖에 없었다는 논리의 이전투구가 아니던가! 겉은 실종된 시민의식을 질타하는 것이었다면 속은 문화파괴를 두려워 않는 행정관료들의 시커먼 개발지상주의가 도사리고 앉아 있었던 것이다. 배다리의 현안에 대해선 눈을 감은 채 특화거리 청사진을 앞세운 인천시의 도시경관개선사업 구상은 실로 이 동네와 주민의 리얼리티를 무시한 땜빵식 경관사업이 아닐 수 없었다. 적어도 배다리에서는. 오래된 동네의 한복판을 산업도로로 절단해놓은 상태에서 화평동 냉면거리의 먹자골목 벨트와 과거의 활기를 잃은 배다리 헌책방 거리를 문화골목의 끈으로 연결하겠다는 발상의 배경은 산업도로건설을 기정사실화 한 정책이었으며, 시가 내세운 동인천역 주변 도시재생사업의 큰 틀과도 상충되는 엇박자식 구상이 아닐 수 없었다.문화적 지층을 깊게 하는 도시재생사업이 아니라 개발 중심의 도시재생사업이 이 도시 인천의 재생 패러다임이기에 오래된 도시동네의 풍광은 그저 낡고, 허름한 그래서 허물고 새로 지어야 하는 도시개발전략에 속수무책일수밖에 없었던 것이다.이 같은 정황을 염두에 두건대 ‘문화골목’의 사례는 인천시 공직사회의 심장을 겨누고 있는 좋은 본보기가 아닐 수 없다. 또한 배다리와 담을 쌓고 살아가는 인천 지역 내 건축인들의 자성을 요구하는 것이기도 하다. ‘문화골목’ 프로젝트는 2004년 최윤식 씨가 경성대 인근 주택 1채를 매입해 레스토랑으로 개조, 운영하면서부터 시작되었다. 그 후 2007년 10월, 이 레스토랑과 도로를 사이에 두고 건너편 골목 안쪽의 주택 4채를 한꺼번에 매입하게 되면서 가시화 되었다. 사람들은 골목 내부의 갈림길을 따라서 커피숍, 갤러리, 노래방, 주점, 라이브카페, 소극장들을 차례로 만나게 된다. 오밀조밀 모여 있는 단위 문화공간들의 집합은 문턱을 낮춘 문화, 손수 만든 예술공간에 대한 건축가의 가슴에 오래 묵힌 꿈의 결실이었다.(박해영, ‘문화골목’, 격월간 건축리포트‘와이드’ 09년 5/6월호. 이하, 따옴표 안의 글 포함)기존의 작은 주택이 갖는 ‘아기자기한 스케일감에 마당, 좁은 계단, 연결 다리’를 놓아 공간의 연속성을 이루면서 마치 ‘하나의 조각보’를 완성시키는 공간 전략이 돋보이는 ‘문화골목’은 ‘철거와 폐기를 최소화 한 흔적’으로 복합문화공간이면서도 이전의 형질, 즉 주택으로서의 기능성을 간직하고 있는 것도 이다. 그것은 일상의 건축을 존중하는 건축가의 동경과 태도가 방문객들의 감흥으로 일체가 되면서 깊은 여운을 남긴다.건축가는 ‘문화골목’의 완성을 위하여 은행으로부터 주택구입비를 차입했고, 처음부터 도시재생이라는 거창한 구호를 앞세우지 않았다. 매입한 부지가 인접주택들로 가로막혀 있는 제한적 조건이 자연스럽게 이들 주택을 고쳐서 쓰게 하는 발상을 도와주었다는 것이다. 남이 가지 않은 길 위에서 ‘다움’에 대한 성찰과 실천을 보여준 건축가의 현실참여 방식이 의로운 이유다.(본문 전체사진: 가산건축)<계속> 전진삼(건축비평가, 격월간 건축리포트‘와이드’ 발행인, 광운대 겸임교수)*등 장 인 물 최윤식 : 1958년생, 대 건축공학과를 졸업하고 경성대 산업대학원 산업디자인과에서 석사학위를 받았다. 경성대, 신라대, 동서대 등에서 겸임교수를 역임했고, ‘문화골목’으로 2008년 ‘다운 건축상’ 대상을 수상했다. 그는 건축풍수 및 의료경영에 관심이 많아서 이 방면으로도 공부가 깊다. 직장, 사는 곳 공히  남구 대연동이다.
문화를 통한 도시재생 힘쓸 터문화재단 강남주 대표이사 ▲ 문화도시 의 내적 외적 성숙과 발전을 위해 힘쓰고 있는 강남주 초대 대표이사. 2009. POPBUSAN문화예술의 변화에 유연하게 대처하고, 의 이 녹아나는 문화의 꽃을 활짝 피울 문화재단(대표이사 강남주). 타 시도에 비해 비록 늦은 출발이지만 출범이후 순항을 계속하며, 활력있게 재단을 끌어나가고 있는 초대 강남주(70) 대표이사를 최근 팝이 만났다. 문화, 문화인과 지역의 우수한 문화콘텐츠를 발굴 홍보하고 DB화 하는 등 소극장지원에 힘쓰고 있는 팝과 을 문화도시로 가꾸고자 문화정책의 큰 구상과 사업을 독립적 전문적 지속적으로 추진할 문화재단의 뜻과 정신은 어딘가 모르게 닮았다. 비록 재단에 견줄 수 없지만, 을 사랑하고 문화를 활성화시키고자 하는 열망만큼은 같기 때문이라면 억지 주장일까. 팝과 한 지붕아래 둥지를 튼 인연을 핑계삼아, 새로운 문화 아이콘을 찾아 시민속에 녹아나는 문화향기를 만들어내고 있는 문화재단 심장부를 찾았다. 작지만 꽉 차 있는 듯 생동의 기운이 넘치는 그곳에 온화한 인상의 강 대표이사가 반갑게 맞는다. “고급 예술은 그대로 살리되, 대중 가까이 다가갈 수 있는 문화, 시민의 시름을 덜어주고 웃음과 감동을 줄 수 있다면 어디든 과감히 손 내밀어야죠. 언더그라운드에서 활동하고 있는 문화예술인들을 햇빛속으로 끌어내는 것도 우리 문화재단이 할 일입니다.”차분하면서도 확신에 찬 강대표의 소신에는 한 단계 업그레이드된 문화의 힘이 벌써부터 느껴진다. 문화재단과의 인연정년퇴임 후 일본의 한 여자대학 특임교수로 갈 계획이었던 강대표이사는 고민 끝에 후반인생만큼은 가족을 위해 봉사하며 살리라는 마음으로 삶의 행로를 수정했다. 그동안 숨가쁘게 살아왔으니 이제 그만 쉬면서 가족과 함께 쉴 요량이었다. 그런 그에게 어느날 지인으로부터 전화 한통이 날아온다. 문화재단 초대 대표이사를 공채한다는 소식.    그러나 당초 강 대표이사는 문화재단 설립을 앞두고 열린 몇 차례의 준비위, 공청회에도 가 본적이 없을 정도로 자신과 크게 연관 지어 생각해본 적이 없었다. 우연찮게 지인의 귀띔으로 공채소식을 접하긴 했지만 서류를 내어볼 생각도 하지 않았다. 접수 마지막 날 먼 출타 길에 주변의 권유와 지인의 성화에 못이겨 겨우 곡예하듯 접수를 시킨 게 다였다. 그런 그가 문화재단 초대 대표이사로 선정되었을 때, 세간에는 그의 폭넓은 인맥과 지명도를 이유로 자리가 이미 예정되었던 게 아닌가하는 설이 왕왕했고, 또 어떤 부류에서는 나이를 두고도 설왕설래했다. 그 어떤 외압이나 요구에도 귀기울여본 적 없고, 스스로 동하지 않으면 움직여 본적 없는 그가 지인의 권유로 막상 서류를 디밀었지만, 언론의 흐름과 시민사회의 반응속에서 책임있는 자리에 대한 사명감 같은 확신을 갖게 됐다.당시 언론과 시민사회의 방향도 문화예술의 전문성을 갖추고 문화를 꿰뚫어 볼 수 있는 중량급인물로 토대를 튼실히 다질 사람이 필요하다는 것이었다.   “초대 대표이사가 아니었다면 지원하지도 않았을 것입니다. 처음이기에, 기초를 세우는 중요한 시점이기에 용기를 낸 거죠.”조직운용능력과 공직경험, 문화마인드와 소신 등 초대 문화재단 대표이사를 공채하는 인물기준은 어찌보면 자신이 걸어온 그 길의 끄트머리에서 거쳐가야 할 마지막 관문처럼 여겨졌다.자신이 문화적 삶 그 자체강대표이사가 걸어온 길은 평생이 문화적 삶 그 자체였다. 학창시절부터 문학부문 각종 입상의 경험은 젊은 날 창작의욕을 진작했고, 대학의 전공(국문학)이 그러했으며, 젊은 시절 방송국과 신문사 기자로 활동하면서 사회전체를 바라보는 큰 시각과 틀을 갖게 되면서 새로운 트렌드와 문화마인드를 쌓았다. 용솟음치는 인문학적 감성은 그가 창작활동을 겸하며 후학지도에 전념할 수 있는 강단으로 인도했다. 부경대학교 교수에서 후에 총장으로 학교경영책임자로서도 능력을 발휘한 그는 인사와 예산 등에 있어서도 칼 같은 소신으로 그만의 색깔을 지켜왔다. 지역사회에 올곧은 경영마인드로 전문성을 입증해온 그는 (사)조선통신사문화사업회 집행위원장을 역임하며 우리문화의 역사적 고증과 함께 해외문화교류사업에도 박차를 가해왔다. 이뿐인가. 80년대 중반 ‘문화’라는 책자 편집위원을 역임하면서 30~40대 남성과 여성의 독서 성향분석과 책 판형선호도를 분석해보기한 경험을 비롯, 지역의 ‘나토얀오페라단’ 명칭도 그가 지었을 만큼 음악에도 관심이 많았고, 영화와 연극을 즐겨보는 마니아로 자그마한 소극장 어두침침한 좌석을 채우는 한 사람이기도 했다. 학자로서도 그가 연구한 문학과 많은 저서에 전통과 현재를 아우르는 문화를 고스란히 담아내왔으니 그의 삶이 문화 그 자체라 해도 과언이 아닐 터다.   “1인 몇 역을 해야할 만큼 몇 안되는 조직구성원들의 업무는 과부하 상태지만 밤을 세워가며 일에 몰두하는 조직원들을 보면서 적극적 사고와 함께 발로 뛰는 대표의 모습을 견지하고 싶습니다.”실제 그는 젊은층의 창발을 유도하며, 오랜 노하우와 경험을 정책에 반영하고 현장을 발로 뛰며 앞서가는 수장의 모습을 보여주고 있다. “수십억 예산을 주무르는 재단을 투명하고 바르게 끌고 나가기 위해서는 무엇보다 정확해야 합니다. 사업 선정과 예산의 집행에 있어서 공정성과 정확성을 높여갈 수 있도록 노력하고 있습니다.”문화예술의 주인공인 시민과 함께 즐거움과 감동이 넘치는 세상을 만들어가고 싶다는 그는 요즘 새로운 고민에 빠졌다. 문화와 경제를 어떻게 볼 것인가 하는 것이다. 이미 불가분의 관계처럼 밀착성과 연관성을 갖고있는 문화와 경제의 긍정적 관계정립부터 하고보니 그의 머릿속에는 온통 문화가 경제에 어떻게 영향을 미칠 수 있는 지 다양한 아이템들로 넘쳐난다.서구의 ‘거리의 악사들’처럼 우리 전통의 가야금이나 거문고를 거리 뒷골목으로 불러내고 그곳에 그윽한 문화토양을 다지게 하고 싶다는 열망. 실제 그러한 거리가 문화골목으로 명명되어지고 이색연주를 보기위해 찾는 문화 욕구자들이 꾸역꾸역 몰려와 주변상가를 번성시키고 선술집 문턱이 닳을 수만 있다면, 문화와 경제라는 두 마리 토끼를 잡는 셈이라는 계산이다. 아니 적어도 문화가 도시경제에 조금은 자극을 줄 수 있다는 믿음을 실험해보고 싶어한다.문화를 통한 도시 재생하고파 “문화를 통한 도시 재생을 문화재단의 역할”이라고 꼽는 강 대표이사는 “예술을 통해 즐거움을 주고 무엇보다 닫힌 공간 안에서 만의 문화가 아닌 거리의 문화공간 활성화를 통해 대중의 문화갈증을 해소시켜주고 싶다”고 말한다. “항구도시 을 국제화하는 게 꿈입니다. 가까운 일본이나 미국에 이르기까지 지역과 지역, 나라와 나라를 연결, 같은 문화권을 형성하고 있는 새로운 문화아이콘을 찾아내는 등 발 문화의 글로벌화를 시도해보고 싶습니다.”      모든 사람이 즐길 수 있는 문화예술을 상하 확대하기위한 문화메세나운동을 위해 직접 뛰고 있는 강 대표이사는 여유있게 차근차근 시간에 제한두지 않고 꿈을 실현해 나갔으면 한다.그런 의미에서 문화사업을 건축공사처럼 설계와 준공의 기간을 설정 작업하는 공식과 접목시키는 것은 지양했으면 한다. 무엇보다 강 대표이사는 외형적인 문화의 발전 외에도 눈에 보이지 않는 문화까지 문화가 한층 내적으로 성숙되기를 바란다. 이를 위해 성숙된 문화시민의식이 자연스럽게 녹아나는 도시가 될 수 있도록 의식전환을 위한 문화운동도 전개할 방침이다. ▲ 옛 남부서를 의 문화생산메카로 만들었으면 좋겠다는 문화재단 강 대표이사.2009. POPBUSAN올 초 사업을 기획해 문화체육관광부로부터 1억원을 따낸 저력을 보인 그는 현재 다양한 문화사업을 추진 계획하고 있다. 그의 풍부한 인맥과 역량을 십분 활용 굵직한 현안사업들도 기대해 볼만하다. 권위주의의 상징처럼 보였던  남구 대연동 옛 남부경찰서를 문화재단과 문화인들의 공간으로 재탄생시킨다면 더없이 가치있는 문화생산 허브가 될 것이라는 그는 나치의 조사실도 공연장으로 활용되고 있는 사실을 상기시켰다. “총을 녹여 증기를 만든다는 말도 있잖습니까. 데모하던 학생들을 조사하던 방을 그대로 살리고, 새단장해서 문화공간으로 재생산하고 시민공연장이나 강연장, 민주주의를 위한 연극공간으로 소극장을 끌어들이고, 다양하게 활용할 수 있다면 이 보다 더 멋진 문화공간은 없을 겁니다.”옛 남부서를 문화의 광장으로 만들고 싶다는 그는 이미 수 차례 여러 곳을 접촉하며 답을 기다리는 중이다. 의 문화지도를 새롭게 만들어내고, 다양한 문화단체, 인물, 기관 등을 DB로 구축하고 을 서부에서 동부지역까지 점의 존을 형성, 문화밴드를 만들어보고 싶다는 그는 강을 중심으로 한 문화의 뿌리찾기도 구상중에 있다. 지난 20여년간 강을 따라 다양한 문화형태를 조사한 자신의 경험을 살려 평야지대의 낙동강문화와 군사적 요충지역할을 했던 수경강 중심의 문화, 선비들의 유배살이 적지였던 기장권 문화 등 강과 문화의 상관성연구를 통한 스토리텔링을 관광자원화하는 방안에도 관심이 많다.끼 많은 문화예술인들에게 미래를 열어줄 수 있는 창구이자 든든한 조력자가 되고 싶다는 문화재단 강 대표이사. 그는 조만간 새로운 형태의 문화예술시장도 선보일 계획이다.현재 준비중에 있는 ‘아트옥션’ 온라인 지원사업이 바로 그것. 국악 무용 문예 미술 연극 음악 등 다양한 문화예술부문 온라인 마켓섹션을 활짝 열어 생산과 소비가 원활하도록 할 예정이다. 일종의 침체된 경기에 맞물려 위축된 문화예술의 창작품과 창작행위가 자유롭게 펼쳐질 수 있도록 하는 문화예술시장의 새로운 대안 제시다. 취임 후 안정적인 출발과 문화예술계가 필요로 하는 사업과 지원을 원활히 추진해나가고 있는 문화재단은 지역 문화예술계의 오아시스임은 분명할 터.다운 문화, 의 문화, 의 특성이 묻어나는 문화를 통해 시민의 문화적 자존감과 긍지를 높여갈 문화재단의 활기찬 행보가 앞으로도 계속되기를 기대해본다.▲ 강대표이사는 '아트옥션'이라는 새로운 온라인 마켓시장을 활짝열어 문화생산과 소비가 원활하도록 지원할 계획이다. 2009. POPBUSAN강남주 대표이사 약력MBC 기자, 중앙일보 보도차장, 부경대교수, 부경대총장을 지냈고 현재 (사)조선통신사문화사업회 집행위원장, 국제영화제 조직위원을 역임하고 있다. 저서로는 ‘수용의 시론’, ‘반응의 시론’, ‘남해의 민속문화’, ‘시란 무엇인가’, ‘중심과 주변의 시학’이 있고, 시집으로 ‘해저의 숲’, ‘떠도는 자의 일기’, ‘새와 머리카락’, ‘가고 싶은 수렵시대’, ‘미명의 저쪽에서 반짝이는 등불’, ‘장자의 바가지’, ‘흐르지 못하는 강’, ‘등불을 앞세우고’, ‘낯선 풍경속으로’ 등이 있다. 최종수정일 : 2009-08-03<POPBUSAN 웹진 편집장> 유순희               email:newsMaster@bluerobot.co.kr20여년 경력의 마당발 언론인. 풍부한 인적네워크를 활용, 지역 주요 기관장 및 기업 CEO를 찾아 누리꾼들에게 귀감이 될 삶의 노하우들을 전한다
 서권 창조마을 조성을 위한 아이디어 공모  공모개요-공 모 명 :  서권 창조마을 조성을 위한 아이디어 공모-공모사업 대상지역 : 광역시 서권(북구, 사하구, 사상구 전역)-참가자격 : 대학생, 대학원생, 일반인 등 누구나 가능-공모기간 : 2010. 3. 1 ~ 6. 30(3개월)창조마을 개발지침과 사업유형창조마을 개발지침-창의적이며 실행가능한 저예산의 창의적인 프로젝트를 특정지역(마을) 또는 특정계층을 대상으로 제안-취약한 주거, 교육, 문화, 복지, 건강, 환경, 인권, 산업 등을 창의적으로 개선 변화시킬 수 있는 사업-지역자원(역사, 문화, 자연환경, 산업 등)을 활용·개발하여 지역경쟁력을 강화할 수 있는 사업-대학, 지역사회단체, 주민 등의 지역내 인적자원을 활용한 사업   또는 중앙정부사업과 연계할 수 있는 사업창조마을 조성사업 유형(예시)- 특정지역(마을) 또는 특정계층을 대상으로 선택하여 제안○ 역사·문화복원 분야- 문화복원과 역사문화 재건을 통한 지역가치 창출- 전통과 현재와 미래의 공존가치 창출예) 동래구 : 동래 온천동 족욕탕 설치○ 도시경관·디자인 분야- 도시재생 차원의 생활환경 개선에 공공디자인 개념 도입예) 사하구 : 꿈을 꾸는 의 마추피추(감천2동)경남 통영 : 동피랑 벽화마을○ 상징 가로 및 골목길 재생 분야- 역사적 상징가로의 상징성 강화- 네트워킹을 통한 문화탐방로 조성예) 중구 : 40계단 문화관광테마거리 조성해운대구 : 달맞이 문탠(Moon-Tan) 로드(Road) 조성○ 창조커뮤니티조성 분야- 쇠락한 도심 속 주거지에 다양한 장르의 예술인이 집적하여   예술촌과 주거가 공존하는 창조적인 커뮤니티 조성예) 남구 : 대연동 문화골목 조성○ 사회적기업 활성화 분야- 교육, 복지, 건강, 환경, 인권, 산업 등의 변화와 혁신을 위한 사업 아이디어예) 영국 : 에덴 프로젝트(Eden Project)     미국 : 에코잉 그린(Echoing Green) 재단이 지원하는 사회변화를 위한 아이디어,               켈로그(Kellog) 재단과 Battle Creek City의 ‘Yes we can!'' project○ 지역연고사업(커뮤니티 비즈니스 : Community Business)분야- 지역의  소재로 하여 지역주민을 고용하며   지역의 역사발전과 함께 할 수 있는 지역 연고사업을 개발예) 일본 : 가나자와시 금박공예 산업시상내역-대 상(1점) : 상장 및 상금 3백만원-최우수상(1점) : 상장 및 상금 2백만원-우 수 상(2점) : 상장 및 상금 각 1백만원응모 및 접수방법-응모방법 : 공모전 내용 및 신청서 양식은 2010.3.1.부터                  광역시 홈페이지(http://www.busan.go.kr)에서 확인 및 다운로드제출서류-공모신청서(소정양식)-심사용 설계도판 : 1매(A1 크기 : 가로 90mm, 세로 120mm)  도판은 두께10mm 백색 압축 스치로폴에 부착후 제출-작품설명서 : 10부(A4용지 10매 이내, 본문글자 14P)접수방법-접수기간 : 2010. 6. 28.(월) ~ 6. 30.(수), 10:00 ~ 18:00-장 소 : 광역시청 미래전략본부 투자개발기획팀(24층)-방 법 : 직접방문 접수(우편접수 불가)당선작 선정 및 발표-당선작 발표 : 2010. 7월중 선정, 발표(예정)-발표방법 : 광역 시홈페이지에 공개하고, 당선자에게 개별 통지질의 및 응답-질의서 접수기간 : 2010. 3. 8. ~ 3. 31-질의방법 : 구두 또는 서면질의서<서식>을 이용 FAX(051-888-8499)  응모서류 제출시 유의사항 및 연락처 -당선작의 아이디어는 광역시의 소유로 한다. -응모자가 제출한 모든 서류는 반환하지 아니하며,   공모 신청서류의 작 성과 제출에 소요되는 모든 비용은 응모자의 부담으로 한다. -아이디어 공모 신청서류에 포함되는 특허권, 실용신안권, 의장권, 상표 권 등 법령에 의하여   보호받는 제3자의 권리를 사용하는 결과로 발생 하는 일체의 책임은 응모자에게 있다. -연락처 : 광역시(투자개발기획팀) - 주 소 : (우611-735) 광역시 연제구 중앙로 2001(연산5동 1000번지) - 전화번호 : 051) 888-8482~8484 - 홈페이지 주소 : http://www.busan.go.kr   http://www.busan.go.kr/01_cityhall/05_administration/06_05.jsp?groupid=00001_%2F00003_%2F00002&writeType=0&admin_p=0&sysop_p=0&depart_code=&pcode=&code=&etcKind=&postdayKind=&uPath= &parts_code=&parts=&jobflag=W&command=view&strSN=40077&cpage=2&deledeList=
​• “매일 마주치던 것들이 새삼 대단해보이고,아직 보지 못한 것들은 꿈을 꾸게 한다.“- 이 얘기하는 진짜  이야기​아름다운 도시 의 속살과 참모습을 그야말로 제대로 보여주는 가이드북이 나왔다. 단순히 먹고 즐기기 위한 정보제공을 넘어, 이라는 도시의 일상과 정서까지 담은 이 책은 우리에게 101가지 특별한 경험을 제공한다. 하면 떠오르는 바다는 물론, 풍부한 먹거리와 축제, 우리 현대사의 여러 장면들이 그대로 각인된 장소 등 사계절 내내 수많은 이야기로 출렁이는 은 대표적인 관광지로만 알고 넘어가기에는 너무 아까운 도시다. 진정한 의 매력을 발굴해 널리 알릴 수 있는 방법이 없을까. 연구원이 이런 문제의식 위에서 기획하고 1년 6개월 동안 준비한 끝에 의 보물 같은 장소를 인문적으로 총망라한 책 한 권을 우리 앞에 선보인다.이 책은 단순한 여행안내서가 아니다. 의 속살이랄 수 있는 여러 이야기와 장소들을 담고 있다. 각 장소는 전 국민 대상 장소 추천 공모,  시민들이 참여한 시민발굴단 활동, 전문가 논의 등을 통해 세대별, 권역별, 역사성, 상징성 등을 다양하게 고려해 선정했다. 그동안 을 알리는 많은 시도가 의 명소, 맛집, 카페 등 다양한 장소 소개에 초점을 맞췄다면 <101가지 을 사랑하는 법>은 공간을 포함한 장소경험을 추가해 특별함을 부각했다. ‘일상적이지만 특별한’ 의 장소들이다.​• 무엇을 사랑하는 방법이 일편단심 한 가지만 있는 건 아니다.변화무쌍하고 신출귀몰한 도시 을 사랑하는 101가지 방법!​뉴욕, 런던, 파리, 도쿄 등 세계적으로 유명한 도시들은 모두 ‘101 Things to do’라는 책자를 통해 각 도시의 매력을 전 세계에 홍보하고 있다. 영어권 문화에서 ‘101’이라는 숫자는, ‘기본’이라는 의미도 갖고 있어 도시를 알기 위한 기본적인 책이라는 의미로 이 숫자를 책 제목에 활용하고 있는 것이다.책은 자연, 역사, 문화, 예술, 추억, 음식 등 6개 부분으로 구성되어 있다. 1부에서는, 삼포지향(三抱之鄕) 도시답게 바다와 산, 강과 공원 등 의 절경지들을 소개한다. 의 정체성을 다룬 2부에서는 이라는 도시 곳곳에 스며있는 역사적, 문화적, 사회적 아우라를 느낄 수 있다. 3부에서는 만의 독특한 매력을 느낄 수 있는 사직야구장과 자갈치시장부터 폐공장의 화려한 변신 F1963, 낮과 밤이 다른 곳 민락수변공원 등을 경험할 수 있고 4부에서는 이우환 공간, 요산문학관, 남천성당, 보수동책방골목 등 인문과 사유의 도시로서의 의 면모와 만나게 된다. 5부에서는 감천문화마을과 대연동 문화골목, 의 다리들과 천마산에코하우스 등 색다른 경험을 만끽할 수 있는 장소와 행사들을 소개하고, 6부에서는 전통부터 현대까지 을 대표하는 음식들과 그 음식 속에 얽힌 여러 가지 이야기들을 소개한다.<101가지 을 사랑하는 법>을 기획한 김형균 박사는, “이 책이 에 현재 살고 있는 사람들에게는 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨을 주고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 길잡이 역할을 할 수 있을 것”이라며 “코로나로 지친 국민들에게 힐링의 시간이 될 수 있는 유용한 책이 되었으면 좋겠다”고 말했다.책 집필은 선정 가치와 경험 을 고려해 시인, 건축가, 문화기획가, 소설가가 참여했다. 김수우 글쓰기공동체 ‘백년어서원’대표, 이승헌 동명대 실내건축학 교수, 송교성 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장, 이정임 소설가가 맡았다.  • 지은이 소개​연구원 (기획)연구원은 종합적인 지역정책개발을 위해 1992년 광역시 주관으로 지역 산·관·학 공동으로 설립한 정책연구 기관이다. 주요 역할은 시정의 중장기 발전계획 수립 및 주요 정책과제에 대한 조사·연구를 기본으로 시정 주요 현안사항에 대한 조사·연구, 시정의 주요 시책 및 사업계획의 타당성 검토 등이다. 또한 도시발전에 관련된 국내외 정보 및 자료의 수집, 가공, 출판과 국내·외 연구기관과의 교류 협력 사업을 하는 광역시 출연 연구기관이자 지역사회 싱크탱크이다.​김수우 (글)1995년 <시와시학>으로 등단했고 현재 한국작가회의, 작가회의 회원으로 활동하고 있다. 작가상(2005), 최계락문학상(2017)을 받았으며 글쓰기공동체 백년어서원 대표이다. 저서로는 시집《몰락경전》외, 산문집《호세 마르티 평전》외 십여 권이 있다.​이승헌 (글)동명대학교 실내건축학과 교수. 시교육청 학교공간혁신 촉진자이며 건축제 전시프로그래머를 역임했다. 저서로《 속 건축》,《공간에 반하다》외 다수가 있다.​송교성 (글)사회학 강사. 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장. 영도 깡깡이예술마을 사업단 사무국장을 역임했다.​이정임 (글)2007년 일보 신춘문예 소설부문에 당선되며 등단했고 현재 요산문학관 사무차장으로 활동하고 있다. 제20회 소설문학상, 2017년 작가상을 받았으며 저서로는 소설집《손잡고 허밍》과 산문집《산타가 쉬는 집》이 있다.​​• 차례​프롤로그발간사추천사​Part 1 - 일탈의 떨림, 의 그곳이 나를 부른다01. 통통배 타고 들어가 본 - 오륙도등대02. 바다로 뻗은 전망대 - 남항 바닷길03. 붉은 동백과 푸른 바다가 만나는 - 동백섬04. 고대 사상을 엿볼 수 있는 - 영도 봉래산05. 우리나라 최초의 해수욕장 - 송도06.  해안 절경의 끝판왕 - 이기대(二妓臺)07. 낙동강 모래톱에서 영원을 읽는 - 아미산전망대08. 도심에서 즐기는 생태문화체험 - 화명수목원과 기장 아홉산 숲09. 달맞이언덕 숲 산책로 - 문탠로드10. 자연과 인공의 하모니 속에서 꿈을 꾸는 - 다대포해수욕장11. 푸른 뱀과 푸른 모래 사이 - 청사포12. 새울음 그득한 복병산 배수지 -  기상대13. 이 한눈에 내려다보이는 도심 속 산 - 황령산과 금련산14. 태평양을 향해 열린 푸른 벼랑 - 태종대15. 물의 근원을 생각하다 - 성지곡 수원지(어린이대공원)16. 자연의 신비가 내려앉은 - 을숙도철새공원​Part 2 - 그 어디에도 없는 의 정체성과 만나다17. 백년의 시간이 박제된 - 외양포마을18. 피란수도의 삶을 들여다보는 - 임시수도기념관19. 피란민의 계단식 골목 – 이바구길 168계단20. 묘지 위의 평화 - 유엔기념공원과 평화공원21. 그리운 사람을 그리워하라 - 사십계단22. 산 자와 죽은 자의 공존 - 비석문화마을23. 한 사람의 삶을 통해 인류애를 가르치는 - 장기려 더나눔센터24. 오직 사랑만이 사람을 살린다 - 이태석 신부 생가 및 기념관25. 시민의 민주정신이 녹아 있는 - 민주공원과 민주항쟁기념관26. 화해의 씨앗을 심은 - 이수현 의사자 묘소27. 역사로의 나들이 - 복천박물관28. 저녁 범종 소리에 마음을 담다 - 범어사29. 민족 정신의 보고 - 백산기념관/한성191830. 한국 근대사의 증인 - 용두산 공원31. 기억의 회로 - 연산고분군32. 암흑시대의 화려한 휴양지 - 동래별장33. 국내 최대 규모의 석축 성벽 - 금정산성​Part 3 - 짜릿한 만남, 유니크한 의 매력에 빠지다34. 의 열정이 모이는 곳 - 사직야구장35.  트렌드의 바로미터 - 광안리해수욕장36. 항구의 온갖 것이 모여드는 - 자갈치시장37. 싱싱한 아침이 시작되는 - 공동어시장38. 4계절 내내 파도를 타는 - 송정해수욕장39. 폐공장의 화려한 변신 - F196340. 바다로 가는 길잡이 - 국립해양박물관41. 전 세계 ARMY들을 위해 준비했다 -  BTS 성지투어42.  바다의 숨구멍 - 포구43. 바당만 있으면 살아진다게 - 해녀촌44. 한류가 이끄는 감동의 순간 - 원아시아페스티벌45. 파도처럼 사람이 밀려드는 - 부평시장46. 낮과 밤이 다른 곳 - 민락수변공원47. 근대와 현대의 시간이 공존하는 - 원도심에서 영도다리까지48. 낮엔 바다, 밤엔 재즈의 낭만을 즐기다 - 재즈클럽투어49. 눈부시게, 가볍게, 짜릿하게  - 도심낚시50. 도심 속 너른 초원 - 시민공원​Part 4 - 인문과 사유의 공간, 의 온기를 느끼다51. 침묵의 정중동 - 이우환 공간52. 일상의 일탈 - 영화의 뿌리를 찾아서53. 와이어 구조가 만든 공간 볼륨 - 키스와이어센터54. 을숙도를 품고 있는 - 현대미술관55. 거대 지붕 아래, 축제의 장을 펼치는 - 영화의 전당56. 시네마/피플/테크 - 모퉁이극장57. 문학의 소명의식을 보여주는 - 요산문학관58. 60m 스테인드글라스 빛이 투영되는 - 남천성당59. 로마네스크양식 근대건축물 대한성공회 - 주교좌성당60. 길 속의 책, 책 속의 길 - 보수동 책방골목61. 도심 속의 휴식 공간 문화공감 - 수정(구 정란각)62. 마음의 흰 여울을 만들다 - 흰여울길63. 육중한 조선소 철문 안쪽의 비밀 - 깡깡이예술마을64. 사물의 목소리가 들리는 - 백년어서원65. 유일한 추리전문도서관 - 김성종 추리문학관66. 영혼이 투명해지는 - 해인글방67. 꿈꾸는 법을 가르쳐주는 - 인디고서원​Part 5 - 기억하는 한, 향기는 지워지지 않는다68. 산속에서 만나는 친환경 게스트하우스 - 천마산 에코하우스69. 영도다리 옆에 우아하게 세워진 - 라발스호텔70. 이상한 나라의 - 문화골목71. 비숙박객에게도 열린 공간 - 아난티코브72. 을 발굴하는 사람들 - 여행특공대와 핑크로더73. 남항을 품은 대중목욕탕 - 송도해수피아74. 색다른 여행 - 시내버스로 을 여행하는 법75. 착함의 정서를 가득 모아 지은 - 알로이시오 가족센터76. 가파를수록 촘촘하게 어깨를 겯는 - 감천문화마을77. 별빛 내려 아름다운 - 호천마을78. 캡슐 형태의 미니 객실 - 호텔179. 바다 위를 자동차로 통과하는 - 의 대교80. 관광의 필수 잇템 - 요트투어81. 겨울 바다로 입수! - 해운대 북극곰 축제82. 공원이 있는 경마장 - 렛츠런파크 경남83. 산꼭대기 작은 집의 대변신 - 이바구 캠프84. 의 모든 텍스처를 내려다보는 - 파크하얏트​Part 6 - 한 입, 한 입, 또 다시 과 사랑에 빠지다85. 세계 챔피언 바리스타의 열정 한 모금 - 모모스커피86. 벽돌에 새겨진 100년의 시간 - 백제병원(브라운 핸즈 카페)87. 발걸음을 붙잡는 -  포장마차 투어88.  밀면의 시작 - 내호냉면과 우암소막마을89. 피란민의 애환을 담은 표 - 돼지국밥90. 에서 맛보는 맥주의 참맛 의 - 수제 맥주91. 어느 자리든 조망 갑 - 웨이브온커피92. 고집스러운 품격과 전통의 맛 자연활어 - 수정궁93. 금정산을 품어버린 카페 - 더팜47194. 어묵공장의 새로운 버전 - 삼진어묵체험역사관95. 공구가 커피로 바뀌는 청춘의 ‘갬성’ - 전포카페거리96. 완당처럼 마음을 빚어보는 - 완당 투어97. 공간 증식에 맛들인 - 신기산업98. 빵 터지는 달콤한 투어 - 남천동 빵집거리99. 산복도로 꼭대기의 적산가옥 - 초량1941100. 맛보다 더 맛있는 조망 - 메르씨엘101. 산이 만든 맛 - 산성마을과 금정산성 막걸리​시민발굴단에필로그​​• 책 속에서​한 발짝만 건너왔을 뿐인데도 사람의 발길이 닿지 않았던 원시의 시간에 들어간 듯한 느낌이다. 섬의 허리를 따라 길이 나 있고, 파도에 깎이고 패인 기암괴석은 유장한 시간의 흔적을 고스란히 보여준다. 지그재그로 나 있는 가파른 계단을 오르면 하얀 등대 건물이 나온다. 공중부양 한 건물 아래는 망망대해를 앞에 둔 열린 광장이다. 세찬 바닷바람은 기묘한 소리를 내고, 은빛 바다의 일렁임은 경이롭다. 석양이 내릴 즈음에는 황홀경에 빠진다. 대자연의 위엄 앞에 작은 존재임을 새삼 느낀다. - 25p​여기서 갈림길을 따라 조금만 내려가면 폐선이 된 동해남부선 철로와 바로 연결된다. 걸어가던 방향으로 계속 직진해서 가면 예쁜 포구마을인 청사포가 나오고, 반대 방향으로 돌아서 걸으면 해운대해수욕장의 끝자락인 미포로 향한다. 문탠로드의 흙길 등산로 절반을 가다가, 갈림길의 반환점에서 미포 방향으로 걸어 돌아오는 것이 가장 매력적인 코스다. 너른 대양의 시원한 눈맛을 즐기며 걷다가, 서서히 바다와 어우러진 도시의 리드미컬한 조합을 보는 것은 감탄을 자아내기 충분하다. - 50p​을숙도의 신비를 더 깊숙이 느끼려면 남단 끝 지점에 있는 탐방체험장까지 들어가야 한다. 이곳은 예전에는 도시에서 발생한 분뇨를 해양투기하기 위해 모아두었던 저류시설이었다. 일종의 대규모 똥통인 님비시설이 바로 여기 천혜의 철새 낙원 바로 곁에 떡 하니 존재하고 있었다는 것이다. 오염 떼가 그대로 흔적으로 남아 있는 콘크리트 벽을 존치시키고, 나머지 남은 주변 환경은 멋진 조경으로 꾸며서 하나의 작은 공원으로 변신시켜 놓았다. 여기에 서 있다 보면 기묘한 기분이 든다. - 71p​전 세계인에게 전파된 ‘파도타기’ 응원이 사직야구장에서 시작되었다. 신문지와 주황색 비닐봉지를 이용한 응원도구도 매우 창의적이고 이색적이다. 떼창과 독특한 응원용 구호는 상대 선수들이 두려워할 정도의 에너지를 내뿜는다. 특히 관중석이 꽉 찼을 때는 전율이 느껴질 정도다. 어떤 이는 게임 결과에는 관심이 없고 응원의 즐거움 때문에 야구장을 찾기도 한다. - 127p​고려제강의 옛 공장동이었던 건물이 문화와 상업 기능이 어우러진 복합건물로 대변신했다. 방치되어 있던 공장이었다고는 느낄 수 없는, 완전히 새로운 콘텐츠의 장소가 되었다. 오랜 시간의 거친 흔적을 지워내지 않으면서도 현대적 디자인과 기능을 가미함으로써 공간 곳곳이 풍성하다. 주 현관으로 들어가면 가운데에 하늘이 뚫린 마당이 있다. 우리 전통한옥에서와 같이 건물이 둘러싸고 있고 그 가운데에 마당을 배치한 것이다. 휴식과 여러 행사의 기능으로 활용되는 멀티 펑션 공간이다. 낡은 공장 부자재들과 사이사이 흐드러지게 핀 억새의 설정도 절묘하게 어울린다. - 142p​마음 작용을 멈추고 관계들이 어떻게 조응하는지 세밀히 관찰하면 품격과 평온, 텐션과 밸런스를 가진 사물의 대화를 들을 수 있다. 여러 요소가 모여서 서로 공존함으로써 관계가 발생되고, 바로 이러한 관계 속에서 표현이 생성된다. 이우환 작가의 ‘절제적’인 차원은, ‘윤리적’이라는 관계론적 의미와 연결되고, ‘숭고성’ 혹은 ‘영원성’이라는 미적, 초월적 세계로 우리를 인도한다. 무한의 기다림이 몸에 배여든다. - 180p​영화의 전당은 거대 지붕을 두 개씩이나 가지고 있다. ‘빅 루프’와 ‘스몰 루프’라 하여 길이가 무려 162.5m와 120m이다. 지붕의 아랫면은 굴곡지게 휘어져 있고, 4만여 개의 LED 조명이 만드는 다양한 패턴 이미지들이 춤춘다. 그 아래에 있다 보면, 이것은 운동회날 하늘에 나부끼는 만국기와 흡사하다는 생각이 든다. 바람에 펄럭이는 듯한 조명 연출은 축제의 장을 더욱 들뜨게 한다. - 191p​광안대교 교각 주변에 요트를 세워놓고 내가 살던 도시를 역으로 바라본다. 신선하면서 묘한 느낌이다. 붐비고 바삐 움직이는 도시의 레이어들이 영화의 스틸 컷과 같이 겹쳐 보인다. 바다와 강, 하늘과 석양, 밤이 되면 별과 달까지 레이어가 겹친다. 도시의 불빛이 하나둘 들어오고 광안대교의 경관 조명이 켜지면 환상은 극대화되고, 바다 앞에 불쑥 솟아 오른 화려한 마린시티의 야경은 뭔가 뭉클함마저 불러일으킨다. - 267p​에서 분식집만큼 많은 돼지국밥의 역사는 오래되지 않았다. 이미 밀양에는 1940년대부터 돼지국밥 식당들이 있었지만 의 돼지국밥은 한국전쟁과 이북 피란민들의 영향으로 생겨났다.〈수요미식회〉에 나와 유명해진 할매국밥은 평양 출신 최순복 씨가 1956년 범일동 옛 삼화고무 공장 앞에 문을 열었다. 맑은 국물로 유명한 신창국밥은 서혜자(79) 씨가 1969년 국제시장에서 순대국밥 하던 이북 할머니를 어깨 너머로 보고 간판도 없는 국밥집 문을 열었다. 이후 사람과 물자가 오가는 시장과 교통 요지를 거점으로  전역에 국밥집이 생겼는데, 피란민이 생필품을 거래하던 부평깡통시장, 조방 앞, 서면시장 등지에서 돼지국밥 노포를 볼 수 있다. - 294p​회를 즐긴다면, 싸고 풍성하고, 왁자지껄한 분위기가 떠오른다. 특히 의 횟집들은 여럿이 모여 푸짐하게 먹는 방식에 특화되어 있다. 그래서 정갈하거나 품격있는 분위기에 어울리는 식당을 생각할 때면 횟집보다는 늘 고급 일식집이 추천된다. 수정궁은 질 좋은 회로 귀한 이를 대접하기에 안성맞춤이다. 코스로 먹을 수 있고 개별객실로 이루어져 있어 상견례와 같은 조용한 모임 장소로 좋다. 또한, 연회실도 있어 바다를 풍경으로 피로연이나 돌잔치 같은 모임도 적합하다. 수정궁의 이름은 동구의 수정동에서 유래한다. 의 역사를 담은 이름처럼, 의 깊은 맛을 귀한 이에게 대접해보자. - 303p​​• 추천사​“단순히 감각적으로 먹고 즐기는 장소로서의 이 아니라 정성과 혼을 담아서 제대로 보고 공부하고 즐기는 법을 일러주는 가이드북이 있으면 좋겠다고 생각하던 차에 정말 제대로 된 책이 비로소 나오는구나 싶어 얼마나 반갑고 고맙고 기쁜지 모릅니다. 목록을 보니 101군데 중에서 그래도 절반 이상은 가본 곳이라 다행이고 아직 못 가본 곳은 우리 수녀님들이나 을 방문하는 지인들과 같이 꼭 가보려고 합니다. 부디《101가지 을 사랑하는 법》이 에 살고 있는 사람들에겐 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨이 되고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 아름다운 길잡이의 역할을 할 수 있길 바랍니다. 이 책을 기획, 집필, 편집, 출간하는 일에 최선의 노력과 정성을 다해준 많은 분에게도 시민의 한 사람으로 감사의 마음을 전합니다. 가만히 앉아서 하나의 멋진 뷔페 상을 선물 받은 느낌입니다.” - 이해인(수녀, 시인)​“이 이렇게 큰 용량을 갖게 된 것은 남다른 영화를 누린 결과가 아니라 무수한 침탈을 이겨내고 역사의 격랑에 떠밀려온 무수한 민초들을 품었던 강인하고 넉넉한 마음씨 덕분이었다. 겨레의 수난에 먼저 나서 휘몰아치는 강풍을 막아내는 보루가 되었고 근대화와 민주화의 최전선에서 온몸을 투신했다. 그런 이 있어 오늘의 단단한 대한민국이 완성되었을 것이다. 우리에게 과거와 미래는 다 함께 소중하다. 살아온 자취를 느끼고 반성하고 떨쳐나가며 살아갈 미래를 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하게 한다. 여러 각도에서 여러 필자들의 생각을 모아 종합적으로 의 진가를 밝혀보려는 최초의 시도라는 점에서 이 책이 갖는 무게와 가치는 특별하다. 건축가, 시인, 소설가, 문화기획자가 전달하는,  시민도 몰랐던 의 진짜 이야기. 의 살아온 자취를 느끼고 살아갈 터전을 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하는데 큰 도움이 될 것이다. 고맙다 . 장하다 .” - 최영철(시인)​“ 홍보대사로서《101가지 을 사랑하는 법》출간을 축하드립니다. 무료한 일상을 벗어나 낭만이 흐르는 대로 바람이 부는 대로 을 느껴보는 건 어떨까요? 을 여러 번 가봤던 사람에게도 새롭게 을 사랑하는 법! 책 한 권 가지고 떠나는  여행. 이 책을 통해서 의 추억이 더욱 아름답고 행복하게 충만 되기를 기원합니다.” - 배정남(영화배우, 광역시 홍보대사)​ 101가지 을 사랑하는 법 저자이승헌출판호밀밭발매2020.07.20. ​ 
﻿ 은 우리나라 제 2의 도시이고 제일 큰 항구도시이다.﻿해방 후, 6.25를 겪으면서 피난민들이 모여들어 삶을 이어갔던 곳이고 전쟁 중에는 서울에서 내려온 정부와 국회, 사법부가 자리잡아 대한민국의 중심도시가 되었던 곳이기도 하다.﻿일제 강점기 때부터 최대 항구였던 항 개항기에는 일자리를 찾아 모여든 부두 노동자들이 자리를 잡았고 1.4 후퇴 이후에는 6.25 전쟁의 공산치하를 경험했던 남쪽 피난민들이 서울에서 열흘 이상 걸어 내려오는 길을 마다않고 모여든 곳이었으며 몇 년씩이나 공산당 치하의 삶을 겪었던 이북 피난민들이 모여들어 스산하고 힘든 삶을 이어갔던 이었다.워낙 평지보다는 산이 많은 이라 얼마 되지 않은 평지는 처음부터 자리잡고 사는  사람들 터전이었으니 외지에서 밀려내려 온 사람들은 산 언덕에 자리잡아서 판자촌을 이루게 되었다. ​막노동 일자리라도 얻을 수 있는 항에서 가까운 동구의 초량 언덕으로 모여든 것은 자연스런 일이었을 터... 해방 후에 28만명이던  인구가 전쟁 후에는 100만 명을 넘겼다고 한다. 휴전이 되고 정국이 안정된 다음 피난민들이 고향 찾아 떠난 후에도 에 일터를 일구고 자리잡았던 이북 출신들이 많이 남았고 산업화가 진행되며 에 일자리가 많이 생기자 농촌을 떠나온 사람들이 모여들어 먼저 자리잡은 사람들보다 더 위쪽에 삶의 터를 일구게 되어 산동네는 점점 더 위로 또 옆으로 늘어나게 되었다.이 산동네 주민들을 위해 산 허리에 길을 내어 대형버스까지 운행하게 만든 산복도로는 1964년 동구 초량동에 처음 개통되었으며 동구, 중구, 서구, 사하구까지 연결되었다.지금은 기존의 산복도로 위쪽에 새로운 산복도로가 생기기도 하여 노선버스가 다니게 되고 산동네들을 연결하여 산 위의 생활터전과 아래의 일터를 연결해 주는 역할을 하여 주민들의 생활을 변화시키게 되었다. 2009년 산복도로재생사업을 통해 의 옛날과 현재를 보여주고, 높은 곳 자체가 전망대가 되어 발아래 올망졸망 모여있는 집들 너머로 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있는 곳으로 변하였다.역에서 출발하여 산복도로와 영도까지 아우르는 만디버스는 일일권으로 원하는 곳에서 내렸다가 다시 탈 수 있어서 의 이라 할 수 있는 산복도로를 쉽게 돌아볼 수 있다.​                           http://www.mandibus.kr/ 만디버스 홈페이지 ​                           http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu 이바구길 홈페이지 2017년 11월 14일, 화요일 지난 번 아오모리 여행을 함께 하지 못했던 친구부부와 함께 대마도 여행을 하기 위해 수서역에서 오전 9시 20분에 출발하는 SRT를 이용하여 역에 도착하였다.역 1번 출구 앞에 있는 토요코인에 짐을 맡기고 지하철역 7번 출구로 나오자 Texas Street라는 간판이 눈에 띄고...부근에서 점심을 먹은 후 가깝게 가는 길이 있을까 하여 이바구길을 물으니 텍사스 스트리트를 따라 올라가다가 오른쪽으로 돌아서... 어쩌구 하며 설명을 하는데 가는 길에 몇 번을 물어보고 나서야 초량교회를 발견하여 남선창고와 백제병원은 그냥 지나치게 되었다.﻿7번 출구로 나와서 텍사스 스트리트 간판 앞을 지나 한 블록 더 가면 되는 것을 헤맨 셈이다.﻿                                                                   ﻿﻿          ​​          ​​                                                                                         ​ 초량교회는 1892년 미국 베어드 선교사가 설립한 교회로 한강 이남에서는 최초의 교회인데 일제 강점기에 신사참배를 거부하며 저항하였고 6.25 전쟁 때에는 피난민 구호에 앞장서기도...﻿1951년 피난 정부 시절에는 이승만 대통령이 예배에 참석하기도 했디고 한다.​          ​             초량초등학교 담벼락에 붙어있는 '담장 갤러리' 전시물들을 보며 이바구길 구경을 시작한다.'이바구' 라는 말은 경상도 사투리로 '이야기'를 말한다고 한다.﻿옛 초량 모습을 그린 그림과 이 곳 출신 작가들의 글을 보며 옆에서 조근조근 이야기해주는 것 같이 친근감을 느끼기도 하고...​          ​          ​          ​          ​          ​ '동구를 이어온 사람들'에는 우리 세대 사람이라면 잘 알고 있는 허정이라던가, 박순천, 장기려박사들의 면면이 보여서 "아하! 이 분들이  동구 출신이구나. 몰랐네" 신기해지기도 한다.4.19가 나던 해에 외무장관을 하다가 이승만 대통령이 하야하고 하와이로 떠난 이후에 과도정부를 이끌었던 사람으로 기억되는 허정박사, 그리고 여당과 쌍벽을 이루던 제 1야당인 민주당의 당수까지 지낸 '정계의 거목' 박순천여사가 동구 일신여학교 출신이라고 한다.이북에서 내려와 영도다리에 천막병원을 열고 야전침대에서 숙식을 해결하며 어려운 사람들을 치료하여 '행려병자의 아버지' 무소유와 무욕의 삶을 살다간 '참의사, 참 스승, 한국의 슈바이처'로 부르는 장기려박사의 사진도 볼 수 있다.​ 1937년에 개교하여 긴 역사와 전통을 가진 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린 등의 사진도 있고 동구의 발전상들도 보여주고 있다.                                                                                          ​          ​          ​                                           담벼락 전시가 끝나면 본격적으로 언덕을 오르게 된다.동네 할머니들이 오손도손 모여 앉아 이야기를 나누는 이바구 정거장을 지나 계단 초입에 자리잡은 '계단집' 앞을 지날 때는 무료하게 내다보고 있는 주인 아주머니와 눈이 마주치자 그냥 지나치는 게 멋적어서 "커피는 내려오는 길에 마시겠다"고 미리 예약도 하고...​          ​          ​          ​ 짧은 계단을 올라가자 '168도시락국'이 있다.시락국밥, 추억의 도시락, 소고기국밥, 삶은 달걀과 원두커피, 차종류 등을 파는 음식점으로 동구지역 실버일자리 창출에 큰 기여를 하고 있다고...2008년 '다운 건축상' 대상을 받은 '대연동 문화골목'의 설계자인 최윤식 건축가의 작품이다. ​          ​          ​ 168계단이 시작되는 곳 왼쪽에 마을에서 공동으로 사용하던 우물이 있다.물지게를 지고 혹은 물동이를 이고 가파른 계단을 셀 수 없이 오르내렸을 사람들의 고단한 삶을 생각하며 우물의 뚜껑을 열고 들여다보니 지금도 물이 고여있다.1981년 윗동네에 수돗물이 나올 때까지 마을 주민들의 귀중한 식수였던 우물이다. 윗동네와 아랫동네를 이어주는 168계단은 길이 40m, 경사 45도의 가파른 계단이어서 힘들게 오르내리는 주민들의 불편을 덜어주기 위해서 2016년 6월부터 계단 옆에 모노레일을 설치하였다.무료로 운영되는 모노레일은 8인승으로 주민들 뿐만 아니라 이 곳을 찾는 관광객들에게도 인기가 많아서 주말에는 이용하려는 사람들로 긴 줄이 이어진다고 한다.​          ﻿                                                                                 ﻿          ​​                                                                                                ​          ​          ​          ﻿                                                                        ﻿​ 10분 간격으로 운행되는 모노레일을 타고 정상까지 올라오는 동안에도 여러 개의 전망대를 지나치게 된다. 물론 각각의 전망대에서 바라보는 풍경은 같은 듯 다를테고...﻿올라오면서 첫번째 전망대는 '김민부 전망대', 이 낳은 천재 시인 김민부를 기리는 전망대로 시인의 여러 작품들을 볼 수 있다고 한다.﻿ "일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오. 월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오. 기다려도 기다려도 님 오지 않고 빨래소리 물레소리에 눈물 흘렸네.﻿ 봉덕사에 종 울리면 날 불러주오. 저 바다에 바람 불면 날 불러 주오.﻿ 기다려도 기다려도 님 오지 않고 파도소리 물새소리에 눈물 흘렸네."﻿김민부전망대에서 멀리 항구를 바라보고 있으면 김민부가 쓰고 장일남이 작곡한 가곡 '기다리는 마음'이 더 가슴에 와 닿게 느껴지지 않을까 싶지만 모노레일로 그냥 통과... 정상에서 내렸다.﻿모노레일에서 내리면 그 곳이 바로 전망대, 김민부 전망대와 함께 MBC 드라마 '쇼핑과 루이'를 촬영한 곳이어서 더 유명해진 곳이라고 한다.﻿항 대교도 보이고 역도 바라보고...﻿                                                                                  ﻿          ​​          ﻿                                                                                       ﻿​ 길 모퉁이에 있는 이바구충전소는 피난민들의 삶과 애환이 스며있는 판잣집과 양철집을 형상화한 건축으로 탐방객들의 안내소와 휴식공간, 게스트 하우스의 역할을 한다.지역 노인일자리사업의 일환으로 운영되고 가죽공예 체험과 완제품을 전시판매도 한다.﻿저 곳에 묵으며 의 야경을 바라보는 것도 좋겠다 생각하면서 언덕길을 올라가다가 이바구공작소로 향하는 길의 거리 모퉁이 반사경에서 셀카도 찍고...﻿                                                                            ﻿          ​​          ​​ 배를 본떠서 만들었다는 이바구공작소는 1950년대부터 60년대를 거쳐 70년대까지 산복도로 풍경과 사람들의 살아가는 모습을 담은 사진들이 전시되어 있다.﻿ "마당 한 평 현관 하나 없이 맨몸으로 길을 만든 집들, 그 집들 부끄러울까봐 유난히 좁다란 골목길, 방문을 담벼락으로 삼았으니, 여기서 벽은 누구나 쉽게 열고 닫을 수가 있다 할까, 나는 감히 말할 수가 없다. 다만 한바탕 울고난 뒤엔 다시 힘이 솟듯, 상다리 성치 않은 밥상 위엔 뜨거운 된장국이 오를 것이고 새 새끼들처럼 종알대는 아이들의 노래소리 또한 끊임없이 장단을 맞춰 흘러나올 것이다. 젖꼭지처럼 붉게 튀어나온 너의 집 초인종 벨을 누르러 가는 나의 시간도 변함없이 구불구불 이어질 것이다."﻿산복도로 풍경 한켠에 써 놓은 손택수의 범일동 블루스 중의 한 귀절이 산복도로 사람들의 삶을 가장 잘 표현한 것이 아닐까... 싶다. 주경업선생의 '산복도로 사람들 이야기 펜화전'이 아랫층으로 연결되는 계단을 따라 전시되어 있어서 펜화를 보며 아랫층으로 내려가면 옛날 중고등학생들의 검정색 교복을 체험하는 곳이다.재미삼아 빌려입고 돌아다니며 기념사진을 남기는 젊은이들도 볼 수 있고...﻿                                                                  ﻿          ​​          ​​          ​​          ​​          ​​ 이바구공작소 위쪽에는 만디버스정류장이 있다.이 곳에서 버스를 타고 만디버스의 종점인 유치환​우체통에서 내려 유치환 시인의 '행복'이 새겨진 황금색 시비도 보고, 다시 내려오면서 장기려 더 나눔센터도 들릴까 하는 갈등을 잠깐...경남여고 교장을 역임했던 청마 유치환 시인을 기리는 건물로 시인의 방에서 생전의 모습을 돌아볼 수 있고 전망대의 '그리움이 있는 우체통'에 편지를 넣으면 1년 후에 배달이 된다고 한다. ﻿ 산복도로 순례를 하려면 1박 2일이라도 시간을 내서 돌아봐야 할 터이니 다음을 기약하고 내일 이른 시간에 대마도행 배가 떠나는 국제여객터미널을 가보려고 이바구공작소에서 발길을 돌렸다.﻿                                                                                      ﻿          ​​ 내려가는 모노레일 정거장으로 향하는 길에 음력 3월 16일과 9월 16일, 일 년에 두 차례 당산제를 지낸다는 당산 앞도 지나고 모노레일을 기다리는 동안 바람집도 구경하고...계단 초입의 모퉁이 카페 '계단집'에서 드립식으로 내려주는 커피를 받아 이바구정거장의 의자에 앉아 다리도 쉬면서 '이바구길 돌아보기'를 마쳤다.만디버스를 이용해서 '산복도로 돌아보기'는 다시 을 찾아 올 핑게거리로 남겨놓고...​          ​          ​          ​          ​            
 굴뚝 상상  ​ 요즈음 그런 아이들이 있을까 싶지만, 내가 어릴 적 이즈음이면 너나 할 것 없이 크리스마스 카드를 만들었다. 저마다 좋아하는 그림이 있었는데, 내 경우는 유럽풍 뾰죽지붕과 한켠에 벽돌로 된 굴뚝을 자주 그렸다. 굴뚝을 통하여 올라오는 뭉게뭉게 연기와 반대 방향인 하늘로부터 내리는 펄펄 눈송이를 그려 넣는 단계가 카드 만들기의 절정이었다. 교회에 다니지는 않았지만, 은연중 영향이 전파된 것이었다. 간혹 눈 쌓인 초가지붕을 그리기도 하였지만, 크리스마스 분위기를 내기에는 아무래도 굴뚝 그림이 더 잘 어울렸다. ​나이가 들어 딴죽을 걸어보는 말이지만, 굴뚝으로 들어오는 사람은 아마도 산타클로스와 도둑이 아닐까. 눈에 뜨이지 않게 몰래 들어 온다는 점에서 둘의 일치되고 그러기에 좋은 장소가 굴뚝이 아니었을까? 유럽의 굴뚝은 사람이 드나들 정도의 크기가 일반적이었나 보다. 실제로 안을 오르내리면서 굴뚝을 청소하는 직업이 있었던 것을 보니 짐작이 간다. 아무튼 집의 여러 곳 중에 하필이면 거기를 통하여 산타클로스를 등장시키려 했던 18세기 영국인들의 상상은 기발하다.​내가 어렸던 시절, 산타께서 우리 집에 오셨다면 어떠셨을까? 굴뚝을 통하여 애써 잠입해 들어온 곳이 방바닥의 구들장 아래였다면 신출귀몰하신 산타께서도 여간 낭패가 아니었을 터이다. 좁은 굴을 헤집고 고래의 턱을 오르내리려 하얀 수염과 양모의 파카가 숯검정으로 결딴이 나지 않았겠나? 참 불경한 상상이지만 평생 건축으로 밥벌이를 해 온 나로서는 집의 한 요소인 굴뚝의 기능과 모습에 크리스마스의 풍경을 습관적으로 빗대어 본다. 반면, 거실의 중심에 벽난로를 설치하고 도란도란 둘러앉아 성탄을 맞는 서양인들에게 굴뚝은 은총과 환희가 쏟아져 들어올 감사의 통로가 아니었을까? 산타께서는 짜~안 하고 등장하실..... ​이즈음이면 나는 공연히 지붕을 쳐다보게 되고 굴뚝을 찾는다. 일 년에 한 번씩 아이의 마음이 되는 걸까? 그리고 어쩔 수 없이 나와 내 동료들이 만들어가는 집을 관찰하게 된다. 집에 굴뚝이 사라진 지는 오래다. 드문드문 보이던 목욕탕 굴뚝마저 온데간데없어지고, 간혹 열병합 발전소의 쓰레기를 태우는 대형 굴뚝만 눈에 든다. 주택의 굴뚝은 기껏해야 직경 15cm의 가스보일러 연통이 고작이니 산타클로스와 굴뚝을 연결해 보려는 나의 동화적 상상은 거기서 멈추고 만다.​산타클로스를 초빙하지 못하는 요즈음의 집. 설령 산타께서 어찌어찌 집 안으로 잠입하셨더라도 무척 허탈하지 않으실까 걱정이니 그것도 문제다. 절반 이상이 나 홀로 집일테고, 뜬금없이 집 지키는 강아지와 맞대한다거나, 서로 타임 스케줄을 맞추지 못한 식구들의 식은 밥상머리를 보게 되면 어떠실까? 그러고 보니 나와 내 동료들이 지은 집들이란? 빛이 나고 반짝거려도 따듯하지 않으며, 높디높아도 꿈을 잃었거나, 돌처럼 단단하다 하여도 앞날을 기약하지 못하기에 십상이다. ​아뿔싸. 그런 집 앞에서 실망할 산타가 눈앞에 어른거리고, 나는 절망하여 다른 동화를 쓰려 한다. 해마다 내려오실 산타이시여! 올해는 지난해처럼 굴뚝을 통하여 집으로 잠입하지 마시라. 설령 단란한 집 하나를 발견하셨더라도 그 속으로 들지 마시고, 망태기 메고 빛 밝히시어 거리로 향하시라. 그리하여 고공의 굴뚝에서 찬바람 맞는 노동자 곁으로 오시고, 싸구려 술에 취해 찬 담벼락에 기댄 지친 아버지의 굽은 등 옆으로 오시고, 어느 골목 위험한 소녀의 마지막 스마트폰 영상 속으로도 오시라. 집을 잃고 단란을 잃는 그들에게 먼저 오시라. 나와 세상의 모든 산타이시여! ​​[공감] 굴뚝 상상 - 일보 (busan.com)​​​골목 건축제 ​  지난 1월 10일~13일, 대연동 ‘문화골목’에 모인 청년들의 눈이 반짝거렸다. 새해를 맞은 지 얼마 되지 않아서인지는 몰라도 진지함과 결기가 먼저 눈에 들었다. 일단의 대학 건축과 재학생들로, 막 건축이란 음식을 입에 넣고 입맛을 다시기 시작했음이 분명했다.​‘문화호위단 장용영’에서 해매다 개최하는 ‘골목건축제’의 현장이다. 캠프를 여는 최윤식, 이희걸 대표의 인사에서 행사의 의지가 읽힌다. 그들이 겪은 지역 건축의 현실에 대한 아쉬움의 발로가 아니었을까? 단초가 된 불만이 시대적, 직업적, 지역적, 경제적인 것들의 복합체였음을 나는 안다. 동시대를 걸어온 나의 동병상련이다. ​첫 강연자로 초빙된 서울대학교 건축학과 서현교수의 강연은 건축이란 말의 근원과 건축가란 직업의 정의에 대한 것이었다. 영화 ‘건축학 개론’의 장면과 배우들을 이야기를 강연의 매개로 삼았는데, 이 영화가 각 대학 건축과의 입시 성적을 일시에 상향시켰다는 우스운 에피소드와 영화의 주인공인 엄태웅의 역할은 건축가인가 건축사인가 하는 현실적 질문에 예비 건축가들은 집중하였다. 나는 지난날을 아련히 떠올리면서 청년들의 미래를 짐작한다. 이후로 이 청년들 또한 나와 같은 고민에 빠질 것임에 분명하다.​건축에 발을 딛고부터 내내 부딪혀야 했던 문제들, 일생을 따라다니던 직업적 정체성. 건축가는 궁극적으로 무슨 일을 해야 하고, 사회적 소명, 그리고 견지해야 할 도덕적 예술적 태도란 무엇인가? 불행하게도 질문은 오로지 나만의 몫이었던 시대였다. 사람들은 단지 튼튼하고 경제적인 건물만을 요구했을 뿐이었다. ​나는 오늘 이 자리에 모인 젊은이들이 앞으로 겪게 될 목마름을 안다. 건축과 다른 학문과 차이를 이미 눈치챘다면 다행한 일이다. 예술, 인문, 기술, 산업이 복잡하게 얽혀 한 분야에만 몰두하기에는 너무나 종합적인 일, 적어도 내게 있어 건축은 단순한 것이 아니었다. 하여, 시작하려는 이들에게 그런 학문적 과 자신의 나아갈 바를 에둘러 질문하게 한다는 것은 얼마나 가치 있는 일인가. 이 조촐한 문화제의 의미를 다시 생각하게 한다.​건축가 최윤식이 대학로에 ‘문화골목’을 연 것은 신선했다. 이 생소한 프로젝트로 2008년 건축상 대상을 타면서 대중들에게 알려지기 시작하였고. 건축하는 사람들에겐 이곳은 명소의 하나가 되었다. 생각해보면 골목만큼 우리네 삶과 근접된 곳이 있을까? 우리가 늘 부대껴야 하는 건축 또한 일상적이고 가까운 것이니, 골목과 건축, 건축하는 사람들이 융합한다는 것은 무척 매력적인 발상이었다. 영화 ‘건축학 개론’에서도 배경이 된 골목의 친근함이 대중의 마음을 움직였을 것이다. ​그 이후 여러 사람이 ‘골목문화’에 동참하게 되면서, 이 장소를 매개로 한 건축적 의지가 더욱 확고해지고, 후학의 건축 의지를 고양하려는 목적을 덧붙이게 된 것으로 짐작한다. ‘골목건축제’란 이름의 축제는 그런 배경을 지닌 일종의 디자인캠프다. 직업교육이 대세가 된 대학을 비롯한 제도권 학교에 대한 아쉬움이었다 할까? 며칠간의 합숙, 강연, 공동작업 등을 통하여 사라져가는 건축 본연의 자세를 회복하려는 것이다. 길드 시대의 기술, 예술적 순수성에 대한 아쉬움의 표출이라면 진부한 설명일까?​생각해보니 내가 평생 느꼈던 아쉬움이 그런 것들이었다. 건축가는 어떤 생각을 하고 어떤 작업의 과정을 거치며, 만들어가려는 건축과 도시의 가치는 어떤 것인가에 대하여 대중들은 무관심했다. 그리하여 나는 이 도시의 얕은 저변과 사람들의 가벼운 의식이 늘 불만스러웠다.​나는 이 자리에 모인 청년들의 시대는 그렇지 않기를 바란다. 오늘 우리가 이 골목에 함께 있는 이유이기도 하다. 내가 그럴진데, 이 문화제를 연 사람들의 생각은 오죽했을까? ​ ​ 
남구  위키피디아 자료남구(南區)는 대한민국 광역시 남동부에  구이다.  문현금융단지가  구이기도 하다.목차1 역사1.1 남구 2 지리 3 행정  4 교육  5  시설 6 출신인물 7 자매 도시 8 각주 9 바깥 고리 역사[편집] 1975년 이전의 역사는 진구, 동래구 문서를 참고하십시오.남구는 역사적으로 삼한시대는 변한,  신라에 소속되었으며 통일신라시대부터  칭하여    동래부에 소속되었다가 1949년 8월 15일부터 시제가 실시되었고, 1975년도에 남구로 승격된 후 1995년 3월 1일  수영구가 분구되었다.[1]1914년 3월 1일 동래구 서하면(문현), 용주면(대연, 용호, 용당, 감만, 우암) 1936년 4월 1일 동래군 용주면,   부로  출장소에 편입(대연, 용호, 용당, 감만, 우암동) 1953년 9월 10일 시   1957년 1월 1일  실시로   동래구 수영출장소로 개편 1963년 1월 1일  승격(6구 7출장소) 1973년 3월 10일 직할시 대연출장소로 승격 남구[편집]1975년 10월 1일 진구 대연출장소, 동구 범일3동 일부, 동래구 수영출장소를 관할로 남구를 설치하였다. [2] 1995년 1월 1일 광역시  개칭하였다.[3] 1995년 3월 1일 아래 도표와 같이 남구의 일부를 관할로 하여 수영구가 신설되었다.[4] 1999년 1월 1일 남구 문현2동과 문현5동이 문현2동에 통합되었다. 2013년 7월 1일 남구 대연1,2동이 통합하여 대연1동으로 우암1,2동이 통합하여   19개동에서 17개동으로 줄어들었다. 지리[편집]광역시의   동해와 남해가 교차하는 지점에 있으며, 한반도의 남북,  연결하는  출발지로 지적도와 국립해양조사원에서는 용호동에 소재하는 오륙도를  동해와 남해로 구분하고 있다.[5]황령산  해안선으로 이어지는 배산임해의 임지공간  중산층 및   혼재하고 최근 대단위 아파트   쾌적한 주거지를 형성하고 있으며, 의 상징이자 시 지정문화재인 오륙도와 천혜의  유명한 이기대공원,  유원지 등의 시민 여가를 위한 휴식공간이 있다.사계절이  온대기후를 나타내며 온대  부는 온화한 해양성기후 지역이다.행정 구역[편집]남구의  구역은 17개 행정동과 6개의 법정동, 360통, 2,577반으로  있으며,  26.81㎢이다. 2011년 12월 31일을 기준으로  113,583세대, 298,776명이며,  구역별  인구는 다음과 같다.[6]행정동한자면적 (㎢)세대인구 (명)대연제1동大淵第1洞0.979,67222,783대연제3동大淵第3洞3.8411,49028,250대연제4동大淵第4洞1.005,68814,370대연제5동大淵第5洞1.116,08015,932대연제6동大淵第6洞1.194,54212,115용호제1동龍湖第1洞1.6015,97346,921용호제2동龍湖第2洞2.037,44920,701용호제3동龍湖第3洞1.965,96215,610용호제4동龍湖第4洞1.523,1708,368용당동龍塘洞3.633,58610,303감만제1동戡蠻第1洞2.666,99618,451감만제2동戡蠻第2洞0.893,3718,421우암동牛岩洞1.448,12921,305문현제1동門峴第1洞0.836,47317,630문현제2동門峴第2洞0.624,3249,541문현제3동門峴第3洞0.835,60615,380문현제4동門峴第4洞0.695,07212,695남구南區26.81113,583298,776교육 기관[편집] 광역시남부교육지원청  참고하십시오.부경대학교국공립대학교 @@부경대학교 사립대학교 @@경성대학교 동명대학교 사립전문대학 @@예술대학 고등학교 @@대양전자정보고등학교 대연고등학교 대연정보고등학교  동천고등학교 문현여자고등학교  예문여자고등학교 공업고등학교 경영고등학교  한국조형예술고등학교 중앙고등학교  성지고등학교 특수학교 @@혜남학교 구화학교 혜성학교 문화 시설[편집]문화골목문화회관 = 대연동 소재,  및 공연장 UN기념공원, 평화공원 = 대연동 소재, UN군 한국전쟁  묘역 및 역사공원 박물관 =  박물관 예술회관 = 예총 상주, 공연장    = 대연동 소재,  및 복합문화공간   =  소극장,  가능  역사기념관= 2014년 개관 미정 출신인물[편집]안재모 =  겸 가수 자매 도시[편집]  전라남도      시 각주[편집]↑ 남구의 연혁, 2013년 6월 7일 확인 ↑  제7816호,  남천동,수영동,망미동,광안동,민락동 (수영출장소) 이 남구로 편입되었고,  대연동,용호동,용당동,감만동,우암동,문현동 (대연출장소) 도 남구로 편입 ↑ 법률 제4789호 지방자치법 (1994년 12월 22일 공포) ↑ 남구 남천동,수영동,망미동,광안동,민락동이 수영구로 개편, (변동없음) 대연동,용호동,용당동,감만동,우암동,문현동 ↑  지리적 , 2013년 6월 7일 확인 ↑  2012년도 통계연보. 2014년 2월 16일 확인. 바깥 고리[편집]위키미디어  관련 미디어 분류가 있습니다.남구 (광역시)(한국어/영어/일본어/중국어)  남구청 (공식) 
  文化 골목 남구 용소로 13번 길 36-1   이곳은 부경대와 경성대가 있는 대연동의 번화가 속, 골목을 끼고 있는 주택 4채가 어우러져 '복합문화공간'이 되고 있는 공간입니다.  2004년 최윤식 건축가가 주택 1채를 매입하면서 인접한 주택을 추가로 구입하면서 골목과 주택의 풍경을 최대한 유지하면서 '문화골목'을 조성하였다고 합니다.  2008년에는 '다운 건축상' 대상을 수상하였다고 합니다.  ◆ 골목 안으로안으로 들어가는 입구는 4군데나 있어 안쪽의 골목길을 따라가다 보면 다른 풍경의 입구가 출구가 되어 나오는 재미있는 공간이기도 합니다. 안으로 들어가 보겠습니다   1층에는 레스토랑과 함께 카페가 있었는데, 오후에 오픈하는 것 같았습니다. 저는 '문화골목'에서 포토존이 되고 있는 종이 여러 개 달린 작은 골목을 찾았습니다. 그 앞으로 앙증맞은 꽃들이 이름표를 달고 있었습니다.   바로 '당신의 책갈피'라는 작은 책방 앞이었습니다. 예전에 이곳은 개성 있는 식당이었는데.... 오늘 찾아가 보니 '심야의 책방'으로 바꿔졌습니다. ◆ 잠깐 책 읽고 가세요 '당신의 책갈피' 안으로 들어와 보니 생각했던 것보다, 많은 책이 비치되어 있어 놀라웠습니다.조용한 분위기라 책상 위에서, 잠깐 책 한 권 읽고 가고 싶었습니다.   특히, 제가 좋아하는 '안개꽃'과 함께 경상도와 전라도의 사투리로 엮어낸 '어린 왕자'가 참 재미있었습니다. 경상도 여자인 제가 읽어보는 '경상도 사투리'가 제법 어렵고 이해 안 되기도 했지만 소리 내서 읽어보니 아주 재미있었습니다. 배꼽 빠지는 줄.... ㅎㅎ  그렇게, 잠깐 책방에서 여유를 누러보고 책방을 나와서 벽돌을 쌓아올린 계단을 따라 올라가면....  '문화골목'을 대표하는 종탑을 볼 수 있었습니다. 덩굴이 어느새 많이 자라서 신기하게 휘감아 올랐습니다. ◆ 문화골목의 제일 꼭대기, 종탑 '골목'이라는 글자도 곧 다 휘감아 안 보일 것 같습니다. 그래도 나름 멋집니다.  다시 1층을 내려와서 '갤러리'에 들어가 보았습니다. '이영옥 초대 개인전'으로 '하늘과 자연의 교감(交感)'이 전시되고 있었습니다. ◆ 갤러리 '하늘과 자연의 교감'   카페 같기도 하고, 식당 같기도 한 분위기인데 벽면에는 작품이 부착되어 있었습니다.  ​ 하늘과 자연의 交感제목처럼 하늘과 자연이 서로 어우러진 교감을 느낄 수 있는 작품이었습니다.   갤러리 한가운데 탁자로 사용되는 건축자재가 멋스러워 사진기에 담아보고^^잠깐이지만 그림을 무료로 감상할 수 있는 갤러리가 있어 '문화골목'이 좀 더 힐링의 공간이 되어주는 것 같습니다.    또 다른 2층으로 올라가는 계단도 개성이 넘칩니다.  계단을 따라 올라가 보면, 소극장으로 운영되는 공간이 아직 그대로 있었습니다. ◆ 개성있는 소극장  그리고 1층 '문화골목'의 어디에선가 보았던 '골목'에 대한 이야기를 찾았습니다.    식당과 카페 등이 많은 번화가인 대연동 골목에 자리 잡은 '문화골목'에 오신다면 잠깐, '문화골목'이 주는 풍경과 함께 개성 있는 공간들을 구경해 보시면 어떨까요?저는...  재미도 있고 신기하기도 했습니다.   문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 ​ 
12월 말 퇴사를 한 후 백수생활에 돌입한지도 벌써 한 달 반의 시간이 흘러버렸다. ​1월 한 달은 그동안 못 만났던 사람 만나며, 컴활 필기나 연말정산 등 개인적으로 필요한 서류들 준비하면서 시간 보냈기에 2월은 좀 길게 여행을 다니고 싶었다. ​원래는 제주살이를 해볼까 했는데 마침 일 때문에 내려와 지내고 계신 아버지께서 김해에서 양산으로 이사를 가게 되셨는데 이사가기 전 양산에 집이 잠시 비게 되었기에 여기서 지내는거 어떻냐는 제안을 해주셨다. ​야호 숙소도 안 알아봐도 되고, 돈도 아낄 수 있어 바로 오케이하고 양산으로 내려왔다. 지금 이 글을 쓰고 있는 곳도 양산이고, 지금은 내려온 첫 날을 제외하고 3일차! ​우선 내려온 날과 첫 날부터 블로그 글로 기록해보고, 밥 먹고, 슬슬 나갈 준비해보려고 한다.   수원버스터미널로 출발하기 전, ​혹시 몰라 집에 있는 자가진단키트로 코로나 검사를 해봤다. 음성이니 출발하자  손잡이...시작은 좀 삐그덕거린게 집에 있던 캐리어를 전 날 창고에서 꺼냈는데 구형이라 그런지 손잡이가 늘어나지 않았다. ​바퀴가 있기는 한데 작은거 네 개 달려있어서 실질적으로 바퀴의 역할을 잘 수행하지 못하고.. 진짜 죽전역까지 낑낑 거리며 들고오고 인계동에서 버스타고 겨우 터미널 도착했다. ​와우 이거 들고 나중에 또 어케 올라가지  출발 할 때는 나름 밝았는데 터미널 도착하니 깜깜해져부렀다.  목도리랑 캐리어랑 세트 ^_^ 사실 이때까지만 해도 '이게 맞나...?' 싶었다. ​혼자 여행가는 것도 처음인데, 과연 내가 심심함을 버틸 수 있을까 하는 의문이 들었는데 걱정했던 것과 달리 생각보다 혼자 잘 지내고, 잘 다니고 있다.  수원에서 양산까지 대략 다섯시간 정도 달려서 양산시외터미널에 도착하고, ​씻고, 대충 정리하고 자고 일어나니 아침이 되었다. 앞에 산이 보이는 뷰!  지내고 있는 곳은 대양산캠퍼스 역 바로 근처이다. 지하철 타기 굉장히 수월해서 아주 좋고~ ​ 지하철은 살면서 처음 타봤는데 수도권 지하철에 비해 맞은 편과의 간격이 좁아서 좀 신기했다.  경성대 문화골목이번 여행은 정말 무계획으로 내려왔다. ​사실 나는 정말 계획적이지 못한 사람이다. 엠비티아이도 ENFP 성향이라 즉흥으로 움직이는 성향이 강해 이 날도 아침에 어디가지 고민하다가 '경성대 문화골목' 이라는 곳이 보였다. ​사진 찍기 좋은 골목같아 바로 구형 니콘 D70s 들고 출발했다.  찰칵찰칵경성대 역에서 조금만 걸으면 바로 위치한 경성대 문화골목 ​생각보다 규모가 작아서 좀 놀랬는데 사진 찍기에는 매우 좋아서, 날 풀리면 출사 오기에도 되게 좋을 것 같은 공간이었다.   골목을 돌아다니다보면 낡고 오래된 사물을 이용하여 여기저기 꾸며놓은 모습을 볼 수 있다. ​녹이 쓸고, 오래되어 버려지는 사물들을 이렇게 활용할 수 있다는 것 자체가 기발하고 좋은 것 같다. 특히나 레트로가 유행하는 요즘 감성을 불러 일으키기 충분한 공간이었다.  덕분에 이런 감성 뿜뿜한 사진들을 남길 수 있었다. ​역시 이 날은 니콘을 들고 가길 잘한 날이었다. 오래된 골목과 골동품 카메라 합이 참 잘 맞았다.  무봤나! 점심은 뭐먹지 하고 돌아다니는 중 반가운 장소인 맵도리탕과, 경상도 느낌이 팍팍 나는 치킨 집을 발견했다. ​안무봤다. 그치만 에 왔으니 국밥부터 먹고 싶었다.  검색하다가 '영진 돼지국밥'이 맛있다고 하여 경상도 와서 첫 끼는 여기로 결정했다.  섞어국밥으로 든든히 말아먹었다.  다음 장소는 원래 광안리해수욕장이었는데 아버지 추천으로 '이기대' 쪽으로 가보기로 했다. ​대략 걸을만한 위치에 있는 것 같다고 지도에서 나와서 소화도 시킬겸,  구경하며 걷기 시작했다.  아이폰13 pro로 찍은 사진니콘 D70s로 찍은 사진 걷다보니 바다가 보이기 시작했는데 광안대교와 해운대 모습이 정말 장관이었다. ​거기다 날도 맑아서 하늘과 바다가 모두 파래 기분이 너무 좋았다.  그렇게 바다를 바라보며 갈맷길을 따라 걷다보니  이기대 수변공원의 끝인 '동생말'이 나왔다. ​와 근데 등산을 해야하네? 짐도 무거운데? 그래서 그냥 이기대 해안길 등반은 포기하고 ㅎ.. 주변 산책이나 하고 원 목적지인 광안리로 이동하기로 했다.  그래도 동생말에서 바라보는 풍경은 장관이었다. ​물론 올랐으면 더 멋있는 풍경이 가득했겠지만 ^-^.. 갈 길도 멀기에 힘들어  동생말 밑에는 '용호별빛공원'이 위치해있다. ​러시아 선박과 광안대교와 충돌 사고 후 운영이 중단된 용호부두를 재개발 전까지 한시적으로 공원으로 조성하여 시민들에게 오픈하고 있다고 한다. ​한시적으로 남아 이렇게 공간을 활용한다는 점이 좋은 것 같다. 확실히 공원은 조성된지 얼마되지 않아 깔끔한데 아무래도 그늘 진 공간이 없다보니 여름에는 무더운 햇빛에 그대로 노출될 것 같긴 했다.  여기저기 이런 소품들도 꾸며져 있고, 보드나 스케이트 등 타기 좋게 만들어져 있었다.   건너편에는 이렇게 용호동 더블유W와 광안대교가 보여서 뷰가 참 좋다. ​나이가 들어서 그런가 점점 저런 거주지 보면 부럽다는 생각이 강해진다. 씁쓸..  왔던 길 역행하며 다시 바다보며 정처없이 걷다보니  '광안리해수욕장' 도착! ​역시 하면 광안리지  진짜 첫 날은 날씨가 다했다. ​푸른 하늘 아래 푸른 바다     파도 멍 때리기 최고  몇몇 사람들이 갈매기를 보며 열심히 사진 찍고 계시길래 가보니 요 녀석 진짜 귀여웠다. ​펭귄 닮은 외모에 딱히 도망가지도 않고, 갈매기 하면 깡패 느낌이 강한데 요 녀석들은 정말 귀여움 그 자체였다.     영상만 봐도 파도에 쫄쫄 피해다니며 노는 모습이 귀여워서 한참을 바라보며 사진이나 영상 찍으며 댕겼다.  파도를 피하지 않는 자  바다가 만들어낸 그림 같은 풍경들 ​사실  바다는 관광객들이 많아 개인적으로 깨끗하지 못하다는 이미지가 좀 있었는데 그 편견이 깨지는 순간이었다.   광안리에 왔으니 사진은 찍어야겠는데 아무래도 혼자 온 여행이다보니 담아줄 사람이 없다 ㅠ ​혼자 여행은 가고 싶은 곳 마음데로 갈 수 있고, 여유도 넘쳐서 참 좋은데 사진 찍어줄 사람이 없다는 점이 참 안타깝다..  그래서 혼자 계신 분께 부탁하여 이렇게 사진을 남길 수 있었다 ^_^ ​일하면서 배운 것 중 가장 쓸모 있는 것은 역시 뻔뻔함이다.  계속 돌아다녔더니 조금 피곤해서 해 떨어지기 전까지 광안리 앞에 할리스에 들어와서 당충전을 했다. ​민초 최고   무거운 짐 중 하나였던 책도 가져왔기에 바다 보며 나름 독서도 했다.  슬슬 사람들이 더 많아지기 시작했다. ​해 지는 모습이 보고싶어 카페에서 시간은 여기서 스톱하고 밖으로 나갔다.  해 지는 광안리는 감성이 넘쳤다. ​직접적인 일몰은 보기 어렵지만 빛이 반사되어 해 지는 모습이 정말 일품이었다.  카메라를 들어 이런 감성적인 사진들도 많이 남길 수 있었다. ​확실히 사진 찍는 취미가 있다보니 홀로 여행을 해도 할 일이 있어 생각했던 것 만큼 외롭지는 않았다.  밥 먹으러 갑시다!  광안역 1번 출구 쪽에 위치한 '호주에서 온 스시 광안점' ​원래는 카이센동 집이 있어 가려고 했는데 하필 목요일 휴무.. 그래서 바로 근처에 스시집에 들어왔는데 기대 이상으로 맛있게 잘 먹고 복귀할 수 있었다. ​이렇게 경상도 여행 첫 날은 마무리! 혼자 여행 처음인데 꽤 재밌다.   문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 경성대 문화골목 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 이기대(동생말), 용호별빛공원 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 광안리해수욕장 
  ​꽃이 피는 따뜻한 봄날~!​추운 겨울이 지나고 외출하기 좋은 계절이 되었는데요,가족, 친구, 연인들과 함께대구여행을 즐기기 좋은 대구 중구 가볼만한 곳을 소개해드립니다.​한국관광 100선에 선정된 대구골목투어 2코스인 대구근대문화골목인데요,​김광석 다시그리기길, 서문시장, 팔공산과 함께 올해도 한국관광 100선에 선정되었다고 합니다.      ​문화체육관광부와 한국관광공사가 선정하는 한국관광 100선은한국인이 꼭 가봐야 할 우수 국내 여행, 관광지 100개소를 2년에 한번씩 선정해홍보하는 사업인데요.​ 중구에도 김광석 다시그리기길, 서문시장과 함께대구근대골목이 선정되어 매우 뿌듯하더라구요.​지금부터 대구근대문화골목으로 여행 시작해봅니다!       ​​대구근대골목투어 2코스인 근대문화골목은 청라언덕에 있는동산선교사주택부터 시작합니다.​청라언덕은 대구의 기독교가 지역사회에 뿌리내려 정착하고,지금의 동산의료원이 사회에 봉사하면서 성장한 중심지라고 해요.​대구 근대화의 빛이 태동한 곳이며,지난 100여 년간 지역의 역사와 함께 시간의 흐름과 변화과정이 녹아있는 곳이지요.    ​제가 사진 찍은 곳이 포토존인데 이곳에서선교사 챔니스주택과 대구제일교회의 모습이 한 눈에 보여서더욱 멋진 풍경이였습니다.​1900년대로 시간여행을 떠나온 듯한 청라언덕 이곳에대구 유형 문화재 제 24호인 선교박물관 스윗즈주택,대구 유형 문화재 제26호인 교육. 역사박물관 블레어주택,대구 유형 문화재 제25호인 의료박물관 챔니스주택 ​이렇게 3곳의 선교사주택이 있었습니다.    ​곳곳에 2018 대구여행스케치 수상작들이 함께 있어서실제 모습과 스케치한 작품과 비교하면서 보는 재미가 있었습니다.   ​청라언덕을 둘러본 뒤 이번에는 3.1만세운동길로 발걸음을 옮겼습니다.​청라언덕 노래비 옆에서 시내 쪽으로 내려가는 90계단길은3.1운동 당시 만세운동을 준비하던 학생들이 일본군의 감시를 피해서도심으로 모이기 위해 통과 했던 솔밭길이라고 해요.    ​3.1만세운동길을 내려와 길 건너편 계산성당에 도착했어요.​계산성당은 서울과 평양에 이어 세 번째로 세워진 고딕 양식이 가미된로마네스크 양식 성당으로​사적 제290호로 지정되어 있으며대구 최초의 서양식 건물로 현존하는 1900년대의 성당건축물로중요한 가치가 있다고 합니다.       ​다음코스로는 상화, 서상돈 고택을 둘러보았는데요,​민족시인 이상화는 일제강점기에 비탄에 빠진우리 정서를 시적 언어로 끌어올림으로써 한국 현대시의 이정표를 세웠다고 합니다.​이 고택은 이상화가 말년(1939~1943)을 보냈고그의 마지막 작품 ‘서러운 해조’가 탄생한 역사적인 장소로이상화의 숨결을 곳곳에서 느껴볼 수 있다고 해요.​국채보상운동의 거장 서상돈 고택도 구경했는데요,일제로부터 국권을 찾고자 나라 빚을 갚자는 모금활동인 국채보상운동의 중심에 섰던서상돈의 삶의 터전으로 그의 애국심을 보여주는유서 깊은 곳이라고 합니다.      ​대구의 중심 중구는 20세기 한국 근대문화의 보고이며,​특히 계산동 주변은 근대 문화예술이 가장 먼저 뿌리 내린 지역으로근대문화체험관인 계산예가는 이런 지역적 특성을 영상물과 멀티 화면, 사진전시물, 터치스크린 등으로 엮어낸 영상체험 자료관으로 지역의 역사와 문화, 이곳에서 살았던 사람들에 관한 이야기가 있다고 합니다.      ​​이상화, 서상돈 고택을 둘러본 후 걸어나오면두사충과 뽕나무골목을 만날 수 있는데요,​조선 중기에 귀화한 무장으로 풍수지리에 밝아 [하루에 천 냥이 나오는 자리]에 집터를 잡고 살았으나경상감영이 그 곳으로 옮겨오자계산동으로 거주지를 옮겼다고 합니다.​두사충이 계산동 주변에 뽕나무를 많이 심어 이후 이 일대를[뽕나무골목]이라 부르게 되었으며조선여인과의 사랑이야기가 함께 전해져 오고 있다고 해요.      ​다음으로는 에코한방웰빙체험관에 들렀는데요,​약전골목 인근의 대형쇼핑센터 입점 등으로역사적인 보전가치가 있는 건물들이 소멸되어 가고 대구약령시의 위기감이 팽배해 짐에 따라중구청에서 옛, 이해영정형외과와 인근 부지를 매입하여 조성한친환경 체험시설이라고 합니다.​대구 근대골목투어의 중간 거점지로서약령시를 방문하는 관광객과 시민들을 위한 도심 속 힐링 체험장이지요.​에코전시실 관람과 신발을 벗고 안마의자에서 힐링할 수 있었던 힐링타임,사상체질을 확인하고 본인에 맞는 한방차를 마실 수 있는 전통찻집 다향으로 이루어져 있습니다.    ​대구 구 교남 YMCA 회관은 일제강점기 3.1독립만세운동 당시 주요 지도자들의 회합의 공간이었으며​물산장려운동, 기독교농촌운동, 신간회운동 등기독교 민족운동의 거점공간으로서 사용된 역사적 장소라고 합니다.      ​​대구광역시 유형문화재 제30호인 대구제일교회는1898년 미국 북장로교 선교사가 대구 경북지역 최초의 기독교 교회를 세운 곳이라고 합니다.​1908년에는 교세 확장에 따라 전통과 서양 건축양식을 절충한 단층 교회당을 새로 지었고그 뒤 1933년에 벽돌로 교회당을 짓고 제일교회로 이름을 고쳤으며,1936년 5층 높이의 종탑을 세워 현재의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​건물은 서양의 중세사회에 속하는13~15세기 때 유럽에서 널리 유행한 고딕건축양식의 특성을 잘 나타내고 있다고 해요.      ​대구제일교회 바로 옆에 위치한 약령시한의약박물관은국내에서 가장 오래된 대구약령시의 문화를 보존하고한약재 유통의 본고장으로서의 지위를 확고히 하기 위하여1985년에 처음 문을 열었습니다.​박물관 3층은 약령시의 역사, 문화존 및 한의약전시존,​2층은 한방체험존과 한방웰빙존으로 구성되어 있으며​한방족탕체험, 한방비누만들기, 전통의상체험 등을 할 수 있는 한방문화체험시설과 함께 한방 제품 판매장 및 약초동산 등의부대시설도 함께 갖추고 있는 곳입니다.      ​약령시한의약박물관을 다 돌아보고는영남대로 과거길을 걸었는데요,조선시대에 과거시험을 보러 가던 과거길이라고 합니다.​열심히 공부한 후 장원급제하여 말을 타고 고향으로 가는 듯한벽화를 볼 수 있었지요.        ​열심히 걸어서 이번에는 종로, 진골목으로 향했는데요,​종로는 읍성의 개폐시간을 알리던 종루에 기원한 거리로1947년 경정에서 종로로 명칭이 복원되었으며근대역사관, 화교협회 등 근대건축물과 화교상권의 흔적들이곳곳에 남아있다고 합니다.​진골목은 약전골목 인근 종로의 샛골목으로‘긴골목’이라는 뜻이지요,​국채보상운동에 참여했던 남일동 패물폐지부인회가 탄생한 곳으로달성 서씨의 집성촌 한옥과 서양식 주택들이 다수 남아있다고 합니다. 진골목을 걷다보면 따끈한 육개장 한 그릇 할 수 있는 식당도 있고​과거 대구 지역의 유명 정치인, 문인, 유림 등이 자주 드나들었던 곳인1982년에 문을 연 미도다방도 있어서​시간여행을 떠나온 것처럼 오랜풍경을 간직한 이 곳에서 잠시 추억여행을 떠날 수 있었습니다.      ​약 2시간을 걸어서 대구근대골목투어 2코스 근대문화골목의 마지막 장소인대구 화교협회에 도착했는데요,​1929년에 지은 붉은 벽돌의 2층 서양식 주택이라고 합니다.​대구 지역의 대표적인 근대 건축물로현재 대구화교협회 사무실로 이용되고 있으며등록문화재 제252호로 지정되어 있습니다.​대구화교소학교를 방문할 때에는 소학교 수업과 학생 안전으로평일 15시30분 이전 시간에는 방문객 및 차량을 통제하며​단 통제시간 내에 출입 허용은 수업에 지장이 없는 범위내에서조용하게 좌측 화교협회 및 동상관람만 가능하다고 하니관람에 참고하여 주시기 바랍니다.  대구의 대표 여행코스 중 하나인 중구에 위치한 근대문화골목.​한국관광 100선에 선정된만큼 더욱 더 많은 관광객이 찾아주실 것으로 예상되어 뿌듯하고 기뻤는데요,​날씨가 따뜻한 봄날, 대구 근대문화골목 천천히 걸어보며1900년대로의 시간여행 우리 함께 떠나보아요!​(* 각 여행지마다 정확한 정보전달을 위하여여행지 안내문과 리플렛을 참고하여 작성하였습니다*) - 중구청 블로그기자단 김유성 -      
경북/대구 가볼 만한 곳근대 골목투어​ ​​​2015년 7월 30일.대구 최고 기온 37도.대프리카의 절정을 찍었다는 그날.​​​대프리카를 몸소 체험하고 왔습니다.​​​더우면 얼마나 덥겠어.... 했는데정말 덥더군요​​​괜히 대프리카라는 말이 나온 것이 아니라는 걸몸으로 느끼고 왔습니다....​​​잊지 못할 추억이 될 듯 하하 ​​​​​​ ​예전에도 대구에 몇 번 간 적은 있었는데이번처럼 여행을 계획하고 간 건 처음이었어요​​대구에 생각보다 볼거리 먹거리가 많더라구요​​​​​특히 대구는 '근대路의 여행'을 모토로 하여근대 골목투어 코스가 잘 구성되어 있었어요​​총 5코스가 있었는데저는 2코스 근대문화골목을 투어하고 왔습니다:) ​﻿﻿﻿​​​​​​​​​동대구역에서 1호선을 타고반월당역에서 2호선으로 환승하여신남역에 하차! ​​​역이름이 마음에 들어요'신남역'​신남신남>_<​ ​ 보물찾기 지도 마냥근대 문화골목 그림지도가 귀엽게 그려져있었어요  ​ "골목투어. 근대路의 여행"   여기서부터 본격적인 골목투어 시작! 아치문을 지나서 길을 따라 쭉 올라가면동산 청라언덕이 나옵니다   옹기와 무궁화가 가지런하게. '동산 청라언덕'  ​  대구가 고향인 박태준 작곡가가 작곡하고노산 이은상 선생이 작사한 '동무생각' 바로 이곳 청라언덕이 배경이 되었다고 해요   동산 청라언덕에 위치하고 있는 '선교사 블레어 주택' ​1910년 미국인 선교사들이 지은 주택으로,콘크리트로 건물 기초를 하고 미국식 붉은 벽돌을 쌓아서당시 미국의 주택 형태를 살펴볼 수 있는 좋은 건축물입니다.     동산 청라언덕 관광 안내소에서 득템!  ​ 펼쳐보니 각 코스별로중요 유적지가 사진과 함께 잘 정리되어 있었어요  뒤쪽에는 스탬프 투어,도장을 쾅쾅 찍을 수 있는 공간이 마련되어 있었어요  동산 선교사 주택도장 쾅!     동산 선교사 주택에서3.1만세운동길로 가는 길에 위치해 있는 '대구제일교회'  대구제일교회는 대구. 경북지역 최초의 개신교 교회로,구 대구제일교회는 현재 약전 골목에 위치해 있으며이 교회는 1389년 착공하여 2002년에 완공된 건축물입니다.   ​ 동산 청라언덕을 나와 대구제일교회를 지나면3.1만세운동길이 나와요     '3.1만세운동길' 1919년, 계성과 신명 그리고 대구고보 학생들이이 길을 통해 서문시장으로 나가 독립만세를 외쳤다고 해요 길을 따라 게양되어 있는 태극기가평소보다 더욱 가슴에 와 닿는 곳이었어요   ​3.1만세운동길 끝자락에 있는바람개비 태극기와 만개한 무궁화.​​​​​​​​3.1만세운동길을 따라 쭉 내려오면서울 명동성당, 전주 전동성당과 더불어우리나라 3대 성당 중 한 곳인​'대구 계산동 성당'이 있어요​​  대구 계산성당은 서울과 평양에 이어세 번째로 세워진 고딕 양식의 성당으로프랑스인 프와넬 신부가 설계하고,명동성당 건립에 참여했던 중국인들이공사를 담당하여 1902년 완공되었다고 해요     계산성당은 대구 최초의 서양식 건물이며현존하는 1900년대의 성당 건축물로 중요한 가치가 있어요​​또한, 1950년 박정희 대통령과 육영수 여사가이곳 계산성당에서 결혼식을 올렸다고 해요!    계산 성당의 외부 모습. ​​계산성당의 내부 모습.​​​​​이 날 정말 덥고 더웠는데,계산성당으로 들어가자 할아버지 한 분이 선풍기를 틀어주시면서잠시 쉬고 땀 좀 식히고 가라며 친절하게 ​계산성당에 대해 설명을 해주셨어요​친절친절 감사합니다​​​​​​할아버지의 말씀이, ​계산성당의 스테인드글라스는1902년 프랑스에서 직접 만들어서 들고 온 작품이라고...!​정말 역사적으로 의미가 깊은 성당이라는 걸다시 한 번 느낄 수 있었어요​​​ 계산성당을 나와 바로 옆에 위치한커피명가에서 땀을 좀 식히며 쉬다가다시 발걸음을 옮겼어요       계산성당에서 계산예가로 가는 길에는이상화 시인과 서상돈 선생의 얼굴이 그려진 타일 벽화와태극기, 계산성당이 그려진 타일 벽화가 있었어요 더불어 대구 근대 모습이 담긴 사진과 설명이 있어계산예가 가는 길이 심심하지 않았답니다      계산예가로 들어가는 골목에는이상화 시인의 모습과 생애가 벽화로 담겨 있었어요     일제강점기의 대표적인 저항 시인.이상화 시인의 대표작. "빼앗긴 들에도 봄이 오는가"     근대 문화 체험관 '계산예가'  계산예가는 근대 체험 전시관으로근대 문화에 대한 영상물들과 자료들이 전시되어 있어요   계산예가에서 가장 재미있었던 건, 바로근대복장 입고 사진 찍기였어요!   두루마기와 쓰개치마 등을 입고 사진을 찍으면곧바로 사진이 출력되어 나온답니다 사진 1장에 단돈 500원!굿굿 재밌어요bb    계산예가 뒤뜰에 있던 태극기 나무.   계산예가에서유독 눈에 들어오는 방명록의 글 '덥다.','더워'  모두 같은 마음~♩♪  ​​​ 계산예가 바로 옆에는이상화 고택과 서상돈 고택이 있어요    민족 저항 시인,​'이상화 고택​'  이상화 고택은 항일시인 이상화 선생이1939년부터 1943년에 사망할 때까지 살았던 집이라고 해요 최근 개발로 허물어질 뻔했지만,시민들의 도움으로 철거를 면하고이상화 시인과 그의 문학을 기념하는 장소로 남게 되었다고 합니다!    ​ 이상화 고택 마당의 장독대와 석류나무.    이상화 시인의 생애와그의 대표작 '빼앗긴 들에도 봄이 오는가'      ​  국채보상운동의 거장- '서상돈 고택'  국채보상운동을 통해 국권 회복을 꿈꿨던민족 운동가 서상돈 선생이 살았던 고택. 서상돈 고택 역시 초고층 건물이 건설될 때철거될 위기에 처했으나 시민들의 서명운동과 후원으로지금까지 보존되고 있다고 합니다!   서상돈 고택 담에 핀 무궁화.    우리의 근대 골목투어 마지막 코스는 '구 제일교회'  동산 청라언덕에서 3.1만세운동길로 가는 길에 있었던현 대구제일교회의 구 예배당으로,1994년에 새로운 예배당이 건립됨에 따라이곳은 현재 선교관으로 쓰이고 있다고 해요 또한, 건물 전체에 근대 고딕 양식이잘 나타나 있어 근대 건축물 연구에 큰 자료가 되는 건물이기도 하죠!         날씨가 조금만 덜 더웠더라면한의학 박물관과 진골목까지 갈 수 있었을텐데이 날은 인간적으로 더워도 너무 더웠어요  대구 사는 친구 율ME에게 말했더니제가 대구갔던 그 날이뉴스에 나올 정도로 제일 더웠던 날이라고...;;  그래도 나름 알차게대구 골목투어 잘 하고 온 것 같아서 뿌듯뿌듯 덥고, 덥고, 또 더웠던​대구 골목투어 포스팅은 여기까지-♥+▽▼▽ 대구/동성로 먹방투어 ▼▽▼[대구/동성로 빵집]삼송베이커리 마약빵(옥수수빵)​     대구/동성로 빵집 삼송베이커리 마약빵      ​ ​ ​ 대구 여행을 가면 꼭 먹어 보고 싶은 게 두...blog.naver.com​[대구/동성로 카페]카페프로모션 잔디빙수(녹차빙수)대구/동성로 카페 카페프로모션 잔디빙수   ​ ​ ​ ​ ​ ​잔디빙수로 유명한 대구/동성로 카페,...blog.naver.com 
저번주 일요일에 오빠랑 오랜만에 경성대가서 점심을 먹기로 했당 !!고반식당은 체인점이라 유명한데 대연동에도 새로 생겨서 오빠랑 먹어봤당 !​​​​​​ 고반식당 대연점광역시 남구 수영로322번길 19 1층 tel : 0507-1447-825광역시 남구 수영로322번길 19 1층 대연동 맛집 고반식당​​​​​​​​ 고기집 삼겹살로 아주아주 추천하는 대연동 고반식당 ,,,!진짜 고기가 너무 부드럽더라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ새로생긴지 얼마안되서 그런지 외관도 아주 깨끗하당​​​​​​​​​ 칸막이도 아주 잘되어 있어서 너무 좋았당 ,,,저번주 오빠랑 밥먹으러 간 곳은 사장님이랑 일하시는분들이 노마스크에,,;;;;;;;밥먹으면서도 아주 불쾌했는데 ,,,고반식당은 칸막이까지 아주 퍼펙트하게 해두어서 너무 좋았다 !!!고기집인데도 아주 깔끔하게 인테리어를 했고 전체적으로 밝은 분위기!​​​​​​​​​ 에도 고반식당이 이렇게 많다니 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!근데 먹어보면 ,,, 진짜 존맛이기때무네;;;;;;;;;;;;;;;;;;;우린 고반 커플세트로 주문했다사실 목살은 오빠나 나나 그렇게 좋아하는 부위는 아닌데다른고기집에서 먹으면 사실 질겨서 주문하지 않는편인데, 고반식당은 고기도 좋고잘구워주시는지 진짜 너무 부드러워서 고반식당에서는 먹는다진짜 고반식당 목살 역대급 부드러워,,,,,;;;;;; 대박이얌 ,,,!!!  ​ 앞치마도 센스있게 바로 챙겨주심 :) 감사합니댜​​​​​​​​ 옆에는 맛있게 먹을 수 있는 방법이 설명되어있당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 오빠는 또 이런거 보고 따라하는거 좋아하기 때문에 혼자 자꾸 저거 보면서 따라서 싸먹어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있대여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 꺄 생삼겹이랑 생목살 !!!!!!!!!!!!!!!!고기질도 아주 좋다구요 ~​​​​​​​​ 기본 밑반찬이 깔린다처음 서비스로 나오는 계란찜 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 폭탄 계란찜이다오빠랑 나는 계란찜러버인데 진짜 고기랑 먹기 너무 좋았다 양도 많은데다가 맛있어서 오빠랑 저거 다먹음,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기본찬도 고기랑 먹기 좋은 밑반찬들이라 같이 싸먹으니 꿀맛이었삼 !  ​ 계란찜 진짜 개쩔쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 아낌없는 나무라능​​​​​​​​​ 간도 적당하구 너무 부드러운 계란찜 !!!!!!!!!!!​​​​​​​​​ 요 겉절이도 고소하구 양념이 너무 맛있었다 !!!역시 겉절이 잘하는집은 고기도 맛있음.. 국룰..!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​ 숯불로 구워주는 고반식당숯불 너무 조아조아 고기가 훨씬 맛있다대연동 고반식당도 직접 고기를 구워주기 때문에 아주 편하게 고기를 먹을 수 있다는점,,!!요즘 고기집은 거의 다 구워주시는거같다특히 목살은 우리가 구우면 그렇게 맛있는지 모르겠는데 ;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ직접 구워주셔서 그런지 정말 너~~~~~무 맛있었다...ㅠ​​​​​​​​ 고기 먼저 올리고 고사리랑 버섯, 김치도 같이 구워주신다사실 고기만 구워도 귀찮은데 버섯이랑 김치, 고사리까지 다 직접 구워주셔서 정말 좋았다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ싸먹으면 존맛이니까 꼭 구워먹어보세여 !!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​ 숯불이라 불도 세서 진짜 금방익음 !!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​ 목살인데 고기도 진짜 두껍고 싱싱하고 좋다고반식당 목살은 언제나 먹어도 진짜 너무 부드러움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어느집을 가도 고반식당만큼 부드럽진않더라구요근데 진짜 이게 돼지냐.. 싶을 정도로 육즙가득에 너무 부드럽다....​​​​​​​​​ 이렇게 크게크게 썰어서 굽다가 한입크기로 썰어주신다와 진짜 냄새때문에 참기 힘들었다 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 고기가 다 익으면 앞접시에도 놔주시고 고기 위로도 올려주심 ㅜ 넘 친절 .. !!!!진짜.... 목살... 전 ~~~~ 혀 안 뻑뻑... 진짜 소고기만큼 부드러워영 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ와 진짜 싸먹는데 너무 맛있음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 목살은 고반식당이 역대급인듯...​​​​​​​​ 요렇게 구워진 고사리랑 김치랑 같이 싸먹으면 진짜 존맛,,!!!!!!!!!!!!!!!!돼지고기가 진짜 이렇게 부드럽냐... 하면서 오빠랑 나랑 감탄하면서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 분명 고기도 싱싱하지만 굽는 스킬이 있어서 그럴것이야 ,,,!!!  ​ 아까 그 맛있게 싸먹는 설명서를 유심히 본 오빠는그대로 하나씩 다 따라먹어보았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 목살도 거의 다 먹어가고 이제 삼겹살을 올려서 구워주시네용고기도 어쩜 우리가 거의 다 먹어가니 딱 오셔서 바로 구워주시는지정말 센스쩌러​​​​​​​​ 삼겹살도 스고이,,, 스고이,,,, 고기집 삼겹살 중 단연 최고라고 말할 수 있어여 ,,,,목살과는 또 다른 식감이지만 삼겹살은 말 안해도 아시겠지여 ,,,,걍 존맛,,,!!​​​​​​​​​ 커플세트라 둘이 먹기 양도 딱이구 가격대도 아주 굿인듯 !처음부터 끝까지 고기 다 구워주셔서 너무 편하다 ㅠ ㅠ ​​​​​​​​ 또 레시피빠는 그렇게 레시피대로 시작하였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 오빠따라 레시피따라 먹어보니 맛있긴하더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 차례차례 누워있는 우리의 삼겹이오빠랑 진짜 순삭했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심인데도 진짜  폭식함,,^^,,,,,쩝,,,,,​​​​​​​​ 마지막 마무리 뇸 ! 대연동 맛집으로 추천할만한 고반식당 ,,,,,고기가 진짜 너무 부드러워영 ,,,,,!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!밑반찬도 하나같이 다 맛있어서 너무 좋았다​​​​​​​​ 이날 날이 너무 더워서 오빠랑 밥을 먹을까 냉면을 먹을까하다가시원한 물냉면이 땡겨서 물냉면도 하나 시켜먹었다다대기? 가 없는 물냉면이었다 !​​​​​​​​​ 삼겹살도 다먹어서 마지막한점은 냉면이랑 같이 먹었더니속도 시원해지고 기름기도 내려가서 굿굿 ~!!!!!!​​​​​​​​ 오늘 한끼도 잘 먹었따 !대연동에서 삼겹살 드시고 싶다면 고반식당 가볼만하다 !#대연동맛집 #대연동고반식당​ 
 □ 대구근대문화골목 / 대구에서 가볼만한곳 □​​​​대구에서 가볼만한곳중에 ​대구근대화골목이 유명한곳이죠​특히 오래된 건축물을 볼때 어떻게 설계하고 건축을 했을까 하는 궁금증과​그때 당시의 건축물에 감탄사가 나오더군요 ​​​​​​ 대구 근대문화골목은 청라언덕을 시작으로 90계을 거쳐 계산성당,이상화 고택,서상돈 고택,체일교회,약전골목,염매시장,진골목에 ​이르는 약1.5km의 골목길이다​고층아파트와 아스팔트 도로가 곳곳에 생채기를 냈지만 그고에는 옛 정취와 애완이 조각처럼 선명하게 볼수있습니다 ​​​​​​​​​서문시장 바로 인근에 계성중학교가 있습니다             학교내의 건물이 정말 멋있었습니다 ^^                          계성학교 제4대 교장이었던 핸더슨이 블레어 선교사가 미국에서 염출한 자금으로 1931년에 건립한 건물이라고 합니다 건물설계는 핸더슨이, 건축공사는 핸더슨 교장의 감독하에 학생들이 기초공사를 하고 상부공사는 중국인 조적공과 일본인 목수들이 담당하였다고 하네요 이 건물은 건축 당시 붉은 벽돌조 2층이었으나, 1964년 3층으로 증축하면서 건물 내부에 철근콘크리트 기둥을 세우고 바닥을 슬라브로 개조하였다고 합니다 핸더슨관은 르데상스적 분위를 느낄수있고 고딕풍의 학교 건물로 지금까지 원형을 비교적 잘 보존하고 있고, 건물이 갖는 역사적 의미뿐만 아니라 서구 건축의 유입과정, 외관 구성수법 등을 살필수 있는 건축사 연구의 중요한 자료적 가치를 담고 있다고 합니다 ^^                       계성학교 핸더슨관 차근차근 읽어 보시면 이해가 잘 되네요                                                                    계성 3.1운동 기념탑입니다 ♧     미국 예수교 북장로파 대한선교회 유지재단에서 그리스도의 복음을 토대로 인간의 영혼을 구언하고 육신의 고통을 당하는 환자의 치료를 위해 1899년에 설립된 단과병원 제중이 그 모체인 대구 동산의료원이라고 합니다 ♡                                      이상화 시인 고택 맞은편의 한옥은 국채보상운동으로 유명한 서상돈 선생의 고택 서선생은 1907년 국권회복운동 차원에서 일본에 빌린 국채를 국민모금으로 갚자는 운동을 주도한 분입니다 남자는 금연을 하고 여자는 은비녀을 뽑아 국채을 갚자는 서선생의 외침은 9-녀니 흐른 뒤 외환위기 때 금 모으기 운동으로 승화 되었다고 합니다. 서상돈 고택을 돌아 나가면 계산성당의 검은색 쌍둥이 종탑과 청라언덕헤 위치한 제일교회의 하얀색 쌍둥이 종탑이 나란히 보이는 성밖 골목이 보이네요 골목은 분명 한국의 골목인데 담장 너머로 보이는 풍경은 유럽의 도시를 닮았서 이국적인 느낌이 드네요 청라언덕 대구가 고향인 작곡가 박태준의 '동무생각' 노래 가사입니다 ♡                               제일교회의 쌍둥이 답이 아파트 사이로 보이죠 ^^               박태준 님의 연보1990년 ~1986년 자세한 내용을 읽어 보세요 ^^                                                                                                                 1900∼1986. 대구 출생. 기독교계 계성학교를 거쳐 평양숭실전문학교를 졸업하였다. 숭실전문학교 재학시 서양 선교사들에게서 성악과 작곡의 기초를 배워 「가을밤」·「골목길」 등을 작곡하였는데, 이 곡들은 동요의 초창기 작품으로 평가된다.[네이버 지식백과] 박태준 [朴泰俊] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 박태준 작품은 동요 등 150여 곡으로, 정돈되고 아름다우면서 격정이 내재되어 있다. 문화훈장·서울시문화상·예술원상을 수상하였다.1900~1986 대구 출생이며 기독교계 계성학교을 거쳐 평양숭실전문학교을 졸업하였구요 숭실전문대학교 재학시 서양 선교사들에게서 성악과 작곡의 기초를 배워서 '가을밤' '곡목길' 등을 작곡하였고 이곡들이 동요의 초창기 작품으로 평가가 되고요 박태준 작품은 동요 등 150여 곡으로, 정돈되고 아름다우면서 격정이 내재되어 있다고 합니다 문화훈장, 서울시문화상,예술원상을 수상하였네요 ♤                                                               선교사 챔니스 주택등  대구에는 이국적인 건물이 상당히 많네요 에는 아직도 일본식 건물과 문화가 잔재해 있는데 대구는 그런 건 없어서 좋았습니다 오늘도 뉴스에서 독도를 자국땅이라고 우기는 일본을 보면서 화도 나고 3.1운동 기념비를 보며 마음가짐을 다잡아 봅니다   ﻿ ​​​​ 
​   ​안녕하세요꽃돌이 입니다 :)​사진첩을 정리하다가 갑자기 생각난 남구 대연동 맛집 마라내음이 생각났어요~​중국 전통 민물가재요리로 처음 색깔로 봤을 때에는제가 좋아하는 맛은 아니었는데 실제 먹어보고는"으음~ 괜찮다" 싶었답니다.​사람마다 입맛이 다르기에저의 주관적인 입맛으로 작성된 점참고 부탁드릴게요^^​​    ​ 마라내음 이라고 검색을 해보시면중구 광복동에 하나 나오며저는 남구 대연동에 위치한 곳으로 방문하였습니다!​에는 총 2군대 있네요~자세한 위치는 아래 지도를 참고해주시면 되세요.​​  ​입구 사진을 못 찍었네요ㅜ2호선 경성대,부경대역 1번 출구로 나와서200m 정도 걸어오시면 나온답니다.​차량으로 방문 시가게 바로 앞에 주차하는 곳은 없기에근처 유료주차장을 이용하시면 되세요~​주차 도장은 적용되지 않습니다.​​   ​본 음식이 나오기 전 간단한 요깃거리로꽃빵이 나오는데 일반 꽃방하고는 다른 점이 있어요.​기름에 한번 튀겨서 나오며 연유가 발라져서겉은 바삭하고 속은 부드러운 느낌너무 맛있었어요ㅜㅜ​​   ​저희 커플은 2인 세트로 주문을 했는데연유꽃빵+특허탕수육+마라룡샤+해물볶음밥이나오는 전체적인 메뉴로 봤을 때에는 정말 다양하게나올 것 같지만 메인 메뉴인 마라롱샤를 제외하고는그렇게 양이 많지는 않습니다.(하지만 남겼다는 아쉬움이... ㅜ)​​아! 그리고 연유 꽃빵이 세트에 있었는데다른 메뉴를 주문하면 나오는지는...처음 가서 모르겠네요ㅜ​​   ​메인메뉴인 마라롱샤가 나왔어요.일반 새우와는 다른 민물가재이기에까는 방법이 있더라고요~​처음에 나오면 너무 뜨거우니 조금 식혔다가직원분이 알려주시는 방법으로 까게 되면쉽게 까실 수 있어요.​아래 동영상으로도 보여드려요~!​​   ​너무나도 맛있는 비주얼이죠ㅜ매콤 얼얼한 맛으로 처음에는 적응이 안 되었지만중독성이 있는 맛으로 계속 찾게 돼요~​탕수육도 맛있었는데...사진이 없네요;; 재방문하게 되면더 자세히 찍어볼게요!​​  ​​​​< 마라내음 찾아기는 길 > 마라내음광역시 남구 용소로13번길 36  ​​​​​   ​다음으로는 바로 반대편 골목으로 오면 있는문화골목이에요.​밖에서 바로 보이는 게 아닌 골목과 골목 사이위치하고 있어서 빠른 걸음으로 가면지나가버릴 수도 있어요.​정확한 주소는 남구 용소로19번길 43으로검색하셔서 오시면 별누리 원룸이 보이며바로 오른쪽에 위의 이미지에 보이는 길이나옵니다.​​   ​ 남구 마라내음하고 가깝기에식사하시고 산책하거나 간단한 차 한 잔하러 오기에도 좋을 것 같아요.​골목 안으로 들어가면 찻집도 있답니다.​​   ​들어가는 길 자체가 포토존이며여기에서 사진을 찍는 분들이많이 계셨어요^^​​  ​길 자체가 미로 같은 느낌에다가곳곳이 빈티지한 매력으로가다가 사진 찍고, 또 가다가 사진 찍고전진이 어렵습니다ㅎㅎ​​  ​위의 사진을 보니 반대편 길이기는 하지만마라내음 옆에서도 가는 길이 있겠네요~​다양한 가게들이 위치해있고저녁에만 장사하는 곳도 있었어요.​저희는 배가 불러서 들어가 보지는 않았지만분위기 좋은 곳도 있었답니다^^​​   ​추억의 공중전화박스도 있어서그때 그 시절을 생각해 봅니다ㅎㅎ​전화가 끊어질까.. 10원을 몇 개 넣었던그때 그 시절이 생각납니다ㅜㅜ​​   ​모든 것이 소품이 되는 가게도 있네요.​빈티지와 앤틱한 멋이 많은 곳, 사진찍기 좋은곳,경성대 가볼만한곳으로 추천을 해요~​날씨 좋은 주말산책하러 가보실래요?​​  문화골목광역시 남구 용소로19번길 43   ​​​​ 
    [ 가볼만한곳]대연동 경성대 문화골목     "맛과 멋과 즐거움이 있는곳 문화골목" ﻿ 에 여행왔을때 바닷가를 제외하고 가볼만한곳을 물어보면 추천해드리고 싶은곳 문화골목 이에요^^   대연동~ 경성대 부경대 지하철역 근처에 위치하고 있는곳인데요차를 마시는 카페와 술한잔을 기울일 수 있는 곳그리고 멋진 연극을 감상할 수 있는 소극장까지 고즈넉한 분위기로 뭔가모를 아련함을 주는곳 문화골목이에요   대학시절에는 경성대 근처로 자주 놀러가기도 하고 술도 한잔하고^^그리고 문화골목에 있는 용천지랄소극장에 연극도 보러다녔는데요즘은 통 못가보다가 정말 오랫만에 들었던거였어요 여전히 그자리에 그모습 그대로 있어주니까 참 좋더라구요! 분위기에 취하고 싶을때 추천하는곳 문화골목 입니다    문화골목 소개-* 문화골목에서는 예술작품도 만날 수 있는 복합문화공간이라고 할 수 있어요(제생각^^)자그마한 갤러리도 있고 소극장도 있고 분위기 좋은 음악이 있는 와인바와 카페까지! 제가 좋았던것중 하나가 자그마한 갤러리의 모습이었는데요,옛날 학창시절 생각도 나고 그 특유의 분위기가 정겹고 좋았어요 작은 작업실같은 갤러리를 보다보면 추억에 잠기기도 하고~그림도 그리고싶고!   문화골목-노가다오래된 노래를 들을 수 있는곳 노가다예요 ㅎㅎ나이를 먹다보니 ㅋㅋ요즘 신곡은 잘 모르고 그저 옛노래가 좋더라구요지나간 옛노래를 들으면서 추억을 떠올려 볼 수 있는 공간이에요   문화골목-다반기분좋게 만들어주는 음악들과 맛있는 커피 그리고 와인을 즐길 수 있는곳이랍니다   문화골목-용천지랄소극장배우들의 열정을 한눈에 느낄 수 있는 작은 소극장이에요.저는 여기서 보는 연극이 정말 오랫동안 기억에 남고 참 좋았어요배우들의 모습을 생생하게 느낄 수 있는 공간이기도 하답니다.   문화골목-고방비오는날 막걸리 한잔이 떠오를때 생각나는곳 고방이에요    문화골목은 다운건축상을 받기도 한 곳이랍니다.문화골목내를 둘러보시면 건물이 이어져있는 느낌이나,이런것이 특이하면서도 멋스럽더라구요^^ 주변의 나무들과 풍경들과 어우러지고 폐건축자제를 재활용해서 만든새로운 도시재생의 롤모델로 손꼽히기도 했답니다  다양한 즐거움을 느낄 수 있는곳,한번쯤은 가볼만한곳  문화골목입니다.      - 문화골목 다반- 은은한 멋을 느낄 수 있는곳  문화골목의 다반이에요상큼한 쥬스 한잔 하면서 창문밖으로 풍경을 바라보기만해도힐링되는 느낌이 가득한 곳이었답니다^^    나무들 사이로 보는 바깥풍경도 보기좋고 기분좋아지게 하는 느낌이죠 ㅎㅎ  문화골목을 갈때마다 편안함을 느낄 수 있는 분위기여서 좋았었어요차마시다가 와인한잔하고 필받으면 ㅋㅋㅋ좋은노래 들으면서막걸리도 먹고 라이브음악도 듣고 캬~~너무 좋죠?! 시간만 있다면 이렇게 여유롭게 하루를 즐기고 왔으면 좋겠어요^^    문화골목에 가시면 곳곳에 구경할거리 이쁜풍경이 많으니까놓치지 마시고 꼼꼼하게 살펴보세요^^ 그리고 여기저기 건물 이어져 있는곳마다 새로운 공간도 있으니까둘러보시고 나서 마음에 드는곳에서 시간을 보내시는것도 좋아요!    -용천지랄소극장- 문화골목 들어가는 입구에 보면 2층에 있는 용천지랄소극장이 보여요소극장에서 하는 연극을 안내하고 있는 플랜카드도 붙어있구요 제가 갔을때에는 검정고무신 연극이 진행중이더라구요!소극장만의 매력을 느끼고 싶을때 가서 즐기면 좋은문화골목의 용천지랄소극장이랍니다~    문화골목의 다반을 거쳐 용천지랄 소극장으로 올라가는 계단이에요하나하나가 다 멋스러움이 느껴지는 작품같은게 참 좋아요  막거리랑 어울리는 분위기의 고방~*요즘처럼 날씨가 비가 올것같을때 가서 한잔하면 참 좋답니다 사진만 봐도 막걸리한잔이 땡기네욤ㅎㅎㅎ    - 가볼만한곳 : 대연동 경성대 문화골목- 바닷가도 좋고 다 좋지만 편하게 쉬고싶다거나 좋은 사람들과이야기 나누고 싶으실때~ 혼자만의 힐링타임이 필요할때문화골목에서 시간을 보내는것도 좋을것같아요^_^          
人이 직접 해보는 북 투어.(레알 북하나들고 찾아갑니다.) 집에있으니 할짓도 없고...솔직히 요즘 돈도 궁하다.가볍게 사진이나 찍고 돌아다닐까...해서  북 보고 찾아낸곳이.. 대연동 문화골목. 나는 골목길을 매우 좋아하는 편이라 가방속에 북 한권, 필카&디카를 쑤셔넣고친구한명과 함께 당일날 바로 뛰쳐나갔다.  복잡한 경성대를 보면 대부분 화장품이나 옷, 카페, 음식점이 주류다.그런 번화가안에 어떻게 저런 골목이 숨겨져있을까? 일단 위치부터 알아봅시다. 일단 경성대/부경대역 1번출구를 나와서 번화가쪽(스타벅스)를 향해 돌아섭시다.바로 옆건물에 올레KT 건물이 보일거에요 그 사이에난 골목으로 직직.뭔 회식자리 스러운 골목을 쭉 걸어가다보면 세원빌라가 나옵니다.그 빌라에서 좌회전!그리고 걸어가다보면... 근방에 나옵니다.특히 주목해야할것은 저 사진왼쪽의 안내판?입니다. 사실저게 3군데있어요..무슨 보물찾기하는마냥... 일단...제일 가까이있는문은 낙타깡이라는 음식점 근처입니다. 주의하세요.무턱대고 걷다간 그냥 지나치기 일쑤다.무튼 저런 정문을 찾으시면 들어가세요. 뭔가 남의집같고 그렇지만...태클거는 사람은 없으니까 안심하길 바랍니다. 남의 집 대문같은..(심지어 골목대장이라는 문패도있는..) 통로를 지나치시면 저런 옛물건같은것들이배치되어있다. 실제로 구석구석마다 저런 느낌이 다 배어나오게 만들어놨다. 간단히 설명하자면....다소 다락방같이 이어진 건물들이다.지금 저위에 몽로 간판은 술집. 그옆으로 카페/와인을 파는 가게.한산하게 오후에 왔는데....조금 아쉬운 느낌도 드는듯하다.아마 해질녘이나 저녁에 왔더라면 취한듯이 흥얼거릴것 같은 분위기가 날...그런 곳이다.  이제부터 포스팅한 사진들이 여기골목만큼 뒤죽박죽거릴것이다.불친절한 포스팅. 하지만 그게 매력이라 생각해주길 바란다. 지쳐서 뭔가 정리할 틈도없다.그냥...나는 이골목이 너무 마음에 들어서 포장을 어떻게해야할지도 모르겠다.그냥 내가 느낀것을 사진으로 올리는것을 쉴새없이 내가 주절거린다라고 생각해주길 바란다. 이제 내가. 신나하면서. 당신에게. 주절대고 있어요.▲ 물고기들. 금붕어랑은 다른어종같은... 나는 빨갛고 주황색 고기들을 보자마자, [아, 포뇨!]라고 생각했다. 주변을 두리번거리다 고양이사료가 눈에 띄었다. 여기 길고양이들이 다녀가나?싶어서 조금더 수색해보자 금방 고양이 두마리가 나왔다.그리고 그중한마리는 길이라도 안내해주는마냥 물고기들 근처에난 좁은 골목으로올라가버렸다. 따라 걸어가보니... 부엉이집. 이라는 곳이 나왔다. 갤러리도 하는것같다. 음...무튼 이곳은 출구와 계단이있었다.먼저 계단을 따라올라가보니테라스같은곳이 보였다. ▲ 고양이. 딱히 귀염성은 없다.   테라스같은곳. 아래가 내려다 보이면서..종이보인다. 종탑?같은데...상징물같다.언뜻보면....옛날 목욕탕집같기도 한데? 이건 부엉이를 지나쳐 나가는문.  퇴장.하기엔 아직 아깝고.▲어디로든지 돌아다니는 터줏냥. 사실 이 좁은 문화골목은 골목이라는 공간안에 8개의 상점들이 세들어살고있단다가보신분들은 알겠지만 구조가 참 재밌다. 사진찍기도 굳. *원래 대연동의 오래된 주택 네채를 개조하여 그안에 공연장, 음식점, 갤러리, 술집등이차려진 곳이며 '다운 건축상' 대상을 수상했다. 솔직히 난 저런공간이 곳곳에 더 많았으면 좋겠다. 몰랐는데 여기..용천 지랄극장이더라... 뭐랄까...용천이라는 의미답게 용처럼생긴 나무간판도 대들보같은곳에 매달려있고..음주가무와 예술까지 조화된...예술공간.종종 연극도 보러 갈듯하다.   석류원에서 용천 지랄극장으로 가는 계단을 찾을수 있다.계단난간 인테리어를 고물자전거와 부품으로 꾸며놨다.나는 아직 어줍잖은 사람이라....멋있게 찍지는 못했다. *참, 석류원앞의 석류나무는 100년도 더된 터줏대감이란다. 대박. 난 그렇게 굵고 큰 석류나무는 보지못했다. 가지에 석류열매가 붙어있지않았으면 석류나문지도 모를것같다.   경대는 늘상 대로 번화가만 다니다보니 이런 골목길은 새로웠다.솔직히 내 취향은 이런느낌이라...기분은 매우 좋았지만.다음에는 연극보고 마시러 가야겠다.종종 자주갈듯도 한 느낌.   
 취기가 스물스물 오른 시간,  대연동 <문화골목>에 있는 아리송한 주점 "몽로"를 찾았습니다. 젊은 주모(酒母)도 보고 싶고 생선구이도 먹고 싶었습니다. 골목에 들어서니 여전히 나무 창틀 사이로 은은한 불빛이 흘러 나옵니다. 시니컬한 주모의 표정에 반가움이 묻어 있는 걸 보니 정말 오랜만인게 실감납니다.          독특한 인테리어와 붉은 테이블이 인상적인 색계에 자릴 잡았습니다. 마땅한 임자가 없어 색계는 몽로에서 운영하고 있습니다. 둘은 붙어 있습니다.       빨래판만한 넙치를 통째로 구워 양념장 올린 광어구이가 먹고 싶었지만 주모는 단칼에 우럭구이를 먹으라 합니다. 그렇습니다. 착한 손님은 주모말을 잘 듣습니다.       팔뚝만한 생우럭을 은근한 숯불에 구웠습니다. 주모의 포실포실한 볼따구 마냥 우럭도 살이 탱탱하게 올랐습니다.     빈 소줏병 늘어가며 골목의 밤도 깊어 갑니다. 그러다 우연히 文化골목을 설계하고 만든 최 대표님과 합석하였네요. 전에도 몽로에서 몇 번 뵌적이 있어 이런저런 얘기 나누며 함께 잔을 기울입니다. 그렇게 시간이 지나 골목을 구경 시켜주겠다며 를 자청하시니 두 말 없이 뒤를 따랐습니다. 좁은 계단을 오르며 하늘을 보니 계속 걸으면 달나라에 닿을 것 같습니다. 달이 크거나 취했거나 ....       文化골목은 대연동 주택가(현재는 유흥가)의 주택 5채를 매입해 담장을 허문 뒤 기존 건물의 구조를 최대한 살리는 방식으로 리모델링 했습니다. 갤러리와 소극장(용천지랄), 커피숍, 와인바, 라이브카페, 주점 등 다채로운 복합문화공간입니다. 동서남북 어느 곳에서나 열려 있는 문 또한 이색적이며 골목으로 구분되어 있는 공간 또한 신비로운 분위기를 연출합니다. 2008년에는 시로부터 "다운 건축상"대상작으로 뽑히기도 했으며 전국에서 이곳을 구경하기 위해 관광객들이 자주 찾기는 하지만 해운대나 남포동에 많이 가려져 있습니다.        미로 같은 구조 속에 각자의 개성이 넘치는 공간이 있습니다. 때론 길이 되고 때론 머무는 ....      골목의 꼭대기 "선무당"이라 이름 붙은 옥상이 있습니다. 고층 건물들 사이로 손바닥 두 뼘만한 하늘에 별이 쏟아 집니다.        옥탑방은 게스트하우스 개념으로 만들어졌지만 현재는 최대표의 숙소로 사용되고 있었습니다. 그의 공간 또한 궁금하지 않을 수 없습니다. 퀘퀘한 홀아비 냄새가 진동 하지만 나즈막한 천장과 어지럽게 널려있는 집기가 왠지 익숙합니다. 가득 꽂혀 있는 비디오 테이프를 보며 잠시 상념에 잠긴 사이 기회가 되면 지인을 모아 대부1, 2, 3편을 릴레이 관람하고 싶답니다. 현재도 비디오테잎은 모으고 있다는군요. 왠지 케이스와 제목 다른 비디오도 있을 것 같고요.          그의 직업은 건축가입니다. 현재 가장 매진하고 있는 작업은 에 남아 있는 오래 된 건축물을 그림으로 남기는 것이랍니다. 슬쩍슬쩍 엿본 스케치북이 살아 숨쉬는 것 같습니다. 꼭 이루셔서 전시회도 했으면 좋겠습니다.          가득 꽂힌 연필을 보며 나는 얼마나 삶에 몰두하고 있을까? 묻습니다.       땀배인 낡은 투구를 보며 나는 얼마나 열정적으로 살고 있는 지 다시 되돌아 봅니다.       지구정복 보다 어려운 것이 내안의 어리석음과 나약함은 정복하는 것입니다. 자신과의 싸움, 인생의 가장 큰 숙제입니다.        또 다른 세상을 체험하고 좁은 골목을 따라 밖으로 나왔습니다. 공간과 공간이 만들어 낸 골목, 그 속에 수 없이 많은 얘기가 숨어 있습니다. 당신이  여행을 계획하고 있다면 아직 "文化골목"경험하지 못했다면 꼭 기억하십시오. 특히, 골목의 작은 하늘에 비님이 오시면 더 좋습니다.     자세한 위치와 정보는 아래 링크 참고하세요. 문화골목 공식 블로그 http://blog.naver.com/golmok58       네이버 블로그 ( busanwhere ) 시간을 저장하는 사진사. Copyrightⓒ. 2013. 울이삐. All Rights ReservedPhoto by Nikon D7000                       
내일로 여행 루트는 가기 몇달전부터 고민고민했다~근데 가기 일주일전에도 정하질 못해서 가기 일주일 전에서야 루트완성을 했다.대구 -  - 진주 - 순천 - 전주이렇게! 4박5일이고 혼자가는 여행이니 욕심부리지말고 하루에 한군데씩 가보자! 생각했다.첫째 날 수원역출발 - 대구역 도착 - 낙영찜갈비 - 동성로 - 근대 문화 골목투어 - 역 - sum 게스트하우스둘째날 감천동 문화마을 - 자갈치시장- BIFF광장 - 국제시장 - 할매가야밀면 - 광안대교 - 민락동회세너 - 아쿠아팰리스찜질방셋째날 대연동 쌍둥이국밥 - 부전역 - 진주역 - 진주성 - 하연옥 진주냉면 - 진주교 - 진주역 - 순천역- 워터피아찜질방넷째날 순천역- 순천 시티투어 (드라마 촬영장 - 송광사 - 점심식사 - 낙안읍성 - 순천만) - 순천역 - 전주역 - 전주 게스트하우스마지막날 전주한옥마을 전체적으로!이렇게 계획을 잡고 내일로를 떠났다! 루트 짠걸 정리해갈려고 나름대로 책자? 북? 을 만들었는데 밑에 사진들은 여행마칠때 쯤 전주게스트하우스에서 찍었다ㅎㅎ  
  오늘의 책 선정작(2014. 2. 24 선정)기쁜 우리 일상을 위하여언제부턴가 일상의 소소한 아름다움과 즐거움을 느끼는 문화가 트렌드가 되었다. 언제, 누구로부터 이런 것이 시작되었는지는 모르지만 대단한 것을 갖지 못하는 소박한 우리들에게는 참으로 큰 행운이 아닐 수 없다.  책소개포토 에세이 <혼자 살기>의 저자 네버랜의 『비에이로부터』. 각박한 도시 생활에 지친 사람들을 위한 섬세하고 감성적인 홋카이도 여행기다. 저자가 남편과 함께 회사를 그만두고서 일본에서 가장 아름다운 마을로 선정된 홋카이도의 비에이로 훌쩍 떠나 세컨드 홈에 살면서 보고 듣고 느끼고 경험한 이야기를 감성적인 사진과 함께 섬세하게 풀어놓고 있다. 비에이에 머문 동안의 소소한 일상을 엿보게 된다. 아울러 홋카이도 슬로 가 포함되어 있다. 홋카이도의 아름다운 자연 풍경뿐 아니라, 홋카이도 사람들만이 알 듯한 숨은 장소를 소개한다. 편안하면서도 매력적인 시골 여행법을 배울 수 있다. 먹을거리, 볼거리와 즐길거리, 그리고 생각할 거리들이 생생하게 펼쳐진다.[인터넷 교보문고 제공] 저자 소개저자 : 박지영저자 네버렌, 박지영은 15년간 운영해 온 개인 홈페이지 ‘마음으로 하는 여행’을 통해 따뜻한 사진과 일상을 관통하는 소소한 글귀로 마니아들의 사랑을 받고 있다. 9년간 싸이월드의 핵심 멤버로 서비스를 만들고 키우는 일에 종사했으며, SK 커뮤니케이션즈를 거쳐 게임 회사인 넥슨으로 이직, 큐플레이와 넥슨별 등의 게임디렉터로 활약하기도 했다. 2008년에는 포토 에세이 ‘혼자살기’를 출간하여 많은 사랑을 받았다. 2010년 퇴사 후 비에이의 세컨드 홈에 두 달간 머무르며 홋카이도를 여행하고 돌아왔으며, 1인 출판사 ‘수프’를 설립하고 수프의 첫 번째 책이자 개인의 두 번째 책인 ‘비에이로부터’를 출간하기에 이르렀다. 학창 시절엔 문집을, 인터넷 세상이 열린 후엔 개인 홈페이지를, 미니홈피를 그리고, 블로그를 통해 사람들과 소통해왔던 그녀는 이제 종이와 인쇄라는 느리고 번거로운 매체를 통해 또 다른 방식의 커뮤니케이션을 추구하며 편집자로 거듭나고 있는 중이다. 종이에 인쇄된 활자와 사진의 따스한 느낌으로 지친 이들의 마음을 위로하고 아날로그적 감성을 일깨울 수 있는 책의 가치에 좀 더 가까워지고자 한다.[인터넷 교보문고 제공] 목차프롤로그 - 14Contents1. 일본에서 가장 아름다운 마을, 비에이에 살고 있습니다.세컨드 홈이 우리에게 준 것들 - 024비에이와 사랑에 빠지다 - 034비에이의 우리 집, 세컨드 홈에 사는 것- 038비에이의 식탁, 사는 것은 곧 먹는 것- 050비에이에서 장보기, 사는 것은' 사는'것 - 056한결같은 비에이의 나무 친구들 - 060한여름밤의 열기, 비에이 불 축제 - 0862. 고요하게 평화롭게 비에이 산책타쿠신칸.자작나무 숲이 있는 비에이 풍경 사진 갤러리 - 094제트 코스터 로드.나만 알고 싶은, 비에이의 숨은 길 찾기 - 096아오이이케.에메랄드빛 호수의 비밀을 찾아서 - 098시키사이노오카.반짝반짝 빛나는 사계의 아름다움 - 102신에이노오카 텐보코엔.일본에서 가장 아름다운 석양 - 104산아이노오카 텐보코엔.비에이의 품 안에 고요히 머무르다 - 106?차야 카브.언덕을 바라보며 먹는 부드러운 아이스크림의 맛 - 109호쿠세이노오카 텐보코엔.360도 패치워크 파노라마의 장관 - 1103. 비에이의 슬로 카페를 소개합니다.차바나.차와 꽃과 잡화가 있는 아늑한 아지트 카페 - 114피크닉.숲 속으로 떠나는 즐거운 오후의 소풍 - 118아루우노파잉.빵과 잡화가 있는 귀여운 카페 - 124버치.어느 부부의 감동적인 비에이 정착기 - 128케무리야.모락모락 연기가 피어 오르는 곳 - 132팜 레스토랑 치요다.안심할 수 있는 비에이산 소고기로 만든 요리 - 136키타코보.오래오래 기억에 남을 향기로운 커피 한 잔 - 138카제마치 카페.바람을 기다리는 언덕 위 카페 - 140블랑 루즈.숲으로 둘러싸인 그림처럼 예쁜 통나무집 - 142랜드 카페.독일식 가정 요리를 맛볼 수 있는 가게 - 144다그라스화~.붉은 소나무집의 수타 파스타 - 146메루루.우아한 프랑스풍 애프터눈티 - 148리즈 카페.창가 자리가 너무 탐나는, 비에이 서쪽 언덕의 카페 - 150팡코보 코무기바타케.천연 효모로 발효시켜 만든 건강빵 - 152카이타쿠안 & 로코보.도자기 빚는 마을에서 먹는 감자와 버섯의 맛 - 154비에이 센카.신선한 비에이 농산물들 가득한 곳 - 158코에루.비에이 카레 우동 전문점 - 160카페 드 라페.고요한 숲 속 휴식처 - 161쥰페이.통통한 새우튀김덮밥 전문점 - 162야키토리 나나후쿠.늦은 밤 술 한 잔 기울이며 하루의 피로를 풀고 싶다면 - 1634. 라벤더 향기 가득하던 여름, 이웃 마을 후라노 나들이팜 토미타.100년의 역사, 라벤더의 모든 것 - 170후라노 치즈 코보.고소한 치즈향기가 가득한 숲 속의 공방 - 174닌구루테라스.숲 속 요정 마을에 놀러가요 - 175카제노가덴.바람의 정원에서의 우아한 산책 - 176캄파나 로카테이.홋카이도를 대표하는 77년 전통의 과자 전문점 - 180츄프카.책과 키슈가 있는 초록색 지붕집 - 184칸노팜.마음을 뒤흔드는 보랏빛 라벤더 언덕 - 188농산물 무인 판매소.인심 좋은 농부의 마음이 느껴지는 곳 - 190타마야.후라노산 돼지고기와 신선한 야채가 있는 점심 - 194카페 고료.고료에서 떠나는 맛 기행 - 196카페 노라.도자기 갤러리가 있는 카페 - 197파니에.따뜻한 창가에서 실내 정원을 바라보며 먹는 오므카레 - 198포푸라 팜.행복을 부르는 생과육 멜론 아이스크림 - 200카페 베베루이.샘물 카페에서의 수수한 가정식 런치 - 201아닷포루.홋카이도 감자 전문 요리점 - 202화이트 스토브.홋카이도 사진 갤러리와 소박한 파스타 - 204히츠지노오카.양의 언덕을 바라보며 먹는 양고기 징기스칸 - 206후쿠로노미세.숲 속의 이야기, 부엉이의 가게 - 208료운카쿠.백만불짜리 경치의 노천온천이 있는 곳 - 210카미호로소.깊은 산속에서 즐기는 운치 있는 온천 - 2125. 홋카이도 동부 드라이브 여행첫번째 홋카이도 동부 여행 - 216두번째 홋카이도 동부 여행 - 230또 다시, 홋카이도 동부 여행 - 2746. 홋카이도에서 진정한 캠퍼로 거듭나다.코쿠세츠 시로가네 야에이죠.하루 만에 다녀오는 피크닉 캠프 - 302카부토누마코엔 오토 캠프죠.홋카이도 최북단 왓카나이 여행 전야제 - 304토마마에 유히가오카 오토 캠프죠.커다란 바람개비가 돌던 아름다운 바닷가 - 306니세코 사히나 캠프죠.시놀 농장에 놀러온 듯한, 소녀스런 아기자기함이 묻어나는 곳 - 308도민노모리 이치방카와 오토 캠프죠o 깊은 숲, 거대한 고목 옆에 텐트집 짓고 - 3127. 비에이의 아름다운 풍경 그리고 네버렌의 끄적임 - 319에필로그 - 338홋카이도 슬로 당신의 여행에 작은 도움이 되고 싶습니다.- 343 [알라딘 제공] 출판사 서평각박한 도시 생활, 지친 이들에게 전하는네버렌의 ‘홋카이도 슬로 트립 처방전’.일본에서 가장 아름다운 마을로 선정된 홋카이도의 비에이, 언덕 위의 그림 같은 집 세컨드 홈에 살며 경험한 시골 생활과 구석구석 찾아내고 즐겼던 아름다운 장소, 예쁜 카페, 캠핑장 등 아기자기한 홋카이도 여행 이야기가 가득하다. 손수 찍은 사진과 소식을 친구에게 전하듯 다가서는 감성적이고 섬세한 여행서. 본문에 다룬 101가지 스팟에 대한 ‘홋카이도 슬로 ’가 포함되어 있다. 아름다운 자연 풍경뿐만 아니라 현지인들만이 알 수 있을 법한 숨은 장소들을 소개하며 편안하면서도 매력적인 시골 여행법을 제안하고 있다.삶에 대한 성찰과 싱글라이프의 즐거움을 감성적으로 풀어나간 ‘혼자살기(1)’의 저자 네버렌, 박지영의 감각적인 여행서가 출간되었다. 스쳐 지나는 짧은 여행이 아닌 일본에서 가장 아름다운 언덕 마을이라 일컫는 홋카이도 비에이의 동화 속 한 장면과 같은 세컨드 홈에 직접 살며, 여행하고 느낀 것들을 감성적인 사진과 함께 소개하고 있다.일본 국내 관광객을 비롯 한국과 중국 등 아시아로부터 많은 이들의 발길이 끊기지 않는 그림 같이 아름다운 풍경을 가진 비에이에서의 일상과, 이웃 마을 후라노 여행, 아기자기한 카페 소개, 시레토코를 중심으로 한 홋카이도 동부의 에코 투어, 숲과 하늘을 집 삼아 즐긴 캠핑 이야기 등, 다양한 볼거리와 즐길거리, 먹을거리, 생각할 거리들이 생생하게 펼쳐진다.또한, 직접 발로 뛰며 만들어 낸 ‘홋카이도 슬로 ’는 책에 소개된 101가지 스팟에 대한 사진과 정보, 맵코드 등의 정보가 일목요연하게 기재되어 홋카이도를 여행하는 독자들의 실전 여행에 도움 되도록 하였다.이 책을 펴낸 수프는 작가 자신이 설립한 1인 출판사로서, 저자이자 대표인 박지영(35)은 국내 최대 소셜 네트워크 서비스로 유명한 싸이월드와 게임업체 넥슨의 기획자 및 디렉터로 약 10여 년간 활약했다. 인터넷과 출판은 콘텐츠를 사람에게 전달하는 미디어적 성향이 닮아 있고, 인터넷 업계에 종사하며 보았던 새로운 컨텐츠의 흐름을 클릭 한 번에 사라지지 않도록 종이책에 담아내고 싶어 출판사를 설립하기에 이르렀다고. 종이책에 가장 어울리는 감성적인 책들을 펴내고 싶다는 수프의 행보가 기대된다.[인터넷 교보문고 제공]  책속으로시작의 힘은 정말 무서운가 봅니다. 그것이 아무리 사소한 것이라 해도요. 메일 한 통 보낸 것뿐인데 비에이에서 살 수 있는 기회가 열렸듯이… 귀찮고 한없이 미루고 싶다가도 일단 한 발자국 내딛고 나면 어디론가 가고 있는 자신을 발견하게 되고 책장을 펼치면 최소한 몇 페이지라도 읽게 되고 그러다 푹 빠져버리기도 하는 시작의 힘. --- p.29세컨드 홈은 언제나 마음에만 머물러 있던 것을 실행하게 만들었습니다. 그리고 그 길에서 또 얼마나 많은 것을 느끼고 배울 수 있었는지요. 여행에서 얻은 많은 것들을 가슴에 품고 계속해서 열리는 새로운 문틈 사이로 기꺼이 따라가 봅니다. 지금까지 너무 잘해 온 일 말고, 해보기도 전에 겁부터 나던 일들을 하나씩 해보려고 합니다. --- p.33두려워하지 않으면 세상은 우리에게 크나큰 선물을 가져다준다. 두려움으로 인해 볼 수 없었던, 알 수 없었던 것들이 이 세상에 얼마나 많을 것인가 생각해 보게 된다. --- p.44특히 하늘이 높고 햇빛이 유난히 선명히 세상을 비추는 날, 푸른 하늘 아래 서로 경쟁이라도 하듯 자라난 몇백 송이의 해바라기 언덕을 바라보자면 누구라도 반 고흐의 심정이 되지 않을까 싶습니다. 태양을 향해 힘차게 고개를 내밀고 있는 해바라기의 강인한 생명력에 도취되어 그림으로든 사진으로든, 기록하고 표현하고 싶어 견디지 못하는 마음이 절로 들게 되니까요. --- p.102취향이 일치하는 가게를 만난다는 것. 많은 말이 필요 없죠. 가게의 모든 것이 우리에게 사인을 보내 오고 있으니까요. 피크닉도 그 중 하나였습니다. 가게에 진열해 둔 잡지마저 최근 구입한 나의 것과 모두 똑같네요. 아름다운 자연을 그대로 닮은 인테리어, 숨은 사연이 있을 것만 같은 작은 소품들, 재료의 맛을 잘 살린 소박하고 깔끔한 음식의 맛까지… 가게에 놓인 소품들을 하나씩 들여다보고, 장난감을 가지고 놀면서 그곳의 일부가 되어 금새 푹 젖어 들었습니다. ---p.118사실 아름다운 라벤더 밭보다 부러운 것은 토미타 농장의 역사가 아닐까 싶네요. 토미타 가문이 이곳에 라벤더를 심기 시작한 것이 1903년. 무려 100년 가까이 라벤더만 생각하며 살아왔다 해도 과언이 아닙니다. 한가지 일을 이토록 오랫동안 해올 수 있는 무던함과 끈기를 보며 또 한 번 나 자신을 되돌아 보게 해 주었던 곳이기도 합니다. 열정과 진정성은 사람을 감동시킬 수밖에 없다는 걸 새삼 깨닫게 했어요.--- p.170시레토코고코 여행을 마치고 돌아나오는 길에 우연히 마주친 사슴 한 마리. 큰 두 눈을 동그랗게 뜨고 우리를 한참이나 바라 보더군요. 그의 두 눈에 담긴 우리가 알지 못하는 깊은 숲 속의 이야기들이 너무나도 궁금해집니다. 우리도 그의 곁에 한참 동안이나 머물렀습니다. 사람의 존재를 충분히 확인하고 난 후 오솔길로 천천히 걸어가는 그의 뒷모습이 사라질 때까지 바라보고 또 바라보았습니다. --- p.246[YES24 제공]  네티즌 리뷰[여행에세이] 비에이로부터2014.02.14비에이로부터 작가 박지영 출판 수프 발매 2011.03.01 리뷰보기 말이 필요없는 동네죠... 비에이(美瑛) ... 마을 이름마져도 아름답죠. 단.언.컨.데 일본에서 가장 아름다운 고장이예요. 홋...http://blog.naver.com/wys1030/120207517734 작성자명 : wys1030| 블로그명: 우여사의 김포지엥~*힐링이 필요한 순간..2014.01.10이 책 한권이면 충분합니다...^^선물받아서 지인들에게도 빌려주기도 하고 제가너무 아끼는 책이예요..현실적으로는조금 어려운 일이긴 하지만..비에이에 가서 한달즈음 살다오고 싶습니다..너무 아름다운 풍경이 담긴 사진들이 책...http://blog.naver.com/minnyggu/140204452616 작성자명 : minnyggu| 블로그명: Jinny's Suitcase~♥#13. 비에이로부터2013.12.12지난주도 그랬고 이번주 수요일에도 역쉬 눈이 내렸다- 눈이 내리기 시작하면 아침부터 긴장된다.오늘도 무사히 운전하고 돌아와야 하는데 라고.. 모두들 눈길 조심하시길.. 그리고 거실이...http://blog.naver.com/barongongjak/10181471203 작성자명 : barongongjak| 블로그명: 바론공작소   책소개카페같은 방, 늦은 브런치, 혼자만의 여행, 그녀만의 감각 따라하기!혼자살기 첫번째 권 『감각쟁이 박지영의 로맨틱 싱글 스타일』. 혼자살기는 남다른 감각의 싱글 스타일을 소개하는 책이다. 첫번째 책의 주인공 '네버렌 박지영'은 마음으로 하는 여행(NEVEREND.PE.KR)의 주인장으로, 따뜻한 사진과 일상을 담은 소소한 글귀로 마니아들의 사랑을 받아왔다.이 책에서는 혼자 살면서 느꼈던 감정들과 생각, 체험한 일들을 옮겨 담았다. 감성적인 그녀만의 공간, 라이프 스타일, 여행지에서의 에피소드 등을 독백과도 같은 솔직한 글과 따뜻한 감성의 사진으로 담아냈다. 자신만의 로맨틱한 스타일을 만들어가는 과정을 지켜보면 자신만의 공간을 갖고 싶어질 것이다.[인터넷 교보문고 제공] 저자 소개박지영 10년 가까이 운영해온 개인홈페이지 '마음으로 하는 여행' (neverend.pe.kr) 을 통해 따뜻한 사진과 일상을 관통하는 소소한 글귀로 마니아들의 사랑을 받아온 네버렌, 박지영.학창시절엔 문집을, 인터넷 세상이 열린 후엔 개인홈페이지를, 미니홈피를, 블로그를 통해 사람들과 소통해왔던 그녀는 싸이월드에 '혼자살기' 클럽(livalone.cyworld.com)을 운영하면서 책을 써야겠다는 결심을 하게 되었고, 마침내 혼자 살면서 느꼈던 자신의 생각과 경험했던 일들을 바탕으로 <혼자살기>라는 책을 출간하기에 이르렀다.99년 대학 졸업 후 벤처기업이었던 싸이월드에 초기멤버로 입사하여 약 9년간 핵심멤버로 일 해 왔으며, 최근 카트라이더로 유명한 게임회사 넥슨으로 전격 이직, 또 다른 꿈을 펼치기 위해 노력 중이다.[인터파크 도서 제공] 목차AGENDA 네버랜의 혼자살기 지침 PROLOGUE - 혼자살기 단상CAFE AT HOME - 집에서도 즐기는 나만의 카페 만들기01 TABLE & SOFA 편안한 나만의 공간 02 MAEL 혼자서도 맛있게 먹기 03 ZAKKA 일상을 특별하게 해주는 소품 04 FLOWER 꽃과 함께하는 싱그러운 일상 05 PARTY 집에서 즐기는 하우스 파티 혼자사는 네버랜의 끄적임비워두기 / 작은 행복찾기/ 언제나 담담한 나 되기 / 꿈과 현실의 반복 / 힘내세요, 당신 MY WORK - 내가 사랑하는 일 이야기01 샌프란시스코여서 다행이야 02 하노이에서의 특별한 프레젠테이션 03 싸이월드2, 세상에 공개되던 날 혼자사는 네버랜의 끄적임과정 즐기기 / 꿈 앞에 늘 너무 작은 나 / 진정한 시작은 AT HOME - 네버랜의 사는 이야기01 황금같은 금요일 밤의 풍경 02 나의 인스퍼레이션, 나의 멘토르 03 아쉬운, 그래서 더 소중한 일요일 오후 혼자사는 네버랜의 끄적임온전한 내 것 / 떠나올 ?의 마음 잊지 않기 / 데이터 의존형 인간 TRAVEL ALONE - 혼자 떠나는 여행 이야기01 초원 위에 살아 숨쉬는 나 02 일본에서 혼자살기 혼자사는 네버랜의 끄적...임여행의 힘 / 고무줄 이론 FAVORITE SHOP - 내가 좋아하는 가게들01 나와 그녀 사이에 흐르는 음악, 미선이 02 미용실과 카페 사이, 더컷 03 서울에서 즐기는 일본여행, 수카라 04 꽃집 그 이상, 내 마음의 아티즈, 프렌치 가든 05 샌프란시스코의 가게들 혼자사는 네버랜의 끄적임눈 질끈, 꿀꺽! / 걷다 보면 생기는 일 / 초심 잃지 않기 / 행복이란 TRAVEL TOGETHER - 좋은 사람들과 함께 떠나는 여행01 단아의 마당 02 복어요리와 감포여행 03 부모님과 함께한 일본여행 04 북 프로젝트의 시작, 무무하우스 05 급속냉동시키고픈 추억 06 친구처럼 동지처럼, 여동생과 함께 떠난 여행 혼자사는 네버랜의 끄적임사람 / 빛으로 그리는 그림, 사진 / 더 높이 나는 것 / 길 잃어도 괜찮아 / 네버랜 여행법 에필로그 AGENDA 네버랜의 혼자살기 지침[인터넷 교보문고 제공]  책속으로이제 일상으로 돌아간다.쳇바퀴 돌듯 숨가쁘게 움질일 일상은떠나기 전과 다름이 없겠지만 나는 그렇지가 않다.예전보다 훨씬 더 용감해지고 훨씬 더 겁이 없어졌다.설령 두려운 일이 생기더라도 그것은 무언가를 얻기 위한 당연한 댓가임을어느 때 보다 뚜렷이 깨닫게 되었으니까. 103성장한다는 것은하던 일은 더 잘 하게되는 것이 아니라시야가 점점 넓어져서보이지 않던 것도 보이기 시작하는 일.더 빨리 나아 갈 수 있는 것이 아니라더 높이 날 수 있게 되는 것. 197[알라딘 제공] 네티즌 리뷰<li> 요즘 읽고 있는 책 - 혼자 살기2014.01.13요즘 읽고 있는 책 혼자 살기♥ 작가가 달라서 그런지 안에 표지며 내용이며 다르지만 가만히 읽고 있다보면 책 내용이 모두 행복함을 지향하고 있다는거 ^-^ 중간 중간 사진도 많고 건강한...http://blog.naver.com/lovebrara/50186873404 작성자명 : lovebrara| 블로그명: + l o v e b r a r a</li><li> 2013.12.142013.12.17마음에 드는 구절 옮겨 적는다는게 그만 깜빡. 절판된지 오래던데. 아쉽다. 한번 더 빌려다 봐야지.http://blog.naver.com/smilebome/60205531168 작성자명 : smilebome| 블로그명: :9</li><li>  <혼자살기 1>" alt="[책/2009] 박지영 <혼자살기 1>" src="http://blogthumb2.naver.net/20131216_281/mondayay_1387178719759TMoG1_JPEG/3_aay0412_%281%29.jpg" width="100" height="75" />[책/2009] 박지영 <혼자살기 1>2013.12.16작성일: 2009/02/01 23:26 혼자살기 1 작가 박지영 출판 브이북 발매 2008.09.25 리뷰보기 사진집은 돈주고 산 적이 없었는데. 그렇게 좋아하는 배두나 사진집이 3편까지 나오는중에도 한권...http://blog.naver.com/mondayay/130181809312 작성자명 : mondayay| 블로그명: 이런 어메이징한 여자의 블로그</li>     책소개세계 각국에 뿌리내린 소프트시티의 현장을 살펴본다. 아직은 현재진행형인, 하지만 언젠가 미래의 대안으로 자리매김할 미래도시 소프트시티. 현재 우리는 무분별한 성장에 지친 회색의 하드시티에서 벗어나 인간과 자연, 문화가 함께 어우러지는 소프트시티에 눈을 돌리고 있다. 언젠가부터 전통가옥, 전원주택, 귀농과 같이 향수와 회기의 욕구가 사람들의 마음속에 자리 잡기 시작한 것이다. 세계의 이웃들은 어떤 도시를 꿈꾸는지, 세계의 도시는 어떻게 진화하고 있는지에 대한 궁금증을 간직한 채 12명의 저자들이 16개국 29개 도시를 직접 찾아갔다. 유럽에서 남미까지 지구를 횡단하며 시대에 역행하는 사람들, 하지만 과거에 비해 더 행복한 삶을 영위하는 사람들을 만나고 돌아왔다. 획기적인 도시계획과 디자인의 사례를 사진과 함께 현장감 넘치게 소개한다.[알라딘 제공] 저자 소개한국일보 문화부 저자 : 한국일보 문화부김경준: 싱가포르ㆍ연세대 국문과 졸업. 2009년 한국일보 입사. 현 한국일보 편집부 기자.김지원: 마르세유, 암스테르담, 리버풀, 게이츠헤드, 런던, 가나자와ㆍ연세대 국문과 졸업. 연세대 언론대학원 석사. 2006년 한국일보 입사, 현 한국일보 문화부 기자.김혜경: 헬싱키, 함마르비ㆍ이화여대 국문과 졸업. 2008년 한국일보 입사. 현 한국일보 사회부 기자.남경욱: 바르셀로나, 파리ㆍ연세대 정외과 졸업. 서울대 행정학과 대학원 석사. 1990년 한국일보 입사. 현 한국일보 문화부 차장.라제기: 베를린, 에센ㆍ전북대 행정학과 졸업. 고려대 신방과 대학원 석사. 2000년 한국일보 입사. 현 한국일보 문화부 기자.송용창: 뉴욕, 벤쿠버ㆍ서울대 사회학과 졸업. 1999년 한국일보 입사. 현 한국일보 문화부 기자.오미환: 로테르담, 드라흐텐ㆍ서울대 인류학과 졸업. 1990년 한국일보 입사. 현 한국일보 문화부 차장.유상호: 교토, 요코하마, 아바나ㆍ고려대 철학과 졸업. 2005년 한국일보 입사. 현 한국일보 국제부 기자.이왕구: 그라츠, 취리히, 나오시마ㆍ성균관대 한문학과 졸업. 1999년 한국일보 입사. 현 한국일보 정책사회부 기자.이훈성: 튀빙겐, 프라이부르크ㆍ서울대 사회학과 졸업. 2003년 한국일보 입사. 현 한국일보 편집부 기자.이희정: 토리노, 오르비에토ㆍ서울대 신문학과 졸업. 1991년 한국일보 입사. 현 한국일보 문화부 차장.허정헌: 베이징, 상하이ㆍ성균관대 유교철학과 졸업. 2008년 한국일보 입사. 현 한국일보 사회부 기자.[인터넷 교보문고 제공] 목차1부 도시, 역사와 대화하다 마르세유: 버려진 담배공장에서 시작된 르네상스 교토: 전통에서 발견한 도시의 아이덴티티 독일 베를린: 아픈 역사가 디자인이 되다 중국 베이징: 예술특구 다산츠798의 성공과 실패 오스트리아 그라츠: 옛것과 새것의 조화로 이룬 사회통합 네덜란드 암스테르담: 열린 마음으로 이뤄낸 도시 재생 일본 요코하마: 전통과 현대를 잇는 공공디자인의 힘 독일 에센: 광산도시에서 예술을 캐다 영국 리버풀: 폐쇄됐던 항구가 유럽의 문화수도로 미국 뉴욕: 기억의 재창조, 새로운 경쟁력이 되다 2부 도시, 새로운 꿈을 꾸다 스위스 취리히: 금육과 예술의 행복한 동행 네덜란드 로테르담: 최첨단 현대건축 실험의 장 싱가포르: 금융 허브 넘어 아트 허브로 영국 게이츠헤드: 문화예술도시로 변신한 탄광촌 캐나다 밴쿠버: 올림픽의 유산을 즐기다 중국 상하이: 천지개벽의 드라마를 쓰다 핀란드 헬싱키: 100년을 내다보는 공공디자인 영국 런던: 랜드마크, 사람 사이의 벽을 허물다 이탈리아 토리노: 피아트의 도시, 디자인의 도시로 일본 나오시마: 현대미술 천국이 된 섬마을 3부 도시, 더불어 사는 삶을 위하여 독일 튀빙겐: 도시는 주민이 만드는 것 이탈리아 오르비에토: 느림에서 미래를 찾는다 네덜란드 드라흐텐: 교통신호들이 사라진 거리 스웨덴 함마르비: 신재생 에너지로 일군 친환경 거주지 독일 프라이부르크: 모든 도로는 사람의 것이다 스페인 바르셀로나: 도시 자체가 문화가 된 고도 일본 가나자와: 예술은 일상, 시민은 예술가 프랑스 파리: 다시 인간 중심 도시를 꿈꾸다 쿠바 아바나: 녹색으로 이룬 두 번째 혁명   [알라딘 제공] 출판사 서평세계 각국에 뿌리내린 소프트시티의 현장이제는 인간, 자연, 문화가 도시의 중심이다익숙하지만 익숙하지 않은 공간, 도시면적 605제곱킬로미터, 424개의 행정구역, 인구 1000만 명, 도시의 주변지역까지 포함하면 전체 인구의 4분의 1이 거주하는 곳. 대한민국 수도 서울이다. 서울은 우리가 도시를 이야기할 때 1순위로 언급하는 곳이다. 도시는 이렇듯 현대의 정치와 경제, 문화가 한 데 모여 인간사회의 중심으로 자리매김하고 있다. 수많은 사람들이 만들어내는 수요와 공급이 바탕을 이루고 건설, 기능, 효율이 도시계획의 주요 축을 이루며 도시는 덩치를 키워왔다.반듯하게 다져진 땅 위에 사방으로 내닫는 빌딩들, 번쩍이는 네온사인과 화려한 조명 속을 거니는 수많은 사람들까지. 언뜻 도시는 세상의 축소판처럼 보이지만 비판 없는 확장의 그늘에 가려 사라지는 것들이 있다. 생존경쟁과 진배없는 일상 속에서 인간성, 전통문화 그리고 자연과의 공존이라는 화두는 점차 잊히고 있는 것이다.Hard City? Soft City!언젠가부터 이러한 도시에 염증을 느끼고 과거 우리의 모습과 다시 손잡으려는 움직임이 일고 있다. 무분별한 성장에 지친 회색의 하드시티(Hard City)에서 벗어나 인간과 자연, 문화가 함께 어우러지는 소프트시티(Soft City)에 눈을 돌리고 있다. 언젠가부터 전통가옥, 전원주택 그리고 귀농과 같이 향수와 회기의 욕구가 사람들의 마음속에 자리 잡기 시작한 것이다. 이러한 움직임은 비단 대한민국에서뿐만 아니라 세계 곳곳에서 일어나고 있다. 아니, 이러한 움직임의 시초는 우리보다 일찍 도시화를 선택했던 서구사회라고 해야 맞겠다.미래도시 소프트시티세계의 이웃들은 어떤 도시를 꿈꾸는지, 세계의 도시는 어떻게 진화하고 있는지에 대한 궁금증을 간직한 채 12명의 저자들이 16개국 29개 도시를 직접 찾아갔다. 유럽에서 남미까지 지구를 횡단하며 시대에 역행하는 사람들, 하지만 과거에 비해 더 행복한 삶을 영위하는 사람들을 만나고 돌아왔다. 교통신호등과 차선을 없애버린 네덜란드 드라흐텐에서 사람을 위한 공유공간이라는 도로의 새로운 개념을 목격했고, 단순히 이쪽과 저쪽을 잇는 물리적 가교 역할뿐만 아니라, 지역민들 간의 불균형을 해소시키고 마음의 거리도 단축시킬 수 있었던 영국 런던의 밀레니엄브리지 위를 걸었다. 쿠바 아바나에서 일어난 또 다른 혁명, 도시농업을 통해 미래도시의 새로운 기능과 가능성을 확인하기도 했다.『소프트시티』는 이렇듯 현재 세계의 이웃들이 사는 모습을 그리고 있다. 또한 획기적인 도시계획과 디자인의 사례를 사진과 함께 현장감 넘치게 소개하고 있다. 아직은 현재진행형인, 하지만 언젠가 미래의 대안으로 자리매김할 우리의 미래를 이 책을 통해 먼저 확인할 수 있다.[인터넷 교보문고 제공] 네티즌 리뷰소프트시티(인간 자연 문화가 교감하는 도시의 탄생)2013.02.13소프트시티 작가 한국일보 문화부 출판 생각의나무 발매 2011.04.30 리뷰보기 한국일보 문화부의 『소프트시티』. 한국일보 문화부에 소속된 12명의 기자가 2010년 4월부터 11월까지 8개월간 세계 16개 나라, 29개 도시를 직접 찾아...http://blog.naver.com/georgia3/30159358657 작성자명 : georgia3| 블로그명: Having or Being<li> 소프트시티2012.08.10우리나라 전주시 한옥마을 조성 사업, 의 광복로, 대연동 문화골목, 아미동 쌈지공원, 현재가리봉동에 계획 중인 카이브시티 조성 사업(실현이 될런지는....2015년 완공 예정이라는데)...http://blog.naver.com/heinz35/10144900623 작성자명 : heinz35| 블로그명: 임금님의 블로그</li>    = 사람은 가진게 많을 수록 잃어 버림에대한 두려움이 더욱 커진다. 지구위 세상 하늘 아래 가장 욕심이 많은 동물이 인간인지라 하는 행동거지들 하나하나가 탐욕스러움 그 자체가 된다. 배가 고플 땐 밥에 욕심을 부리고, 가지고 싶은 물건이 생겼을 땐 돈을 아쉬워하며 마음에 드는 사람을 만났을 땐 인간관계의 인연을 따져보며 사귀려 한다. 세월이 지나 나이를 먹을 수록 젊은 시절에 못 다한 꿈들에 대한 아쉬움을 다시 한 번 욕심부려 보기도 하며 과거의 시간으로 다시 한 번만 되돌아 갈 수 있다면 더 잘 할 수 있었을 텐데하는 미련을 갖는 것이 인간이다. 현재의 자신의 모습은 과거에서 부터 끊임없이 이어져 온 생활과 생각과 새로운 깨닳음들로 형성된 반짝이는 삶의 결정체이다. 다가 올 미래에 대해서 긍정적인 희망과 더불어 알수 없는 적당한 두려움에 대해서도 잘 조율해 나간다면 더욱 반짝이는 삶이 보장된다.  삶은 너무 즐거워서도 안되고 너무 슬퍼서도 안된다. 마냥 즐겁기만 한 인생은 틀에 갇혀 사육되는 돼지와도 같다. 규칙적으로 주어지는 사료에 환호를 하며 최상의 즐거움을 맛보며 쌀쪄가는 미래가 보장된 돼지가 된다. 하지만 산과 들에 놓인 야생돼지는 비록 쌀찌도록 풍부히 먹진 못하고 위험한 상황에 놓일 순 있더라도 자유롭게 뛰어다니며 원하는곳 원하는 생활방식으로 자손을 번성시켜가며 잘 살아간다. 겉으론 아니라 할지라도 인간의 마음속엔 탐욕스러운 살찐 돼지들을 한마리씩 사육하고 있고 안락한 현실에서 벗어나길 두려워한다. 욕심을 비운다는 것은 쉽지 않은 일이지만 모두 버려 버리고 아무것도 가진 것이 없을 때 진정으로 세상을 두려움 없이 제대로 바라 볼 수 있는 야생돼지와도 같은 용기를 갖게되지 않을까 한다.<김샘생각>=       
2015. 2. 28.드디어 여행의 마지막 날이군요.10시반 체크아웃을 하고 해운대로 향했습니다.날씨가 조금 안좋았지만 바다는 여전히 푸르군요.그리고 거센 바람....파도가 끊임없이 치고 있네요.에 답사왔을 때에도 해운대에 들렀는데'까지 왔는데 해운대에 몸을 안적시고 가면 손해지!'라고 생각하고 3월말에 입수한거 생각하면....바다는 여름에 들어갑시다.갈매기가 미쳐 날뛰고 있습니다.바로 옆에 아쿠아리움도 있으니 관심있으신 분들은 보셔도 좋습니다.​​남은 시간동안 역으로 이동하면서 관광이었는데우선 경성대.부경대 역으로 왔습니다.점심에 먹으려고 봐둔 호메이켄!손님들이 많은 흔적을 남겼군요.가게 자체는 작은편이지만 아담해서 분위기 있고오픈 주방이라 다 볼수도 있으며혼자 오더라도 주방 앞에 마련된 자리에서 먹을 수 있습니다.돈코츠 라멘을 시켰습니다.2천원을 추가하면 치킨 가리아케에다 밥小를 세트로 줍니다.또는 볶음밥을 고를 수도 있고요.국물이 뽀얗고 담백합니다.면도 맛있고 차슈도 괜찮네요.일본과 더 가깝다 보니 서울에서 먹던 것보다 퀄리티가 더 좋았습니다.경성대.부경대 역 5번출구로 나와서 쭉 오다가 돌면 됩니다.이어서 찾아간 곳은 대연동 문화골목입니다.문화골목이라는 테마로 구성된 여러 가게들이 있는데요.입구에 안내칠판을 보면 간략히 알 수 있습니다.입구부터 금붕어가!소품과 식물들로 골목골목을 꾸며놨군요.가게들 중 다반에 들어가 커피를 마시며 한 숨 돌렸습니다.저는 또 3시쯤 잤는데 이 친구들이 밤샜다고 상태가 좀비라서 좀 쉬게 해야 할 것 같더군요.카페 내부 분위기가 은은하고 재즈가 울려퍼지는 것이 느긋함이 느껴져 좋습니다.다만 커피는 좀 비쌉니다. 아메리카노 5000원, 모카랑 마끼아또 6000원이렇게 간판이 있지만 입구와 출구가 작아서 처음오는 사람은 찾기 좀 힘들 수도 있습니다.전체적으로 규모가 작고 도심 한가운데 갑자기 위치해 있어서 밖에서 보면 좀 인위적인 느낌도 나구요.밤이 되면 즐길 수 있는 가게가 더 있으니 밤에 와보는 것이 어떨까 싶습니다.용천지랄 소극장이 입구라고 보시면 됩니다.지도에 대연동 문화골목이라고 쓰고 찾으면 안나오니 용천지랄 소극장으로 찾아오세요.여행 마지막 코스는 문현동 벽화마을입니다.손바닥으로 동화마을을 썼군요.사진에는 안나왔지만 앞에 문현동도 써있습니다.동화를 테마로 한 벽화들이 많더군요.인어공주에 스폰지밥에 포뇨까지ㅋ라바도 있구요장화신은 고양이!성냥팔이 소녀 제일 귀여웠던 앨리스!앞까지 가는 버스가 있어서 쉽게 갈 수 있으나 버스에서 내리고는 등산을 해야 합니다.아파트촌이 있지만 그 옆에 있는 달동네에 벽화가 조성되어 있어 올라가야 합니다.시작부분에 전체지도가 있지만 그것에만 의지해서 가기에는 약간 복잡합니다.실제 주민들이 사는 곳이니 조용히하며 돌아보시길 바랍니다.이렇게 개강 전날까지 여행으로 마무리한 14-15겨울방학이었습니다.이제 개강도 하고 준비했던 프로젝트도 진행하면서 다시 바빠지겠군요.하지만 여행은 끝없이 계속되니까 여행가는 여행가는 게속됩니다.
 소극장 예쁜카페 문화골목안녕하세요!오늘 날이 따뜻하니정말 좋은것 같아요이렇게 좋은 날씨와 어울리는여행지, 문화골목을 소개합니다​​​​건축가 최윤식 대표가 2004년 광역시남구 대연동 경성대학교  인근에 주택 1채를  매입하여음악이 있는 레스토랑으로 꾸민이후 , ​​​​2007년에 인접한 주택 4채를 통째로 매매하여​﻿﻿주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서복합문화공간으로 조성하였습니다 :) ​​​​80석의 객석을 갖춘 '용천지랄'이라는 소극장, 갤러리 석류원,'차를 나눠마시는 친구'란의미의 커피숍인 다반과 풍금과 북기타 등이 놓여있는 노래방 풍금, 등등 다양한 문화 공간이있답니다​​​​3층 옥상에 공연을 하러 내려온배우들에게 빌려주는 게스트하우스 선무당이 있습니다​​선무당앞에는 큰 종탑이 있는데,이곳에서 문화골목 주변을 한눈에 내려다 볼수있습니다 ​​​​북쪽으로 난 골목을 비롯하여모두 세개의 입구를 가지고 있는데,다섯채의 건물이 골목길을 사이에 두고 따로 혹은 하나의 건물인양 유기적으로 연결되어 있다고합니다 경성대 문화마을이었습니다 :)로 꼭 한번 들려보세요  !!
​﻿​​안녕하세요:)계명문화대학교샛별양입니다.​ [계명문화 카드뉴스] 2017 여름 내일로 여행 : 내일로필수준비물/내일로필수품/여행물품...안녕하세요!샛별양입니다~지난 포스팅에서 새롭게 바뀐 2017 내일로에 대해서알려드렸는데요! [계&#4...blog.naver.com[계명문화 깨알추천] 2017 여름 내일로 여행 ③ 대구 : 내일로코스추천, 내일로대구, 대...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿안녕하세요계명문화대학교샛별양입니다...blog.naver.com경상도 내일로 코스의 마지막! 이번에는 바로 여행가기 좋은 을 소개하겠습니다.  ​한 번도 안 가본 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없다는준비된 관광도시, !​은 대한민국 제2의 도시라 불릴 만큼 발전했으며거기다 해안의 낭만적 감성이 어우러져 있는여행지의 끝판왕이라고 할 수 있습니다.​​​하지만, 유명한 곳일수록어떤 명소가 숨겨져 있을지잘 알고 떠나는 것이더 알차고 즐거운 여행을 만드는 법이겠죠~?​ 그럼 샛별양과 함께아는 만큼 보이는  으로 떠나봅시다!!​​  절영해안산책로/ 흰여울길​영화 '변호인'의 촬영지로도 유명한 이곳은 해안가를 따라 조성된 산책로가 아름다운 곳입니다.​​해안을 따라 굽이굽이 이어지는 3km의 산책로는걷는 곳마다 다른 풍경을 선사해주며 부딪히는 파도소리가 지친 마음을 달래주는 것 같은 힐링의 장소이지요.​​​​​​해안산책로의 출발은 흰여울길에서 시작됩니다.​​​이름부터 설레는 이 길은 봉래산 기슭에서 흘러내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 듯한 모습을 띄고 있다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다~  흰 여울길은 아기자기한 소품과 벽화의 골목길들로 가득한 흰여울문화마을로 이어져 있어 산책을 하다 잠시 들려 구경할 수도 있습니다.​가파른 언덕 위에 마을을 형성하고 있어그리스의 산토리니 마을을 닮았다고도 하는데요~마을의 풍경을 제대로 즐기기 위해서는 구두보다는 편한 운동화를 신고 오는 편이 좋을 것 같습니다.​ ​  대연동 문화골목​부경대와 경성대역 근처에 자리 잡고 있는의 숨은 명소인 대연동 문화골목!!​​2008년 '다운 건축상'을 수상하기도 했으며 조경과 폐건축자재를 이용한 인테리어가 인상적인 곳입니다.​문화골목이라는 이름에 걸맞게 골목길 사이사이에는 빈티지한 전시품은 물론, 재밌는 연극을 즐길 수 있는 소극장과LP 음반의 음악을 들어볼 수 있는 카페, 술집, Bar 등다양한 즐길 거리들이 마련되어 있습니다.​​예스러운 풍경이 정다우면서도 일상에서 탈피한 듯한 색다른 문화들을 한 번에 즐길 수 있으니 작은 문화마을이라 해도​ 과언이 아닙니다.​​​​​​오륙도 스카이워크​​​​여섯 개의 섬으로 이루어진 오륙도는 보는 시점과 각도에 따라 섬이 다섯 개로  ​보이기도 한다고 해서 지어진 이름입니다.​​​2013년 35M의 해안절벽 위로 조망 시설인 ​오륙도 스카이워크 가 준공되면서의 빼놓을 수 없는 관광지로 자리 잡게 되었습니다.​​ 절벽에 부딪히는 파도가 투명 유리 아래로 한눈에 들어와떨어질 듯 아찔한 관경을 연출하고 있지만​​<아저씨>가 아직 남은 한발의 총알을 쏘더라도 끄떡없는'방탄유리'로 되어있으니 안심하고 즐기시면 될 것 같습니다^^​​체험비는 '무료'이지만 ​개방시간은 오전 9:00 - 오후 6:00까지이며기상상태에 따라 이용이 제한될 수 있으니 잘 확인하고 이용해야 되겠습니다. ​​​ 감천문화마을​​마을 전체가 하나의 예술 작품이 되는 곳!​​​이 경치 하나 보기 위해서 으로 여행을 가는 사람도 있을 만큼​굉장히 유명한 명소입니다. ​​​​지금의 인기와는 달리 ​마을의 유래는 조금 슬프게 느껴지기도 하는데요.​​한국전쟁 당시 임시 수도였던 은​전국에서 몰려온 피난민들이​가파른 산 턱에 계단식으로 무리를 이루어 살던 곳이 ​오늘날의 관광 명소로 자리 잡게 되었다고 합니다. ​​​​​감천문화마을로 가기 위해 지나가는 비석마을 또한 한국전쟁 때 일제강점기에 만들어진 일본인들의 무덤 위로 피난민들이 ​마을을 이루었다는 것에서 ​유래된 이름이라고 합니다.​​감천문화마을은 비석마을을 지나 가장 꼭대기에 위치하고 있어버스나 개인차량 없이는 사실상 가기 힘드니 차편을 잘 알아보아야 하며,​ 주민들이 살고 있는 마을이라는 점 꼭 유의하시고낮 시간에 조용히 관람하는 것이 중요하겠죠??​​​​​송도해수욕장​​하면 가장 먼저 떠오르는 바다는 ​단연 해운대나 광안리이겠지만!​​100년이 넘는 역사를 자랑하고 있는우리나라 최초의 해수욕장이 에 있다는 것, 알고 계셨나요??​​​(​▲ 임시수도기념관)​​​​ 다양한 먹을거리와 바다 위로 이어진 구름다리, 암남공원, 산책로 등의 관광시설과임시 수도 당시 대통령 관저로 이용된 곳인 ​임시수도기념관이 자리하고 있어해수욕장을 찾아오지 않았더라도 ​충분히 즐길 수 있는 관광 명소입니다.​​​또, 송도 해수욕장은 ​감천문화마을 가까이에 위치하여​​마을을 넉넉하게 관광한 이후에도 짧은 시간 내에​ 즐길 수 있는 해수욕장이라는 장점을 가지고 있습니다!​​ ​​​​미포철길​​동해남부선이 폐지되면서 덩그러니 남겨진 폐철길.​​날씨 좋은 봄, 가을에 천천히 바닷길을 느끼며덤으로 인생샷도 건질 수 있는 의 추천 명소입니다~바다를 따라 이어져 있어 ​산책로로도 이용되고 있으며 특유의 감성적인 분위기 덕에많은 사진작가님들과 영화감독님들이 애용하는 곳이기도 합니다.터널 속으로 들어오는 빛이 너무 낭만적이지 않나요~??​​​​​미포 철길로 들어서는 곳의 전경도 빠질 수 없는 포토존입니다!​​​​철도 신호등이 드라마에서 자주 본 듯한 서정적인 느낌을 연출하네요.​​​ 각도에 따라 여러 분위기를 낼 수 있으니낭만적인 데이트 스냅샷, 우정샷​, 인생 샷을 남기고 싶다면이만한 장소가 없을 것 같습니다.​​ ​ 일루미아​​말을 주제로 한 빛 테마파크, 일루미아!​​빛의 나들목, 꿈의 터널, ​별빛터널, 로즈로드 등 다양한 주제로 한 아름다운 조명을 뽐내고 있습니다.​​수시로 다양한 이벤트와 공연이 진행되고 있어연인이나 가족과 함께 편안하게 즐기기 좋은 관광지입니다.​빛 테마파크인 만큼 저녁 시간대에 즐길 수 있는 곳이기 때문에낮의 을 충분히 관광한 후에도 ​화려한 조명들과 함께 인생 사진을 건질 수 있겠죠?하절기 : 오후 6:00 ~ 12:00동절기 : 오후 5:00 ~ 12:00주중(월~목) 성인 11,000원 청소년 9,000원 소인 7,000원주말(금~일) 및 공휴일   성인12,000원 청소년 10,000원 소인 8,000원테마파크 입장료와 시간 잊지말고 확인하고 가세요~ ​이렇게 내일로 마지막 코스로의 가볼 만한 여행지를함께 알아보았는데요!​​​늘 가던 장소도 좋지만이번 내일로 여행은 나만의 명소를 찾아떠나보는 것은 어떨까요??​​새롭고 특별한 나만의 추억을 찾아서​으로 떠나봅시다~!!  
8월 그 대난리가 나기 전 날 나는 , 아니 양산으로 가기로 했다.울 언니가 이사하고도 꽤 지났는데 아직 한 번도 못갔을 뿐더러...좀 쉬러 에 가고 싶었다.글고 울 조카 안본지도 너무 오래되었어어 ㅠㅠ 급하게 기차탄다고 캔커피를 샀는데테이크아웃하기 너무 적합해서 좋았습니다..!>_<그리고 맛도 좋았고, 저 친구가 흘리는 땀이 나 같아서 ㅋㅋㅋ귀여웠엄기차여행 필수템 : 커피, 탄산수, 껌​나는 물 종류를 되게 많이 마시는 것 같다목마름에 예민한 타입,,, 캬 햇빛들어오는 거 넘 예쁨.참고로 저 책은 두꺼우나 가벼워서 들고다니기 좋고내용도 좋습니다 추천추천 언니 집은 양산이지만, 울산(통도사)역이 역보다 가까워서요기에 하차!나는 요 역이 처음이었고요...?사람들 되게 많이 내려서 놀랐고요...? 아뇽 울산! 언니네 집에 내려오면 먹어줘야 하는 것 =치킨혼자 살면 치킨 먹을 일이 없어서인지언니네집만 오면 치킨이 먹고 싶어진다...!그리고 언니네 집에서 먹는 치킨이 젤 마싯서 ㅠ​+ 울 조카가 날 닮아서 입맛이 까탈레나인데딱 하나 안닮은게 요 치킨을 잘먹는다는 것이다​나는 튀긴거 못묵으니까 꾸운 치킨울 조카는 튀긴 치킨​몬쉥긴 9살ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워중딩되면 잘 생겨져 있을 듯​ 굽네치킨은 치즈볼도 이렇게...구웠어요(제취향) 울 조카가 알려주는 슈퍼마리오.이 수퍼 마리오라 하믄,,,우리 하윤이가 짠 코스라고 합니다..?요즘은 이렇게 코딩게임을 하더라구 울 아가야들이​특히 울 하윤이는 형부 머리를 닮은게 좀 확실한지코딩에 재능이 있...(내새끼 챙기기)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짠뒈,,,,이과 가즈아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!미래가 밝구나! 담날 아침에 일어나 뒷동산 산책 뒷동산 x, 찐 산o정상 도착하자마자 정자에 뻗었다고 합니다.. 8월 15일 태극기 걸기(아 다시 생각해도 열 받아 지금..2.5단계 사태가 이때 일어난거자나 나쁜 새ㅣ끼) 언니네 집에서 장전으루~가는 길에 맛나다는 당근 쥬스 get!열라 마싓숴~~~언니 땡스 형부 떙스 울 하윤이도 땡스~덕분에 하루 완전 힐링했다.서울에만 있다가 오니, 아니 양산이 이렇게 자연친화적인 도시였나?새삼 깨달았다. 아니 실은 내가 너무 인위적인 도시에 살고 있는 거였겠지.. 부대 도착!ㅋㅋㅋㅋ오랜만인데 변한게 없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기가 제가 15년 수영끝나고 자두쥬스를 먹었던 그 가게...입니다....아직도 자두쥬스를 팔더군요수영 후 자두쥬스 개꿀맛 은채씨 만나서 온 곳(예전에 무슨 플라워초콜릿인가 그런거였던...곳) (빵 시킴, 디디는 스코~ㄴ)은채씨와 한창 수다대화는 재밌다. 진짜 대화!말이지!!나중에 계간정희 나오면 글 써주기로 했다. 섭외 성공!!!! 은채씨와의 만남 후 어째서인지 게스트 하우스에서 뻗었다가안돼! 얼마남지 않은 에서의 시간이야! 하며 정신 차림그리고 추억의 51버스 타고 대연으로 갑니다..​버스 기다리며 만난 전람회의 그림담에 와야지~~ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ안녕 오뜨​대연동은 나의 첫 휴학,,,정착지여서 그런지언제나 애틋하고 기특한 마음헤헤 랄랄 살던 정희에게 세상의 단맛 쓴맛 신맛 짠맛 보여준 시기(물론 맛뵈기였음)그리고 약간 아프니까 청춘인시기 ㅠㅠ라떼,,,의 갬성 플레이서,,,문화골목 여전히 입구는 예쁜데다 문이 닫혀있었다 ㅠㅠ 라떼는 라떼의 시절만 삽니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천탁 아뇽~! 내가 조와하는 부경대 노르웨이의 숲여기서 방황 마이 했쥬~ㅣ 여전히 부경대는 예쁘고 편하네 (평지 신화) 에서 좋아하는 길을 꼽으라면부경대에서 광안리로 가는 길을 빼놓을 수 없다.나의 청춘이 짙게 베인왜인지 모르겠어짙게 베인 곳이야... 생각해보니 숭늉이 만난것도 대연동 시절풋내나는 아가시절에도 고민이 많았답니다.그럴땐 요기가 답. 서울서 글케 많이 보여도 한 번도 안타던거오지게 걸어서 다리가 사라질 것 같아 한 번 시도해 봄ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이거 왜 이제 탔을까요진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ광안리에서 꼭타세오 넘잼..(서울와서도 애용중...근데 은근 비쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 나름 도로운전을 해야해서 강심장 필요) 집 도착해서 씻고 잘 준비하니 밤 12시뭔가 허해서 야식으로 딱뽁!나는 딱뽁파~~~~~~~~~~~~~!(•̀ᴗ•́)و ̑̑ 그 날의 분위기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이렇게 글을 쓰고 자려 했으나 桃氣에 취해 먹고 기분좋게 잠들었습니다. 아침에 인나서 온천천 조깅 담에 또 올게용~ 헤어질 땐 비엔씨 다급한 마무리​안뇽! 코로나 잠잠해지면 또 갈게오~~~~~ 
[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일 시리즈------------------------------------------------------[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 첫번째 이야기[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 두번째 이야기-Ⅰ[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 두번째 이야기-Ⅱ[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그리고 먹거리------------------------------------------------------자 일단 클릭한번 하고 갑시다 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 어렵지 않잖아요 에서의 첫째날, 여행을 빙자한 10km 단독군장 행군(!)을 끝마치고(자세한 이야기는 에서 1박2일, 그 첫번째 이야기 를 참고하시라) 대연동에서 하루 숙박하고에서의 둘째날이 밝았다 오늘의 코스는부경대/경성대 문화골목 - 국제시장&부평시장(깡통시장) - 보수동책방골목&벽화골목 - 서울로 복귀이번 포스팅에서는부경대/경성대 문화골목과 국제시장&깡통시장 코스를 소개하였다 까지 왔는데아침식사라고 해서 아무데나 가서 먹을순 없지빈그릇메이커의 혀를 만족시켜줄 대연동의 핫 플레이스"쌍둥이돼지국밥" 야들야들한 수육백반으로 로맨틱한 브런치를 즐긴 후지하철을 타고 부경대/경성대 역으로 이동부경대 출신도 모른다는 부경대/경성대의 숨은 명소"문화골목" 너무 숨은 명소다 보니 찾느라 좀 헤매었다주택가의 작은 골목 안에극장 갤러리 까페 술집 등등이 이쁘장하게 모여있다   - 문화골목 두줄요약 -골목 안에 공연도 보고 그림도 있고 술 마시고 노래도 하네바람 한 자락에 커피 Wine 茶와 생맥주 Bar  주택가 사이로 조그맣게 나 있는 골목으로 들어간다워낙 좁아서 들어갈때 긴가민가했다 그런데 골목에 들어서니안쪽에서 다시 넓은 공간이 나타난다건축물과 녹음이 어우러져 색다른 아름다움을 자아낸다 숨어있는 Ms.빈그릇을 찰칵찍어도 찍어도 초점이 안맞는다 했더니초점이 수동으로 되어있었어...........하지만 실수마저도 작품으로 승화시키는Ms.빈그릇의 아름다운 자태 (오오오) 아름다운 건물과아름다운 나무와아름다운 사람이 어우러져 있기에어디하나 어색하지 않은 이 공간부경대/경성대 문화골목 골목 안에서 깎아지른 듯한 계단을 올라서면 자그마한 소극장이 있다이름하야 용천 "지랄" 소극장골목 안에서 네이버 지도에 유일하게 표기된 곳이니 찾아갈때 참고하시라 닭쫓던 개는 지붕 쳐다보지만닭쫓던 고양이는 지붕에 올라갈 수 있다째려보길래 깜짝 놀랐는데자세히 보니 조각이다 계단 하나 탁자 하나 나무 한그루어디를 찍어도 작품이 되는 이곳 일요일 일찍 찾아간 나머지가게들이 영업을 하지 않고 있었으나덕분에 조용히 마음껏 구경하고 마음껏 사진찍고 다녔다  찾아오는길은 다음과 같다주의해서 보지 않으면 입구를 놓치고 지나칠수 있으니 눈을 동그랗게 뜨시길 구경을 마치고 다시 지하철을 타고자갈치역으로 이동두번째 목적지는 바로 국제시장&부평시장(깡통시장) 일찌감치 먹은 브런치로 출출해진 빈그릇메이커도착하자마자 군것질거리가 눈에 띈다 Mr.빈그릇과 동갑인 86년생의 자랑 이승기가 먹었다는 의 명물 씨앗호떡(근데 소문을 듣자하니 원래 그 옆집이 원조라고)그리고 부평시장에 위치한 오뎅과 수수부꾸미여기에서 그 맛을 느껴보시라 다양한 군것질거리로 배를 불리우고빈그릇메이커가 찾은 곳은 바로 과자가게부평시장과 국제시장 사이에 찻길이 하나 있는데자갈치역에서 올라갈 때 기준으로 우측에 위치  세계 각국의 과자를 판매하고 있기에고국의 스낵의 테이스트를 엔조이하러 온 흑형도 보인다 쉽게 접할수 있는 츄파춥스부터생전 처음보는 일본 과자들까지 종류가 매우 다양하다 그중에서 우리의 타겟은 일본 과자들신기해서 이것저것 고르다보니 무려 26200원어치나 질러버렸다사고나서 생각해보니 집에 가기전에 샀어도 되는데덕분에 짐만 늘어났다 샀으니 또 하나 까먹어 봐야지짱구가 즐겨먹던 쵸코비 짱구 스티커가 들어있다옛날에 치토스먹고 따조 모으던 기억이 새록새록 Mr.빈그릇은 짱구를 안봐서 잘 모르겠다생기기는 이렇게 생겼다많이 달지않고 괜찮네 위에서 안눌렀을까봐 여기에도 있다 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.이번엔 누르겠지 쵸코비를 먹으며 보수동 책방골목으로 이동~2편에서 이어진다1편 봤으면 2편도 봐야지 [여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일 시리즈------------------------------------------------------[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 첫번째 이야기[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 두번째 이야기-Ⅰ[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그 두번째 이야기-Ⅱ[여행/추천여행지/가볼만한곳] 에서 1박2일, 그리고 먹거리------------------------------------------------------ 
