공주,,익산 현장답사 아직 끝나지 않은 이야기...좋으면서도 설명하기 힘든 의 왕궁원과 나성으로 향했다. 왕궁원과 나성은 익산으로 향하는 길에 있어서 를 다 둘러보고 익산으로 갈때 들르기 딱 좋은 곳이다.   백제역사유적지구 중 유일하게 두곳을 한번에 볼수있는 곳인데 나성과  왕릉원을 함께 볼수있다. 백제의 마지막 왕인 의자왕의 가묘도 있다는...(가짜묘)  왕릉원은 시내와는 조금 떨어진 곳에 있다보니 근처에 편의점이나 식당같은건 거의 없다고 봐야한다. 그래도 왕릉원 입구에 유일한 매점이 있는데코로나 이후로 손님이 었었던 모양인지 물건을 거의 갖추고 계시지 않으셨다. 그래도 얼음과자 하나 사먹고 룰루랄라  왕릉원으로 향했다.   왕릉원은 예전에 능산리고분군일때(이름이 바뀜)와서 몇번을 봤었는데 왕릉원의 하이라이트는 무덤안의 모양이라 사실 겉으론 화려하거나 볼게 없다는게 아쉬움이다. 그래도 고즈넉한 숲, 공원이 잘 조성되어 있어 아주 오랜 기억이지만 수학때 여기서 앞에서 도시락을 까먹었던 기억이 가물가물 남아있다. 거기가 여긴지 정확하진 않지만...  ​ 동하총의 입구만 보고, 반대편 능산리사지로 향했다. 왕릉원에 들어가면 왕릉원보고, 의자왕가묘지나 능산리사지에 갔다가 나성에 올라가보는게 코스!  없던 울타리가 왜 생겼나 보니무더워지는 날씨속에서 발굴조사가 진행되고 있었다. 언제나 봐도 봐도 신기하고 재미있어 보이는... 작업. 내가 디자이너를 하지 않았다면 정말 역사선생님이나, 이런 학예연구사가 되지 않았을까 싶다. 뭔가 이런 직업에 대한 로망이 있었던거 같다.   능산리사지를 비롯해 왕릉원은 그야말로 너른 잔디가 인상적. 마치 우리집 근처의 서삼릉이나 서오릉을 떠올리게 한다. 물론 서오릉이나 서삼릉만큼은 크지 않지만 너른 잔디와 나무사이를 산책하는 일은 그와 비슷한 느낌이들었다.   왕릉원 안에는 공주무령왕릉과 왕릉원처럼 무덤같이 생긴 전시관이 하나 있는데 왕릉원 아트뮤지엄이라는 이름으로 새로인 리뉴얼 했다.    나도 리뉴얼하고는 처음 와봄..공간은 그리 그치 않지만 왕릉원과 능산리사지, 그리고 나성까지 모두 알차게 설명이 되어 있다. 물론 이전에 소개한 국립박물관이나 정림사지 박물관 만큼 다양하고 재미있는 콘텐츠가 있는건 아니지만 그래도 알차게 다 구성이 되어있었다.   360도 영상도 있었고, 게임도 준비되어 있었다. 공간이 딱 하나라 한공간에 모든걸 담아내기 쉽지 않았겠지만 나름 최선을 다한 구성이었다고 생각했다.   능산리사지 또한 다른 백제유적지처럼 터만 남아있는 상태.백제 삼국중 가장먼저 멸망하면서 백제의 문화흔적들이 모두 사라진건 참 안타까운 일이다. 그것이 지금까지 남아 이어졌다면 우리는 좀더 빨리 문화강국이 되었을지도 모르겠다.   능산리사지오면 늘 함께하는아이들과의 게임! ​바로, 국립박물관에서 보고온금동대향로가 발견된 장소 찾기. 이미 나는 알고 있지만 아들이랑 딸이랑 오면 누가 먼저 찾나 게임을 하기로 한다. 물론 게임은 내기가 있어야 하는 법. 이긴 사람이 저녁메뉴를 고르기였다.   ​금동대향로 또한 무령왕릉처럼 드라마틱하게 발견되었다고 들었다. 어떤 유물이 발견되어 그자체만으로도 신비롭고 의미가 있지만 나는 그것이 발견된 스토리나 그것이 거기에 있게된 이야기에 더이끌리는 것 같다. 이번에 동궁과 월지에서 발견된 금박화조도 처럼...   그렇게 미션을 클리어 하고 금동대향로에 대한 이야기를 나누며나성으로 향했다. 나성을 그냥 봤으면 그저 성벽이겠구나 했겠지만 나성의 의미를 알고 보면 더욱 재미있고 신기하다. 이게 왕릉원과 능산리사지가 같이 있어 마치 영적인 공간에 온거 같은 느낌도 들고...그러함.. ​https://youtu.be/DNZJCsE5eec ​그래서 이곳 왕릉원과 나성에 올땐, 꼭 참고영상을 아이들과 함께 보고 오길 추천한다. 사실 나성의 경우 설명해주는 곳이 잘 없기 때문에 더더욱 알고 봐야 더 재미있는 곳이다.   나성에 올라 능산리사지를 내려다 봤다. 담엔 저 끝까지 올라가봐야겠다고 늘 올때마다 다짐하지만 한계는 금새 찾아온다. 산책로처럼 길이 잘되어 있지만 늘 쫓기듯 다음 코스로 고고... ​나성을 따라 올라가면 멀리미륵산도 보인다고 하던데... 담에는 더워지기전, 아침일찍 나성을 한번 와야겠다 맘먹었다.   아이와 가볼만한곳이 너무나도 많지만 적어도 유네스코 세계유산에 등재된 백제역사유적지구는 다 둘러봐야 하지 않을까. 그렇다면 에서 익산갈때,가는 길에 있으니 꼭  왕릉원과 나성을 들러보고 아이들과 백제역사에 대해 좀더 쉽게 이해하고 접근해보시길 추천한다.   왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1왕릉원전시관충청남도 군 읍 왕릉로 61백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5나성충청남도 군 읍 능산리 산67나성충청남도 군 읍 능산리394-1 https://in.naver.com/ballal/ ​ 
​졸업 후 거의 3년만에 온 와 익산반가웠고 역시! 변한게 없어서 정겨웠다 ㅎㅎ​    고란사(부소산성) 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사 ​​​​고란사는 학생 때 친구따라 알바하러 자주 왔었는디 ​개인적으로 고란사 보다는 황포돛배를 타고 고란사 가는 길, 백마강 풍경이 너무 좋다.​​​​​ ​​​​​날씨가 아주 좋았다.​​​​  ​​​참고로 부소산성은 왕궁의 후원이자 비상시 방어성으로 이용했다고 한다.​​​선착장에서 매표소가 있고 배에서 내려서 또 고란사 들어가는데 매표소가 있었다. 흠...​​​​​​ ​​​​​고란사는 법당, 종각, 고란정이 있는데​현재는 절 일원이 충청남도 문화재자료 제98호로 지정되어있다.​​​​고란사에 도착하고 제일 먼저 확인했던 것은 고란사 입구 사무실 옆에 있는 기와​​​​  ​​​​친구와 알바하러 왔을 때 법당 기단 앞에  기와 1,000장 가까이를 이곳으로 옮겼는데​​​그때 데드리프트 득도했다.​​​​ ​​​​​​기와 확인하고 고란정에서 약수 한사바리 마시고 수륙양용버스 타러 배 타고 다시 나왔다​​​​​​ ​​​​​백제문화단지 주차장에서  수륙양용 시티투어 버스를 탔다.(시간 별로 정해진 인원이 탈 수 있으니 확인하고 가길 바람.)​​​​​​  ​​​​​​버스 좀 돌다가 백마강으로 들어가는데 두둥실 하는 느낌이 들었고 되게 신기했다.​​​  ​​​ 메밀꽃필무렵 메밀꽃필무렵충청남도 군 읍 북포로 98 ​  ​​​​읍내 나가는 버스 타면서 항상 보기만 했던 곳인데 이번에 처음 가봤드아​​​​​  ​​​​​​한옥건물로 내부는 조금 개조했고 마당도 있고 널찍했고​여기서 막국수랑 수육 먹었다.​먹고 정림사지로 이동했다.​​​​​ ​​​​  ​​​​정림사지 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​ ​​​​​멋쥔 정림사지 5층 석탑(국보 제9호)​8.3M로 국내 현존하는 석탑중에 가장 큰 규모다.​​​​​  ​​​​​​백제의 사찰은 탑과 금당이 일직선상으로 배치된 1탑 1금당이 특징이다.​석탑 일직선상으로 '석탑 - 금당터 - 강당'으로 되어있다.​반가움의 몸짓​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​강당은 하앙식 구조로 되어있는데​​문화재로는 완주 화암사 극락전이 유일하다.(학생 때 구조적으로 되게 유리한 구조라고 들었다.)​​강당 내부에는 석조여래좌상(보물108호)가 모셔져 있다.​​​​​​ ​​​​​그리고 뒷편에 정림사지 박물관이 있는데​갬성있게 꾸며놨다.​​​​​  ​​​​​원래의 이름은 모르지만 기와가 발견되서 그것을 바탕으로 정림사로 추정하고 있다고 한다.​​​  ​​​​무드빌리지 무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 ​ ​​​​한옥 카페고 사람들 많다.​막국수 먹은 메밀꽃필무렵과도 가깝다.​​​​ Previous imageNext image ​​​​​내부에는 좌석이 다 찼고 야외 테이블에서 흑임자 라떼 먹었다.​​​​​  ​​​​왕릉원(능산리고분군) 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​​​백제의 왕과 왕족들의 묘로 추정하고 있는 왕릉원​이곳에 능산리사지에서 금동대향로가 출토되었다.​​​ ​​​​​능산리 고분군에서 왕릉원으로 명칭을 바꿨다고 한다.​​​​​​  ​​​​​7개의 봉분들이 모여있었고​​​​​  ​​​​​굴식돌방무덤으로 벽화를 그릴 수 있는데​실물은 입구를 닫아놨고 뒤에 같은 형태로 만들어서 볼 수 있게 해뒀다.​​​​​​ ​​​​​​5개의 봉분 중 하나를 현재 모교에서 발굴중이라고 한다.​​​​​  ​​​  ​​관북리 유적지 관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16 ​ ​​​​​​학생 때 술 마시러 왔다갔다 하면서 봤는데 직접 이 장소까지는 온 것은 처음이다.​​​​​ ​​​현재 관북리 유적을 사비 백제의 왕궁으로 추정하고 있다.​정림사지에서도 와적기단을 볼 수 있었는데​여기도 와편들이 많았다. ​사비시기 왕궁지와 사찰유적에서 많이 확인이 된다고 한다.​백제는 기와를 사랑했나보다. 의 와박사​​​​  ​​​솔내음 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 ​ ​​​​​여기도 학생 때 항상 구드레조각공원 가는 길에  쓰윽 지나치기만 했는데​와서 떡갈비랑 연잎쌈밥 잡수심.​학생 때는 돈 읎어서 어차피 못 먹었을꺼여...​​​​​  ​​​  ​​​구드레조각공원 구드래조각공원충청남도 군 읍 백강로 148 ​ ​​​​​학생 때 수업 도망치고 여기로 놀러왔었는데​여기 봄에 벚꽃 피면 정말 이쁘다.​옆에 카페 하품도 되게 괜찮은 곳이다.​​​​  ​​​​​강아지 인생샷 하나 찍었다.​​​​​  ​​​학생 시절 답답할 때 혼자 여기 앉아있었는데​아직도 이만한 풍경을 찾지 못했다. ​너무 좋아하는 장소​​​  ​​백제문화단지 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​ ​​​​​​야간개장 한다고 해서 와봤는데 이뻤다.​​​​​​ ​​​​​​​꼬마기차가 운행하고 있어서 ​가이드분의 설명을 들으면서 한바퀴 쓰윽 돌았다.​​​​​​ ​​​​​​최기영 대목장이 만들었다는 능사 5층 목탑​멋짐.​​​  ​​파크아트빌라스 파크아트빌라스충청남도 군 규암면 서궁로 129 106A동 ​​ ​​​​​​학교 앞에 롯데리조트가 있으면​뒤에는 여기가 있는데​여기도 나름 괜찮았다.​​​​​ Previous imageNext image ​​하루 끄읕~​​​※본 포스팅은 충청남도로부터  간 활동비(무료교통/입장료/식사/숙박)를 지원받아 진행되었습니다. 
정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 #12 [ 세계문화유산 ]​본격적인  후기에 앞서 잠시 세계문화유산에대한 이야기를 말씀 드릴까합니다​유네스코에서 1975년 부터 세계문화유산과 세계자연문화유산을등재하여 가치를 보존해 나가는 것을 의미합니다​물론 등재되면 보존이 된다는 점에서는 좋지만,개발이 중단된다는 이면도 존재하더군요​에는 백제역사유적지구가 세계문화유산에 등재되어 있으며,이번 은 그 곳을 중심으로 배우는 시간이었습니다 *13 [ 정림사지 ]​지금의 인 옛 지명 사비성에 도읍을 옮기고그 중심에 정림사라는 사찰을 건립한 장소입니다​현재 절터에는 국보 9호인 정림사지오층석탑 이 있으며,백제역사문화지구의 대표적인 문화재입니다​또한 연못의 흔적을 발굴 하였으며가장 오래된 연못이라 학술적 가치가 높다고 하네요​저는 그동안 국사책이나 역사서를 통해 알고 있었지만,실제로 가보는 건 처음이라 기대가 많이 되었습니다  *14 [ 정림사지오층석탑 ]​ 정립사지 오층석탑은 이름 그대로 돌탑임에도 불구하고,목탑의 형태를 갖추고 있는 국보였습니다​탑에는 나당연합군에 의해 멸망한 백제역사를 대변하듯,당나라 장군 소정공의 글이 새겨져 있었습니다​그럼에도 불구하고 역사적 가치가 매우 중요한 석탑이며,익산 미륵사지 오층석탑과 함께 단 2개만 남아있는백제시대의 석탑이었습니다​해설사님의 설명을 귀기울여 들으면서 많은 것을 배울 수 있었고,가슴 속에 큰 울림을 남기는 관람이었습니다  *15 [ 정림사지박물관 ]​ 개인어른 1500원청소년 900원어린이 700원​단체어른 1200원청소년 700원어린이 500원입장료정림사지박물관은 입장료가 있으며,하절기(3월~10월)에는 오전 9시부터 오후6시까지 관람이 가능합니다동절기(11월~2월)에는 오전 9시부터 오후5시까지입니다​박물관의 구조는 제 1전시실 정림사지관 과제 2전시실 백제불교역사관이 있으며,브릿지, 영상실, 중앙홀로 구분 되어 있습니다​단체는 10인 이상 함께 같은 목적으로입장할 경우 할인 혜택을 받을 수 있습니다 Previous imageNext image *16 [ 영상실 : 사비연화 360 ]​저는 1전시실과 2전시실을 관람하며정림사지에 대해 전 면밀하게 알 수 있었습니다​그리고 영상실에 방문하여 사비연화 360 이란 프로그램을관람하면서 색다른 경험을 할 수 있었습니다​3D안경을 쓰지 않고도 입체로 움직이는 영상을 볼 수 있으며,정림사지에 관련된 이야기를 흥미롭게 풀어냈더군요​아이들과 함께 와서 관람하기에도 좋은 프로그램이었습니다정림사지박물관 매력에 점점 빠져드는 시간이었습니다  *17 [  왕릉원 ]​2021년 9월 이전까지는  능산리 고분군이라불리던 곳이 바로  왕릉원입니다​총 7곳 군데의 왕릉 고분이 남아 있으며,앞서 언급한 정림사지와 마찬가지로세계문화유산에 등재된 유적입니다​입장료는 성인 1천원, 청소년 6백원, 어린이 4백원입니다단체는 성인 9백원, 청소년 5백원, 어린이 350원입니다​규모가 상당히 넓게 조성되어 있으며,아직도 발굴 중인 현장도 있었습니다  *18 [ 백제 금동 대향로 ]​왕릉유적 주변으로 나성이 축조되어 있으며,그 사이 영역에서 백제 금동대향로가 출토되었다고 합니다​국보 제 287호로 지정된 유물이며,백제문화의 걸작이라 꼽힐만한 작품이었습니다​저도 백제하면 가장 먼저 떠오르는 유물이었음에도어디에서 출토되었는지 모르고 있었습니다​해설사님의 설명을 들으며 자세히 배울 수 있었고,매우 뜻깊은 관람을 진행할 수 있었습니다  *19 [ 솔내음 ]​ 왕릉원에서 관람을 마치고저녁식사를 하기 위해 부소산성으로다시 이동하였습니다​찾아간 식당은 바로 솔내음이며,지난  때도 왔던 한정식 식당입니다​연잎 떡갈비 정식이 대표 메뉴이며,반찬 구성에 따라 가격이 다르게 책정되어 있습니다​저는 1인 2만 5천원에 연화정식으로 저녁식사를 하였고,반주로 한산 모시 막걸리를 마셨습니다 Previous imageNext image *20 [ 연화정식 ]​연화정식에는 메인요리인 떡갈비를 비롯해다양하고 맛깔스러운 반찬이 나왔습니다​특히 쉽게 맛보기 어려운 연잎밥이 나오는 점이가장 마음에 들었고 또 맛있었습니다​찰떡과 비슷한 찰진 식감을 즐길 수 있고,다양한 견과류가 있어 고소함도 가득하더군요​거기에 부드러운 한산 모시 막걸리 한잔 걸치니천국에 온듯한 행복감을 느낄 수 있었습니다  *21 [ 쉬어가기 ]​맛있는 음식과 향긋한 술 한잔 하고 난 뒤잠시 식당 주변을 거닐었습니다​그 때 떠오른 생각들을 잠시 기재해볼까합니다 내용과는 무관한 내용이므로,22번으로 넘어가서 계속 보셔도 괜찮습니다​-​사람의 마음을 열게 하고 사람을 마음을 움직이게 하는데는분명 특별한 힘이나 어마어마한 노력이 필요하지만​때론 누군가와의 대화 속에서, 책 속에서, 영화 속에서듣거나 읽었던 가슴 찡한 말 한 마디가자신의 하루를, 1년을, 인생을 바꿔 놓기도 합니다.​화장실에서 무방비상태로 마주한 한 줄의 글귀,친구를 기다리며 서점에서 훑어 본  잡지 속 기사,​회사 점심시간 무심코 클릭해본 누군가의 홈페이지,뭐 여러가지 방법이 있겠지만 저에게 있어서는단언코 이라고 말하고 싶네요.​이란 일상에서 영원히 탈출하는 것이 아닌,좀 더 새로워진 나를 만나는 통로이며, 넓어진 시야와 마인드 그리고가득 충전된 에너지를 가지고 일상으로 돌아온다고 믿기 때문입니다​지금  을 하며 내가 알게 된 가르침과느끼게 된 소중한 감정들을 두고두고 기억해야 겠습니다 *22 [ 백제 역사 문화 ]​솔직히 말씀드리자면 이번에  을 하기 전까지백제 역사에 대해 큰 흥미를 느끼진 못했습니다​그동안 경주는 여러 차례 방문하면서 신라시대에 대한역사와 문화에 대해서는 많은 것을 알려고 해왔지만​백제 역사나 문화에 대해서 문외한이라 할 수 있었죠이번 기회를 통해 많은 것을 배우게 되어,점점 빠져드는 스스로를 발견할 수 있었습니다​다음 행선지는 백제문화역사에 또다른 중심인익산에 대해 이야기 해볼까 합니다​다음 기도 기대해주시길 부탁드리며,지난 후기도 봐주시면 감사하겠습니다 ​궁남지 성흥산성 서동요 테마파크https://blog.naver.com/vudod1/222154062950 [ 1박 2일  가을 #2 ] 구드래 나래공원 - 궁남지 - 서동요 테마파크 - 성흥산성 - 하늘채 정육식당*8 [ 구드래 나래공원 : 더 랍스터(The Lobster) ] 점심식사를 마치고 구드래 나래공원으로 향했습니다 ...blog.naver.com - 익산 백제문화권  첫번째 이야기 로 이어집니다 :D 
왕릉원과 능산리사지 초여름 날씨와 함께 봄철의 불청객 미세먼지가 극성을 부리고 있기는 하지만초록의 향연이 펼쳐지고 있는  왕릉원을 만난다.​ 왕릉원은 해발 121m의 능산리 산 남쪽 경사면 중턱에 자리 잡고 있는 백제시대 무덤들로 동,서와 중앙에각각 무리를 이루어 모두 3군 16기로 분포가 되어 있다.​ 현재 사적으로 지정된 고분군은 중앙의 전 왕릉군 7기로서 앞뒤 2줄로 3기씩 있고 뒤쪽 제일 높은 곳에 1기가 있다.고분의 겉모습은 모두 원형 봉토분이고 내부는 널길이 붙은 굴식돌방무덤(횡혈식석실분)으로 뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들어백제 후기 사비시대의 묘제를 살필 수 있는 좋은 자료로 왕과 왕족, 그리고 상류층의 분묘로 추정되고 있다 한다. 왕릉원에서 출토된 유물로는 백제금동대향로가 대표적이라 한다.1993년 12월 능산리사지 서쪽 공방지와 왕릉원 사이에 있는 절터에서 출토되었고높이 61.8cm 무게 11.8kg의 대형 향로로 받침, 몸체와 뚜껑으로 구분하고 있다. 향로의 뚜껑에는 5인의 악사와 17인의 인물상과 봉황,용을 비롯하여 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 42마리의 현실 세계 동물들이 표현되어 있다.​ 오늘 이곳 왕릉원을 찾은 사람은 나와 와이프뿐.약간은 따갑게 느껴지는 날씨이기는 하지만 가볍게 불어오는 봄바람과 초록의 향연을 즐기기에는 더없이 좋은 날이다.​ 올림픽공원의 나 홀로 나무를 연상케 하여 카메라에 옮겨 보았다.백제 위덕왕 14년(567)에 성왕의 명복을 빌기 위하여 창건되었다가 660년 백제가 멸망하면서폐허가 된 것으로 추정이 되는 사찰이 자리했던 능산리사지이다. 능산리사지는 발굴조사를 통해 중문, 목탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에 배치되고그 동.서.남쪽에 회랑이 돌려져 있는 전형적인 일탈일금당식의 가람배치이며사역의 동.서.북쪽을 둘러싼 대배수로와 배수로를 건너는 목교와 석교가 확인되어 백제인의 우수한 건축기술을 살필 수 있게 하였다. 한편 백제의 공예 수준을 말해주는 백제금동대향로(국보)와 세워진 연대를 알 수 있는 높이 74cm, 너비 가로. 세로 각각 50cm인 능산리사지석조사리감이 출토되었다.사리감에는 명문 20자가 새겨져 있어 절에 석조사리감을 공양한 연대가 위덕왕 13년(567) 임을 알 수가 있다 한다. 능산리사지 뒤편에 보이는 성이 나성의 모습이다.​​ 나성은 백제의 수도 를 방어하기 위해 쌓은 성으로 설명이 되고 있다.부소산성에서 시작하여수도의 북쪽과 동쪽을 보호하고 있다. 나성은 방어의 기능을 가질 뿐만 아니라수도의 안과 밖을 구분하는 상징성을 갖고 있기도 하다.​ 나성은  북나성과 동나성으로 이루어져 있고북나성은  북단에 자리한 부소산성에서 시작하여 동으로 청산성의 외곽을 돌아 석목리에 이르고 있다.​ 동나성은 석목리와 능산리, 염창리를 지난 다음 금강에 닿게 된다 설명하고 있다.​​ 조용하고 편안한 발걸음을 옮긴 왕릉원갑갑했던 가슴과 복잡했던 머리를 정화 시키기 좋았던 발걸음이 아니었나 싶다.​ ​​정 림 사 지 왕릉원을 떠나 도착하는 곳백제인의 꿈과 땀이 밴 역사의 현장으로 소개가 되고 있는 정림사지이다.​ 백제 사비도읍기(538~660)에 건립된 사찰로서 나성으로 에워싸인 사비도성 내부의 중심지에 자리 잡고 있다.남북 일직선상에 중문, 탑, 금당, 강당을 배치한 백제 가람의 대표적인 모델이라고 한다.​ 고려 시대(1028)에 제작된 기와 명문을 통하여 정림사지라 불리고 있으며백제문화권 정비 사업의 핵심사업으로주변 부지를 매입하고 발굴조사를 거쳐 가람터를 정비하여 오늘의 모습을 보여주고 있다고 한다. 정림사지에 남아 있는 석조불상으로 정림사지 오층 석탑과 남북축선상에 놓여 있다.지금의 머리와 보관은 제작 당시의 것이 아니라 후대에 다시 만들어 얹은 것이며 신체는 극심한 파괴와 마멸로 형체만 겨우 남아 있어세부적인 양식과 수법을 알아보긴 어렵지만 좁아진 어깨와 가슴으로 올라간 왼손의 표현으로 보아 지권인을 표현한 것으로 추정한다. 현재 불상이 봉안된 곳은백제시대 정림사의 강당 자리로 이곳에서 발견된 명문기와를 통해이 불상은 고려 시대에 절을 고쳐 지을 때 세운 본존불로 추정하고 있다. 정림사지의 오층 석탑과 석불좌상을 살펴보고 정림사지 박물관도 돌아 본다.박물관에는 인피니티 룸을 비롯하여 백제불교 역사관 스피어 영상관 등 다양한 볼거리가 제공되고 있다.​ 정림사지를 모두 돌아보고 나올 때찌르레기 한 마리가 반긴다.​ 쉽게 도망을 가지도 않고....초여름 날씨에 지쳐있는 나를 위해서인가?​ 이리저리 자리를 바꾸며 모델을 자청한 찌르레기와 의 피로감을 풀어내 본다.​​ 우리나라에서 흔하게 만날 수 있는 텃새 찌르레기라고는 하지만막상 가까이에서 살펴보려고 하면 그 기회가 그렇게 많지도 않다.​ 이 정도의 가까운 거리에서 이렇게 긴 시간 같이 할 수 없는 동물 중 하나바로 우리가 흔히 볼 수 있는 새 종류이다.​ 고맙다~~너 때문에 초여름처럼 더운 날씨를 잠시 잊을 수 있었고피곤한 여독도 잊게 되었다!! ​ 
​​아침 일찍 선거를 하고 남은 오후에는 뭘할까 궁리하다가 에 가기로 했어요저희 가족은 딱히 갈곳은 없는데 바람쐬러 가고 싶을때면 공주를 가는데요는 공주 바로 옆이기도 해서 몇번 간적이 있어요고즈넉한 분위기가 마음에 쉼을 주는 장소에요​​​ 부소산성부소산성은 에 와서도 가보지 않았던 코스 중 하나인데요이름에서 알 수 있듯이 산성을 둘러 걸어야한다는 느낌이 딱 오죠이 날은 날씨도 따뜻하고 걷기에도 좋아서 부소산성을 먼저 걷기로 했어요​​  ​ ​​​이른시간인데도 벌써 등산복 차림의 관광객들이 드나들고 있었어요부소산성에 들어가려면 입장권을 끊어야하는데요성인 2,000원, 어린이 1,000원이에요미취학 아동은 무료라서 성인 2명 결재했어요그런데 매표소 앞에 아이가 좋아하는 도장이 있길래 혹시 스탬프 찍는 코스가 있냐고 문의하니 스탬프북을 하나 받을 수 있었어요안그래도 지겨워할 아이에게 좋다 싶어서 받고 바로 부소산성 스탬프를 찍었어요그런데 부소산성 안에서 스탬프를 찍는 것이 아니라 전국의 문화유산에 방문해서 스탬프를 찍는거더라고요열 개의 길, 칠십다섯 개의 문화유산지에 방문해야 완성할 수 있어요어쨌든 아이는 스탬프를 하나 찍고 신나서 부소산성 등산길에 올랐어요​​  ​​날씨가 따뜻해서 걷기에도 좋고 완만한 경사라 오르기에 어렵지 않은 코스였어요오르는 길에 남문지, 축조방법을 사진으로 만날 수 있었는데요남문지는 사진과 같은 장소라는게 믿기지 않을 만큼 형태를 알아볼 수 없어서 아쉬웠어요사진속의 모습만 찾으려 해서인지 의문이 남았어요​​  ​​중턱에 있는 반월루에 올랐더니 시원한 바람이 반겨줬고요산을 오르느라 삐질삐질 흘렀던 땀이 시원하게 씻겨나갔어요한 숨 돌리고 다시 올라갔어요​  ​​조금 더 올라갔더니 낙화암 표지판이 보였어요낙화암으로 가는 길에 백화정이 있었는데 오르기가 꽤 험난했어요백화정은 나당연합군의 공격으로 사비성이 함락될 때 이곳에서 목숨을 버린 궁인들의 넋을 추모하기 위해 1929년에 세워졌다고 해요의자왕과 삼천궁녀 이야기가 시작된 곳이겠죠?​백화정에서 아래를 내려다보니 백마강이 유유히 흐르는 가운데 나룻배가 떠다니네요바위 사이를 조심히 내려와서 백마강이 잘 보이는 포인트로 내려가봤어요딪고 서있는 낙화암은 부소산 북쪽 백마강을 향해 우뚝 서 있는 큰 바위에요50m 정도 높이의 절벽을 이루고 있으며 강물에 이러러 한 번 꺾인 단이 있어요이 단을 이룬 암벽에 송시열이 '낙화암'이라고 쓴 글씨가 새겨져 있다고 해요삼국유사에 따르면 백제가 멸망할 때 궁인들이 화를 피하지 모샇ㄹ 줄 알고 남의 손에 죽지 않겠다며 성 북쪽 모퉁이 큰 바위에 올라 몸을 던져 순절하여 '타사암'이라고도 하고요훗날 사람들이 궁인들을 꽃에 비유하여 낙화암으로 불렀다고 해요​​  ​​​고요함을 만끽하고 다시 나와 고란사 선착장으로 갔어요아이가 아까 봤던 배를 타보고 싶다하여 어떻게 운영되는지 가보기로 했어요내려가는 길목에 유람선 요금이 붙인 간판이 보이고요왕복, 편도 가능한데 저희는 편도를 타고 구드래 선착장에 도착해 점심을 먹기로 해요그리구 구드래 선착장에서 도보 1.3km 정도 걸어가면 부소산 정문 주차장이 나온다고 하니 바로 차를 타러 가도 되었고요유람선 편도 성인 5,000원, 소인 2,500원을 매표하고 기다렸더니 금방 배가 왔어요반대편에서 타고 온 승객도 있어서 오래 머물지도 않고 바로 출발해서 15분정도 후에 도착했어요​​  부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​​​​ 장원막국수배에서 내리니 점심시간이 조금 지난 시간이었어요조금만 걸으면 나오는 장원막국수에서 점심을 먹기로 했어요예전에 왔을때도 손님이 많아서 30분씩 기다렸다 먹었는데 요번에는 조금 덜 기다렸다 먹었어요가게 자체가 시골집 컨셉이어서인지 분위기도 예스럽고요정성이 들어가 야들야들한 편육과 시원한 감칠맛이 나는 막국수를 금새 흡입했답니다저번에 왔을때보다 가격이 올랐더라고요ㅜ막국수 8,000원, 수육 20,000원이에요​​  장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​​​​ 정림사지오층석탑정림사지오층석탑은 스탬프만 찍었어요예전에 들어가본적이 있기도하고 안가봤던 다음 코스를 가기위해서 서둘렀어요​   정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​​​​ 왕릉원​왕릉원도 처음왔는데요입장료 성인 1,000원을 내고 들어갔어요조용하고 걷기 좋았어요왕릉은 팬스로 처져서 멀리서만 관람 가능하더라고요​​  ​​둘러서 내려가면 백제 금동대향로가 발굴됭 능산리사지가 펼쳐졌어요아이는 신낙 넓은 터를 뛰어다녔고요그 터에 투명 판넬을 비춰보니 백제 위덕왕이 부왕인 성왕의 명복을 기원하기 위해 세운 백제 왕실의 기원 사찰이 우뚝 세워진 것처럼 보였어요​​  ​​출구로 가는 길에  왕릉원 아트뮤지엄이 있기에 들어가봤어요돌방무덤을 가상현실로 재현해놓았더라고요눈으로 볼 수 있어서 이해하기 좋았어요​   왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​​​​​​​​ 
안녕하세요 범이맘입니다!​ 3탄입니다!  롯데리아에서 점심을 먹고왕릉원으로 이동!왕릉원 역시 주차비 없이 공영주차장 바로 주차 가능했구요.입장료도 저렴하게 세식구 2400원으로 입장했답니다.입장을 하면 아트뮤지엄도 함께 들어가볼수 있었는데요.​왕릉원은 뭐 말그대로 왕의 능이 모여있는 곳이었어요.그러다보니 오르막길.... ㅋㅋ올라가는 길 바닥에왕들의 업적이 적혀있다보니공부도 되고 좋더라구요.  왕릉원은 등산을 하는 기분으로 한바퀴를 돌아보게 되어있었어요.산책하며 역사 이야기를 하기에 너무 좋았는데요.여기 파보면 아직 유물이 더 나올거라고유물을 발견해서 유명한 고고학자가 되겠다는 범이를 말리느라 진땀 뺐답니다.여기파면... 잡혀가... 라고 협박... ㅋㅋ​걷다보니 아름드리 소나무들이 있는 공간도 있었는데(왕릉에서 능산리사지로 가는길)벤치도 엄청 많더라구요.학교에서 현장학습 나와도 좋을것 같고주말 나들이로 김밥싸서 앉아있어도 시원하고 좋겠다 싶은 생각이 들었구요.(물론 왕릉이 있는 곳이니 경건하고 엄숙하게 시간을 보내야겠죠?)​역사는 이긴자의 기록이기 때문에의자왕에 대한 기록의 많은 부분이 잘못되었다고 하잖아요?왕릉원의 왕릉이 모여있는곳을 지나 내리막을 내려오다보면당나라에서 삶을 마감한 의자왕과 의자왕의 큰아들 즉 세자?인 융의 가묘가 있답니다.왠지 따로 있는게 약간 쓸쓸하게 느껴졌다는....​의자왕의 가묘를 지나서 내려오면 내려온 방향으로 왼쪽이 아트뮤지엄인데요.능... 처럼 생겼답니다. ㅋㅋ터널속의 공간이랄까..작은 공간에 유적과 출토물들에 대한 설명이 써있는데요.어떤 출토물이냐면 바로!​ 백제금동대향로​백제의 유물중 가장 유명하다고 할수있는 백제금동대향로!국립중앙박물관을 갔을때에도백제금동대향로의 진품은 박물관에 전시되어있다고 했거든요.그래서 사실... 그런가보다 싶었는데아트뮤지엄 앞쪽 공간이바로 능산리사지 절터였구요.그곳에서 발굴된것이 바로 금동대향로라고 하더라구요.​사실 바람도 많이 불고 추워서 사진은 못찍었지만....능산리사지 기준 왼쪽 모서리쪽에 묻혀져있었고뚜껑이랑 몸체가 분리되어 발견되었다라고 써져있었던것 같아요.능산리사지 옆으로는 나성이 있는데요쉽게 이해한바로는오르막언덕에 낭떨어지를 만든거더라구요.그래서 지키는 우리는 오르막을 올라가면 되지만공격하는 적군은 낭떨어지를 기어올라야하는...와 우리 조상님들 똑똑하셨어요...(저 이해 제대로 한것 맞죠? ㅋㅋ)  ​사실 춥기도 했었는데집중력을 방해한건 바로 멍멍이 한마리였어요..........아니.... 분명 애완동물 입장 금지였는데쟤는 어떻게 들어온거지? 싶었거든요.닥스훈트 한마리와 견주두분이 구경하고 개는 신나서 뛰어다니더라구요.​네 범이맘은 친정에서 20년간 개도 키웠고 냥이집사도 해봤고반려동물을 사랑하는 반려인이라고 자부하지만그래도 여기서 개를 풀어두는건 아니지 않나 싶은 생각으로(목줄도없었음....)뾰족하게 보고있었거든요.심지어 개가 똥도싸고가고....참.... 목줄이라도 하시지 싶었는데​왠걸!한바퀴돌아 나오다보니그분들... 담넘어서 주차한 차 타고 가더라구요.와 존대도 써주기 싫었음아니 2천원 아까워서 담넘었나요?애완동물 함께가 입장이 안되서 담넘었나요?하지말라는일은 좀 안하면 안되나요?그래서 목줄도 없이 개를 풀어두고 잡으러 다니고 한거였는지와 진짜 너무 화가나기도 하구요어른으로 범이한테 얼마나 민망하고 창피했었는지...반려인들에 대한 인식도 확 깎아먹는거고어른에 대한 체면도 확 깎인 기분...진짜 사진찍어서 어디 신고라도 하고싶었는데 잘못인건 아는지 쌩하고 가서 사진 타이밍도 못잡았네요...저러면 안되는거다 어른도 잘못한다 이런 이야기를 하느라고왕릉원의 마지막은 정신없이 지났답니다.우리 정말... 그러지맙시다요즘 반려동물과 함께 할수있는 공원이나 운동장 카페 등등 엄청 많잖아요?그런곳 가시면 되지굳이 유적지에 들어오지 말라니까 담을 넘어서...심지어 CCTV사각지대에 주차하셨던데동네분이신건지.. 참...진짜 제발... 같은 어른으로 부탁드리는데아이들에게 본보기가 되는 어른이 되는건 힘든일이지만아이들에게 창피하지않은 어른이 되는건 쉬운일이잖아요기본만 지키고 삽시다...상식만 지키고 살아요 우리...정말... 당신들 덕분에아들앞에서 굉장히 민망하고 창피한 기분 만끽했네요   ​ 
​ ​​  가볼만한곳궁남지 사랑나무 낙화암 왕릉원 등  10곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼 만한 곳을 소개해 드리겠습니다. 화려하진 않아도 고즈넉하여 맘편히 당일으로도 괜찮더라고요. 는 생각보다 볼거리들이 많이 있었어요.​​ 1. 궁남지궁남지는 우리나라에서 현존하는 가장 오래된 인공정원입니다. 경주의 안압지보다도 50여 년 앞섰다고 해요. 서동과 선화공주의 전설이 깃든 곳으로 대한민국 야간관광 100선과 열린 관광지로 선정될 만큼 야경은 물론 사계절이 아름다운 생태관광지랍니다.​  ​여름엔 수양버들과 함께 연꽃이 있어 좋았고​​  ​야경이 아주 멋진 곳. 신선한 공기속에서 이야기하며 걷기좋은길입니다. 분수도 춘향이그네도 포룡정도 인생사진 찍기에 좋은 요소랍니다.​​​​ 2. 국립박물관09:00-18:00부소산에 있던 박물관이 유물 양이 많아지면서 금성산으로 자리를 옮겨 다시 문을 열면서 백제에 관한 전시의 폭이 넓어졌어요. 4개의 상설전시실과 야외전시장으로 되어 있고, 시대별로 다양한 유물을 볼 수 있답니다. 아이와 함께 하기 좋은 곳이에요.​​ ​ ​​ 3. 성흥산성 사랑나무 가림성(성흥산성)에 수령 400년이 넘는 느티나무가 위용을 뽐내는 곳입니다. 이 나무를 보는 방향에 따라 가지 뻗음의 모양새가 하트 모양을 닮아 사랑나무라고 불리며 성흥산 대조사에서 기도하던 서동의 사랑이 이루어진 뜻이라 믿는다고 해요.각종 드라마와 영화의 촬영지로 각광을 받고 있으며 사진 찍기 좋은 명소랍니다.​​ ​​​ 4. 정림사지 오층석탑충남 군 읍 동남리 254높이는 8.33m정림사 터에 있는 오층석탑은 간결하고 세련된 백제 건축미의 상징으로서 익산의 미륵사지석탑과 함께 백제시대에 세워진 우리나라 석탑의 시조라고 할 수 있습니다. 화강석으로 되어 있으며 높이는 8.33m로 예상보다 많이 컸어요.​  ​​​​ 5. 서동요 테마파크 출렁다리충남 군 충화면 충신로 616매일 09:00-18:00서동요 테마파크는 백제 무왕의 이야기인 서동요를 바탕으로 제작된 드라마의 촬영장이었어요. 종영되면서 테마파크로 변모한 곳이랍니다. 서동요 출렁다리는 그 서동요 테마파크를 감싸고 있는 호수에 놓인 출렁다리예요.  출렁다리로 들어가는 진입로가 산책로로 예쁘며 포토존도 있어 걷기에 괜찮으며 아이들도 좋아할 거예요.출렁다리를 걸으며 보이는 풍광이 멋져서 데이트 코스로도 괜찮습니다.​ ​​​ 6. 왕릉원충남 군 읍 능산리 388-1매일 09:00-18:00왕릉원은 세계적 걸작인 금동대향로가 출토된 능산리 고분군입니다. 부소산성에서 동쪽으로 2km 떨어진 곳에 쌓은 나성 밖에 위치하고 있으며, 왕족의 능으로 추정되는 고분 7기가 있으며 ICT 아트 뮤지엄에서는 홀로그램, 360도 시네마 영상, 증강현실 체험존에서는 능산리 고분군 일대 백제역사를 다양하게 관람할 수 있습니다.​​   ​​​ 7. 백제문화단지 백제문화단지는 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성된 역사테마파크 관광지로 백제 사비궁과 능사 등이 재현된 곳이에요. 백만 평 규모로 1994년부터 2010년까지 약 17년간 조성되었다고 합니다. 백제 왕궁인 사비궁은 과거 삼국시대 모습 그대로 재현하였으며, 왕궁뿐만 아니라 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을 등이 잘 조성되어 있습니다.​​  ​​ 8. 천년고찰 만수산 무량사무량사는 통일신라 문성왕 때 범일국사가 창건하였다고 전해지는 사찰이에요. 아름다운 만수산의 산림으로 둘러싸인 사찰로 산책과 명상을 즐기기에 괜찮은 곳입니다. 무량사 극락전이 특별하며, 생육신의 한 사람인 김시습이 마지막 생을 보낸 곳으로도 유명한 절이랍니다.​ ​​​ 9. 부소산 낙화암부소산 낙화암은 백제 여인들이 멸망 당시 이 절벽에서 궁녀 3000여 명이 꽃잎처럼 떨어져 죽었다고 해서 낙화암이라 불렀고, 절벽 아래엔 낙화암이라는 붉은 글씨가 새겨져 있습니다. 백화정은 낙화암 위에 있는 정자인데 나당연합군의 공격으로 사비성이 함락될 때 이곳에서 목숨을 버린 넋을 추모하기 위해 1929년에 세운 것이에요. 이곳을 감싸고도는 백마강과 주변의 산들이 어우러져 한 폭의 산수화 같은 풍경이 펼쳐져 를 찾는 관광객이면 꼭 들르는 명소랍니다.​  ​​  ​​​​ 10. 미암사 미암사는 세계 최대의 와불이 있는 절이에요. 백제 무왕 4년(602년)에 스님 관륵이 창건했으며 미암사란 이름은 사찰 내에 있는 쌀바위에서 유래했다고 합니다. 석영이 많이 분포되어 있는 바위가 있어 쌀바위라고 부른다 해요. 초입에 수많은 황금불상이 있어 인상적이 곳이랍니다. 사열하는 불상은 주차장까지 계속되더라고요. 모두 196개!​​​ ​ 가볼만한 곳 10곳을 소개해 드렸는데 어떠셨나요? 모두 가까운 거리에 있어서 하루에도 여러 곳을 둘러보는 것이 가능해 하기 편한 더라고요. 코로나 시국에 힐링으로 무난한 이 되실 거예요. 당일치기로도 괜찮습니다.   ​​ 부소산충청남도 군 읍낙화암충청남도 군 읍 쌍북리 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
백제의 마지막 도읍지 :  일대의 흔적 걷기 백제세계유산 / 유네스코 세계유산 담아봤어요.  백제의 마지막 도읍지는 우리가 잘 알고 있는 사비라는 곳이에요. 이 사비라는 곳은 지금의 군 그리고 부소산성인근이라고 전해지고 있는데요. 오늘은 이 백제의 마지막 숨결을 따라가는 순서를 기록해보았던  다녀왔어요.​ 유적지들 중에는 지금도 온전히 남아있는 곳도 있지만, 터로만 전해지고 있는 느낌의 공간도 있는 등 여러가지 라인업들이 있었어요. 역사 속으로 떠나는 과정이지만 한 편으로는 초록의 자연 속에서 힐링하는 순간이 되어던 이야기 지금 시작합니다.  이번 포스팅은 군 내부에위치하고 있는 백제 문화유적지구의 첫 날로 흐름을 따라가는일정 정도만 체크하심 좋을 듯 해요!​ ​가장 먼저 백제의 숨결을 따라가본 순서는유람선을 통해 백마강의 줄기를 흘러가보는유람선을 탑승해보는 순간이었어요.​ ​유람선이라고 적혀있는 이 공간에서여정이 시작되었는데요. 나룻배 같은 느낌의모터를 가진 배를 탑승했는데요.​황포돛배라고해서 과거에 사용되었던느낌을 물씬 풍기는 배를 타고 올라가곤 했죠.​흘러가는 모습 그 중간에서 사진 한 컷 담아보며힐링과 함께 과거 이 곳의 이야기들을곱씹어보고는 했답니다 :)​ ​배의 전체적인 모습은 이렇게 생겼고요.겉의 외관만 보면, 마치 삼국시대 어느 순간에서유유자적 거닐던 풍경을 바라볼 수 있었답니다.​ ​는 백제의 마지막 수도인 사비라는 곳이위치하고 있던 곳으로 알려져 있는데요. 이들의숨결이 숨쉬는 여정이 바로 이 과정이 아닐까 싶었어요.​( 자세한  유람선 리뷰의 경우 추가 포스팅디테일하게 남길 예정이니 참고하시고요 )​  ​실제 탑승했을 때 이런 느낌으로이동하게 되었고요. 사실, 황포돛배를타면서 돛배를 이용한다고~?!​이 생각이 앞섰는데, 생각보다 모터를이용해서 그런지 잘 나더라구요 ㅋㅋㅋ​그래도 이 곳의 외관만큼은 과거로 돌아가돛단배를 타고 강을 건너가던 과거의순간에 머물 수 있었던 기억으로 남았어요.​ 01. 고란사언제 지어졌는지, 그리고 어떠한의도로 만들어진 이유는 불명확한 곳이지만아름다운 순간을 캐치할 수 있었던고란사는 백제의 마지막 문화의 끝자락을이해하기에 좋은 사찰이었어요.​ ​부처님오신날 즈음에 가서이렇게 하나하나 각자의 소망이 담겨있는연등이 달려있는 모습을 캐치할 수 있었는데요.​ ​이 곳은  유람선을 탑승 후방문하게 되는 백제 문화유적지구의첫 방문지였답니다.​  ​현존하고 있는 지금의 위치 고란사는1931년 지은 사찰을 1959년 개조하여만들어진 공간이고요.​그 이전으로는, 고려 이후 백제의 흔적 중하나인 삼천궁녀를 기리기 위한 공간 등여러가지 설들이 존재하고 있었답니다.​ ​하나하나 담겨있는 등들의 의미를간략하게 나마 알기에, 과연 과거의백제에는 어떤 의도로 이 곳을 만들었는지미래의 지금 sam은 잠시 거닐어봤답니다.​ 02. 수륙양용버스 + 낙화암요즘  에 있어 많은 분들이찾고 가장 핫한 이슈가 되는 공간 중 하나!​바로 물과 육지를 둘 다 다닐 수 있는공간으로 알려진 수륙양용버스에요.​이 버스는 단순히, 탑승 그 의미 이상으로백제 유적지들을 간략하게 둘러볼 수 있는느낌으로 구성되어 있는 것이 특징이었는데요.​ ​이렇게 분명 육지에서는 버스로이용이 가능하나, 백마강 위로는 슝하고배로 이용할 수 있는 코스가 바로 이 곳이죠.​  ​그래서인지, 가족단위 객들이을 문득 늘어난 것 같은데요.​낙화암 등 간단하게 버스 내부에서간단하게 볼 수 있는 것이 특징이랍니다.백제 과거이야기 중 알려진 삼천궁녀라는이야기가 알려진 곳이죠.  1929년 낙화암 위에 위치하고 있는정자와 이름을 적으면서, 정식으로 이 곳을명칭하게 된 이 곳. 한 편으론 탐욕의 상징한 편으론 충절의 모습이 담겨있는 스팟이었네요.​백제의 마지막 도읍지였던 곳이라 그런지더욱이 의미를 강조하면서 볼 수 있었습니다!​ ​앞에서 보여드린 고란사 승강장을이렇게 배에서 찍어볼 수 있게 보여지는게꽤나 신기하게 보여지고는 했는데요.분명 아까는 배를 타고 간 곳을 버스로 가다니...​  수륙양용버스 시간 가격 백마강 위와 땅을 한 번에?요즘 핫한  떠나봤어요!  수륙양용버스 탑승 후기 바로 고고! 요즘 네이버 블로그나 인스타그...blog.naver.com ​이 버스 같은 경우 디테일하게제가 정리했으니 위 포스팅 참고하세요!​ 03. 정림사지 5층석탑그리고 정림사지 5층 석탑 역시 백제세계유산 중 그 안에서 자랑하는문화재 중 하나라고 볼 수 있어요.​백제의 숨결이 살아숨쉬던 그 때의즈음을 파악할 수 있었던 공간이었는데요.​자그마한 느낌의 소박한 미가 담겨있는 듯한 편으로는 각 돌들이 가지고 있는 의미들을살려보며 한 바퀴 돌아보았답니다.​ ​교과서 속 어느 순간에서만만들어진 공간이라고 알려져있는데이 곳을 방문하게 될 줄이야..​전체적으로 꾸밈없이 소박한 느낌으로공간을 자아내고 있는 분위기를 볼 수 있었어요.​660년 백제의 숨결이 그대로 살아있는 듯온전히 남아있는 모습이 꽤나 신비하다라고생각이 들 정도로 보여지더라구요.​ ​백제에 지어진 각 석탑 앞에는보통 불상 즉, 사찰이 한 개씩 있었다고전해지고 있는데요. 온전한 상태로전해지지 않지만, 불상만큼은 자리를자아내고 온화한 미소를 지어내고 있었어요.​ ​정림사지 5층 석탑 뒤로는자그마한 전시관이 있어 과거의 영광그리고 그 순간의 분위기들을 볼 수 있는공간이 위치하고 있었는데요.​ ​과거 복원이 되었을 때전체 모습을 보여주는 공간을살짝 보니, 이로 대단했다는 것을간접적이게나마 알 수 있었어요.​전체적으로 규모면에 있어서도공간 활용도에 있어 꽤나 디테일하면서소박한 미를 동시에 느낄 수 있었거든요.​ 04. 카페 mood그리고  백제세계유산내부에는 한옥들이 참 많은 것을 길을거닐면서 알게 되었어요.​그 중, 한옥 느낌으로 엔틱하면서한 편으로는 한국적인 미를 살려주고 있는카페를 볼 수 있어 방문하게 되었어요.​ ​카페 무드빌리지라는 공간이었고요.전체적으로 내외부로 한국적인 아늑함이가득해서 그런지 포근함까지 괜스레느낄 수 있었던 공간이 펼쳐졌던 곳이에요.​ ​전체적으로 편안한 감성으로평상 위에서 또는 마루 위에서 한 장건지는 것도 괜찮은 방법이었고요.​  ​또는, 일상에 있어 쉼표를 찍어보듯에 있어 잠시 숨고르기 하기에도괜찮은 지 중 하나였답니다.​전체적으로  백제문화유적지구 에있어 분위기를 유지하는 듯 근처 집들이한옥을 유지하고 있어 분위기를 한 층 더업그레이드하는 것 같아보였네요 ㅎㅎ​​ 05. 왕릉원카페에서 잠깐 쉰 다음이동한 곳은 백제시대 여러 왕들이모여서 숨을 쉬고 있었던 왕릉원이에요.​유네스코 세계유산으로 등재된 이 곳은능산리에 위치하고 있는 넓은 천장구조의무덤을 살펴보는 것이 포인트였어요.​공주에 위치하고 있는 무령왕릉 같은 경우여러 돌들이 겹쳐져서 있는 모습을 볼 수있다고들 하잖아요? 그의 연장선이자 살짝 작은느낌을 직접 관찰할 수 있는 곳도 있었고요.​ ​ 왕릉원 자체 규모가 꽤나 커서능 자체도 중국문화를 백제화 시켜서새로운 느낌으로 만든 문화 그 중간의흐름을 감상할 수 있었던 곳이었네요.​ ​그리고 그 터 역시 이 곳을압도하게 만들어주었는데요.​과거에 이런 건축물이 있었을 것이라고추정하는 등 조감도를 살펴보고 있으면백제시대 과거의 영광을 엿볼 수 있었답니다.​ ​이를 증명이라도 하는 듯왕릉원 내부에는 능선을 따라내부에 전시관이 위치했는데요.​  ​전시관 내부에는 과거의 영광그리고 이 곳에서 출토된 문화재들을디지털화하여 이모저모 관람할 수 있었어요.​과거의 문화와 현대의 기술이 만나서 그런지체험학습 겸 가족으로 컨셉으로을 떠나봐도 괜찮을 것 같았죠 :)​ 06. 관북리유적지마지막으로 방문한 곳은 백제사비 시대 왕궁 그 근처의 흔적들을따라갈 수 있었던 공간이었어요.​실제 과거에 사용되었던 우물터는 물론수로 등 여러 생활에 밀접한 공간들의흔적을 감상할 수 있었던 곳이었거든요.​ ​이럭헤 기와깐 시설이위치하고 있고, 차곡차곡 들어져 있는모습들을 보면서 과거 사용의 흐름을곱씹을 수 있었거든요.​ ​제가 다녀오고 사진으로담아온 시설은 관북리 일부 지역에서출토된 문화재들이었을 뿐이었는데요.​  ​이번 포스팅을 적으면서 공부를 다시하면서 살펴보니, 사비의 흔적그리고 그 흐름을 간략히나마 가늠할 수 있는흐름의 중간에 위치하고 있다고 하네요.​이 중간에서 과거의 영광, 그리고 도시 중일부의 모습들을 볼 수 있었던 스팟이라 그런지괜스레 더욱 의미심장해지는 순간이었답니다.​ ​오늘은 찬란했던 백제의 중간을걸어볼 수 있었던 여러 스팟들을군에서 찾아보는 시간을 가져보았어요.​  ​역사를 따라 걸어보다보면다양한 인사이트들이 나오는 것 같아요.​특히, 마지막 수도였다는 상징성은물론이거니와 아늑했다는 느낌을 동시에느낄 수 있다는 공간이라 더 크게 느껴졌고요.  유네스코 세계문화유산으로 등재된이 곳의 흔적을 따라  백제세계유산들이담겨있는 이들 공간을 따라뜻깊은 을 떠나보는 것도괜찮은 테마 중 하나가 아닐까 싶었네요.  유람선충청남도 군 규암면 규암리 153-1고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사낙화암충청남도 군 읍 쌍북리백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 ​ 
 나성 ​​ 하면서 들른 세계문화유산사적 제 14호 왕릉원에 들려서아름다운 경치를 감상하고 왔습니다.(2021년 1월)​​ 왕릉원​(능산리 고분군) 📍 충남 군 읍 능산리 388-1⏰ 매일 09:00 - 18:00📢 동절기 : 09:00~17:00📞 041-830-2890​ ​​눈이 펑펑 쏟아지던 1월 어느날.. 을 댕겨왔습니다.​평일이기도 했고, 날씨가 이래서주차장이 텅~텅~ 비었었네요.​​​​​ ​​화장실도 큼지막하게 있었고매점도 보이는데 문이 닫혀 있었어요.그래서 왕릉원도 문 닫은줄 알았는데 아니었어요.매점은 주말에 운영하나.. 싶었어요.​​​​​ ​​입장료가 천원정도 있었어요.이정도야 뭐 껌 2개 값이죠.ㅎㅎ​근데 생각 외로 넓어서 그런지천원 이상의 볼거리가 있었어요.​​​​​ ​​제가 갔을 당시 1월에는 능산리 고분군이라고불렸는데 최근에  왕릉원으로 이름이 바꼈어요.​금동대향로같은 문화제가 나온게 왕실 무덤이라는증거가 되어서 왕릉원으로 바뀌고다른 고분군과는 차이를 둔다고 하더라고요.​​​​​ ​​ 왕릉원에는 원래부터 와보고 싶었어요.왕들께는 송구스럽지만 텔레토비 언덕같이 예쁘잖아요..근데 또 눈이 쌓여서 하얀 언덕을 볼수 있겠네요.ㅋ_ㅋ​​​​​  ​​고분으로 가는길 멋진 소나무 한그루가 눈에 띄어요.눈이 막 내리고 있음과 동시에 땅에 쌓이고 있었는데신기하게 콘크리트 바닥에 눈이 안쌓이는 구간이있더라고요. ㅋㅋㅋㅋ무슨 원리일까..​​​​​  왕릉원 ​​입장해서 조금만 걸으면 무려 7개의 고분이 보이는장소에 도착합니다.. 우와.. 7개나 있어!!1호분 2호분,,, 7호분이 이름이네요.​어떤분이 묻히신 자리일까~​​​​​ ​​아니 여기도 돌덩이에만 눈이 안쌓이는데이거 원리가 뭐죠..!?ㅋㅋㅋㅋ 신기하네요.​​​​​ ​​뒤돌아서 보이는 아까 걸어 들어온 잔디밭!!점점 새하얗게 쌓여가고 있어요.경치 참 좋죠? 날씨가 안좋아서 사람은 없었어요.​​​​​ ​​눈도 잔뜩 쌓였겠다, 사람들도 없겠다,마침 눈사람 만들기 딱 좋았습니다.ㅋㅋ그래서 열심히 굴려봤는데.. 저는 미남을 만들라 한건데무서운 비주얼의 아이가 탄생했네요..;;​​​​​ ​​눈사람 열심히 만들다보니 하나도 안추워졌어요.주변 풍경들도 더 둘러볼수 있게 되었어요.하늘은 흐릿흐릿, 눈은 오다말다,,그래도 설경은 끝내주네요!!​​​​​ ​​그러곤 길을 따라 곧장 걷습니다.​​​​​ 능산리 고분군​​고분이 여러개 또 나오는데 길이 나있지도 않고정리가 잘 안돼있고 표지판도 없었어요.아까 7개의 고분과 달리 울타리가 없어서가까이 가서 구경할수 있었어요.​지금은 어떻게 정리가 되었을지 궁금하네요.​​​​​ ​​그리고 정말 왕실 무덤같은 무덤을 발견했는에글씨가 너무 많아서 안읽었어요.. ;ㅅ;​​​​​ ​​고분군 전시관쪽으로 가서 본저멀리로 보이는 나성이에요.이곳 저곳의 산성을 다녀봤지만 나성이 규모가 정말 어마어마했어요.​​​​​ ​​바닥에 넓게 사찰터 능사가 보입니다. 왕실의 사찰의 터였다고 해요.​투명한 배경에 사찰의 모습이 그려져 있었고능사와 겹쳐 보이는게 당시의 모습을 재현해놨어요.좋은 아이디어라고 느껴졌어요.​​​​​  ​​전시된 한 고분은 안쪽을 들여다 볼수 있었어요.천장에 예쁜 벽화가 있었다는게 포인트!!​​​​​ ​​그리고 굴같은 입구가 하나 보이는데​​​​​ ​​아트뮤지엄의 출구였어요.이쪽이 입구입니다!!​​​​​ ​​오오 입구부터 신비로운 분위기..막상 구경하는데 10분 안팎으로 걸린것 같네요.​​​​​ ​​신기한건 360도로 볼수있는 스크린이 있었어요!안쪽에 고개 돌려가며 영상을 볼수 있었어요.ㅋㅋ​​​​​  ​​소갯말이 있고 테블릿을 이용한 증강현실 체험가상현실 갤러리, 사진전 등소소하게 볼거리들이 있었습니다!​​​​​ ​​능사를 지나서 나성쪽으로 좀 더 걸어갔습니다.​​​​​ ​​길이 미끄러워 조심조심 해야했고성벽은 가까이서 보니 더 멋있었습니다.마침 하늘도 개었어요!! 이건 기회죠!!​​​​​ ​​멋진사진을 남길수 있는 기회!!츄리닝입고 멋지게 자세도 잘잡았네요.ㅋㅋ​​​​​ ​​견고한 성벽 그리고 견고함이 쭉 이어집니다.끝이 안보여서 그런지 더 감탄이 나왔어요.​​​​​ ​​힘들어서 저 끝까지는 못올라 갔지만카메라로 조금 땡겨서 보았습니다.동네 주민분들이 운동삼아 한칸 한칸오르시는걸 목격할수 있었어요.​​​​​  ​​멋진 풍경과 경치를 보고 이제 되돌아 갑니다.눈이 어느새 녹고 있었어요.날씨가 따뜻해져서 저도 패딩을 벗고 걸었었죠.​​​​​ ​​출구로 가면서 처음에 만난일곱개의 고분을 다시 볼수 있었어요.눈이 다 녹아서 갈색의 무덤도 구경했네요.​겨울에도 이렇게 멋진  왕릉원!!한적하고 거닐기 정말 좋은 곳이었어요.언택트 지로도 너무 좋은곳인데 할때 한번 들려보세요!!​​​​​  능안골고분군충청남도 군 읍 능산리 75-10나성충청남도 군 읍 능산리왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
​​ ​​2일일정   나성,  능산리고분군-----3km9(분)--------정림사지------3.8KM(8분) (박물관)----관북리유적으로 가는 거 추천합니다.유네스코 유산은 아니지만 국보 백제금동대향로 진품을 볼 수 잇는 박물관이 정림사지랑 아주 가가운 거리라 시간이 된다면 박물관도 보기 더 좋을 거 같아요.오늘은 우리는가는곳이 4군데라 중간에 카페를 하나 넣었어요.2군데 이상 보면 다리도 좀 쉬면서 휴식이 필요할 거 같아서.~~관북리유적------카페 ----3km9(분)---------------정림사지-------------3.8KM(8분)---(박물관)------------ 나성,  능산리고분군​우리는 이렇게 일정을 짜고 갔는데 관북리 1시간 이상 걸었다.  을 마치고 나니 제일 맘에 드는 건 나성, 능산리고분군.반대로 갈걸 하는 생각이 드네요.​​​​​ ​ 왕릉원(옛이름 능산리고분군)입장료 1,000원. 입장료 내서  왕릉원과 나성 같이 보고 갈 수 있어요.입구에 왕릉원과 나성이 같이 있다고 푯말이나 안내가 없어 나갔다 다시 들어왔어요.​ 중에서 개인적으로  왕릉원과 나성이 제일 맘에 들었어요.조용하니 고즈넉하면서 약간 흐린날이라 걷기 더없이 좋았답니다.​  ​펜스가 있어 왕릉안을 볼 수는 없어요.유네스코 세계유산이라 관리가 잘되어 있고 푸르고 평지라 걷기 좋았습니다.ㅎㅎ 여기가 신라 경주 오릉인지 백제인지 ~~ 능은 비슷한 느낌.​ ​ ​​ 나성 ​  왕릉원만 보고 나와서 나성을 갈려고 네비를 켜니도착했습니다. 라면 꺼져버렸다.ㅋㅋㅋㅋ 뭐야 황당.나성은 단장한지 얼마안됬다고요.  왕릉원에서 나왔다 다시 들어갔다. 입구에서 물으니 왼쪽으로 계속 가면 폿말이 나온다고요.​​ ​​공주 공산성처럼 돌로 쌓은 성이 끝없이 펼쳐져 있어요. 날은 날씨가 약간 흐린데다 저녁이라 걷기 정말 좋았다. 근데 15,000 보 이상 걸어 지친 상태.오늘 본  중에서 여기가 제일 좋네요. 가을지 나성 추천입니다.담에  가면  왕릉원(능산리 고분군)과 나성부터 일정을 잡을려고요. ​​   ​백제역사유적지구  정림사지.역시 입장료 있다. 어른1,500원이다.​ ​예전과 다르게 이렇게 정림사지5층석탑 옆에 뭔가 잔뜩 서 있다.들어가는 입구에도 조명을 엄청 설치해놨다.​​  국보 정림사지5층석탑. ​​우리 나리 절에는 보통 부처님을 뵐려면 신을 벗고 가야되는데 신을 신고 들어가는 법당이다.불상도 거대하고 부처님의 얼굴이 우리가 흔히 보던 부처님과 다른다. ㅎㅎ  백제세계유산은 아니지만 재가 추가한 일정.정림사지 근처라 들렀어요.​ ​백제금동대향로. 몇 년 전에 박물관에 갔을 때  특히 일본이 방문객이 있는데 좀 놀랐어요.에 오면 웬지 또 보고 가야 할 거 같아~~ 몇 2,3 전시실, 특별전시만 보고 나왔어요.​  관북리유적과 부소산성​​ 백제역사유적지구 부소산성 어른 입장료 2,000원.​   ​​가을 부소산성. 단풍이 들기 시작해서 다음주 쯤에는 더 멋진 풍경이 될 거 같아요.​ ​​부소산성 가는 길 삼충사.백제의 충신. 성충, 흥수, 계백을 기리기 위해 지은 사당.​  ​​​   백제세계유산 부소산성과 관북리유적 걷다 삼충사, 영일루, 군창지 등을 봤어요.길이 많아 백마강으로 걸어 가는 길도 있었고요. 푸른 잔디에 소나무만 있는 거 같은데 여기는 군창지. 군의 창고로 쓰이던 곳이다.​​  군창지는 백제시대부터  조선 시대까지 부소솬성의 군사용 창고가 있었던 곳으로 추정되는 건물터이다.​2일 째는 관북리유적------카페 ----3km9(분)---------------정림사지-------------3.8KM(8분)---(박물관)------------ 나성,  능산리고분군15,00보 이상 걸었네요.그리고 익산호텔 예약. 익산 호텔에 7시도 더 지나 도착.좀 일찍 나설 껄 하는 생각이 드네요. ​​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16정림사지충청남도 군 읍 정림로 83나성충청남도 군 읍 능산리왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​#백제세계유산 #백제역사유적지구 #공주익산 #백제팸투어 #유네스코세계유산 #정림사지 #나성 #능산리 #관북지유적과부소산성 #가볼만한곳 ​ 
​# 왕릉원​ 에서 빠지지 않는 코스는 백제문화단지지만 백제문화단지는 넓은 면적이라 짧은 시간에 관람할 수 없는 코스다. 해가 짧은 겨울에  을 하다 보니 시간이 부족해 마지막 코스로 넣었던 백제문화단지 대신 짧은 시간 동안 충분히 관람할 수 있는 왕릉원을 찾았다.​왕릉원은   코스로 많이 찾지 않지만 관북리 유적과 부소산성, 정림사지와 함께 세계문화유산으로 등재되어 있는 곳이다. 왕릉원은 나성과도 연결되어 있으니 뜻하지 않게 에 있는 세계문화유산을 한 번에 다 둘러보게 된 셈.​왕릉원은 군에 있는 어느 지에서든 차로 10분 이내에 갈 수 있는 가까운 거리다. 에 있는 대부분의  코스가 거의 몰려 있으니 하루 코스로 를 잡더라도 차로 이동하는 시간은 다 합쳐도 한 시간 되지 않을 듯.​해 질 무렵에 도착해서인지 주차장부터 왕릉원 어느 곳이든 한산했다. 입장료는 성인 1,000원. 넓은 면적에 자리 잡고 있다 보니 입장료는 주차장 쪽에서 들어가는 출입구에서만 받았다. 마음먹자면 열려있는 다른 길 이용도 가능할 것 같긴 한데 알아서 티켓 구입하는 건 기본적인 매너. ​​ 왕릉원은 사비도성 밖에 있는 능산리 고분군을 통칭해서 부르는 이름이다. ​고분은 모두 백제시대 왕과 왕족들의 무덤으로 알려져 있으나 누구의 무덤인지는 정확하지 않다고. 안타깝게도 무덤들은 일찍이 도굴되어 일부 유물만 겨우 수습한 것으로 알려져 있다. ​​ 고분군으로 올라가는 길에는 백제 역대 왕들에 대한 설명이 있어 잠깐 동안 역사 공부하기도. ​​ ​​ 해가 좀 기울긴 했어도 7개의 중앙고분군을 보기엔 어렵지 않았다. 다만 별다른 설명이 없어 입장할 때 받았던 리플릿이 없었다면 여기가 어떤 고분군인지 구분할 수 없을 정도. 심지어 볼거리가 고분군뿐이라 관람객은 단 한 명도 없었다. 아무래도 누구의 능인지 명확하지 않으니 관심도 덜 할 수밖에.​​ 맨 앞에 있는 능은 성왕의 아들인 위덕왕의 능으로 추정된다고 한다. 무덤 내부로 연결되는 문은 닫힌 상태. ​​ 뒤돌아 보면 이런 분위기라 골프 좋아하시는 분은 다른 상상을 할 수도 있을 지도. 겨울이라 더 썰렁하긴 했지만 여름에 본다면 푸릇푸릇 한 잔디 덕분에 훨씬 싱그러운 느낌 아닐까 싶다. ​​ 썰렁한 중앙고분군을 뒤로하고 서고분으로 향했다. ​​ 서고분군으로 간 이유는 딱히 없다. 고분군이 이렇게 넓게 펼쳐져 있다는 건 몰랐고 순전히 가지런한 길이 그쪽으로 나 있었다는 이유뿐이다.​​ 이어지는 서고분군에도 4개가량의 고분군이 위치.​​ ​​ 고분군 앞에는 백제국의자대왕단비와 백제국융단비를 세워놓았다. 이는 의자왕으로 추정되는 중국 허난성  묘역의 묘지석을 복제품으로 받아서 마련해 모신 것이라고.  융은 의자왕의 맏아들.​​ 백제국의자대왕단비와 백제국융단비를 보고 계단을 따라 내려가면 볼 수 있는 1호분 모형관. ​​ 바닥은 물론 벽면, 천장에 그려진 벽화까지 그대로 모형으로 복원했다. 천장에 그려진 그림이 볼만한데 사진이 심하게 흔들려 빼버렸다는 거.​​ 그 옆으로 능산리사지가 있으나 능산리 고분군 아트뮤지엄 문 닫을 시간이 다 되어 서둘러 아트뮤지엄부터 구경했다. ​​​​ 능산리 고분군 아트뮤지엄.​​ 에 있는 유니스코 세계문화유산을 하루 만에 다 둘러봤다. 왕릉원과 나성은 계획에 없었지만 백제문화단지 대신 코스에 넣게 되며 의도치 않게 세계문화유산 보러 간 셈이 되었다. ​​ ​​ 아트뮤지엄은 왕릉군과 백제금동대향로, 나성을 테마로 만든 가상 체험공간이다. 한동안 휴관했다고 하는데 지금은 정상적으로 볼 수 있는 상태.​​ 백제 문화를 다양한 방법으로 체험할 수 있어 아이 동반 가족이라면 재미있게 둘러볼 수 있다. 관람할 수 있는 시간이 많지 않아 정신없이 구경하고 반대로 나 있는 문을 따라 나왔다.​​ 아래에 있는 조그만 고분은 백제 후기 횡혈식 석실분. 군 조촌면에서 실물 크기 그대로 옮겨온 것이라고 한다. ​​ 아트뮤지엄과 상관없이 천천히 둘러볼 수 있는  능산리사지와 나성. ​​ 뒤로 나성이 쭉 이어져 있어 사진으로 보는 것보다 훨씬 면적이 넓은 곳이다.​​ 서석교를 넘어 능산리사지로 넘어갔다. 능산리사지는 백제가 사비로 천도하면서 만든 왕실사찰의 절터. ​​ ​​ 최근까지도 발굴 작업을 해서 그 흔적을 볼 수 있게 해두었다. ​​ 능산리사지에서 가장 유명한 것은 국보 제287호 백제금동대향로. 처음 발굴되었던 당시 모습을 그대로 복제해 놓았다.​​ 동체는 연꽃봉오리, 뚜껑은 산 모양으로 만들어졌으며 정상에 봉황을 아래에는 용을 배치한 화려한 향로. 실물을 보고 싶다면 박물관을 찾으면 된다. ​​ 마지막으로 향한 곳은 능산리사지 너머에 있는  나성.​​ ​​ 나성은 백제 수도 사비를 보고하기 위해 쌓은 둘레 8.4km의 성이다. 사비로 수도를 옮겼을 무렵인 538년경에 쌓은 것으로 보고 있다고. ​​ ​​ 성벽은 부소산성까지 이어지지만 지금은 약간의 흔적만 남아있는 상태다. 꼭대기까지 올라갔다가 내려오는 분도 있었으나 시간이 늦어 위로 올라가지는 않고 성벽에서 구경만 하고 말았다.​​ 성벽을 따라 내려오는 길.​​ 끝에서 봤더니 나성 일부와 능산리사지가 한눈에 들어왔다.​왕릉원과 능산리사지, 나성까지 다 볼 수 있는   코스. 인스타 핫플이나 예쁜 포토존은 없지만 유적지 이나 아이들 교육 목적으로 찾기 알맞다. 날씨 좋은 계절이라면 나들이 기분도 낼 수 있을 만한 장소. ​​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5백제왕릉원백제국의자대왕단비충청남도 군 읍 왕릉로87번길 19-7백제왕릉원백제금동대항로출토장소충청남도 군 읍 능산리 393 ​​ [ ] 정림사지 오층석탑, 석조여래좌상, 박물관# 부소산성 17년 전  에 대한 기억이 거의 남지 않았음에도 정림사지는 아련하게 남아있다...blog.naver.com [ ] 부소산성 1편 삼충사 사자루 낙화암# 부소산성  의 첫 번째 코스는 부소산성. 둘러보는데 시간이 오래 걸린다는 이유도 있고 ...blog.naver.com #국내 #충남 # # #왕릉원 #나성 #능산리사지 #2021년 
군산 에서 돌아오는 길에 당일치기 지로 를 찾았어요.수학의 추억이 있는 곳으로 역사에 관심이 많아서 오래전부터 오고 싶은 지역이었고요. 가볼만한곳 역사 지 중에서 왕릉원은 백제금동대향로가 출토된 능산리 사지가 있는 곳이라 빼놓지 않고  코스에 포함 시켰었어요​​​​ 능산리 고분군에는 역대 왕들의 것으로 추정되는 7기의 능이 모여있는 중앙을 기준으로 크고 작은 고분들이 분포돼 있고요. 백제금동대향로가 출토된 능산리 사지와 나성을 모함한 지역이 왕릉원 구역으로 관리되고 있어요.​​​​ 동하총 모형 아름다운 고분 벽화로 잘 알려진 동하총 내부는 실물 크기로 재현한 모형을 통해 관람할 수 있어요.문화유산 보호를 위해 실물을 볼 수 없었던 건 아쉽지만, 모형으로도 백제 시대의 찬란한 문화와 예술 혼을 만날 수 있어  가볼만한곳 역사 지로 빼놓을 수 없는 곳이었어요.​​​​ 능산리 사지 능산리 사지 포토존에서 촬영한 사진입니다.이후 백제문화단지에서 복원한 실제와 같은 모습을 관람했어요.​​​​  시간 을 하며 백제 문화를 만날 수 있는 건 물론 주변 풍경이 아름다워서 산책하기 좋은 힐링 지이기도 했어요.전체적인 모습과 산책로 등을 보다 생생하게 보여드리기 위해 촬영한 영상입니다.​​​​ 숭목전 주차장에 도착한 순간 예스러운 건물이 먼저 눈에 들어왔어요.​백제는 온조왕이 건국한 이래 31명의 왕이 통치하였고요.도읍에 따라 한성백제, 웅진백제, 사비백제로 구분하며, 성왕이 도읍을 이곳으로 옮기면서 시작된 사비백제는 538 ~ 660년까지 이어졌어요. 승목전은 시조인 온조왕을 비롯해 성왕, 위덕왕, 해왕, 법왕, 무왕, 의자왕 등 사비백제 왕들의 위패를 모시고 제례를 지내는 곳으로 2019년 완공되었어요.일반인 출입이 금지돼 있어 담장 너머로 시진을 촬영했어요.​​​​​ 주차장무료 주차가 가능한 넓은 주차장이 있어요.4월 28일 수요일, 평일이었는데도 주차된 차량이 많았는데요.실제 관람객은 별로 없었어요.​​​​​ 유네스코 세계유산 백제역사유적지구 임을 알리는 표지석입니다.기원전 18년부터 660년까지 약 700년간 백제의 8개 유적(공산성, 송산리 고분군, 관불기 유적과 부소산성, 정림사지, 왕릉원, 나성, 왕굴이 유적, 미륵사지)으로 구성된 연속 유산이 등재돼 있어요.​​​​ 주차장 왼쪽에 출입구가 있고요.입장료는 어른 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원입니다.​​​​ 입장권을 구입 후 안쪽으로 들어서면 바닥에도 유네스코 세계유산으로 지정된 곳임을 알리는 표지석이 깔려있고요.7기의 고분이 있는 곳으로 올라가는 길바닥에도 왕들과 문화유산이 소개돼 있었어요.​​​​ 직접 경험해 보기 전에는 표시된 약도를 보더라도 전체적인 위치가 쉽게 파악되지 않아 길을 따라 발길이 닿는 곳부터 관람하는 편입니다.이곳에서도 그랬는데요.저와 반대로 해설사의 이야기를 듣고 있는 분들이 있는 갈림 길에서 왼쪽 길로 관람을 시작하면 더 좋을 거예요 ~ ㅎㅎ​​​​  약도와 무왕, 위덕왕, 성왕 등의 이야기가 적힌 바닥 안내문입니다.언덕길을 오르면서 잠시 멈춰 서 보는 것도 색다른 경험이었어요.​​​​ 백제금동대향로(국보 제287호)도 금빛의 아름다운 모양의 그림으로 소개돼 있어요.​​​​ 능산리 고분군 중앙 7기 초록 초록한 경치를 감상하며, 바닥에 표시된 안내 문을 보며 언덕 길을 오르면 계단이 있고요.그 위에 7기의 고분군이 있어요.​​​​ 오른쪽 아래에서부터 'ㄹ'자 모양 순으로 1~7까지 번호가 붙어있어요.일제강점기에 확인된 6기와 50여 년 전 보수 공사 중 발견된 1기가 모여있는데요.능의 주인이 확인되지 않아 번호로 남아있는 것이 내내 마음 아팠어요.​​​​ 능산리 1호분(동하총)은 잘 다듬은 석재를 사용하여 벽을 세우고 뚜껑 돌을 올린 사각형 형태의 굴식 돌방무덤입니다.7기 중 1호분(동하총)만 유일하게 입구가 있는데요.현재는 내부 관람은 할 수 없어요.​​​​ 서두에서 언급했듯이 왕릉원은 백제가 도읍을 이곳으로 옮긴 사비시대(538~660)의 백제 왕릉으로 현재까지 중앙 7기가 사적으로 지정돼 있어요. 이들 모두 왕과 왕족의 분묘로 추정되며, 석실분입니다.​​​​ 석실 천장 구조는 초기에는 아치형이었으나, 정갈한 육각형 또는 사각형 형태로 발전했고요.특히 동하총 네 벽에는 사신도가, 천장에는 연꽃과 구름이 그려져 있어요.아래쪽에서 재현해 놓은 실물 크기 모형을 촬영한 사진으로 확인할 수 있습니다.​​​​ 7기의 고분군 앞 관람로에서 입구 쪽을 내려다보며 촬영한 사진입니다.잔디 정원 왼쪽 끝 모서리 쪽에 매표소가 있고요.오른쪽 산책로를 따라가면 아트 뮤지엄과 능산리 사지가 있어요.관람로는 모두 이어져 있어요.​​​​ 발굴 조사가 진행 중이었어요.​​​​ 실제 발굴 중인 현장을 직접 눈으로 본건 이번이 처음이라 더 신기했어요.어린 시절에는 지구, 천문 과학자가 꿈이었지만, 다시 그 시절로 돌아갈 수 있다면 고고학자의 꿈을 꾸고 싶어요.​​​​  초록 초록 싱그러운 산책로가 이어져 있어요.당장이라도 비가 올 듯 구름이 몰려와서 발걸음이 빨라졌었는 데요.관련 역사에 관심이 없는 분들이라도 산책하며 힐링 하기 좋은 곳입니다.​​​​ 사적으로 지정되지 않은 다른 고분군도 볼 수 있었어요.도굴되지 않았더라도 능의 주인을 확인할 수 있는 부장품이 없으면 주인을 찾기 어려울 텐데요.언젠가 모두 확인돼 숫자가 아닌 이름으로 불리는 날이 오면 좋겠어요.​​​​ 백제제국의자대왕단비, 백제제국여융단비 안내문을 읽기 힘들어 자세한 내용을 확인하지 못해 아쉬웠던 작은 무덤과 비석입니다.​​​​ 이곳을 지나면 소나무 숲 사이로 능산리 사지가 내려다보여요.왼쪽으로 산 같은 아트 뮤지엄 지붕이 있어요.​​​​ 동하총 모형  가볼만한곳 백제 사비시대 왕릉이 모여있는 부영왕릉원 관람 시 지나칠 수 없는 곳입니다. 아름다운 벽화로 잘 알려진 동하총을 실물 크기로 재현해 놓은 모형입니다.​​​​ 화강암과 편마암을 곱게 다듬어 만든 굴식 돌방무덤으로 이미 소개했듯이 중앙 고분군 1기 중 남동쪽에 위치한 1호분입니다.​​​​ 실물은 아니지만, 내부에 실물과 같은 벽화가 재현돼 있어요. 동하총 벽화는 널길과 길이 3.25m, 너비 1.5m, 높이 1.9m의 널방으로 이루어져 있고요.널방 바닥에는 널받침이 설치돼 있어요.​​​​ 네 벽에는 사신도가, 청장에는 연꽃무늬와 구름이 그려져 있는데요.모형으로 봐도 정말 아름답고 신비로웠어요.​​​​ 산? 고분? 같아 보이는 곳에 있는 문은 아트 뮤지엄 출구입니다.​​​​ 능산리 사지, 나성 능산리 사지 뒤로 나성이 보입니다.능산리 사지는 위덕왕 13년(567) 부왕인 성왕의 명복을 기원하기 위해 세운 왕실 기원 사찰의 터입니다. 1992~2011년에 걸친 발굴조사를 통해 중문, 목탑, 금당(사찰의 본당), 강당을 남북으로 일직선상에 배치한 1탑 1금당의 백제시대 가람(승려들이 사는 사찰 등의 건축물) 형식임이 확인되었고요.1993년에는 백제금동대향로(국보 제287호)가 출토되었어요.​또한, 석조사리감(국보 제288호)를 통해 절이 세워진 연대와 공양자들이 확인되었어요.​​​​ 1993년 12월 국립박물관이 능산리 절터를 조사하던 중 공예품을 만들던 공방 터 나무 수조 안에서 금동 향로를 발견했어요.당시 뚜껑과 몸통이 분리된 상태로 각종 자기 조각과 금속 조각으로 메워서 채운 모습이었고요.수조 바닥에 기와 조각이 차곡차곡 싸여 있었던 것으로 보아 건물의 사용이 중단된 시기에 누군가 의도적으로 묻은 것으로 추정된다고 합니다.그 혹은 그들이 누구인지는 모르지만, 더분에 현재에 그 아름다운 모습을 볼 수 있게 되었어요.​​​​ 아트 뮤지엄 아트 뮤지엄은 백제 도성 안팎을 구분하는  나성을 테마로 연출한 ICT 뮤지엄입니다.사비기 백제인들의 사후세계에 대한 염원과 장묘 문화에 대한 이야기, 기술과 예술이 융합된 다채로운 방식의 콘텐츠를 만날 수 있는 곳으로 소개돼 있어요.​​​​ 기대했었던 것보다는 규모가 작고, 볼거리 체험 거리가 별로 없어 아쉬웠어요.​​​​  가볼만한곳 능산리 사지에서 출토된 백제금동대향로 높이는 61.8cm 고요.한 마리의 용이 향로를 받치고 있으며, 꼭대기에 봉황이 앉아 있는 모습입니다.​항로 뚜껑에는 여러 겹으로 둘러싼 산의 모습과 악기를 연주하는 5인의 악사, 각종 무인상, 기마 수렵상 등 인물상과 상상 속의 봉황, 용 그리고 호랑이, 사슴 등 현실 세계의 동물이 표현되어 있어요. 식물과 바위, 산 중턱에 있는 산길, 흐르는 시냇물. 폭포, 호수 등도 찾아볼 수 있다고 합니다. ​​​​ 봉황의 앞 가슴과 뚜껑 곳곳에 12개의 구멍이 있어 향 연기가 산을 감싸며 봉황 앞에서 솟아오르게 디자인했고요.몸체는 활짝 피어난 연꽃 모양으로 연잎마다 불사조, 물고기, 사슴, 두루미 등이 표현돼 있다고 합니다. ​​​​ 능산리 사지 건물을 복원한 모형도 이곳에서 볼 수 있었어요.실제 크기로 재현해 놓은 건물은 백제문화단지 내에서 볼 수 있어요.​​​​ 아트 뮤지엄 출구로 나왔을 때 지나쳤던 고분이 눈에 들어와 다시 온 길로 되돌아갔어요.​​​​ 신암리 고분 실물로 횡혈식 석실분이라고 안내돼 있었고요. 내부를 볼 수 있게 개방돼 있어요.​​​​ 실제 무덤이라 그런지 밖에서 내부를 들여다보는 것도 왠지 오싹하더라고요.입구가 좁기도 했지만, 들어가 볼 엄두는 니지 않았어요.​​​​  주차장으로 돌아오는 길에는 아래쪽 산책로를 이용했어요.이 길에서 올려다 본 왕릉원 내 사적으로 지장된 7기의 고분군과 주변 풍경은 그 자체로 힐링 될 정도로 아름다웠어요.​​​​ 주차장과 내부 두 곳에 화장실이 설치돼 있어요.사진은 매표소 앞에서 주차장을 바라보며 촬영한 사진입니다.​학창 시절에 역사 수업은 생각하고 싶지 않을 정도로 지루하고 재미없었는데요. 가볼만한곳 백제금동대향로가 출토된 왕릉원은 비롯한 다양한 역사의 헌장을 하면서 많을 것을 배우며 관심이 높아졌고요.역사를 주제로 한 예능 프로그램과 사극도 많은 도움이 되더라고요.​​​​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5백제왕릉원백제금동대항로출토장소충청남도 군 읍 능산리 393백제왕릉원백제국의자대왕단비충청남도 군 읍 왕릉로87번길 19-7백제왕릉원주차장충청남도 군 읍 능산리 371-1 ​ 
충남가볼만한곳,가볼만한곳능산리사지,  나성,관북리유적 궁남지,부소산성, 정림사지백마강,낙화암​​​​​​오랜만에  나왔는데 어휴 ~~ 춥기는 엄청춥다. ​.집에서 출발이 늦어 몸과 마음도 바쁘다..​ 궁남지를 들른후 왕릉원으로 향했다. ​ ​​유네스코세계유산 백제역사유적지구  2 ~ 왕릉원 다녀온날 : 2022.2.20(일)​​   궁남지에서 약 3KM ~7분만에 도착하였다.충남 군 읍 왕릉로61.​ ​는 5번째의 방문인데 가보지 못했던 곳 먼저 들르는 일정이다.이곳에는 왕릉원 , 능산리사지, 나성이 같이있어모두 들러 볼수 있는 곳이다..생각보다 넓다. 부지런을 떨어야 할듯 ^^.~공주의 세계유산 유적지는 이번에 빼놓지않고모두 돌아볼 예정이다. ​​ ​왕릉원 입장하기 전에 주차장 앞에 있는 숭목전을 먼저 들러보았다. 문은 잠겨 있으나 담장이 낮아 안을 충분히 볼수 있었다. ​ ​숭목전은 백제의 시조인 온조왕을 비롯하여사비백제의 성왕,위덕왕,혜왕,법왕,무왕,의자왕 위폐를모시고 제례를 거행하는 곳이라한다. ​ ​ ​ ​ ​왕릉원으로​  왕릉원 입장료는 1,000원 추워서 그런지 찾는이 없어.썰렁하다.​ ​백제역사유적지구는 대한민국 중.서부에 있는 백제의 왕도와 밀접하게 연관된 유적으로 ,주변국과의 활발한 교류를 통하여 문화적 절정에 이른 백제후기(475~660)을 대표하는 유산이라한다...팻말은 좀 바꾸어야 할듯ㅠㅠ​ ​왕릉원은 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대(538~660)의 백제왕들의 릉이다. ​ ​ ​  ​왕들의 명패길​ ​ ​백제 마지막왕 의자왕 ​ ​ ​ ​ ​사적으로 지정된것은 7기의 릉이라고 한다.사적제14호​ ​정성스럽게 잘 가꾸고 보존하는것 같아 흐뭇 ~~​​ 왕릉의 형식에대한 설명 왕릉에서 내려다 본 입구쪽  모습 ​ ​ ​왕릉원을 지나 백제 금동대향로(국보제287호)가 발견된 능산리 사지로 이동한다.​ ​ ​ ​ ​ ​왕릉 옆에 다른 고분군도 보인다. ​ ​ ​ 능산리사지 옆 공간에 있는 벽화고분 모형과​ ​​ ​신암리 고분 실물이라고 적혀있는 릉도  내부를볼수있게 해두었다.​​ ​ ​둔덕아래 고분의 형태를 참조한듯한전시공간 "아트뮤지엄".능산리 사지와 / 나성을 먼저 보고 돌아 나오는 길에 들러보기로 한다. ​​ ​세계유산 "백제역사유적지구"는,공주,익산에 분포하는데​​에는ㆍ부소산성, 관북리유적지구왕릉원,정림사지, 나성이지정되어있다.ㆍ"백제금동대향로"가  발견된능산리사지와 나성으로발걸음을 옮겨본다.ㆍ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  ​능산리사지(절터) ​ 
​오랜만에 1박 2일 을 다녀오게 되었습니다 :)벡제문화유산을 주제로 오게 된 이라 더욱 알찬 시간이 되리라 기대했었는데요.​1일차 에서의 여정을 적어볼까 합니다.​[구드래 나루터 선착장 : 황포돛배타고 고란사 투어]  ​​에서의 첫번째 일정으로는 황포돛배를 타러 구드래 선착장에 왔습니다.구드래 나루터에서 낙화암, 고란사까지 왕복 또는 편도로 이용할 수 있는데요.저희는 왕복으로 이용하였습니다. 성인 기준, 왕복 만원에 이용할 수 있습니다.​​ ​​황포돛배를 타고 잠시 풍경을 바라보다 보니 곧 선착장에 내리게 되었어요.부소산성 후문에 도착하여 고란사로 올라갑니다 :)​​  ​​전에도 한 번 와본 적이 있어서 그런지 익숙한 기분이었어요.제 사진 한 컷도 찍었습니다!​​  ​​이번엔 고란약수를 마시고 왔어요!한 10번 마시면 30년 젊어지려나요? ㅋㅋ​​  ​​고란사를 충분히 둘러보고 난 뒤 다시 배를 타고 돌아갈 시간!​​ ​​황포돛배를 타고 돌아가는 길에 보는 풍경이 너무 아름답더라고요.​​[백제문화단지 : 사비로 열차(주간)]  https://www.bhm.or.kr/html/kr/sub03/sub030501.html 사비로 열차 | 백제문화단지Home > > > 사비로 열차 사비로 열차www.bhm.or.kr ​사비로 열차에 대한 안내는 위 링크에서 자세히 보실 수 있는데요,주/야간 이용 가능하며, 3천원의 저렴한 비용으로 백제문화단지를 둘러볼 수 있어요!​​ ​​해설사님의 설명을 들으며 관람할 수 있어서 유익하더라고요 :)20분 정도 열차 내에서 관람을 한 뒤에는 내려서 도보 관람 및 체험(의상, 활쏘기)를 해보며 재밌는 시간을 보냈답니다!​​[점심식사 : 메밀 꽃 필무렵]   ​​점심은 메밀꽃필무렵에서 비빔막국수와 수육을 먹었어요. 어찌나 사람이 많던지 꽤나 오래 기다려서 먹을 수 있었지만, 그래서 더욱 맛있었던 것 같아요.양도 정말 많아서 배부르게 먹을 수 있었답니다.​​[정림사지]   ​​유네스코 세계유산에 등재된 백제역사유적지구 정림사지.의 중심부에 위치하고 있는데요, 이곳의 주요 문화재인 정림사지 5층 석탑과 석불좌상을 직접 보고 해설사님의 설명을 들었습니다 :)​​[왕릉원] ​​세계문화유산 왕릉원에 들렀습니다.입장료는 성인 기준 1,000원이었습니다.​​  ​​1호 무덤 동하총은 석실 내부에 청룡, 백호, 주작, 현무와 연꽃구름무늬가 그려진 벽화 고분인데요. 백제에서 처음 발견된 벽화고분이라고 하네요 :)​​  ​​왕릉원에 아트 뮤지엄이 있더라고요. 이곳에서는 백제 이야기를 ICT 콘텐츠로 만나볼 수 있어서 재밌었습니다.​백제 금동대향로와  능산리사지 석조사리감 등 국보를 홀로그램으로 만나볼 수 있으며,증강현실 체험존이 있어서 현재 터만 남은 능산리 사지를 AR 로 복원하고 향로도 피워볼 수 있습니다!​또한, 인터랙티브 역사 문화 정보 시스템으로 디지털 도슨트를 경험해볼 수도 있습니다.​이곳에서 가장 인상깊었던 것은 360도 시네마 영상이었는데, 백제 금동 대향로를 360도 영상으로 만나볼 수 있답니다!이건 꼭 보고 나오시길 강력 추천드려요 :)​​[저녁식사 : 솔내음]  ​​저녁식사는 솔내음에서 연잎 떡갈비 정식을 먹었어요.한돈 떡갈비 1장 + 한우 떡갈비 1장으로 구성된 연정식을 먹었고, 떡갈비 외 다른 반찬들도 정갈하게 잘 나와서 만족스러운 식사였습니다.​​   ​​연잎향 솔솔 나는 연잎밥과 도톰한 떡갈비 한입, 그리고 정성 가득한 반찬들이 매우 맛있었습니다.​​  ​​저녁 식사 뒤에는 백제 문화단지 야간 관람을 했습니다.아까 낮에도 한번 찾은 곳이지만, 해가 진 뒤 다시 오니 느낌이 색다르더라고요.​​[백제문화단지 : 사비로 열차(야간)]  ​​해가 지고 나서, 청사초롱을 들고 다시 백제문화단지를 거닐어봅니다 :)고즈넉한 사비궁을 배경으로 사진을 찍으니 낮과는 다른 감성을 느낄 수 있네요.​​ ​​사비로 열차를 다시 한 번 타고 관람을 해보았습니다!같이 열차를 탄 일행들의 텐션이 높아서 그런지, 해설사님도 더욱 열심히 설명을 해주시더라고요.​​  ​​밤에 보니 더욱 멋진 능사 5층 목탑을 마지막으로 오늘의 일정을 마쳤습니다.​​[숙소 :  파크아트빌라스]  ​​숙소는 파크아트빌라스 펜션에서 묵게 되었는데요.야외 수영장과 바베큐장, 카페 등이 완비되어 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​백제문화유적지구를 둘러보며 힐링할 수 있었던  .다음날은 익산으로 이동하여 둘러보게 되는데요, 오랜만의 인지라 더욱 알차고 뜻깊은 하루였습니다.​​ 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​#백제문화유적지구 #백제유적지구 #백제 #백제유산센터 #유네스코세계유산 #백제유적지구 # 
충남 군 읍 왕릉로 61사적 제 14호(1963.01.21 지정)☎ 041-830-2890​현재는  왕릉원이라고 부르지만예전에는 능산리 고분군이라 불리웠습니다. 세계적 걸작 금동대향로가 출토된 왕릉원(扶餘王陵圓)​관광지소개사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이다.동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고  크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당지세(地勢)와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다. 7기 고분중 동하총(東下塚)인 1호분에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려와 백제의 교류를 증명해 주는 귀중한 문화재이다. 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아있었다. 최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보제288호)이 출토되어 백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다.​이용안내하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~17:00 ​고분들을 둘러보고 고분군 왼쪽 돌계단을 따라 올라가면 무덤 2기가 보인다. 바로 백제의 마지막 왕인 의자왕의 ‘의자왕단’이라는 곳이다. 의자왕의 무덤은 중국에 있었는데, 2000년에 능산리 고분군으로 혼을 옮겨 오는 의식을 치루고 이곳에 의자왕의 가묘가 조성된 것이다. 우리나라 최초로 타국에서 유명을 달리 한 왕으로, 시신은 없고 뼛가루만 묻혀 있다고 한다.​[네이버 지식백과] 백제왕릉원 (대한민국 사전, 2009. 3. 20.)​  동하총 1호분​왕릉원은 아래 3기 위로 3기 맨 윗줄 1기 까지 총 7기로 구성되어 있습니다.출입은 할 수 없지만삼국시대 백제의 납작청장식돌방무덤과 굴식천 장동방 무덤 등이 발굴된무덤등이 발굴된 무덤군인  왕릉원 1917년  능산리에서 조선 총독부 고적조사 위원회 소속인야쓰이 세이이치에 의해 1호 등이 발굴 도굴에 의해 훼손되었고도굴로 부터 안전 할 수 있었던 무령왕릉은이 왕릉군이 백제의 역사를 볼 수 있었습니다. 왕릉원으로 오르는 길 따라 가다보면바닥에 사비시대 성왕부터 백제 금동 대향로 이야기까지안내되어 있어 읽으면서 오르는 길은조용하고 산책하면서 오르는 길입니다.  비운의 태자 융릉도 도 있는데융은 중국 하남성 낙양의 북망산에서묘지석이 발견되고그가 사망한 곳이 중국임을 알수 있고이 곳에 무덤도 빈 무덤입니다.  왕릉원을 백제 후기 고분에 해당하며유일하게 묘실에 네 벽에 사신도가천정에는 유운문과 연화문이 그려진 왕릉입니다.이것은 고구려에서도 나타나는 형식이어서고구려와 백제의 교류를 알 수 있는 유적입니다.    다양한 직업군을 체험하면서찾아가 본 왕릉원입니다.이번에는 스쳐지나갔지만 다시 찾아서 해설사님을 통해 왕릉원에 대해 공부 할 예정입니다.​모든 자료는 인터넷에서 옮겨 왔습니다.​#사비시대 #융 #의자왕  왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
 의 세번째 목적지는 바로 왕릉원과나성입니다.  전에 이 장소를 검색했을 때는능산리고분군이라고도 나오고 왕릉원이라고도 나와서어떤 게 진짜 명칭인가 헷갈렸는데(전)능산리고분군→(현) 왕릉원으로 명칭이변경되었다고 해요. ​​ 예전의 명칭이 새겨진 표지석도 인증샷 삼아 찍어두고 왕릉원 투어를출발합니다!​​  왕릉원도 입장료가 필요합니다.여기도 정말 저렴해요.어른 기준 1인 천원입니다!​​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 안으로 쭉 들어가서 오르막을 열심히 오르다보니 푸른 나무로 뒤덮인넓은 땅에 무덤이 여럿 눈에 띄었습니다.​​​  왕릉원은 사비시기 왕과 왕족들이 묻힌 곳인데요. 맨 아랫줄에 3개, 그 윗줄에 3개 제일 위에 1개 이렇게 총 7개가 위치해 있답니다.​7호분6호분  5호분   4호분3호분   2호분   1호분​이런 배치라고 생각하시면 됩니다!​​  7개의 무덤 중 동하총(1호분)의 모습입니다.동하총 내부 벽면에는 사신도, 천장에는 연꽃과구름이 그려진 벽화가 있어 더 가치있답니다.​​ 실제 무덤에는 입장이 불가능하지만나성을 따라 왼쪽으로 쭉 내려가다보면아랫쪽 터에 사진과 같은 동하총 모형이 있어요.여기서는 고분벽화를 감상할 수 있다고 합니다.​​​  왕릉원을 둘러본 후 나성을 보러 이동했는데요.나성은 따로 차로 이동할 필요 없이여기서 왼쪽으로 난 길을 따라 쭉 가다보면나오더라구요!​​​ 열심히 걷다 처음 발견한 건 바로능산리사지입니다.이 곳에서 바로 그 유명한 백제금동대향로가발견되었다고 하는데요.그래서 이 능산리사지가 왕릉원에 모셔진왕족들의 명복을 빌던 사찰로 추정된다고 해요.​​ 절터를 뒤로 하고 열심히 또 걷다보니저 멀리서 아주 긴 성벽을 볼 수 있었어요.네 바로 이게 나성입니다! 나성충청남도 군 읍 능산리 사비의 북, 서, 남쪽은 금강이 자연적인 방어벽 역할을 하고 있었고, 동쪽에는 나성을 쌓아 나성이 도시를 방어하는 역할을 했답니다. ​나성은 수도를 방어하는 역할뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징적인 경계 역할도 했는데요. 당시 도성 밖에 무덤을 조성한다는 원리에 따라 사비시기 왕실구성원들이 묻힌 능산리고분군이 나성 밖에 있는 것에서 확인할 수 있습니다.​​​ 나성의 둘레만 해도 8km가 넘는다고 하니그 규모가 정말 어마어마하죠?그 당시에 이런 큰 스케일의 성을어떻게 쌓았나 싶어 참 대단하다고 느꼈어요.​이렇게 에서의 백제  팸투어를마무리했는데요.예전에 에 놀러왔을 때는무심코 지나쳤던 백제시대의 유적지를오늘 하나하나 방문해보니과 공부를 같이 하는 기분이라참 뿌듯하고 의미있는 시간이 되었답니다.​​​​​​ 
​계절의 여왕이라는 5월~유네스코 세계유산 백제역사유적지구 을 다녀왔다.   백제 사비시대로 떠나는 코스로  정림사지 오층 석탑, 왕릉원, 나성, 관북리유적지 이다   ​ 정림사, 정림사지 오층 석탑 정림사는 성왕이 백제수도를 사비로 천도하여 중심부에 지은 사찰이다.  절터를 보면  중문, 석탑, 금당, 강당을 남북 일직선상에 두어 백제가람 형태를 보여주고 있다.   정림사지 오층 석탑은 현존하는 석탑 중 가장 오래되었다.​ ​백제시대 유일한 유물인 정림사지 오층 석탑은 한번도 해체하거나 복원한 적이 없다고 한다.  그 오랜세월 잘 보존될걸 보면 백제인들의 예술적 감각이며 돌을 다루는 솜씨가 참 대단하다는 생각이 들었다.​  ​석탑은 1층과 2층, 5층의 높이와 3층, 4층의 높이가 거의 같다고 하고, 탑신부의 모서리에는 구멍이 나있는데 풍경을 걸었던 자리하고 한다.  균형이 맞지 않으면 자칫 기울수도 있는데 잘 보존 되는걸 보면 균형미와 비례미가 탁월함을 보여준다.나당 연합군으로 백제에 쳐들어온 당나라 소정방은 공적을 과시하기 위해 '대당평백제국비명' 이라고 새겨 놓았는데 일부내용을 살펴보면 그당시 백제 인구가 얼마나 많았는지 알수 있다고 한다.​ ​알면알수록 위대해 보이는 정림사지 5층 석탑앞에서 인증샷을 남겨둔다.  요즘은 문화재와 어우러지는 사진찍기가 대세~ ㅋ​ ​정림사지는 고려시대때 중건해서 정림사라 부르게 되었고 정림사지 석조여래좌상은 고려시대 불이다.    너무 많이 마모되어 있어 보호각을 지었다.  그래서 전각에는  이름이 없다.​  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​​ 정림사지 박물관 ​정림사지 복원 모형에 미디어 아트가 입혀져 감탄사를 더하고,  연꽃으로 가득한 터널은 불교의 극락세계를 상징한다,  정림사지 오층 석탑의 축조과정도 상영되는데 어두운밤 꽃잎과 달빛으로 신비로움을 더한다.​ ​공간 전체가  화려한 빛으로 변신을 하는 곳 바로 인피니티품이다.   유리속을 들여다 보면 정림사지 출토유물들이 전시되어 있다.​정림사지 박물관에서는 유물들을 전시에만 그치지 않고 미디어 아트로 좀더 흥미롭게 만들어 시선을 머물게 하고 사진에 담고 싶게 만드는 묘미가 있다.  유물을 보고 공부하는 것은 물론 즐길 수 있어 친근함이 들었다​ 왕릉원, 나성왕릉원에는 왕족으로 추정 되는 고분 7기가 있다.   나성 부근에서는 금동대향로가 출토 되기도 했다나성은 삼국 중 최초로 축조 되었고, 수도 사비를 보호하기 위해 쌓은 외곽 방어선이다.​ ​고분 7기중  2기는 100 여년만에 우리 나라 학자들이 발굴을 하고 있다고 했다.  그래서 알아보니  예전에 고분들은 발굴이 안되었거나 발굴이 되었을 경우 거의 일제시대때 도굴 되었다고 한다    왕릉원의 고분 중 한기가 개방되어 있어 들어가 보면 천장에 연꽃 구름무늬, 벽에는 사신도가 그려져 있음을 볼수 있었다.​ ​나성부근에 주차장 공사를 하다가 1993년 발견된 금동대향로인데 출토 당시 모습 그대로 금동대향로가 땅속에 들어있다왕실 제례에 사용되었던 향로라는데 향로 주변에는 여러가지 작품들이 그려져있어 백제인들의 종교와 사상, 예술성을 볼 수 있는 최고의 걸작품이다.​​ ​ICT 아트 뮤지엄에 가면  360도 파노라마 영상, 증강현실(AR) 체험존에서 패드를 작동하면 사찰이 지어지고 출토된 유물 등이 눈앞에서 펼쳐진다. ​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 관북리 유적지​관북리 유적지는  북쪽에 관아가 있는 동네라는 뜻이다. 백제 사비시대에 왕궁터가 있던곳으로  전각터, 공방터, 수도시설,우물지, 과일씨, 연목지, 기와깐 시설 등 많은 유물들이 출토되었다.  왕궁터 뒤쪽으로는 왕궁의 후원이자 방어선인  부소산성이 있다​​​  ​백제 투어를 해설사님과 같이 하며사비시대의  유물  정림사지 오층석탑, 왕릉원, 나성, 관북리 유적지를 둘러보았고, 백제인들의 사상과 예술의 세계를 엿볼수 있었다.  그밖에 가볼만한 코스로 궁남지, 천정대, 가림성, 백제문화단지가 있다.​ ​#백제역사유적지구#백제유적지구#백제#백제유산센터#유네스코세계유산백제유적지구##익산​​​​​​​​​​​​​​​ 
 학창 시절에 와 공주로 수학을 다녀온 분이라면 누구나 우리의 문화에 대한 자긍심을 가지고 계실 것입니다. 저도 마찬가지인데요. 유구한 역사를 가진 와 공주가 세계유산 백제 역사유적지구로 선정되면서 찾는 즐거움이 더 커졌습니다.   백제 왕릉원(능산리고분군)은 언제나  의 시작점이 되는 곳입니다. 제가 살고 있는 논산에서 로 접어드는 길목에 위치한 이유와 더불어  한 바퀴 돌아보는데 한 시간이 훌쩍 지날 만큼 볼거리도 많기 때문입니다. 왕릉 외에 무슨 볼거리가 있느냐고 물으시면 안 됩니다. 앞으로 제가 소개할 테니까요.   입장료 1,000원(성인)을 지불하고 매표소를 지나면 왕릉으로 가는 길바닥에  백제의 역사와 문화를 소개하는 글과 그림이 징검다리처럼 펼쳐집니다. 국보 제287호로 지정된 백제 금동 대향로도 바로 이곳 백제 왕릉원의 능산리사지에서 발견되었다는 사실! 여러분은 알고 계셨나요?  ​  1호분인 동하총을 비롯해 모두 7호분까지 왕릉군 7기가 마치 커다란 밥그릇을 엎어 놓은 것처럼 놓여 있습니다. 동하총 내부에는 백호도와 연화비운문의 벽화가 그려져 있습니다. 중국 집안에서 고구려 고분벽화를 처음 보았을 때의 감동을 동하총에서도 기대했지만 보존과 관리를 위해 내부를 개방하지 않은 것은 큰 아쉬움이었습니다.   왕릉군을 마주한 후 발길을 옮기자 백제의 마지막 왕이었던 의자왕의 무덤인 '의자왕단"이 보입니다. 중국에서 의자왕의 뼛가루를 가져와 가묘를 조성한 것인데요. 역사 속의 의자왕은 삼천 궁녀나 폐왕 등 부정적인 이미지가 강하지만 사실 의자왕은 해동의 증자로 불렸으며 민심을 안정시키고 탁월한 외교와 군사적 능력을 갖춘 왕이었습니다. 역사는 승자의 기록이라는 입장에서 볼 때 의자왕에 대한 오늘날의 고정관념이 생겨난 듯합니다.    ​   나성이 감싸고 있는 능산리사지입니다. 백제 성왕의 명복을 빌기 위해 창건되었지만 백제가 멸망하면서 페하지가 되었습니다. 바로 이곳에서 발굴 조사를 통해 백제 금동 대향로가 출토되었습니다. 능산리사지의 모습은 백제문화단지에 복원되어 있는 능사의 모습에서 추측해 볼 수 있습니다.   능산리고분군 아트 뮤지엄은 새로운 볼거리입니다. 백제 왕릉원이 전체적으로 정적인 분위기였다면 아트 뮤지엄은 매우 동적입니다. 내부로 함께 들어가 볼까요?   ​  아트 뮤지엄의 내부는 전시와 함께 체험할 수 있는 복합 공간입니다. 360도 가상현실 시네마존은 방문객의 시선을 사로잡기에 충분합니다. 뿐만 아니라 인터렉티브 홀로그램 콘텐츠, 증강현실 체험존 등은 아이들에게도 인기 만점일 듯합니다.   디지털 강국인 우리나라의 기술력을 엿볼 수 있는 터치식 홀로그램은 한국어와 영어, 일본어로 문화유산의 소개를 접할 수 있습니다. 저는 잠깐 우리나라를 가장 많이 찾는 중국 사람들을 위한 중국어가 아니라 왜 일본어가 설정되어 있을까 생각해 보았습니다. 일본 문화에 가장 많은 영향을 준 백제이기에 를 찾는 일본 사람이 많다는 사실을 안 후에야 고개를 끄덕일 수 있었습니다.   능산리고분군의 유물 사진전까지 꼼꼼히 관람한 후에 아트 뮤지엄 밖으로 나왔는데요. 평소에 복원한 건물이나 왕릉 등의 내부를 활용하는 것에 대해 관심이 많은 저로서는 만족이 컸습니다.    의 백제 왕릉원은 제가 를 방문할 때마다 지나치기 쉽지 않은 곳입니다. 한두 번 봤으면 그냥 지나칠 법도 한데 계절마다 발길을 이끄는 매력이 있습니다. 울창한 소나무 숲마다 쉼터가 마련되어 있어 여름 더위를 피할 수도 있으니 여러분도 한 번쯤  의 시작을 백제 왕릉원에서 시도해 보시기 바랍니다. ​백제 왕릉원: 충남 군 왕릉로 61관람 시간: 하절기(3월~10월) 9시 ~18시, 동절기(11월~2월) 9시 ~17시관람 문의: 041-830-2890​ 
 2경인 정림사지 5층석탑이 있는정림사지로 왔습니다..주차장에 차를 세운 후 매표소가 있는정림사지 입구로 갑니다..  ​정림사지 안내도..  ​주차 무료..입장료: 성인 1500원  ​정림사지..사적 제301호백제 성왕이 538년에 지금의 인사비성으로 도읍을 옮기면서 왕궁과 관청, 사찰 등을 세울 때 사비성의 중심지에정림사지를 건립하였습니다..   ​국보 제9호인 정림사지 5층석탑..   ​당신을 처음 만난 날갸름한 얼굴과 호수 같은 맑은 눈에 빠져꿈이라면 깨지 않기를 바랐습니다..하루하루 만나며내 여자가 되어갈 때꿈이 이루어진 거라 생각했습니다..마음을 담은 편지로사랑의 기단을 다지며 함께 할 날들이 꿈처럼 아름답길 기도했습니다..이제 많은 날들이 지나첫 느낌 그대로 늘 한결같은 마음으로아름다운 사랑의 탑을 쌓으며꿈처럼 살아갑니다..  ​강당지..  ​강당지에 있는 정림사지 석불좌상..고려 시대 만들어진 것으로 형체가많이 훼손되어 있습니다..높이가 5.62m로 상당히 큰 불상입니다..보물 제108호..  ​복승방지..  ​동편 건물지..  ​정림사지 박물관으로 가는 길..  ​정림사지 전경..  ​정림사지는 세계유산으로 지정된백제역사 유적지구에 속합니다..  ​왼쪽은 조선 제18대 현종의 둘째 딸인명혜 공주 태실비..오른쪽은  임청대 교비..둘 다 다른 곳에 있던 것을 이곳으로 옮겼다고 합니다..  ​담장 너머로 바라본 정림사지..  ​박물관으로 들어갑니다..  ​정림사지 5층석탑과 정림사의 건물을세우는 과정을 모형으로 재현해 놓았네요..    ​정림사지관으로 들어갑니다..  ​정림사지 모형..백제인의 섬세함이 잘 나타나 있습니다..   ​정림사지 금당..  ​정림사지 발굴 때 출토된 토기와백제기와, 고려기와..    ​정림사지 발굴에 사용한 도구들..  ​기원문 달기..많은 분들의 기원이 주렁주렁 달려있습니다..모두들 그 마음 따라 열심히 살아가고있겠죠..  ​정림사지 박물관을 나왔습니다..다음 지  4경인 백제왕릉원으로..  ​ 4경인 백제왕릉원 입구..2019년에 준공한 숭목전..백제의 시조인 온조왕을 비롯하여사비 백제의 왕들의 위패가 있는 곳입니다..   ​능산리 고분군 역시 백제역사 유적지구에속합니다..  ​매표소..성인 1000원오후 6시까지라니 30분 남았네요..  ​능산리 고분군에는 6세기 중엽에서7세기에 만들어졌을 것이라 추정되는7기의 왕의 무덤이 있습니다..그중 2기 무덤이 도읍을 사비로 천도한백제 성왕의 무덤으로 추정합니다..  ​능산리 고분군으로 올라갑니다..  ​백제 후기의 묘제를 알 수 있는전형적인 석실분입니다..  ​1400년을 잠자고 있습니다..영원할 것 같았던 왕국은 희미한 흔적만남기고 이곳에 잠들고 있습니다..또다시 1400년이 지나면 세상은 어떤 모습이 될까요?그때까지 지구는 온전할까요?천년이 하루 같은 무한의 세계에 계시는하나님 앞에서 겸손해질 수밖에 없습니다..  ​의자왕의 묘가 있는 곳으로 갑니다..  ​의자왕과 태자 융의 단..백제국 의자 대왕 단비와 백제국  융단비가 앞에 세워져 있습니다..의자왕과 태자 융은당나라로 끌려가 그곳에서 병사하였죠..1995년 의자왕의 것으로 추정되는 묘가중국 낙양시에 있는 것으로 확인되어2000년 묘의 흙을 이곳으로 가져와단을 만들어 봉안하였다고 합니다..  ​능산리 동하총은 고분군 남동쪽에있는 것으로 내부에 있는 벽화 보존을 위해폐쇄하고 이곳에 모형을 만들어놓았습니다..  ​신암리 고분 중 하나를 이곳에이전한 것입니다..  ​능산리사지..백제 위덕왕 13년(567)에부왕인 성왕의 위업을 기리기 위해 세운왕실의 기원 사찰입니다..국보 제287호인 백제금동대향로가 출토되어 유명해졌습니다..  ​중문지..  ​목탑지..  ​나성으로 올라갑니다..  ​나성..수많은 하루살이들이 달려들어걷기조차 힘들어 사진만 찍고내려왔습니다..  ​나성에서 바라본 능산리사지..  ​멀리서 집사람이 걱정이 되는지휴대폰으로 빨리 내려오라고 하네요..  ​돌아보니 곡선으로 휘어진 나성이아름답군요..  ​저보고 날다람쥐 같다고 합니다..순식간에 갔다 오니 말이죠..집사람을 혼자 두면 걱정이 되어없는 힘까지 생겨 발걸음이 빨라집니다..  ​능산리 사지에 곧 어둠이 내려앉겠죠..허물어지고 사라진 영광만큼허전하고 쓸쓸한 적막감이 몰려옵니다..우리가 마지막 방문객인지아무도 없는 곳을 구석구석 돌아다녔습니다..조용한 곳을 좋아하지만 지금은 너무쓸쓸하네요..  ​능산리 고분군 아트 뮤지엄..유물 전시관인데 문이 닫혔습니다..아직 6시 안되었는데..  ​짝이 없다면 얼마나 외롭고쓸쓸했을까요?더없이 소중하게 느껴지는 시간입니다..저녁이 내려앉는 고분군엔홀로 가지 마세요..너무너무 쓸쓸할 테니..  ​오후 5시 53분..딱 맞게 백제왕릉원을 나갑니다..이 세상의 영광은 부질없는 것이라는 걸새삼 느낍니다..육신은 흙으로 돌아가는데그 육신을 위해 욕심을 내며 살아가고 있군요..있는 그대로 감사하며 사랑하는 이에게사랑받으며 살면 행복입니다..이 땅에 소망을 두지 말고 하늘나라의소망으로 의롭게 살면 되겠죠..마음을 새롭게 다지며의 마지막 지인 부소산 낙화암으로 갑니다..  ​​#정림사지 #정림사지석불좌상 #정림사지박물관 #능산리고분군 #능산리사지 #백제국의자대왕단비 
찬란한 한국 고대왕국의 발자취백제역사유적지구글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블  백제는 기원전 18년부터기원후 660년까지 약 700년간이어진 대한민국의 고대 왕국이다.​백제역사유적지구는 우리나라중·서부에 있는 백제의 왕도와밀접하게 연관된 유적이며 주변국들과의활발한 교류를 통해 문화 발전이절정에 이른 백제 후기(475~660년)를대표하는 문화자원이다.​ ​​사비() 시기 왕도와 관련된 유적① 관북리 유적② 부소산성③ 정림사지④ 왕릉원 & 나성들을 함께 둘러보러Go go!​​​  백제문화단지충남 군 규암면 백제문로 455[ 생활문화마을 ][ 능사와 사비궁 ] ​위례성, 사비궁 등 당시의모습을 재현해 놓아한층 더 생생하게백제의 시대 속으로 들어가 볼 수 있다.​ ​ [ 능사 ]​백제문화단지 야간 개장으로달빛을 벗삼아 백제를 거니는묘미도 빼놓을 수 없다.​매주 월요일이 휴관일이지만2022. 7. 19.(월)부터8. 22.(월)까지는 휴관일 없음​​​  부소산성충남 군 읍 부소로 31​왕궁의 후원이자 방어선인부소산성은 백제의 마지막 왕성으로당시에는 사비성으로 불렸다.​후문 방향으로는 낙화암, 고란사등 절경이 아름다운 곳들을함께 둘러보기 좋다.​ ​ ​ ​성왕이 건강을 위해 이곳 고란사법당 뒤 고란정의 약숫물을꾸준히 마셨다고 한다.​   황포돛배 타고 구드래 나루터 천년고찰 고란사 유람  백제문화권역 황포돛배 글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블 날씨가 화창하니 날로 날로 집 밖으로 마...blog.naver.com ​​​​  정림사지충남 군 읍 정림로 83​사비도성의 정중앙에 위치한백제의 가장 중요한 사찰이다.​전형적인 가람 배치를 보여준다.중문과 탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에위치하며 동서 회랑 및 건물지,승방지 등이 확인되었다.​ ​사찰 건립 이전에는 공방 시설이 있었고고려시대에도 사찰의 명맥이 이어졌다.​ ​유일한 백제시대 고유의 석탑인정림사지 오층석탑(국보 제9호)은목탑의 구조적 특징을 지니고 있으며현존하는 석탑 중 가장 오래되었다.​백제의 석탑 건축 기술은이후 신라에까지 이어져한국이 석탑의 나라가 되는교두보를 제공했다.​ ​ ​ 정림사지는 고려시기 중건하여정림사라 부르게 되었다.석조여래좌상은 고려시대 불상으로마모가 심해 호각을 지었으며이 전각에는 이름이 없다.​ ​정림사지 박물관에서는백제의 유구한 역사문화를다양한 볼거리로 제공하고 있다.​ ​정림사지 복원 모형에 시시각각변하는 미디어 아트를 결합해그 아름다움에 더욱 빛이난다.​ ​연꽃으로 가득한 터널은 불교의극락세계를 표현하고 있다.발걸음을 옮길 때마다발끝에서 연꽃이 활짝 피어오른다.​ ​인피니티품 안으로 들어서면출입문이 닫히면서 공간 전체가화려한 색감으로 가득 찬다.이곳에는 정림사지 출토 유물들이전시되어 있다.​다양한 미디어 아트와 접목해다채로운 경험이 가능하고주목도를 높여 아이들과 함께방문 시 좋은 교육자료가 된다.​​​  왕릉원충남 군 읍 능산리 388-1​ ​아트뮤지엄은사비 시기 백제인의 사후세계에 대한염원과 장묘 문화에 대한 이야기를첨단 기술과 예술로 융합시킨다양한 스타일의 ICT 콘텐츠를만나볼 수 있는 곳이다.​ ​ ​중앙부에는 360° 파노라마미디어 아트를 감상할 수 있으며 능사 증강현실(AR) 체험존운영으로 다채로운 경험이 가능하다.​ [ 능산리 사지] ​ 왕릉원 동하총(실물크기 모형)이조성돼 있어 안에 들어가 벽화를자세히 관찰해 볼 수 있다.​실물을 처음에 관광객에 개방했으나점차 벽화가 흐릿해져 폐쇄하고모형을 만들어 대신 개방한 것이다.​굴식돌방무덤이며 널방의 벽에는 사신도,천장에는 구름과 연꽃이 그려져 있다.​​ ​나성 부근에서 주차장 공사를 하다가1993년 출토된 금동대향로다.처음 발견된 당시 모습 그대로금동대향로가 땅속에 보존돼 있다.​왕실 제례 시 사용되었던 향로라고하는데 그 주변에 여러 작품이그려져 있어 백제인들의종교·사상·예술성을 엿볼 수있는 걸작이다.​참고로한반도 고대 삼국 중 최초로 축조된나성은 중요한 외곽방어시설로백제의 수도 사비를 보호하기 위해쌓은 8km의 성이다.​ ​7기 고분 중 2기를국내 학자들이 100여 년 만에발굴하기 시작했다.옛 고분들은 발굴이 안 되었거나일제강점기에 도굴된 상태라고 한다.​편년이 가장 앞선 2호분이 수도를로 천도한 성왕의 무덤인것으로 추정하고 있다.​​​​ 관북리유적지충남 군 부소로 31​사비 시기(538~660년)의 왕궁 터로왕궁의 후원이자 방어성인부소산성의 남쪽에 위치한다.​평시에는 왕궁의 후원으로전란기에는 최후 방어 거점역할을 하던 중요한 유적이다.​ ​'관북리'는 관아가 있는 북쪽 동네라는 뜻을 내포하고 있다.​관북리 유적은 1978년(구)국립박물관 정문 앞상가 공사 중 백제 시대 유물이발견되면서 처음 알려졌다.​백제 시대의 대형 전각 건물지,연못, 저장고, 수도시설, 공방지,도로 등의 유적과 부수명 기와,오부명 기와 등이 출토되면서왕궁이었을 가능성이 높아졌다. ​ ​1983년 충청남도 기념물 제43호'전 백제 왕궁지'로2001년 사적 제428호 관북리 유적으로 지정되었다.​  ​​ 백제문화단지 부터 시작하는시티투어 프로그램과 국내 최초의수륙양용버스를 통해 백제역사유적지구를한바퀴 둘러보면 한결 더 쉽고편하게 둘러볼 수 있으니  시 참고하시기 바란다.​​​ [네이버 인플루언서] 시아트래블은 발끝에서 시작해 마음으로 채우는 것! ^ ^ (톡톡 남기면 반사 갑니다) 새해 복 많이 받으세요! 🌹 컨텐츠 불펌 금지! 카카오뷰에 글과 영상 가져가지 마세요!in.naver.com ​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지부소산성충청남도 군 읍 부소로 31정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
​안녕하세요!​오늘은~지난  드라이브 이야기에 이어,  왕릉원을 둘러본 이야기를 해보겠습니다.​  왕릉원은 세계유산에 등재된 능산리 고분군과,  나성을 만나볼 수 있습니다.​먼저 능산리 고분군으로 발걸음을 옮겼습니다.​아 그전에 입장료가 있는데, 사진을 안찍었군요..ㅠ대인 1,000원 청소년 600원이었던 것 같습니다.​ ​입구를 지나나오면, 저멀리 너른 잔디밭이 보입니다.잔디밭 위로 능산리 고분군이 있습니다.​ ​능산리 고분군은 백제에서 수도가 사비였던 시대의 왕릉원입니다.총 7기의 왕릉이 있고, 정확히 어떤 왕의 무덤인지는 밝혀지지 않은 듯 합니다.​ ​잔디밭 옆으로 고분군으로 올라가는 길이있는데, 가는 길목에 전체적인 지도가 바닥에 그려져있습니다.저는 백제 왕릉원을 지나 의자왕단, 능산리 사지, 능산리 고분군 전시관 순서로 돌아보았습니다.​​​  ​오르는 길 수도가 사비였던 시대의 백제의 일대기가 바닥에 적혀있었는데, 오르막길이지만, 하나하나 읽으면서 올라가니 힘든줄 몰랐습니다.​ ​왕릉의 봉분이 보이기 시작합니다. (사실 밑에서 더 잘보였..ㅎㅎㅎ)​  ​제일 우측에 있는 왕릉(능산리 동하총)은 들어가는 길목이 만들어져있는데, 들어갈 수는 없었지만 다른 곳에 모형으로 만들어 놓은 게 있더라구요.​​   ​무덤의 구조도 간단하게 볼 수 있도록 해놓은 구성이 썩 맘에 들었습니다.​ ​오 한창 발굴작업이 진행되고 있습니다.저곳에서는 무슨 흥미로운 이야기가 나올지 기대가 됩니다.​  ​의자왕단으로 가는길 단풍이 아주 예쁘게 들었네요.​ ​이곳은 의자왕단인데, 의자왕은 백제의 항복이후로 당나라로 끌려가게 되는데, 당나라에 간지 얼마되지않아 돌아가셨습니다.그렇게 한참을 중국땅에 묻혀 계시다가 2000년에 이르러 이곳 능산리로 모셔오게되었습니다.​ ​한번쯤 읽어보면 좋을 것 같습니다.​ ​의자왕은 우리에게 삼천궁녀 등으로 부정적인 이미지로 각인되어있는데, 의자왕은  꽤 많은 업적도 세웠고, 외교 능력자였으며,마지막까지 백제를 위해 싸웠던 왕이었습니다. 여러 콘텐츠들에서 그 오해가 풀려가고 있지만, 아직 많이들 모르시는 것 같습니다.​ ​늦었지만, 이곳 백제 사비에서 편히 잠드시길.​ ​의자왕단 옆으로 능산리 사지가 내려다 보이는데, 서둘러 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​그 전에 아까 얘기했던 능산리 동하총 내부를 구경하고 가겠습니다.​  ​그 옛날 백제 시대에 이런 그림을 그렸고, 아직까지 남아있다는게 참으로 놀랍습니다.(동일하게 재현한 것이니 진짜도 똑같이 생겼을 겁니다)​  ​능산리사지로 시선을 옮기면, 투명한 유리에 그려진 예상도를 볼 수 있었습니다.이런 아이디어는 좋은데, 어디에 서서 봐야하하는지 바닥에 표시가 따로 있었다면 더 좋았을 듯했습니다.​ ​능산리사지는 이곳에 있지만,  문화단지에 재현해 두었다고 하니, 궁금하신 분들은 문화단지에 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.​ ​이렇게 넓은 절터를 보면서, 백제 시절의 절의 모습을 떠올려 봅니다.​ ​이 능산리사지에서는 특별한 유물이 발견되었는데요.바로 백제금동대향로입니다.​ ​이렇게 출토 당시 모습을 재현해두었는데, 백제 멸망 전 물이 담겨있는 나무 상자에 잘 숨겨두었던 것을 표현한 것 같습니다.​  ​그다음으로 본 곳은 나성 성곽의 일부분이었는데요.​ ​나성은 이런 식으로 배치되어있고, ​ ​능산리 사지 옆으로도 이렇게 나성이 자리를 지키고 있었습니다.​ ​나성위에서 바라다본 사지입니다. ​ ​그리고 한켠에 능산리 고분군 아트뮤지엄이 있었는데,​ ​이런식으로 백제의 역사를 보기 쉽게 정리해두었고, ​ 중앙에 원형 스크린에서는 백제 관련 영상들이 재생되고 있었습니다.​한번쯤 둘러보면서 백제에 어떤 이야기들이 있는지 보시면 좋을 것 같습니다.​ ​아트 뮤지엄을 나와 마지막으로 왕릉원을 눈에 담고 나옵니다.​ ​나오는 길 정말 오랜만에 고추잠자리를 만나, 반가워서 사진 한 장 남겼습니다.어릴 때는 고추잠자리가 참 많았는데, 요새는 보기 힘든 것 같더라구요. ​오늘은 백제 왕릉원에 다녀온 이야기를 해보았는데,  나들이 하실 때, 산책 삼아 한번씩 둘러보시기를 추천드립니다.​감사합니다! 
유네스코 세계유산 백제역사유적지구 가볼만한곳1. 관북리유적과 부소산성2.  왕릉원 ( 능산리고분군)3. 나성4. 정림사지5. 백제문화단지​​​ 백제역사유적지구는 공주시, 군, 익산시 3개 지역에 분포된 8개 고고학 유적지로 이루어져 있다.공주는 공산성과 송산리 고분군는 관북리유적과 부소산성 그리고 정림사지와 왕릉원, 나성익산은 왕궁리 유적과 미륵사지 등으로남푠과 함께 1박2일 여정으로 와 익산을 다녀왔다.첫번째 이야기로  가볼만한곳을 먼저 소개.지로 처음 방문하는 이니만큼 기본 정보를 얻기 위하여 종합안내관광소부터 방문했다.​​​ 유네스코 세계유산도시 친정부모님 고향 방문을 할때마다 자주 지나쳤던 곳이다.익숙한 도시이면서 잘 모르고 있던 곳이라는걸이번 을 하면서 알게 되었어.이웃 언니가 다녀왔던 코스를 보면서 언젠가 기회가 되면 가보고 싶어 찜했던 지열기구를 탈 수 있는 곳이라 기회만 엿보고 있었지.이번 에서는 열기구는 탑승 할 수 없었으나 를 좀더 깊이 본 느낌이야.​​​ 백제역사유적지구  가볼만한곳 관북리유적과 부소산성,  정림사지,  왕릉원, 나성까지 가까이 있어 당일치기으로 좋겠더라.열기구 체험은 부모님 모시고 다시 방문하는걸루.​​​  관북리유적과 부소산성으로 가는길은 종합관광안내소 바로 뒷편​​​ 1. 관북리유적과 부소산성충남 군 읍 부소로 31041-830-2884입장료 : 성인 - 2.000원주차 가능​​​ 백제 성왕은 천도하여 세운 새 왕궁은 사비의 북쪽 부소산 기슭에 세웠다.현재의 관북리 유적을 왕궁으로 보고 있다.왕궁 뒷편에 위치한 부소산은 왕이 즐겨 찾는 후원부소산성은 비상시에 피난처로 사용​​​ 세계유산 백제역사유적지구 관북리유적과 부소산성​​​ 부소산성 입장료가 있다.매표소 앞에는 관북리유적과 부소산성 코스가 안내 되어 있는데1코스부터 3코스까지거리와 시간에 따라 볼 수 있는 유적지가 다르더라.남푠은 역사에 관심이 많지 않지만 자연을 함께 하는 역사은 즐겨하는 편이라두루두루 살펴봅시다.​​​ 2021 세계 백제유적지구 팸투어를 하면서 함께 했던 부채.아침저녁으로 쌀쌀한 날씨로 가는 날도 써늘한 가을 날씨였었지만부소산성을 오르는 길은 은근 땀이 나는것이 부채의 도움을 받았지 뭐야.​​​ 관북리유적과 부소산성낙화암, 백화정, 사자루, 반월루, 궁녀사, 고란사부소산성, 영일루, 성충, 흥수, 군창지, 삼충사 등관북리유적과 부소산성은 볼거리 많은 유적지다.코스에 따라볼 수 있는 유적지가 다른데남푠과 난 가장 짧은 코스로 탐방하기로 했어.​​​  부소산성은 왕궁의 후원이자 비상시 방어성으로 사용되었다고 한다.지금도 그 당시의 성벽을 확인 할 수 있다는데 낙화암으로 오르는 길에서는 볼 수 없었어.​​​ 다만,,, 아직도 유적지의 유적이 발굴되고 있는 현장은 볼 수 있었지.시 전체가 유적지가 아닐까 싶은 생각지붕없는 박물관이라는 말이 시를 두고 하는 말이 아닐까.​​​ 2. 낙화암 & 백화정백제의 전설이 있는 낙화암에는 작은 정자 백화정이 있다.​​​ 낙화암은  백마강변 부소산에 있는 바위로 궁녀 3000명이 백강으로 투신했다는 전설이 있는 곳이다.원래는 타사암이었으나 궁녀 3000명이 투신했다는 설과 함께 낙화암으로 불리었다는 말도 있더라구.​​​ 아픈 전설이 있는 곳이지만 전망은 너무나 아름다운 곳고린사에서 출발하는 유람선이 고린사 선착장으로 들어 오는 모습을 볼 수 있었는데유유히 흐르는 유람선일줄 알았더니만낙화암에서 바라볼때 어찌나 빠르게 이동하던지쾌속선인줄 알았어.​​​ 낙화암 앞으로 흐르는 백마강익숙한 백마강이었지만 처음 바라보는것 같아.​​​  강을 바라보며 세월을 낚는다는 말~ 낙화암에 있는 정자 백화정에서 가능할것 같은 분위기야.최근 국내지로 인기 많은 곳이 라 하더니만 하던날울부부가 가는 곳마다 북적에서 숙박하려했었는데 미리 예약하지 못했더니만 숙소를 찾을 수가 없더라.연락하는 한옥마다 만실이라는 말에가 뜨는 곳이구나 했지.부소산성만 해도 가는 길목마다 혼잡했었으니까 말야.낙화암에서 백마강을 바라보며 세월을 낚고 싶어도 여유가 없더라구.​​​ 울부부가 걸었던 짧은 코스가 아닌 반대 코스로 출발하면 만날 수 있는 삼충사​​​ 삼충사는 계백의 백제 충신을 모신 곳이다.​​​ 울 부부는 부소산문에서 구문 - 서북사지 - 낙화암 (백화정)을 전망하고 되돌아 오는 코스로 짧게 방문했었는데시간의 여유가 있다면 영일루와 군창지 고란사까지 방문해보는것도 좋겠더라.​​​ 3. 왕릉원 (능산리고분군)충남 군 읍 능산리 388매일 : 09:00 ~ 18:00041-830-2890입장료 : 성인 - 1.000원주차 가능​​​ 능산리고분군이라 알고 있었는데 왕릉원으로 명칭이 바뀌었다.​​​ 왕릉원은 나성 밖에 위치.사비도읍기 왕과 왕족이 묻힌곳이다.​​​ 왕릉원능산리사지 나성​​​ 왕릉원으로 오르는 길길따라 가다보면 바닥에 사비시대 성왕부터 백제금동 대향로 이야기까지 간략하게 안내되어 있다.​​​ 동하총 1호분왕릉원은 아래 3기 위로 3기 맨 윗줄 1기까지 총 7기로 구성되어 있다.삼국시대 백제의 납작천장식돌방무덤과 굴식천장돌방무덤 등이 발굴된 무덤군이 왕릉원​​​ 출입은 할 수 없지만 원형봉토분으로 7기를 모두 볼 수 있다.​​​ 능산리사지능산리사지는 나성과 왕릉원 사이에 위치하고 있다.이곳에서 백제금동 대향로와  능산리사지 삭조사리감이 발견되었다고 한다.발견된 유물로 미루어 이것이  왕릉원에 모셔진 왕족들의 명복을 빌던 사찰로 추정하고 있단다.​​​ 눙산리사지 터만 있어 시뮬레이션처럼 볼 수 있도록 되어 있더라구.유리로 만들어진추정하고 있는 사찰의 모습을 볼 수 있다.​​​​ 4. 나성충남 군 읍 능산리 041-830-2330​​​ 사비도성은 북과 서와 남쪽은 금강이 흐르고 있어 자연적으로 방어역할을 해주었다고 한다.동쪽은 나성이 도시를 방어하는 역할​​​ 나성은 수도를 방어하는 역할뿐만 아리나 수도의 안과 밖을 구분하는 상징적인 경계역할을 했었다고 한다.​​​  나성을 따라 둘레길을 걸어보아도 좋을 산책코스계절이 바뀌면서 낮시간이 짧아졌다는걸 나성에서 알 수 있겠더라구.오후4시밖에 안되었는데 일몰이 시작되는 느낌​​​ 나성 탐방로를 따라 걷다보면 장대지까지 올라 날 좋을때면 익산까지 보인다는데울 부부 익산까지 가야하는 일정이라 아쉽지만 나성 탐방로 걸어보지 못했다.​​​ 5. 정림사지충남 군 읍 정림로 83041-830-6836입장료 : 성인 - 1500원주차 가능​​​ 정림사지는 사비도성의 중앙에 위치한 절터​​​   가볼만한곳으로 정림사지를 방문하던 날은 빛의 축제가 열리는 야간관람이 있던 날이다.사전예약을 해야한다고 하더라구.정림사지를 관람하는 동안 리허설이 진행되고 있었어.본공연은 볼 수 없었지만리허설만으로도 충분히 공연을 보는 느낌오랜만이다.최근 2년 사이 야외공연은 처음 만나보는 것 같아.​​​ 정림사지5층석탑 바로 앞 공연무대가 설치되어 있었거든​​​ 정림사지5층석탑정림사지 오층 석탑은 뱍제 시데의 석탑으로 원형이 완벽하게 남아 이는 국보다.목탑의 구조적 특징을 보여주고 있는 백제시대 석탑으로 균형미와 비래미를 보여주고 있다.​​​ 정림사지오층석탑 바로 뒷편으로 금당지​​​ 정림사지석불좌상사찰을 하면서 다양한 불상들을 보았었는데 정림사지석불과상은 독특한 모양을 하고 있더라구.비로자나불의 특징적인 손모양을 볼 수 있다.​​​ 정림사지박물관 가볼만한곳으로 아이들과 방문하기 좋은 정림사지 박물관정림사지와 관련한 다양한 정보를 만나 볼 수 있다.​​​ 정림사지박물관에서 하루종일 들고 다녔던 부채의 그림을 만나 볼 수 있었잖아.백제역사유적지구 일러스트 공모전 당선작이더라구.괜시리 반갑네.​​​ 6. 백제문화단지충남 군 규암면 밷ㄱ제문로 455041-408-7290입장료 : 성인 - 6.000원주차 가능​​​ 백제문화단지는 야간관람도 가능한 유적지다. 가볼만한곳으로 다양한 볼거리가 있어 백제문화단지가 있는 곳에 숙소를 알아봤지만와우~ 을 하는 분들이 이렇게 많은줄 몰랐어.만실몇날몇일을 알아봤지만가까운곳에 숙소를 구하기 힘들어서 익산으로 넘어갔지 뭐야.​​​ 백제문화단지는 백제역사문화관부터 사비성까지 볼 수 있는 곳으로1400년전 백제인들의 삶을 살펴 볼 수 있는 복합문화공간이라 할 수 있겠다.드라마 촬영지로도 많이 소개 된 곳.​​​ 정양문만 바라보고 왔던 아쉬움이 남은 정양문만 지나면 사비궁을 만나 볼 수 있는데 을 하기에는 하루가 너무나 짧더라구.​​​  가볼만한곳을 두루두루 다녀보려면 1박2일로 가능하려나?열기구까지 체험하려면 2박3일은 있어야겠지.다음 은 친정부모님과 함께 일정을 맞춰봐야겠다.​​​ 백제금동 대향로는 백제문화단지 분수대에서 만났네.에 도착하자마자 로터리에서 만났던 백제금도 대향로였는데 말이지.백제역사유적지구 중심으로 코스로 다녔던  가볼만한곳.다음 에는 좀더 여유롭게~​​​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1나성충청남도 군 읍 능산리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 -본 포스팅은 전라북도관광협회 후원으로 백제역사유적지구 팸투어 참여후 작성하였습니다.- 
​​ 백제왕릉원 능산리고분군과 나성매일 09:00 - 18:00(동절기 17:00까지)주차 O​​​안녕하세요 이웃님들!오늘은 에서 가볼만한 곳인 왕릉원 능산리 고분군과 나성에 대해 포스팅하려고합니다.이 곳은 다양한 고분군이 있다는 것 이외에 유명한 이유가 바로 이 곳에서 백제금동대향로가 출토되었기 때문이에요. 하지만 많은 유물들이 이미 도굴되어 일부만 수습 되었다고 합니다.​금액은 어른은 1000원입니다.전체적으로 고분군을 쭉 볼 수 있는 곳으로서 한 번 쯤 와볼만한 곳인 것 같아요.​ ​세계문화유산으로 등록된 곳이기도 합니다.​ ​능산리고분군은 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대의 백제왕릉이라고 합니다. 현재 이 곳에서 사적으로 지정된 고분군은 중앙의 왕릉군 7기입니다. 이 고분은 모두 왕과 왕족의 것이며 백제의 중요한 학습적 가치를 지니고 있다고 합니다.​  ​이렇게  안 쪽으로 왕릉이 쫙 보입니다. 왕릉 주변으로 길이 나있어서 편하게 걸어다닐 수 있습니다.​ ​그리고 무령왕릉과 달리 내부 고분의 모습도 볼 수 있습니다. 무령왕릉 고분들은 다 보존을 위해 입구를 막아두었거든요~​ ​요즘 경주에 대릉원에서 사진 찍는게 유행이잖아요. 아마 제가 조금 더 계쩔이 여름에 가까웠을 때 왔다면 푸르른 하늘에 대릉원이 더해져서 더 멋지지 않았을까 싶었어요.​ ​자연속에 있기 때문에 산책하러 오셔도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ ​이번에는 내부 모습을 한 번 보고자 릉원 가까이 가봤어요~​ ​들어갈 수는 없지만 이렇게 내부를 볼 수 있습니다. 무령왕릉 처럼 내부가 엄청 크거나 하지는 않습니다.​ ​여기는 양주에 있는 회암사지랑 완전 똑같았어요. 터만 남아있는 곳이라고 생각하시면 될 것 같습니다. 그리고 저 동산의 능선을 따라 쭉 있는 성곽이 바로 나성입니다. 저는 걷기에는 너무 멀고..ㅋㅋㅋ 거기까지는 가지 못했어용ㅋㅋㅋ​ ​그래도 클로즈업한 나성!ㅋㅋㅋ​ ​실제로 건물이 있었다면 이런 모습일꺼라고 투명 유리에 아래같이 해두었더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 처음에 제가 말씀드린 것처럼 백제 금동대향로가 이 곳에서 출토되었기 때문에 아래와 같은 설명도 써있었어요 ​ ​이제 이 곳을 뒤로 하고 뮤지엄으로 가봅니다.​ ​이 곳에는 아트뮤지엄이 있어요. 당연히 무료 이용입니다.​ ​아트뮤지엄 내부는 엄청 큰 편은 아닙니다만 능산리고분군에 대한 다양한 설명을 볼 수 있습니다.​ ​그리고 AR체험도 하실 수 있습니다.​ ​짧게 뮤지엄 구경을 마치고 다시 밖으로 나와봅니다.​ ​에 오시게 된다면 한 번 쯤 들러볼 만한 곳인 것 같습니다.​ ​​의 역사와 문화, 그리고 세계문화유산을로 지정된 곳을 구경하실 수 있는 곳이니까 한 번 와보시길 추천드립니다!​  ​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 #왕릉원 #능산리고분군 #백제금동대향로 
올해 2월 1,2주는 무척 다채롭게 채웠다. (자체 만족도) 100점짜리의 기록 3개를 남기는 것보다 60점짜리의 기록 10개를 남기자는 일념 하에 자취 기록을 시작한다. 이제 좋은 시절(?) 다 가기도 했고.​우리가 에 도착했을 때는 폭.설. 그야말로 폭설이 내렸다. 설날 당일이라 갈 수 있는 곳이 거의 없었다. 군청 관광 담당 공무원께 문의했을 때 정림사지와 왕릉원만 개방된다고 했다. 말그대로 상주 직원 없이 개방만 되어있었다. 우리가 방문했을 당시에는 아-무도 없었다. 유네스코 세계유산이고 뭐고 너무나 추워서 그냥 지나쳐 가려다가 그래도 언제 또 올까 싶어서 초입 부분은 살짝 둘러봤다. 살짝 눈발이 멎었을 때! 아무리 추워도... 금동대향로의 고향(?), 즉 출토지를 찍고 가야한다는 의지로 들렀다. 는 순전히 금동대향로 보러 갔거든.​ 교수학습 자료로 활용해야 할 때를 대비하여 가능한 사진을 남겨두는 편... 언젠가 기어이 5학년 가면 우리 애들 보여줘야지.....​광활한 눈밭이 펼쳐져있고, 오른쪽으로 2기의 고분이 보였다. 정확히 누구의 고분인지는 밝혀지지 않았다고 한다. 안쪽으로는 조그만 전시관 같은 것도 있는 걸로 아는데 당연히 안 열었을 거라 생각해서 안쪽으로는 들어가지도 않았다. 그리고 어차피 진짜 금동대향로를 보러 갈 거였으니까 ^▽^ 소매 밖으로 나오지 않는 손에서 느껴지는... 매서운 추위....​하절기에 오면 이런 풍경이라고 한다. 그치만 다시 들를 필요까진 없을 것 같다. 군청에서 가져온 사진이다. 전혀 이런 곳이라는 느낌이 없었다. 겨울 은 힘들어.사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이다.동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당지세(地勢)와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다.7기 고분중 동하총(東下塚)인 1호분에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려와 백제의 교류를 증명해 주는 귀중한 문화재이다. 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아있었다.최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보제288호)이 출토되어 백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다.군청 누리집에 탑재된  왕릉원 설명​누구의 발길도 닿지 않은 눈밭, 누구의 손길도 닿지 않은 설송이 또 참 아름다웠다.  ​ 
​​아이들과 백제역사유적지구  2일차, 익산에서 로 넘어갑니다.의 첫번째 목적지는 바로 국립박물관!논산을 지나 로 넘어가는 길에 눈에 확 들어오는 표지판이 있었으니바로 백제역사지구  왕릉원이었습니다.아뿔사! 사실 일정이 촉박해서 왕릉은 공주 무령왕릉만 계획했습니다.찬란한 문화의 상징, 백제 금동대향로가 출토됐다고 하니 이를 어쩐다?금동대향로 출토지, 능산리고분군으로 안내합니다.​  왕릉원 (능산리고분군) 주소 : 충남 군 읍 왕릉로 61 / 041-830-2890 관람 시간 : 9시~18시 (동절기 17시) 관람 요금 : 어른 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 왕릉원 (능산리 고분군)은 백제 왕실의 무덤입니다. 고분은 모두 원형봉토분이고, 내부에 널길을 설치한 굴식돌방무덤(횡혈식 석실분)입니다. 백제의 전형적인 굴식돌방무덤 7기로 구성되어 있습니다. 유네스코 세계유산 백제역사유적지구에 포함되어 있으며, 국보 제287호 백제 금동대향로와 국보 제288호 능산리사지석조사리감이 출토된 곳으로 유명합니다. ​1호 무덤(동하총)은 네모형의 널방과 널길로 이루어진 단실무덤이며, 널길은 비교적 길고 밖으로 갈수록 넓어지는 나팔형태입니다. 널방 내부의 벽과 천장에는 각각 사신도와 연꽃무늬, 그리고 구름무늬의 벽화가 그려져 있는데, 고구려 고분 벽화의 영향으로 추정됩니다. 2호 무덤(중하총)은 천장이 터널식으로 되어 있으며, 가장 먼저 만들어진 것으로 여겨집니다. 3호 무덤(서하총), 4호 무덤(서상총)은 천장을 반쯤 뉘어 비스듬히 만든 후 판석을 덮은 평사천장이고 널길이 짧습니다. 이런 형식은 에서 발굴되는 고분에서 많이 나타나는 특징입니다.​  왕릉원의 안내도입니다. 1번에 능산리 고분군 7기가 있고 3번은 능산리사라는 절이 있던 터입니다. 4번은 백제역사유적지구에 속하는  나성입니다. 부소산성에서 여기까지 이어져 있었군요.​ 능산리고분군의 모습입니다. 맨 우측의 무덤이 1호분 동하총입니다. 그 옆으로 2호분 중하총, 3호분 서하총이 있습니다. 3호분 위에 있는 것이 4호분 서상총, 그 위쪽으로 두 기가 있는 것이 5호분 중상총과 6호분 동상총입니다. 맨 꼭대기에 한 기 있는 것이 7호분입니다. ​  왕릉원의 1호분의 모습입니다. 1호분은 네모형의 널방과 널길로 이루어진 단실무덤으로 널길은 비교적 길고 밖으로 갈수록 넓어지는 나팔형입니다.​ 무덤으로 들어가는 널길의 입구가 이렇게 큰 것은 처음 보는데요,  내부는 어떻게 생겼을지 궁금합니다.​ 두둥~ 1호분 동하총의 내부모습입니다. 사방에 벽화가 그려진 것이 보이시나요? 사방의 벽에 사신도가 그려져 있고, 천장에는 연꽃 등 연화비운문이 그려져 있습니다. 사신도 어디서 들어봤을까요? 조선의 동서남북문의 홍예문 천장에도 그려져 있습니다. 사신도는 청룡, 백호, 주작, 현무를 그린 그림을 말합니다. ​ 능산리고분군의 모습이 굉장히 낯익은데요, 어디서 봤을까요? 바로, 가까운 서울에서 봤었네요! 백제 한성시대의 왕들을 만날 수 있는 방이동 고분군의 모습과 많이 닮았습니다. ​ 아래서 올라다 볼 때는 몰랐는데, 위에서 내려다 보니 아래 봉분들이 가지런히 잘 정돈되어 있네요. 무덤 앞 풍경이 너무 아름다워서 왕들이 잠 들어 있을 수가 없겠네요.ㅎ​▼백제 왕릉이 궁금한데 가 너무 멀다면, 서울에서도 백제 한성시대 왕릉을 볼 수 있어요!▼ 하루종일 공짜로 우리아이 역사교육시킬 수 있는 나들이 코스 (서울 방이동고분군, 석촌동고분군)반갑습니다. 오늘은 움직이기만 해도 돈이 드는 서울에서 공짜로 볼 수 있는 역사 유적지 2곳을 소개해 드...blog.naver.com ​   왕릉원을 다 보고 능산리사지로 이동하는 중에 능산리고분군 아트뮤지엄이 있습니다. 예전에는 능산리유적전시관이었으나 가상증강현실 등 첨단기술을 도입하면서 이름을 변경했다고 합니다.​ 짜잔! 이 귀한 것이 왜 땅바닥에 쳐박혀 있는거야?! 고분군과 능산리사지 사이에서 그 유명한 국보 제287호 백제 금동대향로가 출토었습니다. 출토된 자리를 기념하여 출토 당시의 모형을 재현해 놓았습니다. ​ 짭퉁만 보았던 백제 금동대향로. 실제 보면 어떨까요? 금동대향로 원본은 국립 박물관에 전시하고 있습니다. 영롱한 황금빛과 아름다운 조각에 그만 넋을 잃고 바라보았습니다. 이 귀한 것이 어디서 출토되었다구요?^^  능산리사지는 백제 위덕왕 14년(567년) 성왕의 명복을 빌기 위하여 창건되었고, 660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정하고 있습니다. 이 곳에서 백제의 수준 높은 공예술을 보여주는 국보 백제 금동대향로와 절의 창건 년도를 알 수 있는 능산리사지석조사리감이 발견되었습니다.​ 이 곳이 바로 능산리사가 있던 터입니다. 백제역사유적지구 을 이런 광경이 굉장히 낯익은데요, 미륵사지, 정림사지, 왕궁리유적 등 절터 혹은 왕궁터를 정말 많이 봤네요.ㅎ​ 능산리사지를 걷다 보니 재미난 포토존이 있습니다. 바로 능산리사지에 능산리사가 재현된 듯한 포토존인데요, 절이 남아 있었다면 정말 좋았을 것 같습니다. 그 아쉬움을  나성으로 달래 봅니다. 산 능선을 따라 나성 보이죠?​  나성은 백제 사비시대, 수도를 방어하기 위해 쌓은 성입니다. 부소산성에서 시작되어 수도의 북쪽과 동쪽을 감싸고 있습니다. 길이가 무려 6㎞가 넘고, 아직까지 옛 모습이 잘 보존되어 있습니다.​​백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원은 어떻게 보셨나요?사실 금동대향로 출토지가 아니면 지당 무령왕릉을 추천하고 싶습니다.그래도 백제 금동대향로의 진가를 아신다면 그냥 지나칠 수 없겠지요?^^다음 목적지는 금동대향로의 원본을 볼 수 있는 국립박물관으로 갑니다.박물관은 6시에 문닫으니 싸게싸게 가야합니다.이만, 마칩니다. 내일 국립박물관에서 만나요~​▼백제의 도성이 궁금한데, 가 너무 멀다면? 가까운 한성시대 위례성에서 만나요!▼ 아이와 올림픽공원에서 몽촌토성을 만나다 (한성백제 박물관, 몽촌 역사관)반갑습니다. 아이들과 올림픽 공원에서 몽촌토성을 보았으니 몽촌토성이 뭔지 제대로 알고 가면 좋겠지요? ...blog.naver.com ​#백제역사유적지구 #백제금동대향로 #왕릉원 #능산리고분군 
백제 금동대향로 출토된 왕릉원충남 중에 에 있는 백제 금동대향로 입니다. 한 마리의 용이 향로 아래를 받치고, 향로 상부에는 봉황이 앉아 있습니다. 악기를 연주하는 5명의 악사와 무인상, 기마수렵상 등의 인물과 호랑이, 사슴도 존재합니다. 그리고 식물과 바위, 산과 사이로 흐르는 시냇물과 폭포, 호수, 그리고 산길까지 표현되어 있지요.  높이가 61.8cm에 이르는 대작으로  왕릉원 내에 절터를 조사하다가 발견된 것입니다.   ​신양이가  중에 사비시대 왕릉을 찾았는데요. 땅 위에 남아있는 것은 앞에 보이는 절터와 멀리 보이는 7개의 왕릉군입니다. 그 이외에는 모든 것이 사라진 상태여서 안타까움을 더합니다. 백제의 유적이 없는 상태이지만 발굴된 것을 기본으로 복원을 했으면 좋겠습니다.  ​  1.  왕릉원현재는  왕릉원 이라고 부르지만 예전에는 능산리 고분군이라고 불렀습니다. 먼저 찾았던 부소산성이 왕궁의 내성이었다면 이곳 근처에는 나성이라 불리는 성은 백제 왕성의 외성에 해당합니다. 그 외성의 끝자락에 주소가 충남 군 읍 왕릉로 61에 위치합니다. ​왕릉원 개요1. 조성 시기 :  삼국시대 2. 유물 종류 : 무덤군 3. 건립 시기 : 백제시대 4. 넓이 : 26만 8756㎡ 5. 주소 : 충청남도 군 읍 능산리 15 6. 문화재 번호 : 사적 14호 (지정일 1963년 01월 21일)7. 운영시간 : 하절기(3~10월) 09:00~18:00 동절기(11~2월) 09:00~17:008. 입장료 : 어른 1,000원, 청소년 600원  ​ 2. 돌아보기말씀드린대로 이곳은  능산리 고분군이라 불리던 곳이었으나  왕릉원으로 승격되었습니다. 신양이가 돌아보면서 조금 참담했는데요. 이름없는 무덤군이라는 의미에서 고분군으로 불리던 것이 왕릉원이 되었다면 이에 걸맞은 재조사와 함께 연구를 해야 할 겁니다. ​왕릉이라고 하지만 덩그러니 놓인 7개의 언덕같이 보이는 모습으로는 왕릉으로 불리기 어렵죠.​추가적으로 부속 건물이라든지참배로가 있었을 테니 이런 것에 대한 학문적 연구가 필요한 이유입니다. ​하지만 이곳은 일제시대에 무지막지한 도굴에 의해 훼손되었습니다. 그중에서 하나 하늘이 내린 운으로 도굴로부터 안전할 수 있었던 무령왕릉은 이 왕릉군이 백제의 역사를 다시 말해줄 수 있다는 것을 보여줍니다.  ​하지만 지금 눈으로 볼 수 있는 것이라곤잔디에 덮힌 넓은 땅입니다.왕릉 앞을 이렇게 비워뒀을까?​백제시대에도 이런 모습이었을 것이라고생각하지 않는 이유입니다. ​ 3. 백제 의자왕릉과 태자 융의 능안타까움을 뒤로하고 왕릉원을 걸어보았습니다. ​박석이 박힌 편안한 길을 걸어가고 있는데 궁금했던 릉 두 개가 눈에 들어옵니다.  ​의자왕의 비극적인 역사는 고등학교를 졸업한 사람이라면 모두 알고 있을 텐데요. 우리가 익히 알고 있고, 알려진 바와 같이 방탕하고 무능한 군주가 아닌 용감하고 결단력 있던 왕이었습니다. 우리가 이렇게 알고 있는 것은 승자의 주관에 의해 쓰인 역사이기 때문일 겁니다.   ​나당 연합군에 의해 백제가 멸망하고의자왕은 당나라로 끌려갑니다.​그리고 다시 한반도로 돌아오지 못했죠.그래서 의자왕릉은 빈 왕릉으로그의 영혼을 달래고자 2,000년에 조성된 겁니다. ​비운의 태자 융릉도 있는데요융은 중국 하남성 낙양의 북망산에서 묘지석이 발견되면서 그가 사망한 곳이 중국임을 알 수 있었습니다.​하지만 이 무덤도 빈 무덤입니다. ​ 4. 왕릉 내부 알아보기능산리 동하총 모형이 있어 내부를 잠시 볼 수 있었는데요. 다른 왕릉들은 입구가 막혀있어 볼 수는 없습니다. ​ 왕릉원은 백제 후기 고분에 해당하는데요.여기서 유일하게 묘실의 네 벽에 사신도가천정에는 유운문과 연화문이 그려진 왕릉입니다.​이것은 고구려에서도 나타는 형식이어서고구려와 백제의 교류를 알 수 있는 유적입니다. 5. 아트 뮤지엄오늘 신양이가 충남 통해서 방문한 이곳은 백제 사비기의 왕릉군과 백제 성왕의 명복을 빌기 위해 위덕왕이 창건한 왕실의 사찰이 위치한 곳입니다. 또한 이곳은 백제의 수도였던 사비를 보호하기 위한 시설인  나성을 테마로 만들어진 곳입니다. 볼만합니다. ​그중 핵심은 중앙에 설치된 360도 디스플레이로표현되는 백제의 장묘문화인데요.아름답습니다. ​ 6. 사찰터​금당지와 목탑지 사진으로 사찰터에는 시멘트가 발린 부지와 연석 몇 개가 고작이죠. 불상을 모시는 사찰의 중심인 금당과 그 앞에는 목탑지에서 발굴된 사리감에서는 백제 위덕왕 13년에 공주가 사리를 공양한다는 명문이 나와서 이 절이 왕실의 사찰이라는 것을 알려줍니다.  ​​​그래서  사찰터 위에 지어졌던 건물의 모습은 이렇게 액자로 불투명하게 만든 AR을 통해 짐작해 볼 수 있습니다. 이 모습대로 복원되면 좋겠습니다.    ​소형 건물지는 동서로 긴 사각형 건물인데요.이 근처에서 중요한 유물이 발굴되었습니다.​그것은 바로 오늘의 주인공 ​저 네모난 박스가 만들어져 있는 위치가 백제 금동대향로 출토된 곳입니다.출토된 모양 그대로 재현을 해두었는데요. 발굴한 때는 1993년 12월입니다. ​ 높이가 무려 61.8Cm이고, 무게가 11.85Kg이나 됩니다. 백제를 대표하는 이 향로는 조형미와 회화적 구도가 당대 최고의 걸작으로 예술적 감각과 독창성이 뛰어난 작품입니다. 이 유물은 현재 충남 군 읍 금성로에 있는 국립박물관에 전시되고 있습니다. ​ 7.  나성여기는 세계유산 백제역사유적지구 일부로  나성도 함께 있습니다. 나성의 부소산성의 외곽에 설치된 수도 외부 방어시설이었죠. ​그 모양은 아래의 지도에서 확인하실 수 있습니다.왕궁을 보호하는 부소산성은 내성이고밖으로는 백마강이 천연 해자가 되고육지 부분은  나성이 방어하는 구조였습니다.백제 왕릉원은 그 외곽에 있었습니다. ​신양이는 이로써 백제역사유적지구 와 공주 그리고 익산까지 돌아봤습니다. 멸망한 백제가 역사 속에 남길 것은 많지 않았을 겁니다. 하지만 남아있는 유적들은 그 시절의 백제가 강성하고 예술혼이 뛰어난 나라였음을 보여주고 있습니다. 이번 가을에 충남 다녀오세요.    ​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1백제왕릉원백제금동대항로출토장소충청남도 군 읍 능산리 393 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​우연찮게계획 없이생각지도 않게 을 오게 되었습니다그렇게 많은 정보를 가지고 오지 않았지만가 백제의 마지막 수도이며백제의 마지막 왕 의자왕의 숨결이 살아있는 곳이지요그럼 지금부터 15000년 전 백제의 마지막 을 능산리 고분군 백제왕릉원에서 시작해 봅시다​ ​백제의 마지막 수도 사비성성왕부터 의자왕까지의 시대이지요지금의 지명이 가 된 것은 백제 왕가의 성씨가 바로 였기 때문입니다그러니 가 얼마나 백제와 연관성이 많은 곳인지 알겠지요​에는 정말 많은 백제의 무덤이 존재합니다여러 군데 무덤 군들이 산재해 있지요하지만 멸망한 나라가 다 그렇듯이모든 묘가 도굴되어 제대로 된 유물이 남아있지 않습니다​사실 능산리 고분군도 누구의 묘인지 정확히는 알 수 없습니다예전부터 여기는 왕릉이다로 전해졌고고분이 아주 크고 웅장했기에백제 왕릉으로 추정하고 있는 것입니다​능산리 사지터에서 발견되는 유물을 보면백제왕릉이 확실시되기는 합니다 ​능산리 고분군은 입장료가 있습니다어른 기준으로 1000원이지요관람시간은 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지이며동절기는 오후 5시까지입니다​ ​백제 성왕 시대에 지금의 공주인 웅진에서사비로 천도하였고 국호를 남부 여로 하였습니다사비 시대의 백제는 국력은 쇄했지만문화적으로는 백제의 완성형이라 할 수 있습니다그 대표적인 유물로써 백제 금동 대향로가 있지요이 금동 대향로의 발견은 정말 백제역사에서 보면 한 획을 그은 엄청난 사건이지요​ ​제가 방문한 날은 저녁 늦게부터 폭설이 예보되어 있었습니다그래서 오전 일찍 와서 둘러보고 눈이 오기 전에 돌아가려 했는데오전에 오니 안개가 정말 이쁘게 피어있더라고요원래는 여기서부터 고분군이 보여야 하는데 안개 때문에 보이지가 않습니다하지만 안개 덕에 몽환적인 분위기가 연출되어 더 이뻐 보입니다​ ​능산리 고분군이 보이는군요생각했던 것보다훨씬 크고 웅장했어요경주에서 보는 왕릉만 못했지만그렇다고 크게 못 미치는 규모도 아니더라고요유물이 모두 도굴되어 누구의 묘인지 알 수 없다는 게 조금은 아쉽지만백제 왕릉에 묵념을 해보고 가던 길 계속 가봅니다​ ​잔디가 융단을 깔아놓은 것처럼폭신폭신합니다눈 위를 걷는듯한 기분이 들 정도이더라고요그리고 가는 길 사이사이 소나무 숲에서 나는 솔향도 정말 좋더라고요​ ​백제 마지막 왕 의자왕과마지막 세자 융의 가묘가 있는 곳입니다융은 백제가 멸망한 후 당나라롤 끌려갔습니다외세에 의해 나라가 망한 시작점이면서이후 우리에게는 만주의 꿈이 사라져 버린 시기이기도 하지요많이 아쉬움이 남는 우리 고대사입니다​ ​능산리 군에서는 유물이 발견되지는 않았지만벽화는 발견되었습니다사신도라 해서 미세하게나마 벽화가 남아있지요고분 안에 벽화를 그리는 것은 고구려의 방식이므로백제와 고구려의 문화교류가 활발히 이루어졌음을 알 수 있는 대목입니다여기는 실물크기 그대로 재현해 놓은 곳입니다​ ​ 능산리 사지 절터는백제 금동 향로가 발견된 곳으로도 유명한 곳입니다능산리 절터는 백제 왕실사찰의 사찰터로백제 위령 왕이 성왕의 명복을 빌기 위해 왕릉 가까이에 절을 창건하였으나백제가 멸망할 때 당나라가 불태워 없애 버렸다 합니다​ ​절터의 규모가 상당합니다능산리 절도 다른 곳에 복원을 해두었으니다음 지에서 볼 수 있을 것입니다​ ​능산리 사지 절터에서 보면 배수로 시설도 발견되는데백제가 얼마나 문화적으로 앞선 나라였는지를 보여주는하나의 예라고 볼 수 있습니다그런데 정말 안개가 있으니 더 좋아 보이네요​ ​백제의 옛 성터나성입니다 읍내를 삥 둘러 쳐져 있던 성터였지만지금은 일무만 남아있고현재 복원 작업 중인 것으로 보입니다나중에 복원되어엣 모습을 갖추게 되면 한번 둘러보아야겠어요​ ​이제  지 다음 곳으로 출발해야겠네요 능산리 고분군 백제왕릉원은 의 시작점입니다 을 계획하신다면고즈넉하게 걷기 좋고 백제의 숨결을 느낄수 있는 능산리 고분군을 꼭 방문해 보세요 능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
​​커피마시고 왕릉원 도착 ​​​ 왕릉원 금동대향로가 출토된 왕릉원​ 사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이다.동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당지세(地勢)와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다.7기 고분중 동하총(東下塚)인 1호분에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려와 백제의 교류를 증명해 주는 귀중한 문화재이다. 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아있었다.최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보제288호)이 출토되어 백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다.​​ ​​경주에 가면 흔히 볼 수 있는 릉의 모습백제와 신라는 같은 시대에 있었던 나라인 만큼풍토나 풍습이 비슷했던걸까? ​​​   ​이 곳에서 금동대향로가 출토되었다고 한다.​​ ​아트뮤지엄도 구경하고 ​해는 점점 늬엿늬엿 ​이제 슬슬 저녁먹고 숙소 체크인하러! ​​​​​  서동한우 본점​​와인 콜키지 만원이라우리가 준비해 간 와인 가져감​  ​엄청 유명한 곳이라고 하는데일단 예약은 다 찼다고 해서 워킹으로 갔으나자리 있었음 ​부위별로 시켜먹었는데 맛있긴 함!근데 구워주는거 일절 없고 알아서 구워야함비싼 고기 맛없게 구울까봐 후덜덜​게다가 같이 구울 야채는 양파밖에 안나와서…조금 서비스가 별로라고 생각함​​맛있긴 하지만 재방문 의사는 없음맛있고 서비스까지 좋은 소고기집은 매우 많드아 ^^​ 서동한우 본점충청남도 군 읍 성왕로 256 ​​ 롯데리조트 ​​너무너무 만족스러웠던 숙소..!에 이런곳이???? ​친구 회사 찬스로 가게 된 곳인데외관도 거대 + 세련 + 독특한 디자인에새것 같은 건물 ​​ ​내부도 깔끔종류별 식당과 오락실 편의점 등 완벽구비 주차장도 넓음 ​특히 리조트 바로 건너편에 롯데프리미엄아울렛이 있어서 쇼핑을 즐기기에도 딱 좋음 ​​ 롯데리조트 점 방 컨디션들어가자마자 와!!!!!다들 소리지름 ㅋㅋ​넘 새건물..새방..컨디션 ​널찍하고 ㅠㅠ 뷰도 탁 트여있고 방도 크고 화장실 두개에 아일랜드 주방까지진짜 이제껏 갔던 리조트 중 손에 꼽는 컨디션이었다​​ ​안방​ ​안방안에 널찍한 화장실  ​안방 뷰  ​아일랜드형 키친 ​냉장고와 밥솥, 식기들이 다 새것처럼 상태가 좋아서 기분이 좋아짐  ​거실 뷰  ​안쪽 방도 진짜 넓음 ㅋㅋ근데 여자셋이 안방에서 같이 자서 이방은 아쉽게도 못씀 😂 ​복도끝 화장실  ​ㅋㅋ각자 가져온 술​와인 넷 샹그리아 네캔 맥주 네캔​ ​​이렇게 짠하며 하루 마무리 ​가열차게 마시려 했으나 피곤해서 얼마안가 뻗었다는 슬픈 이야기….😅​​​​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​​​​# #숙소 #롯데리조트 #서동한우 #왕릉원 
​팸투어 2일차 마지막 일정이에요 ~~“능산리고분군 왕릉원”과 “나성”으로 마무리 하려고 합니다 ~~​  능산리고분군 왕릉원 부채 인증샷​​ 왕릉원으로 오르는길 ~ 살짝 걷습니다 ㅋㅋ아이들은 나뭇잎을 주우며 올라갑니다 ~~ 우리아이들 낭만있어요 ~~​올라가니 7기의 고분이 있어요. 백제 왕실의 무덤으로 추정되고 있구요 ~ ​ 능산리고분군 7기 고분 중 하나​​유독 예쁜 단풍나무의 예쁜 길을 지나 ~~“백제 의자왕릉과 태자 융의 능”을 볼 수 있었습니다 백제가 멸망하고 의자왕은 당나라로 끌려갔는데, 다시는 돌아올 수 없었다고 해요​의자왕의 왕릉은 빈 왕릉으로 2,000년에 능산리고분군에 조성 되었다고 합니다.백제를 멸망하게 만든 나쁜 나당 연합군 정말 미워요 ㅠㅠ ​비운의 태자도 중국에서 사망해서 태자 무덤도 역시 빈 무덤(가묘)이었어요 ~~ ㅠㅠ​ 의자왕과 태자의 빈 왕릉​​ 길을 따라 내려가보니 능산리 동하총 모형이 있었습니다 내부를 보니 묘실의 네 벽에 사신도가 그려져 있는 왕릉 이었습니다 ​아이들이 교과서에서 배울때는 "고분벽화" 라고 하죠 ~~ 저희 아이는 빨리 보고 나가서 제가 사진으로 보여줬어요 ㅋㅋ (열성 맘!!)​ 능산리 동하총(모형) & 묘실 내벽의 사신도 ​​​마지막으로 “사찰터”인 “능산리사지” 둘러보았습니다 능산리사지는 사비 도성의 외곽을 둘러싼 나성과 능산리고분군 사이의 골짜기에 위치한 절터 입니다 사찰터는 금당지와 목탑지가 있었고 시멘트가 덥힌 연석 몇 개가 있었어요. 불상을 모시는 사찰의 중심은 금당이라고 하더라고요. 사찰터 위에 지어졌던 건물의 모습은 액자로 만들어 두었더라고요​ 능산리지 사찰터 조감도 액자​​맞추어 잘 찍을걸 후회가 되네요역사는 저희 부부가 탐방하러 온 거 같아요 ~~저희 아이들 보니 사찰터에서 엄청 뛰어다니고 있네요 ​​ 어디서나 즐거운 아이들  “능산리고분군 아트뮤지엄”은 백제의 수도였던 사비를 보호하기 위해 나성을 중심으로 만들어졌다고 합니다. 뮤지엄은 다음에 와서 보기로 했어요 ㅎㅎ​​능산리 고분군이 유명해진 이유 아시죠? 두둥! 두둥! ~~ 를 오게 만든 이유이죠 ~ 백제 금동대향로가 출토된 곳입니다 ~~ 발굴 시기는 1993년 12월이라고 해요출토된 당시 모양을 그대로 재현해 두어서, 너무 인상적어요저희 큰아이를 불러 아빠가 신나게 설명해주고 인증샷을 남겨주었습니다​  출토 당시 재현 모양과 탐방 인증샷  ​백제금동대향로는 높이61.8cm 무게 11.85kg 에요 ~금동대향로는 백제를 대표하는 최고의 예술 작품 인거 같아요 ~~ 현재는 국립박물관에 전시되고 있어요. 저희는 오전에 박물관에서 실물을 먼저 보고 왔습니다 그리고 출토된 현장을 보여주니, 감동이라고 하더라구요 ♡ 저도 감동이었어요  온 기쁨이 바로 이런 것인가요 ~~하나도 힘들지 않았어요 ~~ 와우 ~~나성 유네스코 표지석을 찾았습니다 ㅋㅋ 이렇게 기쁘다니 !! 열심히 역사 탐방을 한건 바로 저입니다​​  나성 부채들고 인증샷 ​나성은 아마 지도로 찾으면 길을 찾기가 어려우셨을 것입니다 ~~ ㅋㅋ 저도 그랬음다~~중간에 도로 가운데 멈추더라고요 ~~ ㅋㅋ 하지만 나성은 토성이라 어느 한 곳만 콕 찝을 수 없다는거죠 ~~나성까지 기분이 날아 갈 거 같았어요 ^^ ​​ 나성에서 인증샷 & 나성에서 바라본 능산지사지 ​​돌아보고 나오는길에 능상리고분 보습을 멀리서 보게 되었어요 ~~백제 왕실 무덤이 평온하고 고요해 보입니다.  잘 지내세요 ~~ ​ 능산리사지에서 나가는길 7기 고분​​이제 집에 갈 생각을 하니, 조금 아쉬워지네요 ~~산성시장을 들릴까, 공주를 한바퀴 돌까 했는데해가 지고 있어서 아이들이 차안에서 자버리네요 ~~  내년 꽃피는 봄이 오면 에 와서 궁남지를 다녀오고 익산에 미륵사지를 다녀오겠다는 생각을 해 봅니다 힘들게 서울로 운전하며 내려갈 남편에게 많이 미안했습니다 (미래의 미안함은 잠시 주머니에 ㅋㅋ)  백제유적지구 팸투어 덕분에 감사하고 행복한 이 더 플러스가 된 것 같아요 ~~전북관광협회 직원분들 모두 친절하시고 응대 너무 잘해주셔서 감사합니다 ^^  ​  ​​​저희 개별 투어는 계속 됩니다 ~~ 후속으로 백제문화단지 ~~ 기대해 주세요 !!감사합니다 ^^​ 
백제는 한때 전라도에서 충청도를 거쳐 서울 지역까지 아우르는 거대한 국가였는데, 여러 가지 사건으로 인해 한성에서 웅진으로 그리고 사비로 수도를 옮기게 됩니다. 이때를 기준으로 백제의 시대가 구분이 되며 사비는 지금의 가 되지요.​오늘 소개를 해 드릴 곳은 그 사비시대의 백제왕릉묘역이 있는 곳으로 과거에는 능산리고분군으로 불리었는데 지금은 명칭이 바뀌어 왕릉원으로 불립니다.​주차장은 넓어서 쉽게 주차가 가능합니다. 그런데 주차장 앞에 왕릉원이 아닌 건물들이 보이더라구요. 안내를 보니 이곳이 숭목전으로 능산리에 있는 사비백제 시기의 일곱 왕(온조왕, 성왕, 위덕왕, 혜왕, 법왕, 무왕, 의자왕)을 기리기 위해 세운 사당이라고 합니다. 2019년에 준공이 되었군요. ​물론 안으로는 들어갈 수 없어서 이렇게 담너머로 구경을 해 봅니다. ​입구로 이동을 하니 유네스코 세계문화유산이라는 명패가 선명하게 보입니다. 조선시대뿐만 아니라 백제시대의 수도였던 공주와 에도 유네스코 세계문화유산이 많은 것 같네요. ​매표를 하고 안으로 들어가면 이런 모습이 나타납니다. 저도 처음 보는 곳인데 조금은 익숙한 곳으로 느껴지는데 아무래도 부소산성으로 들어가는 입구와 느낌이 비슷한 것 같네요. ​이곳에는 바닥에 이런 식으로 안내도가 그려져 있는 것이 많아서 안내도가 없어도 이곳을 구경하는 데 도움이 많이 되는 것 같습니다. ​넓은 잔디 광장 뒤로 7기의 고분이 보이네요. 공기 좋고 물 맑은 곳에 위치했으니 오래전 역사 속의 인물들도 편안할 것 같은 느낌이 듭니다. ​왕릉의 입구가 보이기는 하지만 안으로 들어갈 수는 없지요. ​이곳에는 구경거리는 왕릉들뿐인데 그래도 이곳을 찾는 분들이 꽤 보이기도 합니다. 대부분은 아이들과 함께 하는 것 같네요. ​왕릉의 일부는 수리를 하고 있는 것 같은데 그래도 구경하는 데는 큰 불편이 없습니다. ​이제 이곳을 벗어나서 나성을 향해 가고 있습니다. 가는 중에도 잔디광장이 추가로 보이네요. ​중앙의 7개이 고분들과 함께 양쪽에도 무덤들이 더 있는데 오늘은 왼쪽의 나성으로 이동을 하고 있습니다. 이곳이 서고분군의 모습이지요. 앞에 보이는 무덤들은 백제 마지막 왕인 의자왕과 태자 응의 가묘라고 합니다. 백제가 멸망하고 당나라로 끌려간 의지왕은 그곳에서 숨졌는데 태자의 묘지석은 발견이 되었지만 의자왕의 무덤은 찾지를 못해서 추정이 되는 곳의 흙을 가져와 이곳에 묘를 조성했다고 합니다. ​이제 길을 따라서 도착을 한 곳이 능산리사지입니다. 이곳에도 무덤들이 보이기는 하는데 이것은 실제 무덤이 아니고 모형입니다. 고분 내부를 체험하기 위해 만들어 놓은 것이지요. ​능산리사지의 모습을 구경을 해 보는데 이곳도 풍경이 좋은 곳이네요.  ​포토존도 있으니 사진을 찍으시면 되는데 큰 구조물이나 탑 같은 것이 없으니 이렇게 탑 모양의 조형물로 대신해야겠네요.  ​여기에는 능산리고분군 아트뮤지엄도 있는데 실내라 구경은 하지 못하고 이렇게 입구만 보고 갑니다. 이 안에는 입구 디지털 미디어 아트와 360도 가상 현실 시네마존, 인터렉티브 홀로그램 컨텐츠, 나성 토층 단면 및 토축방식 아트월, 능산리고분군지구 유물사진전, 사비시대 역사 한눈에 보기 등의 콘텐츠로 구성되어 있다고 합니다. ​이 능산리사지는 567년 백제 위덕왕이 부왕인 성왕의 명복을 빌기 위하여 세운 백제 왕실의 기원 사찰로 특히 이곳에서는 백제금동대향로가 출토되어 백제인의 수준 높은 금속공예기술과 예술 역량을 알리는 계기가 되었다고 합니다. ​주변의 멋진 모습을 구경하고 있는데 왼쪽으로 성벽이 보이네요. 가까이 가서 보니 이것이 나성으로 불리는 성벽이었네요. 나성은 원래 도시 방어의 목적과 성 안과 밖을 구분하는 목적으로도 사용이 되었다고 합니다. 경외 매장의 원리에 따라 능산리고분군의 위치가 나성 밖에 있는 것이라고 하네요. ​사비성은 두 개의 성곽으로 구성이 되어 있는데 왕성인 부소산성과 외곽을 둘러싸고 있는 나성이라고 하지요. 그리고 그 밖에는 산성들이 존재하고 있습니다. 부소산성에는 현재 관북리 유적이라는 곳이 있는데 이곳에 대해서는 따로 소개를 해 드리도록 하겠습니다. 나성은 8Km 정도 길이로 그 전모가 온전히 남아 있는 가장 오래된 동아시아 도성으로 세계적인 가치가 있다고 하지요. ​능산리사지의 각 구역을 돌아볼까도 생각을 해 봤지만 봐도 잘 알지 못하는 영역이라 그냥 이렇게만 구경을 하고 돌아갑니다. ​나가는 길은 역시 일곱 기의 고분군이 있는 잔디광장을 지나게 되니 다시 한번 쓱 보고 갑니다. 이런 곳은 쉬기에는 좋지만 혹시 모를 병균의 침입을 막기 위해 잔디에 바로 앉지는 않아야겠지요. ​ 왕릉원(능산리고분군), 나성은 백제 사비시대의 왕들의 모덤이 있는 곳으로 백제 시대의 문하적 우수성도 엿볼 수 있는 곳이니 를 가면 꼭 한 번은 들어보아야 하는 곳일 것 같네요. 이곳을 구경하는 데는 약 40분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 221번 버스를 타면 약 30분이 걸립니다. 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1나성충청남도 군 읍 능산리 산67 [참고]- 연락처: 041-830-2890- 주소: 충청남도 군 읍 능산리 388-1- 출입가능시간: 하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 18:00, 동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원- 방문시기: 2021-10-02 
 가볼만한곳백제세계유산 정림사지 왕릉원, 백제문화단지 외 5곳by. 새벽별1박2일 동안 와 익산 등지의 백제세계유산 유적을 둘러보고 왔다. 사진으로 보니 에는 정말 가볼만한곳들이 많다. 삼국시대 백제의 마지막 도읍이었던 사비, 현재 로 불리는 이 곳에는 당시의 흔적을 간직한 많은 유적들이 남아 있다. 삼국 시대 중 가장 우아하고 섬세한 문화를 꽃피운 백제의 발자취를 따라  정림사지와 왕릉원, 백제문화단지, 관곡리 유적들을 둘러봤다.  ​​ 백제세계문화 유산, 백마강 따라 낙화암과 고란사 탐방https://blog.naver.com/foreverck/222750006072  여행 백제세계유산 / 백마강 구드래 나루터 황포돛배 타고 고란사 유람 여행 백제세계유산 백마강 구드래나루터 황포돛배 타고 고란사 유람 지난 1박2일 동안 와 익산의 ...blog.naver.com ​  정림사지의 백제세계유산 중 백미는 정림사지라 할 수 있다. 정림사는 백제 성왕이 현재의 인 사비로 도읍을 옮긴 직후 사비도성의 중심지에 견립한 백제의 대표적인 사찰이다. 유네스코 세계유산 중 하나인 백제역사유적지구 정림사지는  가볼만한곳 중 1순위가 아닐까 싶다. 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​​​​입구인 중문으로부터 탑 / 금당 / 강당이 남북으로 일직선상으로 배치된 <일탑식 가람> 배치 양식이 돋보인다. 백제 사비 때의 전형적인 사찰 건축 양식을 엿 볼 수 있는  정림사지 ​​​​5월 햇살이 얼마나 뜨거운지, 천년 이상을 이 자리를 지키고 서 있는 정림사지 5층 석탑의 위용이 대단하게 느껴진다.  백제세계유산 지구를 둘러 볼 때는 모자와 양산, 선그라스 등 햇살을 가릴만한 것들을 꼭 준비해야 겠다. 정수리가 타 들어갈 듯 한 햇살의 중심에  서 있는 5층 석탑  ​​​​국보 제9호로 지정된  정림사지 5층 석탑은 현존하는 서갑 중 가장 오래된 것으로 익산의 미륵사지 석탑과 함께 백제 시대의 세련되고 기품 넘치는 불교 석탑 양식을 확인 할 수 있다.  ​​​​에 왔다는 인증샷을 바로 정림사지 5층 석탑과 함께 남겨 본다.  정림사지는 현재 대부분의 건물은 사라지고 터만 남아 있으며, 절터 중앙의 석탑과 강당 내부의 정림사지 석조여래 좌상만이 이 곳을 지키고 있다.  ​​​​ 백제 불교의 정수를 보여주는 정림사지 5층 석탑 ​​​​강당 내부의 석조여래 좌상은 꼭 만나보고 가자. 백제 폐사지의 아름다움은 석조여래 좌상의 은은한 미소 한번으로 빛난다. 대한민국 보물 108호로 지정된  정림사지 석조여래 좌상.  ​​​​비로좌나불의 은은한 미소에 반할 수 밖에 없는 좌상, 지금은 세월의 상처와 함께 밋밋한 표정만 남아 있지만, 석탑을 마주하며 기나긴 시절을 함께 한 단짝이다.  ​​​뜨거운 햇살을 뚫고 가볼만한곳, 에는 몰랐던 역사 유적들이 참 많았다. ( 백제세계유산 유적지구에 처음 온 1인) ​​​​  정림사지 박물관정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83 백제 불교문화를 더 깊게 알고 싶다면 정림사지 박물관으로 이동해 보자. 작년에 리모델링 후 재개관한 세련된 박물관으로 요즘 사람들의 눈높이에 맞춰 새로운 전시형식이 돋보인다. ​​​​VR 체험, 미디어아트 등 정림사지 축조와 발굴까지의 과정을 최첨단 기술을 통해 생생하게 관람할 수 있는 박물관이다.  ​​​아이들의 눈높이 뿐 아니라 어른인 나도 보기 쉽게 풀어놓은 백제의 불교 문화들과 조우할 수 있는 곳으로 재미를 더한다.    ​​  왕릉원왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  왕릉원은 사비성의 외곽에 위치한 능산리 고분군이다. 우리가 배우던 때와 용어가 많이 변해서 몰라봤던 유적군이다. 백제시대 왕릉이 있다고 기록된 이 곳은 현재까지 유적이 계속 발굴 중이다.  왕릉원의 고분들은 현재까지 총 20기이다. 고분분 서쪽의 절터에서 그 유명한 <백제 금동 대향로>가 발견되면서 주목 받았던 곳이다.  ​​​​ 왕릉원 고분군들 왼쪽에는 백제의 마지막 왕인 의자왕의 무덤으로 추정되는 곳에서 가져온 흙으로 가묘를 만들어 뒀다.  ​​​경주의 왕릉과는 느낌이 또 다른  왕릉원은 여유롭게 걸어서 둘러보면 좋을만큼 고즈넉한 분위기다.  ​​​현재도 진행형인 유적 발굴의 현장, 고분군 주변으로 백제시대의 성의 윤곽도 함께 살펴볼 수 있다.  ​​  관북리 유적관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16  관북리 유적은 백제의 왕궁지로 알려져 있다. 부소산성과 함께  가볼만한곳 중 하나다. 넓다란 잔디공원을 그냥 스쳐 지날 수도 있지만 자세히 보면 넓다란 대지 위에 무언가가 있었던 흔적들이 곳곳에 남아 있다. ​​​​백제시대의 도로와 배수시설 유적까지 발견되었다는 이 곳,  백제의 마지막 도읍 사비도성의 일부 유적이 나온 만큼 큰 의미를 가진 곳이다.  ​​​저 위로 낙화암과 부소산성,  관북리 유적으로 이어진다. 현재 관북리 유적 주변은 의 이색 맛집 거리로 조성되어 부지런한 여행길에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이다.  ​​​​  백제문화단지백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지  롯데리조트 단지 내에 조성된  백제 문화단지는 이번에 처음 방문해 본다. 개국 초기 궁성인 위례성과 백제숲, 홍제문, 제향루 등이 조성되어 있다. 낮과 밤의 풍경이 달라 뜨거운 여름날에는 백제문화단지의 야경을 보러 많은 이들이 찾는다.  ​​​​정수리가 뜨거울 만큼 내리쬐는 날씨에는 꼬마기차나 전통 인력거 등 다양한 탈거리 수단이 있으니 함께 이용하는 것을 추천한다. 부지가 넓어 걸어서 둘러보기에는 넓고, 무언가 탈거리를 찾아 둘러보면 훨씬 수월하게 백제문화단지를 둘러 볼 수 있다.    ​​​​ 많은  가볼만한 곳들,  4곳 관북리 유적 및 부소산성, 능산리 고분군(현재 왕릉원), 정림사지,  나성을 세계 유산으로 등재했다. 의 백제세계유산들을 불러보며 역사여행을 떠날 수 있는 멋진 여행지들.  
 백제역사유적지구 팸투어 참가로1박2일 여행하면서 백제 문화를 접하고 포스팅중인데요 정림사지를 들른후 에서 두번째 방문지는 왕릉원과 나성 입니다~​ ​ 능산리고분군이 왕릉원으로명칭이 바뀌었다고 해요~정림사지에서  얼마 안걸리는 위치에 능산리고분군 위치하고 있어서 여행중이시라면 코스에 넣으셔도좋을듯 해요~~​   능산리고분군 (왕릉원)군문화체육관광홈페이지사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이다.동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당지세(地勢)와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다.7기 고분중 동하총(東下塚)인 1호분에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려와 백제의 교류를 증명해 주는 귀중한 문화재이다. 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아있었다.최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보제288호)이 출토되어 백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다.​​  ​뒤쪽으로 보이는 무덤들이  왕릉원이에요​ ​백제 역대 왕들의 왕릉답게 정말 넓고 크더라고요​  ​왕릉원을 쭉 걸어가면서 고분도 보고전시관도  있어서  구경할수 있었어요터가 워낙 넓어서  걷기 힘들기도 하더라고요​ ​왕릉원을 쭉 지나서 가다보면세계유산중 하나인 나성도 만날수 있어요저기 사진 뒤쪽으로 성벽 보이시죠?올라갈순 없는것 같아서사진으로 남기긴했는데 이 나성도 길이가 상당하더라고요​ 출처 군청 나성 네이버지식백과 나성 * 백제 수도 방어의 군사적 요충지,  나성 *​백제의 수도 사비를 보호하기 위해 쌓은 둘레 8.4㎞의 성이다. 부소산성을 중심으로 동쪽과 서쪽으로 자연지형을 이용하여 시가지 외곽을 둘러싸고 있다. 우리나라에서는 평양에 있는 나성과 함께 가장 오래된 나성 중의 하나이며, 웅진 (지금의 공주)에서 사비(지금의 )로 수도를 옮긴 538년경에 쌓은 것으로 보인다. 성벽은 부소산성의 동문이 있던 자리에서 시작하여 금강변까지 흙으로 쌓아만든 것으로, 지금은 약간의 흔적만 남아있다. 현재는 청산성 동쪽에 20m 정도와, 석목리에서 동문 다리까지, 그리고 필서봉에서 염창리까지 희미하게 그 형적이 남아 있다. 성의 바깥쪽 벽은 급한 경사를 이루고 안쪽 벽은 완만하여, 성 위에서 말을 달릴 만한 길이 있고 곳곳에 초소가 있다. 가장 높은 산봉우리인 필서봉에는 횃불을 올리던 봉수터와 건물터가 남아있다. 성 안에는 백제의 왕궁을 비롯하여 관청·민가·절·상가 및 방어시설이 있었을 것으로 보인다. 나성의 전체적인 구조는 남쪽과 서쪽으로 금강이 흐르고, 또 물길도 파놓아서 자연적인 2중 구조를 이루고 있다.​* 나성의 의의 *​백제나성은 백제 수도를 지키기 위한 외곽성이었으므로 백제 성왕(聖王:523∼554) 때를 전후하여 축조된 것으로 추정된다. 또한 나성은 청산성·청마산성과 함께 수도보호를 위한 외곽방어시설로 중요한 성이었다.​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​능산리 고분군도 매표소에서 티켓팅하신후이용할수 있어요대인 2명 2,000원 결제했어요화려한 가 있지는 않지만여유롭게 산책하면서 둘러보기 좋은곳 같아요~~​다음 포스팅은 백제역사유적지구 방문마지막 장소 관북리유적지구포스팅할께요~~  ​​​​​ 
학생때 교과서에는  능산리고분군으로 적혀 있었던 현 왕릉원 구 능산리고분군!!왕릉원은 백제의 외곽을 수비하기 위한 나성의 바로 바깥쪽에 위치한 사비()시대 백제의 왕릉묘이다.현재 7기 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다고 하는데 역사유적지로서 관람을 하기에는 중심에 위치한 7기 고분이 발굴 복원이 되어 가능한 상태였다. 특히 중심의 7기가 다른 고분군에 비해 크고 위치 또한 중심이어서 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정하고 있다. 발굴은 완료했지만 안타깝게도 일제강점기에 이미 한 차례 발굴조사가 있었고 또 도굴의 가능성으로 인해 남아있는 유물은 거의 없었다고 한다. ​​ 유네스코 세계문화유산 백제역사유적지구 와 공주 그리고 익산은 백제유적을 많이 간직한 곳으로 세 곳을 묶어 세계역사유적에 올라있다. 공주, , 익산 모두 돌아 본 결과 2박 3일 ~ 4박 5일 정도의 백제역사유적지 여행을 떠나도 부족하지 않을 정도로 유적지도 풍부하며 잘 복원되어 있고 또 경관도 좋고 대부분의 유적지가 시내권에 들어있기 때문에 역사를 사랑하는 사람들에게는 꼭 추천해 볼 만한 여행지라 생각된다.​​ 왕릉원 초입 매표소에서 1000원(?)의 관람료를 내고 들어서면 왕릉원 초입으로 들어서게 된다. 11월이었으니 단풍이 절정이었고 날씨도 산책하기 좋은 선선한 날씨여서 평일이었음에도 관람객이 몇 몇분 계셨다. 시내에서 좀 떨어진 곳이라 왕릉원 주변 주민분들이실까?혼자가 아니라 좋았다^^​ 왕릉원 전경왕릉원, 백제나성, 능산리사지 이렇게 세 유적지가 바로 옆에 붙어 있어서 한 나절 산책하고 여유로움을 만끽하기에 더 없이 좋은 코스였다​​   왕릉을 보기위해 약간의 오르막을 오르는 길에 사비백제 시기 왕들에 대한 간략한 설명과 재위시기 업적등이 바닥에 적혀있었고 백제금동대향로에 대한 정보도 있어서 한 걸음 한걸음 걸어가면 읽어가면 올랐다​​​ 왕릉원 풍경 날씨 청명하고 선선하지~ 단풍 울긋불긋 난리지~ 왕릉원 산책은 지금도 그 기분이 느껴질 정도로 여유롭고 한가롭고 아름다웠다​​​​  ​왕릉원의 중심에 위치한 7기의 왕릉. 주인을 찾을 만한 유물이나 어떤 표식도 찾기 어려워서 그저 사비백제시기 왕들 중 그 주인을 추측할 뿐인것이 아쉬울 뿐..​​​ 왕릉원 가을풍경 ​​​ 왕릉원의 단풍 왕릉원에 시기를 참 잘 맞춰 갔던지 고개를 돌릴때마다 발걸음을 멈추게 하는 단풍풍경을 불 수 있었다 핸드폰에 달리 카메라가 많이 좋아졌다고는 하지만 결국 사진은 사진.. 결코 실물의 아름다움을 고스란히 담아내지 못한다.​​​​ 왕릉원 의자왕릉 왕릉원 한쪽에는 의자왕의 넋을 기리고 추모하기 위해 의자왕과 백제 마지막 태자의 가묘가 마련되어 있었다.기록에 의하면 백제의 마지막 왕인 의자왕은 백제 폐망 후 당나라 수도 장안으로 붙잡혀가서 그곳에서 얼마 살지 못하고 병사 한 것으로 알려져있다. 실제 의자왕의 무덤은 발견이 되지도 않았다. 그러한 의자왕의 넋을 기리기 위해 왕릉원 한 켠에 의자왕의 가묘를 만들어 추모하고 있다. 무덤을 만들 때 의자왕의 혼을 불러오는 초혼식(?)을 했다고도 한다.​​ 왕릉 모형 왕릉원에서는 실제 왕릉은 보호를 위해 울타리를 둘러놓고 관람객이 접근하지 못하게 해논 상태인데, 대신에 관람객들에게 왕릉의 내부를 그대로 복원한 모형을 만들어 를 제공하고 있다. 발굴 조사를 통해 무덤의 축조방법과 내부 모습을 크기만 조금 축소하여 그대로 모형으로 만들어 놓앗다.​​ Previous imageNext image 왕릉모형 내부에는 벽화도 그려져있는데 실제 7기 왕릉 중 일부 왕릉에서 벽화가 나왔다고 한다. 실제 왕릉의 경우 지금은 많이 희미해져 그대로 보존 하기 위해 완전히 밀폐시켜 놓은 상태고 모형으로 벽화까지 복원해놓았다.​​​  ​나성과 능산리사지, 왕릉원 발굴 당시의 사진도 볼 수 있었는데 한 번쯤 고고학을 전공해서 저런 유적지를 발굴해보는 직업을 가졌다면 얼마나 설레게 일을 할 수 있을까라는 망상(?)에 가까운 생각을 하기도 한다.​​​​직접 왕릉원에 가본 결과 여유롭게 산책을 하기 좋은 봄과 가을에 방문하면 가장 좋을듯하다. 그리고 워낙 조경이 잘 되어있고 잔디밭도 잘 덮여있어서 꽃 피고 단풍드는 시기에 방문하면 만족스러운 나들이를 할 수 있을거라 장담한다 
이번  답사 글은 2개로 나눠 쓸 생각인데 블로그를 쓴 지 99번째-100번째 글이다. 100번째는 의미 있는 글을 쓰고 싶은데 내가 태어난 고향 로 정했다. 할 얘기 많은 로 gp! go!​1. 백제왕릉원 백제왕릉원 전경예전엔 능산리 고분군이라고 불렀다. 일제강점기 지역 이름을 붙인 것인데 왕릉임이 밝혀졌으니 백제왕릉원이라고 부르자.사비시대 백제 왕은 모두 여섯 분(성왕-위덕왕-혜왕-법왕-무왕-의자왕)분이다. 그중 무왕은 익산, 의자왕은 중국에 그 무덤이 있다. 성왕(중하층), 위덕왕(동하층), 혜왕, 법왕 네 왕만 이곳에 있을 것으로 추정된다. 중하층(성왕릉 추정)왜 이 왕릉을 성왕릉으로 추정할까? 가장 먼저 만들어졌을 것으로 보기 때문이다. 그 옆에 성왕의 아들인 위덕왕릉이 그다음으로 만들었을 것으로 본다. 성왕은 정법(正法)으로 나라를 다스리는 불교의 전륜성왕, 위덕왕은 불교의 위덕왕, 법왕은 석가모니의 다른 이름인 법왕에서 왕호를 따왔다. 무왕이 부왕을 법왕이라 한 것은 법왕(석가모니) 뒤에 뒤따르는 미륵을 염두에 둔 것으로 보인다. 미륵은 석가모니 이후 세상을 구할 부처로 절망에 빠진 백제의 백성들에게 새로운 세상 미륵의 희망을 보여주기 위해 부왕의 시호를 법왕으로 정하지 않았을까?​무왕하면 관산성 전투를 얘기하지 않을 수 없다. 관산성 전투에서 백제는 성왕과 더불어 좌평 4명과 군사 2만 9,600명을 잃었다. 백제로서는 치욕적인 패배일 뿐만 아니라 나라의 존망도 걱정할 정도였을 것이다. 성왕의 시신은 두 가지로 기록되어 있는데 하나는 말을 관리하는 노비였던 ‘고도’라는 자가 성왕을 참수한 다음 구덩이에 묻었다는 설이고, 다른 하나는 머리는 신라 경주로 보내고 뼈는 백제로 보냈다는 설이다. 어떤 것이든 정말 치욕적인 일이다. 동하층(위덕왕릉 추정)동하층은 성왕릉 바로 오른쪽에 있다. 위덕왕은 성왕이 죽은 뒤 3년(27개월-유교의 3년 상) 동안 왕위에 오르지 않았다. 아버지를 잃은 비통한 마음으로 왕위에 오르지 않을 정도로 결연한 의지를 보여 준 것이다. 그 기간 동안 능산리 사찰과 백제금동대향로를 만들었는데 예전 역사스페셜에서 백제금동대향로는 위덕왕의 사부곡이라는 주제로 방영을 한 적이 있다. 금동대향로는 명품으로 모양만 뛰어난 것이 아니라 만들어진 이유까지 알면 정말 극찬을 하지 않을 수 없는 유물이다. 창왕은 아버지의 죽음 후 자신이 출가하려 하였으나 신하들의 만류로 민심을 수습하기 위해 백 명이나 되는 많은 승려를 출가시키고, 여러 가지 공덕을 닦아 백성들을 위로하는 적극적인 불교 정책을 추진하였다. 그러한 불교 정책의 핵심적인 사업이 바로 능산리 사지의 조영이고, 능산리 사지는 성왕의 추복을 위한 각종 제사를 담당한 시설로 보인다.능산리 목탑을 만든 567년은 북조 국가들과 대외 교섭을 재개하는 등 왕권 강화 작업을 본격화한 시기이기도 하다. 의자 왕릉(가묘)의자왕은 당나라에 의하여 끌려가 당에서 죽고 북망산에 묻혔다. 북망산 주변 의자왕 묘역으로 추정되는 지역의 영토를 채토하여 2000년에 가묘를 만들었다.  능산리 고분군 모형 전시관 - 동하총(위덕왕릉 추정)고구려 하면 벽화가 떠오를 정도로 벽화의 나라이다. 약 90여 개의 벽화가 발견되었다. 백제는? 공주 송산리 고분 6호 분과 이곳 동하총 단 2곳에서만 벽화가 발견되었다. 웅신 시대에 처음 만들어졌으니 그때 중국의 노장사상이 들어와 사비시대에 완숙한 경지에 이르렀음을 이 벽화를 보면 알 수 있다. 왜 갑자기 도교냐고? 사신도(좌청룡 우백호 전주작 북현무)가 도교의 영향이기 때문이다.  축소 모형도 있지만 이 동하총은 실물 크기로 복원하였다.  벽화(연화비운문)천장에 그린 벽화를 찍은 사진이다. 연꽃 그림은 도교와 불교가 융합되었음을 보여준다. 그것도 매우 우아하고 세련되게~  백호도(서벽)청룡과 주작, 현무도 있었을 텐데 지금은 이렇게 백호만 보인다. 백호를 보면 다른 것도 매우 아름다웠을 것을 알 수 있다.​2. 능산리 사지 능산리 사지7번 백제금동대향로 출토지가 눈에 띈다. 가서 사진을 찍는다고 찍었는데 저녁에 보니 7번이 아니라 5번이다.ㅠㅠ 5번에 여기가 금동대향로 출토지입니다 하는 안내판이 있었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는다. 익산 왕궁리에 갔을 때도 공방지가 있었는데 백제는 기술을 매우 중시했나 보다. 여기서 백제금동대향로를 만들었을까?  능사 터 전경멀리 나성이 보이고 가까운 데에는 기단과 초석뿐이지만 바로 저기가 사찰이 있던 곳이다. 원래 여기는 백제왕릉원 주차장을 만들려다 발견된 것으로 하마터면 지금과 같은 모습은 사라질 뻔했다. 능산리 사지 상상 빈 절터만 갔을 때 아이들은 흔히 여길 도대체 왜 오냐라는 질문을 한다. 상상의 눈을 발휘하면 좋겠지만 그게 그리 쉽진 않다. 이렇게 해 놓으면 그나마 상상하는데 조금은 도움이 되지 않을까? 누구 아이디어인진 모르지만 괜찮은 것 같다.  능산리 사지 정면목탑과 금당의 모습을 상상해 보자. 그런데 한 여름에 그늘이 없는 곳의 답사는 정말... 사실, 아이들은 자기들은 갈 수 없다고 항변하는 바람에 나만 혼자 갔다 왔다. 태양을 이기기에 아이들은 문화유적을 그다지 좋아하지 않는 것 같다.ㅠㅠ 나성에서 바라본 능산리 사지목탑과 금당지가 보인다. 여러 각도에서 봐도 좋다. 목탑지저 목탑지에서 백제창왕명사리함이 나왔다. 이 사찰이 창왕과 관계되었음을 알 수 있게 되었다. ​3. 나성 나성 구간 보여주는 지도나성은  시가지를 감싸고 있는 길이 8킬로미터의 긴 성벽을 의미한다. 내가 에 살 때는 이름도 들어 보지 못했고 대학 때 왔을 때도, 아이들이 어렸을 때 왔을 때도 보지 못했다. 그때 능산리 사지에 왔었는데도 불고하고 말이다. 알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이가 이렇게 크다. 이번에는 나성을 열심히 살펴보았다.  나성나성의 성벽은 안쪽은 판축, 바깥쪽은 석축을 한 토석 혼축 구조이다. 겉만 보면 석축 같은데 안쪽은 흙으로 쌓았다는 것이다. 지형에 따라 융통성 있게 기술을 변형하였는데 지대가 낮아 물이 많이 고이는 지역에는 연약한 지반을 보강하기 위한 기초공사로 나뭇가지나 잎사귀 등을 바닥에 깔고 흙을 쌓는 소위 부엽공법을 사용하였다. 이 공법은 7세기대에 만들어진 일본에서 가장 오래된 저수지인 사야마이케에서도 확인되는 것으로 백제의 여러 토성에 적용되었다. 일본의 제방이나 보 등 고대 수리 시설의 축조에 한반도, 특히 백제의 영향이 미쳤음을 구체적으로 확인시켜 준다. 나성내가 사진 찍는 솜씨가 그렇게 탁월한 게 아니어도 찍으면 괜찮게 나온다. 그만큼 이곳은 그림이 된다는 얘기다. 나성나성은 사비도성 외곽성으로 한반도 고대 삼국 중 최초로 축조되었다.  나성저 위쪽으로 계속 따라가면 부소산성이 나온다. 백제 왕궁과 만난다는 이야기다.​4. 백제문화단지 정양문정문인 정양문이다. 그 앞에 산수 무늬 전돌 무늬를 새겨 놓았다. 막둥이아직도 막내는 사진 찍는 것을 좋아한다. ㅎㅎ 백제문화단지 전경에 가면 볼 것이 없다는 사람들에게 이곳은 도 가 있어라고 항변하는 것 같다. 백제 왕궁이야 거의 상상력으로 만든 것이니 별로 의미가 없겠으나 오른쪽의 능사는 눙산리사지를 토대로 복원한 것이어서 능산리사지를 갔다면 꼭 봐야 하는 곳이다.  천정문천정문이라는 현판이 보인다. 실제 이랬을까? 궁궐 안 모습다른 건 모르겠고 바닥의 전돌이 인상적이었다. 그냥 막 만들진 않았다는 생각이 든다.   용상?백제 왕이 앉던 의자? 실제 유물이 아니니 아이들이 사진 찍기 좋다. 왕 놀이아이가 셋이니 이런 놀이를 할 수 있다. 위 사진은 막내가 왕 역할 할 때~ 왕의 평상복실제 입었던 옷을 알 수 없으니 이 정도 복원도 괜찮겠다 싶다. 그런데 모르는 사람은 실제 이런 옷을 입었다고 믿지 않을까? 왕비 평상복죽간모르는 왕이 많은가? 그나마 개로왕은 아는 학생이 있을 수도. 능사 복원 전경오층 탑이 꽤 멋지다.  오층 목탑호류사에 가서 오층 목탑을 보았는데 비슷한 모습이다.  목탑 심주석심주석을 굉장히 화려하게 장식했다. 용 한 마리가 꿈틀거리며 올라간다. 실제로 이렇진 않을 것 같은데... 금당오층 탑에서 바라본 금당 모습이다.  금당 내부아... 굉장히 낯설다.ㅠㅠ 목조로 불상을 만들 수도 있다는 생각이 드는데 저 동그란 얼굴은...앞에 금동대향로가 있는데 기왕이면 금빛으로 만들면 어땠을까 하는 생각이 든다. 출입구와 오층목탑대통문이라는 현판이 보이다. 좌우에 금강역사상이 있고. 뒤의 탑과 어울린다. 금강역사상 목조로 만들었는데 도다이사에 가면 이렇게 사찰 앞에 금강문이 있고 그 안에 금강역사상이 목조로 만들어져 있다. 눈이 너무 튀어나와 생경하다. 왼쪽은 입을 다물고 있고 오른쪽은 입을 열고 있다. 석굴암도 입모양이 이렇게 되어 있다.  능사 야경들어갈 땐 환했는데 나올 땐 어두워졌다. 야경도 나름 괜찮다. 오층목탑 야경​5. 궁남지마지막 밤늦게 도착한 곳은 에서 사람들이 가장 많이 찾고 유명한 궁남지다. 그런데 궁남지는 장기간의 발굴 결과 이곳에서는 배수로나 도로, 무논의 흔적만 발견되었을 뿐 정원의 흔적은 전혀 발견되지 않았다. 정말 뜨~악이다.  주변 지역의 물이 모여 웅덩이를 이루고 있던 것을 1960년대에 별다른 확인 없이 사적으로 지정했다고 한다. 그런데 궁남지에 가면 그런 말이 없다.ㅠㅠ 궁남지궁남지궁남지궁남지에서 아이들​참고문헌이병호, 내가 사랑한 백제조경철, 나만의 한국사 
#공주여행#여행#투어#역사투어#장원막국수#맛집인정#궁남지#서동공원#연꽃축제공원#백제왕릉원#고분군#능산리고분#왕릉#아트박물관#백제왕릉터#​ 여행의 장점은가 가까이 다 모여 있다는 점공주는 마곡사.갑사.공산성 거리가 꽤 되는데에서는 20분이내로 다 왔다갔다 가능이런거 넘나 좋다^^​유람선타고 우리는 바로 앞에있는#장원막국수로 가서 점심먹었다. 막국수와 수육 ㅎ 사진을 먹다가 찍어서 ㅋㅋ​어쨌든 맛있게 먹고 우리가 간곳은 궁남지원래는 연꽃이 예쁘게 피는곳이나지금은 철이 아니라ㅜㅜ그래도 산책하기에는 좋은곳 연못을 끼고 산책하기 좋고흔들의자에 앉아서 담소좀 나누다가연못 중간에 있는 정자에서 한번 쉬어가는우리의 코스ㅡ생각많을때 오면 좋을듯  그다음으로 간곳은 백제왕릉원역사도시 답게 왕릉이 많다공주는 송산리고분. 는 능산리고분입장료 1천원 이라 가볼만 할것 같아서우리는 신나게 달려갔더래지~~​고분이 7호나 있고 작지만 아트뮤지엄도 있고진짜 넓은 옛 건축터가 있어서 상상해 볼 수 있었던곳 해설을 들으면 더 좋을것 같은 이곳역사공부하기는 좋다^^ 
공주 여행 계획을 세우며 가장 가보고 싶었던 곳 중에 하나인무령왕릉부터 공주 여행의 첫 코스로 들리게 되었어요.​올해가 마침 공주 무령왕릉 발굴 50주년이 되는 해라고 하더라구요. 공주 무령왕릉과 왕릉원(구. 송산리 고분군)공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​ 주말엔 꽉차기도 해서 임시주차장에 대기도 한다던데 평일 아침이다 보니 주차자리가 넉넉했어요. 공주 송산리 고분군 공주 송산의 남쪽 경사면에 자리하고 있는 웅진시대 백제의 왕과 왕족들의 무덤이다.현재는 무령왕릉을 포함하며 1~6분까지 7기만 복원되어 있고, 만들어진 형태에 따라 굴식돌방무덤과 벽돌무덤 두 종류로 구분되어 있다고 한다.이하 생략안내판을 읽다보니 새록새록 국사 시간에 배우고, 시험을 위해 외웠던 내용들이 떠오르더라구요. 백제역사 여행을 떠나왔기 때문에백제역사유적지구에 대해서도 다시 한번 살펴봅니다.시간적인 여유가 있었다면 공주 뿐 아니라 익산도 들렸으면 좋았을텐데 하는 생각이 들더라구요. 이어 길을 따라 올라가서 입구로 향합니다.세계유산 백제역사유적지구 문구를 보니 마음이 뭔가 웅장해지는 느낌. 현재는 코로나로 인해 입장료를 받고 있지 않았어요. 겨울에 온 여행이다보니, 이런 실내공간 너무 좋아요!오들오들..추웠는데 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관으로 냉큼 들어갑니다. 동아시아 해양강국 백제, 그리고 제 25대 무령왕 웅장한 스크린으로 시작되는 전시관이에요.  굴식돌방무덤과 벽돌무덤 내부를 체험해볼 수 있게 전시되어 있어서 아이와 직접 들어가보고어떻게 만들어졌는지 살아있는 생생한 역사공부를 해볼 수 있었어요! 굴식돌방무덤 만드는 방법에 대해 알아보기 게임도 하고  벽돌무덤의 특징인 사신도에 대해서도 알아보았어요.  발굴체험을 해보며 무덤에서 발견된 많은 유물들에 대해서도 알아볼 수 있었답니다. 전시관을 나와서 실제 왕릉원을 둘러보았어요. 안으로 들어갈 수도 없었고, 너무 추워서 짧게 쓱 둘러보고 무령왕릉 바로 옆에 있는백제오감체험관으로 이동합니다. 백제오감체험관백제오감체험관충청남도 공주시 고마나루길 30 무령왕릉 바로 옆에 있어서걸어서 이동가능한 백제오감체험관 공주 아이와 가볼만한곳, 아이와 갈만한 곳으로 추천하는 백제오감체험관이에요.겨울여행에서 가기 좋은 실내체험관이기도 하구요. 관람시간: 오전 9시~오후 5시 30분휴관일: 설 및 추석 명절 당일무료 입장​ 백제 부흥기를 이끌었던 왕들의 연표 1층에서는 태니가 좋아하는 스크린 아트놀이무령왕릉에서 발견된 진묘수 색칠하기스캔해서 스크린에 띄워보고  2층으로 가지올라가서 형광 스탬프찍기 놀이도해보았어요  볼풀공 게임도 있고  탁본뜨기 체험도 있어서 해보았어요.평일에 날도 추워서 인지 우리가족말고는아무도 없어서 여유롭게 쭈욱 둘러보고 나왔습니다.​공주여행 필수코스라고 하기엔 나 체험거리가조금 빈약한 편이라, 무령왕릉 온김에 아이와함께 들려볼만한 곳 같아요. 
여행 일자  2021.9.13(월)    맑음​군 읍 능산리에 있는 "능산리 고분"은 백제 시대의 왕릉(왕과 왕족들)으로 추정(도굴로 인하여누구의 왕릉인지 알 수 없음)하고 있으며, 고분 옆의 "능산리 사지"는 당시의 절터였을 것으로 알려져있는 곳입니다.​능산리 고분 입구에 "숭목전"이 있는데 숭목전에는 백제의 시조인 온조왕을 비롯하여 사비 백제의성왕 등 여러 왕들의 위패를 모시고 제례를 거행하는 공간입니다. 묻이 닫혀 있어서 들어갈 수는 없고 담장 너머로 바라보고,숭목전은 2019년 건립하였습니다. 숭목전의 부속 건물인 전사청과 주변 풍경. 숭목전 옆으로 능산리 고분 들어가는 입구가 있습니다. 바로 고분이 보이기 시작하고 총 7기의 고분이 있는데 잠시 후에 가까이 가보도록 하지요. 길을 따라 "능산리 사지" 방향으로 먼저 가봅니다. 나 홀로 나무가 아름다운 풍경을 보여주네요. 저 앞에 능산리 사지가 보이기 시작합니다. "아트 뮤지엄"이 있는데 들어가 봅니다. 가상 현실 갤러리이며 여러 를 현대적인 방식으로 보여주고 있습니다. 갤러리 중앙에 설치된 360도 화면이 시시각각 여러 다양한 화면을 보여주고 있네요. 아트 뮤지엄 밖에 나오면 "능산리 사지" 풍경이 펼쳐져 있습니다. 능산리 사지를 예상한 건물 모습. "능산리 사지"의 발굴 터와 그 뒤로는 "나성"의 성곽이 보입니다. 여기 절터를 발굴하면서 백제의 걸작 중에 걸작으로 꼽히는 "백제 금동 대향로"(국보 지정)가발굴되었는데 진흙에서 발굴되어 훼손하지 않은 거의 온전한 형태로 발굴이 되었으며, 현재국립  박물관에 소장되어 있습니다. 금동 대향로와 오른쪽은 출토 당시 모습. 능산리 고분의 모형도도 있습니다. 조금 으스스하기는 한데 석실 모습을 재현해 놓았습니다. 그 위로는 백제의 마지막 왕인 의자왕 묘비가 조성되어 있습니다. 의자왕과 그의 아들 융의 묘입니다.이들 부자는 백제 패망 후 당나라로 끌려가 그곳에서 생을 마감하고 낙양에 있는 북망산에묻혔습니다.​1920년 융 태자의 묘비석이 발굴된 것을 계기로 추후 한중수교가 이루어진 후 그 묘지석의복제품과 의자왕 무덤 추정치의 흙을 가져와 여기에 가묘를 조성하게 된 것입니다. 이제 마지막으로 능산리 고분에 가봅니다.주변은 잘 단장되어 있습니다. 총 7기의 고분이 있습니다. 1호 고분인 방위에서 이름을 따서 "동하총"이라 하고 석실 안에는 여러 벽화가 그려져 있는데 지금은 훼손을 방지하기 위하여 출입을 하지 못하게 되어 있습니다. 고분은 전체적으로 철책으로 둘려있어서 아주 가까이는 가지  못합니다. 추석 명절 연휴 시작입니다.모두 풍성한 한가위가 되시고 편안한 명절 보내시길 바랍니다...^^​헤저드 - 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1능산리사지충청남도 군 읍 능산리393나성성곽충청남도 군 읍 능산리391 #여행 
[][유네스코] 세계문화유산 백제역사유적지구(2015) 사적 제14호 ' 능산리고분군' 백제왕릉원 능산리고분군충남 군 읍 왕릉로 61(능산리 산16-2)041-830-2890 능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群)사적 제14호(백제시대)유네스코 세계문화유산 백제역사유적지구 -  능산리고분군(2015)능산리고분군 입구매표소가 있는데 공사 중이라 무료 입장이라네요사적 제14호  능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群) 능산리산의 남쪽 경사면에 자리잡고 있는 백제 무덤들이다. 무덤은 앞뒤 2줄로 3기씩 있고, 뒤쪽 제일 높은 곳에 1기가 더 있어 모두 7기로 이루어져 있다.오래 전부터 왕릉으로 알려져 왔던 곳으로 일제시대에 1∼6호 무덤까지 조사되어 내부구조가 자세히 밝혀졌고, 7호 무덤은 1971년 보수공사 때 발견되었다. 고분의 겉모습은 모두 원형봉토분이고, 내부는 널길이 붙은 굴식돌방무덤(횡혈식 석실분)으로 뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들었다.내부구조와 재료에 따라 크게 3가지로 나눌 수 있다. 1호 무덤(동하총)은 네모형의 널방과 널길로 이루어진 단실무덤으로 널길은 비교적 길고 밖으로 갈수록 넓어지는 나팔형이다. 널방의 네 벽과 천장에는 각각 사신도와 연꽃무늬,그리고 구름무늬의 벽화가 그려져 있는데, 고구려 고분벽화의 영향으로 보인다. 2호 무덤(중하총)은 무령왕릉과 같이 천장이 터널식으로 되어 있으며, 가장 먼저 만들어진 것으로 보인다. 3호 무덤(서하총)·4호 무덤(서상총)은 천장을 반쯤 뉘어 비스듬히 만든 후 판석을 덮은 평사천장이고 짧은 널길을 가졌다. 이 형식은 지방에 많으며 최후까지 유행한 것으로 보인다.능산리 무덤들은 일찍이 도굴되어 두개골 파편·도칠목관편·금동투조식금구·금동화형좌금구 등 약간의 유물만 수습되었다. 무덤들 서쪽에서는 절터가 발굴되어 백제금동대향로(국보 제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보 제288호)이 출토되었는데,이로 인해서 능산리 무덤들이 왕실 무덤지역라는 것을 재확인시켜 주었다.[대한민국 국보] 충남 군 '국립박물관'[대한민국 국보] 충남 군 '국립박물관' 일시 : 2017.08.06.(일) 장소 : 군 국립박물관 국...m.blog.naver.com1호분 동하총7호분에서 바라본 모습백제 의자왕백제국의자왕단비백제국융단비동하총 모형능산리고분군 전시관사비시대 사비시대 왕의 일대기능산리사지 복원 모형삼국의 왕과 왕비 복식 by 최강스토리윌(choi & kang story will) 
우​리가 국사를 통해 배워왔던 백제는 BC18년에 건국되어 신라와 당나라의 나당연합군에 의해 660년 멸망 될 때까지 700년의 역사를 가지는 고대 왕국으로 당시 예술학적으로 뛰어난 유적과 보물들이 공주, , 익산 3개 지역에 분포되어 있고 2016년 유네스코로부터 세계유산으로 등재되었습니다. 백제세게유산의 찬란한 역사를 간직한  가볼만한 곳을 다양한 액티비티와 함께 즐길 수 있는 코스로 소개합니다. 1.  열기구 체험충남 군 읍 성왕로 173번길 12체험문의: 스카이배너작년에 tvN 캠핑트레일러 로드쇼인 '바퀴달린집3'에서 소개되어 우리나라에도 열기구 비행을 할 수 있다는 사실에 많은 관심을 받았는데요. 국내에서 유일하게 열기구 자유비행을 할 수 있는 곳이 충남 입니다. 근데 평일이라고 여유 있게 예약이 가능할 줄 알았는데 예약에 실패했어요. 그만큼  열기구는 인기 급상승입니다.  그래도 다행히 날씨가 허락하여 비행이 아닌 계류형 열기구 체험을 할 수 있었어요.  열기구 가격은 비행보다 체류형 훨씬 저렴했지만 하늘을 날면서 백제유적지구 의 모습을 볼 수는 아쉬웠습니다. 그래도 색다른 체험여행을 할 수 있어 한번쯤은 해볼만한 여행코스라고 생각듭니다. 제 경험을 바탕으로 팁을 들이자면  열기구는 미리 예약을 하시고 바람에 영향을 많이 받는 액티비티이니 날씨도 꼭 체크하세요. 스카이배너충청남도 군 읍 성왕로173번길 12 2층 A-4호  2. 부소산성 고란사충남 군 읍 부소로 1-25입장료: 성인 2,000원백제가 멸망할 당시에 삼천궁녀의 전설이 있는 부소산 낙화암과 고란사는 대표적인 역사적 관광지로서  가볼만한 곳입니다. 이곳은 걸어서도 올 수 있지만 황포돛배 유람선을 타고 백마강을 관람하면서 함께 둘러볼 수도 있습니다. 어르신들이나 가족단위라면 유람선 코스를 추천합니다.  구드래 선착장에서 유유자적 유람선을 타고 고란사 선착장에 도착하면 관람시간이 주어집니다. 5분 정도 올라서면 백제 말기에 창건된 것으로 추정된 천녀고찰 고란사를 만나볼 수 있습니다. 법당 뒤에는 고란초의 이슬과 바위에 스며나온 약수로 한 잔 마시면 3년씩 젊어진다는 고란약수가 있으니 시원하게 한잔 마시고 가세요. 전 5잔 마시고 15년 젊어지길 기대해 봤어요. 고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사  3.  정림사지충남 군 읍 정림로 83입장료: 성인 1,500원 백제세계유산 정림사지는 사비도성의 중아에 위치한 절터입니다. 예술 감각이 뛰어났던 백제인들의 기술을 잘 보여주는 국보 제9호 오층석탑과 화려한 와적기단의 모습을 직접 확인해 볼 수 있습니다.   정림사지 절터 중앙에 높이 8.3m의 정림사지 오층석탑이 거의 원형 그대로 보존되어 우뚝 솟아있습니다.  목탑에서 석탑으로 전환되는 과도기의 작품으로 목탑의 구조적인 특징을 보여주고 있는 역사적으로도 중요한 문화재입니다. 그리고 불상을 귀엽다고 표현하면 그렇지만 동글동글 친근한 정림사지 석불좌상도 만나볼 수 있습니다. 외부의 전각은 불상 보호를 위해 만들어진 거라고 하네요. 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83  4. 정림사지 박물관충남 군 읍 정림로 83관람시간: 09:00 ~ 18:00(하절기)매주 월요일 휴관예전에  정림사지에 와보셨다고 하더라도 이번에 다시 정림사지박물관에 와보세요. 2021년 6월 15일 새롭게 리모델링하여 가 풍성해졌거든요.  실감형 ICT기술을 활용한 다양한 콘텐츠로 아이들은 물론 어른들도 실감 있는 콘텐츠를 관람할 수 있습니다. 특히, 사비연화 360 VR스크린은 사방이 스크린으로 특별한 안경을 쓰지 않아도 실감 나는 VR영상을 통해 영상을 따라 옛 백제의 사비도성을 주인공이 된 것처럼 누빌 수 있었어요. 정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83  5.  왕릉원충남 군 읍 능산리 388-1관람시간: 09:00 ~ 18:00(하절기)입장요금: 성인 1,000원 가볼만한곳 다음 여행코스로 유네스코 세계유산을 이어서 찾아왔습니다. 나성 밖에 위치한  왕릉원은 백제 왕과 왕족들의 무덤으로 백제 전통적인 굴식돌방무덤을 확인할 수 있는 곳입니다.  낮은 구릉지에 7호분의  왕릉원이 보이는데요. 옛 굴식돌방무덤 방식을 재현하여 직접 들어갈 볼 수 있게 전시해 놓았고  왕릉원에 모셔진 왕족들의 명복을 빌던 사찰로 추정되는 능산리사지에는 방시 사찰을 입체적으로 살펴볼 수 있는 전시관이 위치하고 있습니다. 나성과 능산리사지는 사찰터라서 그늘이 많지 않으니 잠시 더위를 피해 전시장을 함께 둘러보세요. 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  6. 백제문화단지충남 군 규암면 백제문로 455관람시간: 09:00 ~ 18:004~11월: 09:00 ~ 22:00(야간개장)매주 월요일 휴관대표적인 백제세계유산 관광지가 바로  백제문화단지입니다. 바로 부근에 롯데리조트 와 롯데아울렛도 위치하고 있어  여행의 관광중심지라고 할 수 있습니다.  특히, 4월부터 11월까지는 백제문화단지 야간개장으로 한 여름 무더위를 피해  낮과는 다른 은은한 달빛과 조명아래 웅장한 사비궁과 능사의 색다른 야경을 감상하기 좋습니다. 워낙 넓은 관광단지이다 보니 사비로열차나 전기 인력거 등의 탈거리를 이용해 보는 것도 좋습니다. 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지    열기구나 수륙양용 버스 등 특별한 체험과유네스코 백제세계유산 관광지와 함께하는 가볼만한 곳으로 색다른 여행 어떨까요?🎈 
대전 근교 여행으로 가기 좋은 곳들을하나하나 소개해드리고 있습니다.​최근에는 전주에 다녀 왔었죠.​ 전주 반나절 여행 코스 추천! 콩나물국밥 맛집 삼백집부터 한옥마을 내 카페 이르리까지아이들에게 중국어를 가르치고 있는 중국어코치 제제입니다. 오래간만에 전주에 다녀왔어요! 대전에서 전주...blog.naver.com ​이번에는 공주로 떠나보겠습니다!​중국어코치 제제는 아이들에게중국어를 가르치고 있어요.​주말에 아이들과 함께 나들이 가시면역사 교육에 좋을 것 같습니다.  대전에서 공주까지는30분에서 1시간 정도 입니다.길이 많이 막히지 않는 편이에요.​가끔 머리가 복잡하거나 답답할 때,드라이브를 겸해서 공주 맛집에다녀오는 것도 좋을 것 같아요!​오늘은 공주에 있는 백제역사 유적지구인공산성과 무령왕릉 왕릉원을 둘러볼 예정이에요.​ ​먼저 배를 든든히 채워보겠습니다.공주는 맛집이 많습니다.​공주 칼국수, 짬뽕이 유명하지만공산성에 가면 청국장을 먹습니다.​공산성 앞에는 '공주시 음식문화거리'라고 해서식당들이 좀 있는 편인데요.​갈 때마다 맛있게 먹고 나오는 곳을 소개해 드릴게요!건강한 식사를 할 수 있는 곳입니다.​ 원진노기순청국장숯불갈비충청남도 공주시 백미고을길 6 1층 ​11시에 식당을 찾았어요.​이른 시간 임에도 자리에 손님들이 꽤 있었고이내 자리가 가득 찼습니다.​  ​맛있게 먹느라 음식 사진은 못 찍었어요.유튜브 영상이 있어서 링크를 올려 드릴게요!​지금은 가격이 올라14,000원/1인 입니다.(솥밥 주문 시)​청국장에 들어있는 콩하고 두부가 진짜 부드러워요.다른 반찬들도 깔끔합니다.​ ​아침겸 점심 식사를 하고공산성에 올라가기로 합니다.​코로나19로 무료입장 기간이었어요.​국사 시간에 배워서 아시다시피백제는 한성(서울)-웅진(공주)-사비()이렇게 수도를 세 번 옮겼었죠.​공산성은 웅진백제시기(475~538년)를대표하는 왕성입니다.​백제시대에는 토성이었다가조선시대 인조, 선조 이후에석성으로 개축했다고 해요.​백제의 유물 뿐만 아니라 조선 시대 유적인쌍수정, 영은사, 쌍수정사적비, 만하루,명국삼장비 등 많은 를 볼 수 있습니다.​또한 성곽과 왕궁지, 왕궁부속시설지에서는청동 거울, 토기, 옷칠된 갑옷 등다양한 유물들이 출토되었습니다.​  ​대부분의 산지 외곽이 급경사를 이루고천연의 요새와 같은 지형을 이루고 있다.(백제역사유적지구 홈페이지 설명)​운동화는 필수입니다.​가파른 길을 걷다보면 힘들지만1500년 전 고대왕국 백제의 숨결을 느끼고금강을 낀 공주의 모습을 한눈에볼 수가 있습니다.​ ​한동안 미세먼지가 심하더니날씨가 맑아서 기분이 좋았어요.​대전과 공주를 이어주는금강철교 이야기도 흥미로웠습니다.​  ​공산성은 백제역사 유적지구 중에 하나에요.​공산성과 무령왕릉 왕릉원은공주에 있는 백제역사 유적지구입니다.​에 있는관분리유적과 부소산성,정림사지, 왕릉원, 나성과​익산에 있는왕궁리 유적, 미륵사지도백제역사 유적지구 입니다.​와 익산에도 가보면 좋을 것 같습니다.  공주하면 밤이 유명한데옛날부터 큰 밤이 있었다는 이야기가 있었어요.​그 옛날 백제 사람들의 먹거리는 '밤'이었다!하면서 기념품으로 '밤파이'를 샀습니다.​  ​공산성 앞에 있는 베이커리 밤마을 이란 가게에요.멀리서부터 고소한 향기가 나기 때문에쉽게 찾으실 수 있을 겁니다.​1층에서 주문하고2층에 올라가면 공산성을 보면서주문한 빵과 음료를 마실 수 있는 자리가 있어요.​밤파이는 선물용으로 좋습니다.깔끔하게 포장해주세요.​1개 2,300원이고6개, 10개로 포장되어 있는데10개 2만원 짜리로 사는 걸 추천합니다.​빵 안에 큰 밤이 들어가 있고맛있어서 금방 먹어요.​ 베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13 ​공산성 주차장이 있지만 크지 않습니다.​돌아가는 길에 보니까도로변에 차들이 길게 세워져 있었어요.​주변에 공영주차장이 있는데그쪽으로 가면 조금 여유롭게주차하실 수 있을 거예요.  이제 무령왕릉과 왕릉원으로 향합니다.​어릴 때 가본 적이 있긴 했는데이번에 가보니까 새로웠습니다.​전시관이 최첨단 입니다.영상과 설명들이 눈을 사로잡았어요.​무령왕릉에 들어가기 전에 있는웅진백제역사관에서 백제의 역사를한번 쭉 살펴볼 수 있었어요.​ 웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37 ​수도가 빼앗긴 아픔을 딛고다시 새롭게 일어나는 과정에서지금의 중국, 일본, 베트남까지 교류했다는사실이 흥미로웠습니다.​  ​움직이는 '양직공도'를 봤습니다.​6세기 양나라(중국)를 방문한 사신들이바로 제 눈 앞에서 움직이는 것 같았어요. 또 넘기면 새로운 내용으로 바뀌는웅진 백제 신문을 읽으면서백제에 있다는 느낌이 들었습니다.​  ​웅진백제역사관을 나오면매표소로 연결됩니다.​공산성과 마찬가지로무령왕릉과 왕릉원도 무료입장 이었습니다.​ ​먼저 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관이 나옵니다.​(09:00-16:00 사이)정각에 맞춰가면문화유산해설을 들을 수 있어요.​송산리 고분군의 발견 과정부터건축양식, 안에서 발견된 유물까지하나하나 자세하게 알아볼 수 있습니다.​  ​직접 허리를 숙여 왕릉 안으로들어가 보는 게 신기했습니다.​시기에 따라 무덤 양식이 변하면서크기랑 천장구조가 좀 달라요.​1~5호분은 돌로 만든 굴식돌방무덤이고,송산리 6호분과 무령왕릉은벽돌로 쌓은 벽돌무덤입니다.​벽돌 무덤은 중국 양나라 지배층의 영향을 받아벽돌을 쌓아 올려 만들었어요.​이밖에도 일본에서 온 금송으로 만든 목관,태국 및 인도와의 교류를 의미하는장신구 등도 발견되었습니다.​  ​전시관을 열심히 둘러 봤더니목이 마르고 배가 고파요.​공주에는 예쁜 카페들도 많은데디저트가 맛있다는 카페를 찾아 가봤습니다.​ 송원충청남도 공주시 봉황로 102-1 송원카페 ​요즘 유명하다는 카페들은 눈에 잘 안보입니다.꼭꼭 숨겨져 있는 것 같아요.​지도를 자세히 안 봤다면그냥 지나칠 뻔 했습니다.​조금 늦은 오후에 갔더니밤이 들어간 디저트는 다 팔렸어요.​대신 다른 인기 디저트를 추천 받아레몬 얼그레이 크림치즈 쿠키를시켰는데 맛있었습니다!​  ​점심을 너무 일찍 먹어서 그런지저녁 때가 되지 않았는데도 슬슬 배가 고파 옵니다.​송원카페 근처에 <생활의 달인>에 나온분식집이 있다고 해서이른 저녁을 먹으러 가봅니다.​ 중앙분식충청남도 공주시 봉산길 14-1 중앙분식 ​카드는 안되고 현금 결제만 가능합니다.​떡볶이 1인분 5천원(라면사리 추가 천원)비빔만두 5천원 입니다.​다해서 11,000원의 식사에요.저렴하고 양이 많아서 깜짝 놀랐습니다.​  ​포장마차에서 파는 떡볶이 보다직접 끓여먹는 즉석 떡볶이를 더 좋아해서정말 맛있게 먹고 나왔습니다.​배가 불러서 볶음밥은 못 먹었어요.사진 보니까 또 생각나네요.조만간 가족들과 함께 가보려고 합니다.​ ​벽면에 떡을 식혀 먹으면 맛있다고 해서조금 의아하게 생각했는데​식으니 떡이 더 쫄깃하고간이 배서 맛있었습니다.​ ​역사 공부 하면서맛있는 음식들도 즐길 수 있었던공주 여행이었습니다.​공주에 공산성에 있다면대전에는 계족산성이 있습니다.​즐거운 나들이 하면서가족들과 행복한 시간 보내세요!​ 체력 기르는 방법! 대전 계족산, 장동산림욕장 산책 코스 소개겨울이라 추우니까. 코로나 확진자가 늘고 있어서. 집에만 있지 않으신가요? 제가 그래요! 따뜻한 방구석에서 귤 까먹으면서 드라마를 보거나 한가한 오후의 평온함을 느끼며 즐...cafe.naver.com ​행복한 미래를 위한 자기계발의 도구로중국어 공부는 어떠신가요?​다양한 기회를 만드는 동시에배움의 기쁨을 느껴보세요!​ 일대일 온라인 중국어! 언제, 어디서나 즐겁고 신나게아이들 눈높이에 맞춰서 수업해주신 선생님 최고👍 역시나 파이팅 넘치는 선생님🥰 아이들이 딱 좋아하...blog.naver.com ​ 
​​고분의 사신도 벽화는 고구려거 아냐?한국사 공부할때 고구려 사신도 벽화에 대해 익히 들었던 기억이 납니다.그래서 자연스럽게 사신도 벽화는 고구려에만 있다는 편견이 생겼나봐요.하지만 유네스코 세계유산 백제역사유적지구 중 하나인공주 무령왕릉과 왕릉원에서도 사신도가 있었습니다!돌무지무덤, 굴식 돌방무덤, 벽돌무덤 등 다양한 백제 왕릉군 내부도 구경해요~​ 공주 무령왕릉과 왕릉원(송산리 고분군)주소 : 충청남도 공주시 봉황로 1 / 041-856-3151관람 시간 : 9시~18시관람 요금 : 어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원주요  : 웅진백제역사관, 송산리고분군전시관 5호분, 6호분, 무령왕릉, 무령왕릉 출토 유물 등​ 송산리고분군전시관충청남도 공주시 왕릉로 37공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​송산리 고분군은 백제 웅진 시기(475~538년) 왕실의 무덤군으로 사적 제13호로 지정되었습니다. 일제강점기 보고서에 따르면, 이 곳에 수십 여 기의 무덤이 있었으나 지금은 무령왕릉을 비롯한 7기의 무덤만 남아 있습니다. 1~5호분은 백제의 대표적 무덤 양식인 굴식돌방무덤이고, 6호분과 무령왕릉은 당시 중국에서 널리 유행하던 무덤 양식인 벽돌무덤입니다.​무령왕릉은 완전한 상태로 발견되어 무덤내부에 유물이 온전히 보존되어 있었습니다. 출토된 유물은 4,600여점에 달하며, 국보로 지정된 건만 12건에 이릅니다. 묘지석, 금제관식, 귀걸이, 목걸이, 팔찌, 고리장식 칼, 청동거울, 석수 등 다양한 유물이 출토되었습니다. 이 유물들을 통해 백제문화의 우수성뿐만 아니라 백제의 폭넓은 대외교류로 인한 국제성을 확인할 수 있습니다.​ 공주 무령왕릉과 왕릉원 안내도 먼저 보실게요. 입구쪽에 웅진백제역사관이 있어서 함께 보면 좋습니다. 중앙에 커다란 고분이 송산리고분군전시관입니다. 그 위로 송산리 5, 6호분, 무령왕릉이 있고, 가장 높은 곳에 1~5호분이 자리하고 있습니다.​ 송산리 고분군 가는 길에 재미난 동상 하나가 있습니다. 해치상과 비슷한 듯 다릅니다. 정체는 무령왕릉에서 출토된 국보 제162호 진묘수의 모형입니다.​ 공주 무령왕릉과 왕릉원 입구입니다. 에 금동대향로가 있다면, 공주에는 백제 왕의 상징 금제관장식이 있습니다. 국보 제154호 왕 금제관장식 역시 무령왕릉에서 출토되었습니다.​ 송산리 고분군 전시관의 모습입니다. 1997년 이전에는 무덤의 내부를 직접 관람했으나, 문화제 보호 차원에서 전시관을 만들어서 무덤 내부는 전시관에서만 볼 수 있어요.​  송산리고분군전시관의 입구입니다. 그나마 실제 왕릉의 모습으로 재현해서 진짜 왕릉을 구경하는 느낌이 납니다. 전시관 앞에 커다란 이팝나무가 정말 멋지더라구요. ​ 전시관 내부에는 다양한 모형들과 미디어로 백제의 무덤을 쉽게 이해할 수 있습니다. 사실, 한국사 시험 공부할때 무덤의 시기와 형태가 정말 안외워져서 어려웠는데, 이렇게 보니 너무 재밌네요.ㅎ​ 가장 먼저 눈에 들어온 것은 석촌동 4호분 모형입니다. 백제 한성시대 왕들의 고분군이 서울 석촌동과 방이군에 남아 있습니다. 석촌동 4호분은 길이 17.2m, 높이 2.2m의 백제식 돌무지 무덤입니다.​▼석촌동 4호분 실물은? 서울에서 백제 한성시대 왕릉인 석촌동, 방이동 고분군을 만나 보세요.▼ 하루종일 공짜로 우리아이 역사교육시킬 수 있는 나들이 코스 (서울 방이동고분군, 석촌동고분군)반갑습니다. 오늘은 움직이기만 해도 돈이 드는 서울에서 공짜로 볼 수 있는 역사 유적지 2곳을 소개해 드...blog.naver.com ​  능산리에서 발굴된 동하총의 모습입니다. 백제 사비시기에 유행한 무덤양식입니다. 굴식 돌방무덤의 형태로 널방의 4벽면에 사신도가 천정에는 연꽃과 구름이 그려져 있습니다.​ 이것이 무령왕릉이 대표적인 벽돌무덤입니다. 벽돌무덤은 중국 남조의 영향을 받은 것인데요, 한국사 시험에 자주 출제되는 내용입니다.ㅎ 벽돌무덤은 공주에서만 일부 발견되어 웅진시대에 반짝 유행한 것으로 추정됩니다. ​ 공주 무령왕릉과 왕릉원에는 3기의 고분 내부를 재현해 놓았습니다. 바로 송산리고분군 5호분, 6호분, 무령왕릉입니다. 이곳은 5호분의 내부입니다. 봉분 아래 이렇게 벽돌을 쌓아 공간을 만들었다는 것이 놀랍니다.​  왼쪽은 5호분 오른쪽은 6호분의 입구입니다. 5호분은 굴식돌방무덤이고, 6호분은 벽돌무덤입니다. 내부에 벽돌쌓은 모습만 봐도 구분할 수 있을 정도로 다릅니다.​ 송산리 6호분의 내부 모습입니다. 이게 뭐지? 6호분에는 무덤을 지키는 사신도 벽화를 그려져 있습니다. 사신은 동쪽에 청룡, 서쪽에 백호, 남쪽에 주작, 북쪽에 현무입니다. 정말 신기하죠?​ 무령왕은 백제 제25대 왕입니다. 근초고왕이 한성시대 전성기를 이끌었다면, 무령왕은 웅진시대 전성기를 이끌었습니다. 고구려에 밀려 웅진으로 쫓겨 쇄약해진 백제를 다시 일으켜 세운 왕입니다. 무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비의 무덤으로, 삼국시대 고분 중 무덤의 주인을 알 수 있는 유일한 왕릉입니다. 1971년 5호분과 6호분의 배수시설 공사 중 우연히 발견되어 1,500여년 만에 모습을 드러냈습니다. 무덤의 주인이 무령왕임을 알 수 있는 지석이 출토되어 백제사와 한국 고대사 연구에 큰 영향을 끼쳤습니다.​  전시관에 재현한 무령왕릉의 내부 모습입니다. 연꽃무늬 벽돌을 주로 사용하였으며, 뉘어쌓기와 세워 쌓기를 반복하였습니다. 무덤 입구에서 방까지 길게 길을 내어 그 끝에 돌방을 만들고 무령왕과 왕비의 관을 두었습니다. ​ 무령왕릉에서 출토된 유물들이 전시되어 있습니다. 무령왕릉에서 발견된 진묘수와 각종 왕실 용품들이 전시되어 있습니다. 입구에서 보았던 진묘수 찾으셨나요?^^​ 무령왕릉에서 나온 국보 제154호 무령왕의 금제관장식, 국보 제159호 금제뒤꽂이입니다. 진품은 국립공주박물관에 보관하고 있다고 합니다. ​ 왼쪽 하단에 있는 것은 국보 제 165호 왕 나무머리받침입니다. 오른쪽은 국보 제 164호 왕비 나무머리받침입니다. 그 옆에 둥근 것은 국보 제161호 청동거울입니다. 설명은 국립 공주박물관 편에서 할게요~^^​ 전시관을 다 보고 실제 왕릉을 보러 갑니다. 전시관 바로 위쪽으로 있는 능 3기가 바로 5호, 6호, 무령왕릉입니다. 맨 왼쪽이 5호, 중간이 무령왕릉, 오른쪽이 6호분입니다.​ 왕릉 산책길을 딸 좀 더 위로 올라가면, 무덤 1, 2, 3, 4호분이 연이어 나옵니다. 굴식돌방무덤의 입구가 보입니다.​ 아쉽게도 굴식돌방무덤의 입구가 폐쇄되었습니다. 1997년 이후 문화재의 영구보존을 위해 영구 비공개로 결정되었다고 합니다. 좁아서 들어가기도 힘들 듯 하네요~^^​ 송산리 고분군 1~4호기를 따라 계속 걸어봅니다. 1500년의 시간 동안 이 자리를 지켜온 우리 문화재가 너무 아름다워 보입니다.​ 유네스코 세계유산 백제역사유적지구의 하나인 송산리 고분군을 그냥 지나칠 수 가 없었습니다. 날은 뜨거웠지만 왕릉원 산책로를 따라 걸어봅니다.​ 왕릉원 산책로 꼭대기에서 본 공주 시내의 모습입니다. 건물들이 보이는 곳에 금강과 공산성이 있다고 합니다.​ 왕릉원 뒤로 숲길을 산책할 수 있습니다. 조선 왕릉 숲길에 익숙한 아이들과 숲길을 걸어 봅니다.​  ​ 왕릉원 숲길 끄트머리에 공주 숭덕전이 있습니다. 숭덕전은 백제의 시조 온조왕과 백제 웅진시대 왕인 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕의 위패를 모신 곳입니다.​ 공주 왕릉원을 모두 보고 입구로 되돌아 가는 길에 세계유산 백제역사유적지구 표석을 봅니다. 여러 곳에서 봤기 때문에 이제 많이 익숙하네요.ㅎ​ 국립 공주박물관 기념품점에서 아들에게 만공 한국사 무령왕릉을 사줬습니다. 나중에 신라까지 모두 여행하면 아들이 한국사 심화에 도전해도 될 것 같네요.ㅎ​​오늘은 유네스코세계유산 백제역사유적지구 중 송산리고분군으로 안내했는데요,한국사를 공부하면서 항상 궁금했던 무령왕릉을 직접 보니 너무 흥미로웠습니다.더군다나 고구려 왕릉에서 나온 사신도 벽화를 이곳에서 보니 더욱 재미있네요.시간이 없어서 바로 앞에 있는 웅진백제역사관을 못 본 것이 무척 아쉬웠습니다.하지만 백제역사유적지구의 마지막 코스, 국립 공주박물관이 훨씬 궁금했기에아쉬움을 뒤로하고 바로 출발했습니다. 이만 마칩니다.국보와 보물 가득한 국립 공주박물관도 기대해주세요~​▼백제 한성시대 왕릉원, 웅진시대 왕릉원을 본 김에 사비시대 왕릉원도 보고 가세요▼ 백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원 (능산리고분군)아이들과 백제역사유적지구 여행 2일차, 익산에서 로 넘어갑니다. 의 첫번째 목적지는 바로 국립부...blog.naver.com #공주무령왕릉 #공주무령왕릉과왕릉원 #송산리고분군 #송산리고분군전시관 #사신도 
란 도시는? 조용하고 고요한 아름다운 동내인 것 같습니다. 아직 못 본 관광지가 많아 더 찾아가 볼 계획이지만 다녀왔던 곳 중 좋았던 곳을 모아 소개해 보려고 합니다.  🌈  가볼만한곳 4곳 ​1. 궁남지2.  왕릉원 (능산리 고분군)3. 장원막국수와 시골통닭4. 롯데아울렛 점  궁남지주소: 충남 군 읍 동남리연락처: 041-830-2880운영시간: 24시간 연중 무효가격: 무료에 꼭 가봐야 할 우리나라 최초의 아름다운 인공연못 궁남지입니다. 백제 사비시대에  조성된 곳입니다. ​ 산책하며 한 바퀴 돌아보기 정말 좋은 곳입니다.​ 실제로 정말 감탄을 많이 하며 구경했던 기억이 나는 곳입니다.​ 중간중간 흔들의자가 설치되어 있어 궁남지를 감상하기에도 좋습니다.​ 사비시대부터 지금까지 시간이 흘렀으니 이제는 자연 연못이 되지 않았을까 하는 생각도 들고 실제 가보면 인공연못이라는 생각이 전혀 들지 않습니다.​ 연못 한가운데 섬에 있는 포룡정이라는 정자가 있습니다. 이곳으로 가기 위해 만든 목조다리도 꽤나 운치 있었습니다. ​ 이곳은 백제 무왕의 출생 설화와 관련이 있는 곳입니다. 무왕의 어머니가 산책하던 중 연못에서 용이 나타났고 그 후에 아들을 낳았다는 이야기입니다. ​ 아주 오래전에 이런 연못을 만들었다니 선조들의 기술력에 또 한 번 감탄을 하게 됩니다. ​ 사실 이곳은 아름다운 야경으로 매우 유명한 곳입니다. 밤이 되면 연못 곳곳에 조명이 들어와 굉장히 사진 찍기 이쁜 곳으로 변신합니다. 낮에도 밤에도 가볼만한 궁남지입니다.​  왕릉원 (능산리 고분군)주소: 충남 군 읍 능산리 388-1연락처: 041-830-2890운영시간: 09시~18시 (동절기 17시)가격: 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원2021년 09월  왕릉원으로 이름이 변경된 구 능산리고분군 입니다. 세계 문화유산으로 등록된 곳입니다. ​ 총 20개의 고분이 있습니다. 안쪽에 아트 뮤지엄도 있고, 다녀오신 분들이 정말 추천하는 나성도 있습니다. 이때는 아이가 어려 저희는 고분군 앞에서 산책하다 돌아갔지만  왕릉원은 산책코스로 정말 좋으니 구석구석 돌아보시길 추천합니다. 장원막국수와 시골통닭주소: 충남 군 읍 나루터로 62번 길 20 (장원 막국수)          충남 군 읍 중앙로 5번 길 14-9연락처: 041-835-6561 (장원 막국수)             041-835-3522 (시골 통닭)운영시간: 11시~17시 (장원막국수), 10시~23시주말이어서 그런지 대기를 한 시간 가까이했던 장원막국수 입니다. 막국수와 편육 먹겠다고 이렇게 기다려야 하나 수없이 생각했었습니다.​ 막국수는 간장의 짭조름해서 맛있었는데, 저 편육이 제 인생 편육이 되었습니다. 정말 야들야들 부드러웠습니다. 이 집은 먹으려고 대기하셔도 좋습니다. ​ 백종원이 칭찬을 했던,  시골통닭입니다. 저희는 포장해서 바로 차 안에서 먹었습니다. 겉바속촉의 끝판왕입니다. 진짜 맛있는 옛날 통닭이니 꼭 드셔보시길 추천합니다. 최고의 옛날 통닭입니다.​​ 롯데아울렛 점주소: 충남 군 규암면 백제문로 387연락처: 1577-0001운영시간: 10시 30분 ~ 20시 30분롯데리조트 앞에 있고 백제문화단지 옆에 붙어있어 위치가 참 좋은 롯데아울렛 점입니다.​ 이날은 예상보다 날씨가 너무 더워 백제문화단지를 가려다가 포기하고 롯데아울렛으로 들어간 건데, 생각보다 건물이 가족들과 한 바퀴 둘러보고 카페에서 편히 쉬었었습니다.​ 쇼핑하기에도 참 좋은 곳이니  여행 때 한 번쯤은 방문해 보시길 바랍니다.​ 아이는 잉어들 먹이주기 체험도 했고,​ 기차도 탔었습니다.​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 ​​ 
  ​안녕하세요!오늘은 538년 백제 성왕이 천도한 사비, 즉 지금의 에서 백제의 아름다운 유적들과 에서 즐길거리들을 소개해볼게요 :)​ 황포돛배백마강 구드래선착장​금강의 하류인 백마강을 유유자적하는 유람선인황포돛배를 타고 고란사까지 이동해볼 수 있는데요.비단을 풀어놓은 것처럼 아름답다하여 붙여진 이름처럼아름다운 금강의 한 물줄기를 따라 드라마 속 주인공처럼옛날 감성의 돛이 달린 나무 유람선을 타는 체험은 에서 꼭 해볼만한 뱃놀이예요 :)​​ ​​구드래 매표소에서 왕복 승선권을 구매할 수 있고,왕복티켓의 경우, 성인 기준 만원입니다.​​ ​​황포돛배는 출발했고, 점점 멀어지는 구드래 선착장과 안녕~그리고 점점 가까워지는 우리의 도착지인 고란사 선착장까지 약 10여분 정도 탄 것 같네요.가는 길에는 낙화암도 볼 수 있는데 나라의 멸망을 지켜보며 바위에서 몸을 던진 백성들의 모습이떨어지는 꽃잎같다 하여 지어진 이름입니다.​​ 부소산 고란사​​황포돛배에서 내리면 부소산성 후문으로 올라 바로 고란사에 오를 수 있는데요,이 사찰은 고려시대에 백제의 후예들이 낙화암에서 죽은 넋을 위로하기 위해 중창한 사찰이랍니다.희귀한 고란초가 자란다하여 붙여진 이름이고요.다시 와도 아름다운 사찰입니다.​​ ​​​부처님 오신날이 얼마 지나지 않은 시점에 방문해서아직 고란사에는 형형색색의 연등들이 장식되어 있어요.그리고 많은 분들의 소원도 걸려있었습니다.이 곳에 소원을 새기고 가신 분들 모두의 기원이 이루어지길!연등으로 꾸며진 고란사는, 지난 가을에 왔을 때와는사뭇 다른 분위기로 환영해주네요 :)​​ ​​사찰에서는 스님의 목탁 소리가 울리고 있었네요.이 곳에서는 타종도 해볼 수 있고, 무엇보다 사찰 뒤 고란정에서 마시면 3년이 젊어진다는 고란약수를 드셔볼 수 있습니다.백제왕이 즐겨마셨다는 고란약수 옆에는 희귀한 여러해살이풀인 고란초가 자라고 있었는데백제왕은 고란초 잎을 물동이에 띄워 분부하곤 했답니다. 고란초는 겨울에도 죽지않고 주로 습한 바위틈과 절벽에서 자라는 식물이라 이 약수가 있는 부소산 바위틈에서 자라고 있나봅니다:)​​ 수륙양용 시티투어   ​​를 더욱 특별하게 즐길 수 있는 또 다른 투어프로그램!수륙양용버스를 소개합니다.말그대로 육상과 해상을 오가는 버스를 타고 오가는 투어로 국내 최초의 수륙양용버스투어라고 하네요 :D노란색으로 정말 생긴건 귀염뽀짝한 버스인데 무려 땅과 물을 둘 위에서 다 운행이 가능한 어마어마한 기능을 가진 비싼 버스죠.까지 왔는데 이 신기한 수륙양용버스를 안 타볼 수가 없겠죠 백제문화단지에서 출발하는 버스를 탔고, 시간표를 꼭 참고해주세요!​​  ​​​총 정원 39명이 탈 수 있는 수륙양용버스는 역시 인기가 많아 정원을 꽉 채워 출발했고,해설사의 안전에 대한 당부 및 영상 시청으로 투어가 시작됩니다.땅과 물 위를 둘 다 달릴 수 있는 버스를 타다니 너무 즐겁고 신기한 경험인데요,특히 압권은 물 속으로 버스가 진입할 때입니다.버스가 백마강에 진입하는 순간 강한 강물 스파크가 튀는데탑승객들이 모두 환호할 정도로 아찔하면서 쾌감이 느껴지는 순간이었어요 !​ ​​  ​​​백마강을 달리며 다시금 지나는 낙화암과 고란사는 황포돛배를 타고 지날 때와는 또 다른 느낌이었네요.특히 전문 해설사님이 동행하여 깊이 있는 설명과 질문까지 받아주시니 더욱 유익하고, 즐거움은 배가 되었습니다!​​ 정림사지세계문화유산 백제역사유적지구​​​이번엔 유네스코 세계유산 백제역사유적지구를 대표하는 정림사지로 떠나봅니다. (사적 제301호)사비도성 중앙에 위치한 절터인데 터 안에는 1500년의 세월을 꿋꿋하게 견뎌낸 석탑이 우리를 기다리고 있습니다.백제의 사찰은 1탑 1금당이 특징인데,역시 정림사지도 남북 일직선상에 탑, 금당, 강당을 배치한 백제가람의 전형을 띄고 있어요.​​  ​​국보 제 9호 정림사지 오층석탑높이 8.3m의 오층 석탑은 모진 세월을 어떻게 이렇게 완고하게 버틸 수 있었을까 신기할 정도로 원형을 완전히 지키고 있었고목탑의 구조적 특징을 석탑으로 옮긴 백제인들의 뛰어난 장인정신과 기술력을 엿볼 수 있었습니다.균형미외 비례미가 돋보이고 보기만 해도 안정감과 포근함이 느껴지는 것이백제의 감성, 검이불루 화이불치를 너무도 잘 보여주네요.특히 살짝 들린 옥개석 기단부가 화려하나 사치스럽지 않은 절제미 속 화룡정점을 찍는 듯합니다.​​​​ ​​석탑 뒤 복원된 강당은 곡선미를 제대로 보여주는 치미가 예술이었네요.그리고 강당 내엔 정림사지석불좌상이 놓여있습니다.이 곳에서 발견된 명문기와를 통해 추정해보건대 고려시대에 절을 고쳐 지을 때 세운 본존불로 보입니다.석탑이 백제시대 정림사의 번성을, 이 석불좌상은 고려시대 정림사의 번성을 보여주는 상징이겠습니다.​​​ 정림사지박물관 ​​옆에 있는 정림사지박물관에서 정림사와 사비시대, 백제불교를 더 알아보는 시간을 가질 수 있었는데요,특히 백제불교역사관에 위치하는 사비연화360 실에서는10경과 백제로 떠나는 여행을 생생하고 아름다운 360도 VR로 감상할 수 있어상영시간이 맞으면 꼭 관람해보시길 바랍니다.약 15분 간 상영하는데 의 아름다운 절경들은 물론,정림사지의 찬란했을 옛 모습, 고대 국가 백제로 시간여행을 떠날 수 있는 알찬 시간을 보낼 수 있을거라 확신해요!​​​ ​​정림사지박물관은 생각보다 정말 도 많고 세련되고 흥미롭게 구성되어 있었습니다.제1전시실은 정림사지관으로 출토 유물을 라이팅쇼로 경험할 수 있는 인피니티룸을 비롯,소조상, 연꽃무늬 와당, 정림사를 복원한 AR컨텐츠, 석탑의 축조과정 정보 등을 다이나믹하게 관람할 수 있었어요. ​제2저시실은 백제불교역사관으로 위에서 소개한 VR 스피어 영상관인 사비연화360 외백제에 어떻게 불교가 전파되고 왕들이 어떻게 불교를 발전시켜 왔는지 등을 관람할 수 있습니다. ​​  ​​​LED 모형, AR컨텐츠, 미디어 아트, VR 등 최신 기술을 모두 접합하여 감상자들에게 흥미를 돋우어 주고 사료들과 더욱 적극적으로 인터랙티브할 수 있는 시간을 갖게해준 멋진 정림사지 박물관이었어요!​​​  ​​뮤지업샵에서 뮷즈들도 구경하면서 기념품을 쇼핑하는 시간도 가져봅니다 :)요즘은 워낙 뮷즈들이 퀄리티 좋게 나와서 소장욕구를 일으키는 템들이 무척 많았네요!​​​ 왕릉원유네스코세계유산 백제역사유적지구​이제 유네스코 세계유산에 빛나는 사비도읍기 왕과 왕족들이 묻힌 고분군인인 왕릉원으로 떠나봅니다.나성 밖에 위치한다는 점이 특이점이며, 이 곳에서는 백제의 전통적인 굴식돌방무덤을 확인할 수 있고 총 7기로 이루어져 있습니다.모두 왕릉급 고분인데 발굴조사 전 대부분 도굴 당하여 무령왕릉처럼 무덤의 주인은 명확히 알 수없으나 출토품이나 무덤양식으로 추정컨대 성왕, 위덕왕 등 사비시대 백제왕들은 이 곳에 묻혔다고 보고 있지요.​고분 아래에서 보는 드넓은 잔디밭과고분에서 내려다본 전경은 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 평화롭고 한적했는데요. 서울에서는 이렇게 넓은 잔디밭이 있으면 모두 돗자리밭이 되었을텐데 에서는 이런 광활한 뷰도 실컷 볼 수 있어 좋아요!​​​ ​​무엇보다 이 곳은 국보 중에 국보! 백제의 예술혼이 서려있는 아름다운 금동대향로가 출토된 곳입니다. 뿐만 아니라 또 다른 국보인 석조사리감까지 발견되었는데요.고분 좌측 능산리사지에서 발굴되었으며 아마도 왕족들의 명복을 빌던 사찰터에서 이런 역대급 국보가 발견된 것은 더더욱 이 곳이 왕족들이 묻혀있는 고분군임을 재확인시켜주고 있는 것이라 할 수 있지요.​​ ​​왕릉원 내 미디어아트실에서는 금동대향로에 대해서 더 흥미롭게 알아볼 수 있어요.홀로그램으로 금동대향로를 면밀히 살펴볼 수도 있고,직접 향로에 불을 피워볼 수 있는 미디어 체험도 가능해요!주차장 공사 작업을 하다가 진흙 속에 파묻혀 완전한 진공상태로 1993년에 발견된자랑스러운 국보 제 287호 금동대향로의 출토로써사료가 많지 않았던 백제의 상징적 유물로 대두되었고, 의 마스코트가 되었지요. ​​ ​​​​그리고 1호분인 동하총 내부 벽면에는 벽화가 발견되는데,이 고분 벽화를 감상할 수 있도록 1호분 모형을 따로 만들어 놓았어요.발견 당시에는 벽화가 꽤 선명했다고 하는데 시간이 지나면서 점차 희미한 윤곽만 남자실물 보존을 위해 실제와 똑같은 모형을 만들었다고 합니다. 벽에는 사신도, 천장에는 연꽃과 구름이 그려져 있는데 희미함에도 불구, 부드러운 윤곽과 색채에서 사비기 회화예술을 엿볼 수 있습니다.​​​ 구드래 조각공원 & 백마강변​​잠시 숨을 돌려 현지인들만 안다는 힐링 스팟이자 석양맛집, 백마강변으로 향하는길 구드래 조각공원을 지납니다. 구드래조각공원은 벚꽃이 아름답기로 유명한 공원이랍니다.그리고 이 공원길을 지나면, 개안되는 듯이 고요하고 아름다운비단같은 백마강의 석양을 감상할 수 있어요.이렇게 아름다운 강변에 사람이 없어 정말 백제인이 된 듯한 기분으로 강변가에서 힐링하는 시간을 보냈습니다.​​ 백제문화단지야경의 꽃​​​​에 어스름이 찾아오면 가야할 곳은 단연 백제문화단지입니다. 고즈넉한 백제의 밤을 느낄 수 있는  최고의 야경맛집으로 안갔을면 무척 후회할 뻔했을 곳이예요.​4/8~11/13은 매주 금토일 야간개장을,7/19~8/21은 상시적으로 야간개장을 운영하니 참고하시고 운영시간은 6시부터이나, 어둠이 깔리기 시작할 때 쯤에 가셔야 진짜 아름다운 야경 감상이 가능하겠지요.야간개장은 밤 10시까지 운영됩니다.​  ​​​특히 요 야간 해설 사비로열차를 타고 단지를 한바퀴 돌아보는 것이 묘미예요.또다른 묘미는 청사초롱 대여! 인생샷을 남기기에는 제격인 아이템이죠 :)열차는 2천원, 청사초롱 대여는 천원으로 부담없이 문화단지의 밤을 즐겨보자구요!​​​​ ​ ​​해설과 함께 열차를 타고 한바퀴를 돌고도 너무 야경이 아름다워 찬찬히 문화단지에서 백제의 달밤을 즐겨보았습니다.백제시대 사비궁과 능사, 생활문화마을 등을 달빛 아래 감상하며 백제시대으로 시간여행하는 기분 제대로 들었어요.이렇게 아름답고 찬연한 백제의 기상과 문화의 정수를 제대로 느낄 수 있는 대규모 역사테마파크인 백제문화단지가 더더욱 유명해지길 바라면서도,저만 알고 싶은 야경스팟이고도 싶네요 :) ㅎㅎ​​ 열기구계류비행   ​에서 할 수 있는 특별한 이색체험 한가지더 소개하면서 마무리해볼까 해요~바로바로 모두의 로망 열기구!말그대로 열로 띄우는 기구라 바람의 영향을 많이 받는데요, 아쉽게도 바람이 많이 불어 자유비행을 하지는 못했지만 계류비행만으로도 충분히 즐거웠어요~금강을 열기구 위에서 조망할 수 있다는 것, 터키에서나 타볼 수 있는 줄 알았던 열기구를 국내에서 타볼 수 있다는 것만으로도낭만적이고 벅찬 경험이었습니다!  ​백제유적지구 포스팅은 익산편에서 계속됩니다  ​ 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72백제문화단지입구충청남도 군 규암면 합정리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 본 포스팅은 충청남도의 지원으로 진행된 팸투어에 초청받아 솔직하게 작성하였습니다 
​​​(지난 포스팅에 이어)​정림사지 방문 후 식사를 하러 간 줄 알았는데생각해보니 한 군데 방문을 더 하고 갔더라고.​​정림사지 박물관에서 나와 여행에서 두번째로 마음에 들었던 곳,  나성과 능산리 고분군으로 갔다.​​역시 정림사지에서 차로 10분이 채 걸리지 않는 거리​​  ​​주차장에 주차하고 나면 보이는 빨간 대문여기가 왕릉원 입구인 줄 알고 앞을 헤맸는데 알고보니 여기는 왕릉원이 아니라 승목전이라는 곳으로 백제의 왕들을 모시고 제례를 지내는 후대 (2019년 완공)에 지어진 건물이다.​내가 가려는 곳은 여기가 아니니 패스!​​  ​​좌측으로 고개를 돌리면 매표소가 있다.매표소에서 티켓을 구입하고 입장, 가격은 성인 기준 1,000원이다.​​ 능산리 고분군 ( 왕릉원)충남 군 읍 능산리 388-1​능산리 고분군은 이름에서 알 수 있듯 군 읍에 위치한 능산리에서 발견된 일련의 무덤군이다.발견 당시 이미 도굴된 상태였기에 누구의 무덤인지는 알 수 없지만무덤 양식들로 미루어 보아 백제왕들의 무덤으로 추정하고 있다.​​ ​​안에 들어가면 펼쳐지는 풍경은 고요하다. 아마 방문객이 나 혼자라 더욱 그렇게 느낀 듯 하다.​메마른 노란 잔디와 파란 하늘의 대비가 인상적이다.오히려 초록 잔디보다 왕릉은 이런 노란 잔디가 잘 어울린다고 생각하는 건 나 뿐일까?​​​  ​​내 사진 실력으로는 규모가 한 프레임에 담기지 않아 영상으로도 남겨 보았다.전에 송산리 고분군 (무령왕릉)에서도 느꼈지만 백제시대의 무덤은 왕의 무덤이라 할지라도 그 높이가 경주에서 본 고분들처럼 높지 않다.​​ ​​백제의 무덤이 도굴된 상태로 발견된 것이 많은 이유는 이렇게 입구가 있어서신라의 무덤 대비 도굴이 쉬운 형태였기 때문이라고 한다.반면 신라의 무덤은 구덩이를 파서 관을 넣고 위를 돌로 덮은 후 흙으로 묻었기 때문에 도굴이 어려웠다고.​​​ ​​왕릉원 사이로 난 산책로를 따라 중고분군으로 가는 길,여기가 어디지? 하는 듯 눈을 껌벅이며 길 한가운데 서있던 두꺼비 한마리를 발견했다.​처음엔 움직이지 않아서 죽은 건 줄 알았는데몇 분 동안이나 지켜보고 있으니 조금씩 움직이기는 한다.​마치 깨어야 할 때보다 한참 깨기라도 한 듯 어리둥절한 표정(?)으로 멍때리던 두꺼비​혹시라도 사람에게 걷어 차일까봐 ㅠㅠ 발로 살살 산책로 바깥쪽 잔디밭으로 가도록 유도했다.근데 나 어른 되고 두꺼비 이렇게 가까이에서 본 거 처음.​​ ​​​두꺼비를 지나 중앙고분군에 도착했다.​뒤쪽에 보이는 고분들은 백제시대의 것들이지만앞쪽에 위치한 비석이 있는 고분은 의자왕의 가묘로현대에 들어 의자왕의 무덤 추정지(중국 낙랑시)에서 흙을 가져와 백제시대 방식으로 만든 것이라고 한다. ​​  나성​ ​​세계 유산 백제 역사 유적 지구,  나성을 알리는 기념비.이제는 없으면 아쉽지.​ 나성은 사비의 동쪽 외곽을 둘러싸고 있던 성으로 도시 밖과 안을 구분하는 역할을 했다.서쪽으로는 백마강이 있기 때문에 따로 성벽이 축조되지는 않은 것으로 추정하고 있다.​​ ​​안쪽으로 들어서면 보이는 황량한 풍경물론 잔디의 푸릇함이 올라오기 전이기 때문이겠지만역시 나는 노란 잔디의 삭막한 풍경이 어울린다고 생각했다.​​초록 잔디를 정말 좋아하지만, 뭐랄까 나라가 멸망하고 과거의 영광은 좀처럼 찾기 힘든 폐허가 된 유적과 생명력 느껴지는 연둣빛의 조합은 생소하다.​​​ ​​한쪽으로 성벽을 좀 더 가까이에서 볼 수 있도록 작게 길이 나있어 좀 더 가까이에서 성벽을 살펴볼 수 있었다.​​ ​​​윗쪽에서 바라본 능산리 사지.여기에서 우리가 잘 알고 있는 금동 대향로가 발굴되었다.국사책에서 늘 나오던 그거.​금동 대향로는 능산리 고분군을 위한 주차장 공사를 하다가 발굴 되었는데진흙 속에서 산소와 차단된 채로 발굴된 덕분에 원형이 거의 보존된 채로 발견되었다.금동 대향로의 실물은 국립  박물관에서 볼 수 있다고 해서 국립  박물관도 다녀왔었다.​​ ​​고분군과 나성에서의 산책을 마치고 다시 주차장으로 돌아가는 길,아직 잎을 돋울 기미가 보이지 않는 마른 가지의 나무도 이 장소와 참 잘 어울린다고 생각했다.​​이제 진짜 배가 고프니깐 밥을 먹으러 갈 차례.투박한 친절함과 솜씨있는 음식이 기다리고 있던 그곳으로!​​​​​ 
 여행 오기 전 잠깐 들른 블로그에서 에 가게 되면 "연밥"을 먹으라는 Tip을 주었다. 시장에 들어 "연밥"을 먹을 수 있는 곳을 여쭈어보니, 그건 시장에서 파는 것이 아니라 궁남지 쪽으로 가야한다고.아, 어쩔 수 없이 궁남지행.  정림사지터를 지나 궁남지로 가는 길에 한적한 시골 동네길을 걷다가 발견한 "백제향" 이곳이었어!!!  "연밥"의 정체는 각종 몸에 좋다는 음식이 들어간 영양밥을 연잎으로 싸 찐 것. "연잎밥 정식"은 10,000원 가격 대비 반찬들이며 훌륭하다. (개인적으로 충청도 음식은 좋아라하지 않는지라)    이런 여행길에 빠질 수 없는 낮술^^ 한 잔 들이키고 찬찬히 음식맛을 본다.주위를 둘러 보니, 연근 장식품들도 눈에 띄고 입구에는 "우니는 백제인이다" 라고 씌여진 등긁개도 있었다.  맛있는 식사와 휴식을 취한 후 다시 궁남지로 향한다.   궁남지 부소산 남쪽 들판에 우리나라 최초의 인공연못인 궁남지가 있다. 무왕 35년(634년)에 만들었는데 신라의 안압지보다 40년이나 먼 저 만들어진 것이라 한다. 연못 가운데 작은 섬에는 포룡정이라는 정자가 있고 주변으로는 휘휘 늘어진 버드나무가 운치를 더한다. 예전의 궁남지 주변은 논밭이었는데 요즈음은 연꽃밭을 조성해 놓았다. 백련, 홍련, 적홍련, 황금련, 수련, 가시연, 황수련, 왜개연 등의 연꽃은 물론 물양귀비며 부레옥잠같은 수생 식물과 각종 야생화를 심어 놓아 계절을 잘 맞춘다면 이 또한 심심찮은 가 된다. -주말이 기다려지는 행복한 걷기여행/전국편/김영록 글 中  다행히 궁남지에 들어섰을 때 초등학생 봄소풍 무리들이 궁남지를 보고 나오는 길이어서 조금은 조용히 둘러볼 수 있겠다는 안도의 한숨을 내쉬었다.  주변의 연꽃밭은 아쉽게도 아무 것도 없었다. 7~8월 정도면 연꽃축제도 한다는데 장관을 이룰 것 같다. 그 청초한 연꽃을 보지 못해 아쉽기만 하다. 색이 바란 연잎들만 우리를 반긴다.  궁남지 연못을 두른 길목에 커다란 그네가 있다. 친구와 난 그네를 뛰며, "방자 나와.." 뭐 이런 말도 안 되는 농담을 주고 받으며 즐거운 시간을 보낸다.    멍텅구리 물레 방아도 한 번 밟아보고  연못을 둘러싼 버드나무가 운치 있다. 갑자기 영화 '달콤한 인생'의 대사가 생각났다.  어느 맑은 봄날 바람에 이리저리 휘날리는 나뭇가지를 바라보며 제자가 물었다. '스승님, 저것은 나뭇가지가 움직이는겁니까,  바람이 움직이는겁니까.'스승은 제자가 가르키는 곳은 보지도 않은채 웃으며 말했다. '무릇 움직이는 것은 나뭇가지도 아니고 바람도 아니며 네 마음 뿐이다.'  하늘은 비온 후 청명한 색, 하얀 구름, 따뜻한 햇살, 살랑거리는 바람. 그 어느 하나도 빠지지 않는 운치.      각자 서로 말하지 않고 운치를 즐기는 시간을 갖기로 하였다. 이야말로 자연과 내가 하나 되는 순간인가.이런 곳에서 풍류를 즐기며 산다면 얼마나 좋을고. 혹시 몰라 챙겨간 우비는 어느 순간 돗자리로 전락하고 다름 목적지를 향한 친구님의 열정;  황톳배가 머물러 있길래 한 번 들어가 사진도 찍어보고  궁남지에서 나와 백제왕릉원을 찾아가는 길. 백제오천결사대출정상이 늠름하게 서 있다.   사실, 백제왕릉원을 찾아가는 길은 어려움이 있었다. 책에서 간단히 나온 설명으로는 당최 어떤 길인지 몰라 하염없이 시골길을 걷다가 오느 초등학교 앞에서 우리를 가여이 여기신 학부모님께서 "일단 타"라는 Comment 를 날려주시고는 다시 알 수 없는 버스정류장에 떨어뜨려 놓으셨다. (기껏해야 우리보다 3~4살 정도 많았을텐데; 포스가 ㄷㄷㄷ) 그 친절에 감사의 인사를.여행을 다닐 때에는 자세한 지도를 선호하는 편인데, 지도가 있어도 어여쁘게 그림을 그려놓은 모양이라 길을 찾기가 수월하지는 않았다.하지만 우여곡절 끝에 백제왕릉원에 도착. 군말없이 총총히 쫓아와 준 친구님께 감사의 인사를.   동글동글한 일곱기의 무덤이 오순도순 옹기종기 모여있는 곳,  능선에 누워 하늘을 본다. 시간이 멈췄으면 하는 평온함이 있다.  다시 일어나 만세 ! 왕릉에서 할 행동은 아니지만(죄송), 오히려 그 만큼 평온한 분이기였어요  나의 사진을 찍어주려 바싹 바닥에 붙었어야 한 친구는 마른 잔디에 "새"가 되어 버렸다.   버스 시간에 맞추려 보니 더 있고 싶은 아쉬운 마음을 뒤로 하고 총총히 왕릉원을 벗어났다. 버스가 30분에 한 대씩 있다고는 전달 받았으나 영 오지 않아서 결국 우여곡절 끝에 택시를 잡아타고 버스터미널로 돌아왔다. 친구는 다음날 일이 있는 관계로 서울로 돌아갔고 나는 서산행 버스를 잡아탔다. 백제의 쓸쓸한 옛터를 느끼고 싶어 시작한 여행이었지만 오히려 아기자기하고 화사한 백제의 마지막 수도'사비'를 둘러보는 기분도 나쁘지는 않았다. 7~8월에 다시 방문해 궁남지의 찬란한 연꽃들도 보고 백제세계대제전도 방문해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.  10/04/23 @ 
 가족여행 :: 금동대향로가 출토된 백제 왕릉원 능산리 고분군전시관에 많은 가 있지만 짧게 보고 점심 겸 저녁 먹으러 이동했다.마지막으로 들린곳은 바로 백제왕릉원백제왕릉원은 금동대향로가 출토된 곳이다. 금동대향로는 국사책에서 다들 많이 보셨기 때문에 기억 할 것 같다.  백제왕릉원  충청남도 군 읍 왕릉로 61군 문화재사업소 041-830-2511사적 제14호(1963.01.21 지정)하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~17:00연중무휴http://www.buyeo.go.kr/html/tour/info/info_010104.html백제왕릉원 >  10경  > 군 관광정보 > 문화관광www.buyeo.go.kr능산리 고분군 전시관 이 고분군전시관 안에서 금동대향로 모조품을 볼 수 있었다.제를 지냈던 제단이 있는 곳이다.엄청나게 큰 고분들이 있다. 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다고 한다.홍홍님한데 사진을 보냈더니 나중에 자기도 저렇게 큰 무덤을 만들어 달라고 한다.그래서 그럼 일단 땅을 사두라고 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리집 꽃 엄마랑 막내동생은 쉬고 있다.아빠랑 저 위에까지 보고 다시 내려왔다. 엄청 큰 고분들 경주에서나 볼 수 있는 줄 알았는데 에서도 볼 수 있었다.작고 아담한  :)가다 다양하고 풍성해서 당일치기나 1박 2일로도 충분할 것 같다.다음에는 홍홍님이랑 꼭 가봐야지~~
군산 여행에서 돌아오는 길에 당일치기 여행으로 오래전부터 가보고 싶었던  여행을 했어요.오전 일찍 무량사에서 시작해 미암사, 궁남지, 정림사지, 왕릉원, 부소산성 낙화암, 백제문화단지 등을 여행 후 집으로 돌아오기 전에 근처에 있는  먹거리 가득한  롯데 아울렛에 들렀어요.​​​​ 한정된 시간에 한곳이라도 경험하기 위해 이동 거리와 시간을 최소하는 여행 코스를 미리 계획해 두는데요. 여행 가볼 만한 곳  먹거리 가득한  롯데 아울렛은 포함 시키지 않았으며, 백제문화단지 근처에 있다는 사실조차 알지 못했었어요.​​​​ 백제문화단지에서 저녁 먹을 곳을 찾아 목적지를 설정하고 주차장에서 빠져나오다가 아웃렛을 발견하고 반가운 마음에 목적지를 변경했어요. 결과적으로 정말 잘 한 일이 되었어요 ~ㅎㅎ​​​​ 사비 시대 백제가 남긴 유적지를 축소한 정원과 반짝이는 현대 건물이 공존하는 색다른 복합 문화공간이었어요.쇼핑하러 가지 않더라도  여행 코스로 들리기 좋은 곳이었어요.​​​​  백제문화단지 근처에 있는 것도 빼놓을 수 없는 장점입니다.​​​​ A, B, C, 무료 주차가 가능한 넓은 주차장 세 곳이 마련돼 있어요.마침 입구 쪽에 빈자리가 있어 가까운 곳에 주차했어요.​​​​ 배가 고팠던 딸아이를 위해 가장 먼저 저녁 먹을 맛집을 찾았어요사진으로 확인할 수 있듯이 이곳저곳 헤매지 않고 식당가 입구를 바로 찾을 수 있었어요.백제문화단지 홍제문 방향을 표시한 이정표가 설치돼 있더라고요.​​​​  식당가는 2층에 자리 잡고 있어요.사비시대 궁궐 남쪽에 조성했던 연못인 궁남지를 축소한 정원과 정림사지 오층 석탑 모형이 내려다보여 반가웠어요.​두 곳 모두 이날 이곳에 오기 전에 아내와 딸아이와 함께 산책하며 관람했던 곳이거든요.​​​​  딸아이 손을 잡고 2층 식당가를 먼저 둘러봤고요.그중에서 딸아이가 선택한 '중화반점 1968'에 자리를 잡았어요.​1968년 군산 대야면에서 시작해 3대째 가업으로 이어 오고 있는 중식 전문점이라고 소개돼 있었어요.군산 여행에서 돌아오는 길에 당일치기 여행으로 를 찾은 거라 여행을 마무리하는 저녁 식사 장소로 우연히 들리게 돼 뭔가 더 의미 있어 보였어요.​​​​ 추가 반찬을 가져다 먹을 수 있는 셀프 코너가 있고요.아울렛 내에 있는 식당이라 그런지 넓고 깔끔해서 더 마음에 들었어요.​​​​ 조금 지난 4월 13일에 다녀온 곳이라 정확한 가격은 생각이 나지 않는데요.저는 학창 시절 자취 생활할 때 근처 분식집에서 즐겨 먹던 추억을 떠올리며 잡채밥을 주문했어요.볶음밥에 잡채를 올린 잡채밥이라 기대했던 것과는 다른 맛이라 아쉬웠어요.볶음밥처럼 얼큰한 짬뽕 국물과 자장 소스가 함께 제공됩니다.​​​​ 아내는 짬뽕을 주문했어요.비주얼을 보자마자 저도 같은 메뉴를 선택하지 않은 것이 후회되더라고요.​​​ 아쉬워하는 저를 위해 아내가 덜어 줘서 먹어 봤는데요.군산 짬뽕 특화거리에서 3대째 가업을 이어오고 있는 곳이라 역시 비주얼 못지않게 정말 맛있었어요.군산 특산품인 흰쌀과 보릿가루로 마든 면을 사용한다고 합니다.​​​​ 딸아이가  여행  먹거리 가득한  롯데 아울렛 2층 식당가에서 중화반점 1968을 선택했던 이유가 탕수육을 먹고 싶어서 였어요.​​​​ 부먹으로 나와서 잠시 머뭇거리다 한 개를 집어먹어 봤는데요.인생 탕수육이라고 하고 싶을 정도로 제 입맛에는 입안에 감동이었어요.부먹인데도 적당히 바삭하면서 쫄깃한 식감과 고소한 맛과 달콤한 소스가 말 그대로 환사의 조합이었어요.​다른 건 둘째치더라도 이 탕수육을 먹고 싶어서 다시 가고 싶어요.​​​​ 백제문화단지 근처에 있는  아울렛은 매일 10시 30분 ~ 20시 30분(주말, 공휴일 21시)까지 운영합니다.평일 저녁 마감 시간이 다가오고 있어 그런지 식당가는 한산했어요.덕분에 여유롭게 예독을 풀며 맛있는 저녁을 먹었어요.​​​​ 여행에서 돌아오는 길은 쉬고 싶은 욕망과 여행을 마쳐야 하는 아쉬움이 함께 하는데요.어쩌다 보니 여행의 연장선이 되었어요 ~ ㅎㅎ​​​​  서동 왕자와 선화공주의 국경을 초월한 사랑 이야기가 스며들어 있는 궁남지를 축소한 연못과 정원입니다.​​​​ 사비시대(538~660) 왕궁 남쪽에 조성한 인공 연못인 궁남지는 삼국유사를 통해 "무왕 35년(634)에 궁의 남쪽에 연못을 파고 버드나무를 심었으며, 연못 가운데 섬을 만들었다."라고 기록되어 있고요.백제의 노자공이 일본으로 건너가 정원 조경기술을 전해주었다고 합니다.​​​​ 이날  시내 첫 번째 여행 코스로 궁남지를 산책해서 축소 모형으로 다시 볼 수 있어 반가웠어요.연못 가운데 섬 위에 자리 잡고 있는 포룡정 정자도 설치돼 있어요. 궁남지에서 포룡정에는 저 혼자 다녀왔던 터라 이곳에서 아내와 딸아이 사진을 많이 촬영했어요. ​​​​ 궁남지 여행기는 아래쪽에 첨부한 링크를 통해서도 보다 자세하게 확인할 수 있습니다. 궁남지 야경을 감상하지 못한 아쉬움도 이곳에서 조금이나마 달랠 수 있었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 연못 가운데 섬을 잇는 나무다리도 재현해 놓았어요.아치형이 아니라 조금 아쉬웠어요.​​​​  정림사지 오층 석탑 모형이 나무다리 가운데 세워져있어요. 여행 갈만한 곳  먹거리 가득한  롯데 아울렛 중앙 광장에서 모형으로 사비백제시대의 문화유산을  볼 수 있어 색다른 즐거움이었어요.​​​​ 우연히 처음 들린 곳이었고, 마감 시간이 다가오고 있어 쇼핑을 하지는 못했는데요.아내와 딸아이와 함께 입안에 감동이었던 저녁을 먹고, 추억으로 남길 사진을 많이 찍었어요.들리지 않고 지나쳤다면 계속 후회했었을 거예요.​​​​ 당일치기  여행을 마무리하며 저녁을 먹을 곳을 찾다가 우연히  롯데 아울렛 맛집 중화반점 1968과 중앙 광장 를 즐겼어요.사비백제의 숨결이 남아 있는 에서 과거와 현재가 함께 하는 듯한 색다른 경험을 했어요.​​​  함께 들리면 좋은  가볼 만한 곳 여행지 ​ 충남  가볼만한곳 사진찍기좋은곳 궁남지군산 여행에서 돌아오는 길에 수학여행의 추억이 있는 에 들렀어요. 어느새 기억조차 희미해져 낙화암...blog.naver.com 충남 가볼만한곳  미암사 와불 쌀바위  여행군산 여행에서 돌아오는 날 예전부터 가보고 싶었던 에 들렀어요. 오전 일찍부터 해가 진후까지 꽉 채...blog.naver.com  가볼만한곳 백제금동대향로가 출토된 왕릉원군산 여행에서 돌아오는 길에 당일치기 여행지로 를 찾았어요. 수학여행의 추억이 있는 곳으로 역사에 ...blog.naver.com  갈만한곳 백제시대 절터 역사 관광지 정림사지백제 사비시대 도읍지였던 는 수학여행으로 다녀왔을 정도로 역사 관광지가 많은 지역인데요. 역사에 ...blog.naver.com ​​ 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387롯데아울렛 점A주차장충청남도 군 규암면 합정리 6161968중화반점 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 ​ 
 가볼만한곳 BEST 10 /    여행(최신)​1.궁남지 궁남지는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 곳이다. 삼국사기에 백제 무왕 35년(634) 궁의 남쪽에 못을 파 20여 리 밖에서 물을 끌어다가 채우고, 주위에 버드나무를 심었으며, 못 가운데는 섬을 만들었는데 방장 선산을 상징한 것이라는 기록이 있다. 이로 보아 이 연못은 백제 무왕 때 만든 궁의 정원이었음을 알 수 있다. 연못의 동쪽 언덕에서 백제 때의 기단석과 초석, 기와 조각, 그릇 조각 등이 출토되어 근처에 이궁이 있었을 것으로 짐작된다.​- 운영시간 : 상시개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 군 읍 궁남로 52​2. 부소산 낙화암 부소산은 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 해발 106m 고도를 가진 의 진산이다. 평지에 돌출하였으며, 동쪽과 북쪽은 가파르고 백마강과 맞닿았다. 부소산의 산 이름은 세종실록 지리지의 기록에 처음 선보이며, 부소의 뜻은 백제시대 언어로 소나무(松)의 뜻이 있어, 부소산을 솔뫼라고 보는 학설이 유력하다.​부소산은 평상시에는 백제 왕실에 딸린 후원 구실을 하였으며, 전쟁 때에는 사비도성의 최후를 지키는 장소가 되었던 곳이다. 부소산 내에는 군창지, 낙화암, 백화정, 사자루, 삼충사, 서복 사지, 영일루, 고란사 등 여러 유적과 유물들이 산재해 있으며, 역사성과 아름다움으로 유명한 산이다.​- 운영시간 : 09:00~18:00​- 입장료 : 어른 2천 원, 청소년 1천1백 원​- 주소 : 충청남도 군 읍 부소로 31​3. 서동요테마파크 백제 무왕(서동)과 선화공주와의 국경을 초월한 사랑을 극화한 한국 최초의 백제역사 SBS 드라마 서동요 오픈세트장으로 2005년에 약 1만여 평의 대지 위에 조성되었다. 오픈세트장 내에는 백제·신라왕궁, 왕궁촌, 태학사, 하늘재, 저잣거리 등이 있다. 이곳에서 대풍수, 태왕사신기, 계백, 조선총잡이 등 인기 드라마가 촬영되었다. 테마파크가 위치한 곳은 희대의 명장이며 충신인 계백장군이 태어난 충화면 천등산 자락에 위치하며, 눈앞에 펼쳐지는 경관이 한 폭의 풍경화처럼 시야를 사로잡는 아름다운 곳이다.​- 운영시간 : 09:00~18:00​- 입장료 : 어른 2천 원, 청소년 1천5백 원, 어린이 1천 원​- 주소 : 충청남도 군 충화면 충신로 616​4. 정림사지5층석탑 정림 사는 백제 성왕이 538년 사비성()으로 도읍을 옮길 때 건축한 백제의 대표적인 사찰로 왕궁 정남 쪽에 위치하고 있다. 정림사지 절터 한가운데 자리한 정림사지 5층 석탑은 높이가 8.33미터의 결코 작지 않은 탑으로 탑신부에는 모서리마다 기둥을 세워 민흘림 기법을 적용하여 상승감을 보여주는 등 장중하면서 부드럽고 육중하면서 단아한 세련된 백제의 멋을 느낄 수 있는 백제계 석탑의 완성된 모습을 보여준다.​- 운영시간 : 09:00~18:00​- 입장료 : 어린 1천5백 원, 청소년 9백 원, 어린이 7백 원​- 주소 : 충청남도 군 읍 정림로 83​5. 왕릉원 사비시대(538~660)의 백제왕릉 묘역이다. 동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어 있다. 이 가운데 중앙 구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다.​중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당 지세와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리 사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다.​- 운영시간 : 09:00~18:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 군 읍 왕릉로 61​6. 만수산 무량사 천년고찰 무량사는 시간도 지혜도 세지 않는 무량의 도를 닦는 곳으로 창건에 대한 내용은 신라 말에 범일국사(梵日國師, 810~889)가 세워 여러 차례 공사를 거쳤다고 전해지나 자세한 연대는 미상이다. 다만 신라 말 고승 무염 국사(無染大師, 801~888)가 일시 머물렀고, 고려시대에 크게 다시 지어졌다.​- 운영시간 : 07:00~19:00​- 입장료 : 당일형 2만 원, 체험형 5만 원​- 주소 : 충청남도 군 외산면 무령로 203​7. 백제문화단지 1993년 백제의 도읍지 가 백제문화권 특정지역으로 지정되고, 1994년부터 2010년까지 17년간에 걸쳐 조성되었다. 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로 왕궁/사찰의 하앙식 구조와 청아하고 은은한 단청은 백제시대의 대표적인 건축양식으로 사비성의 모든 건물마다 백제시대 유적과 유물에 근거한 사실적 재현을 통하여 백제의 역사와 문화를 이해하는데 큰 도움이 될 것이다.​백제 왕궁인 사비궁과 대표적 사찰인 능사, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 개국 초기 궁성인 위례성, 묘제는 물론 백제의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있는 백제역사문화관 등 1,500년 전 문화대국이었던 백제의 모습을 보여주고 있다.​- 운영시간 : 09:00~18:00​- 입장료 : 대인 6천 원, 소인 3천 원, 야간개장 3천원​- 주소 : 충청남도 군 규암면 백제문로 455​8. 백마강 수상관광 를 감 싸돌며 곳곳을 적시는 어머니와 같은 강으로 비단결 강물이 흐른다 하여 지어진 금강은 전라북도 장수에서 시작해 충청북도와 충청남도를 흘러 서해로 들어간다. 에 이르러 비로소 백마강(白馬江 16km-호암리 천정대부터 세도 반조원리까지)으로 불린다. 강을 따라 천정대, 낙화암, 왕흥사지, 구드래, 수북정, 자온대 등으로 이어진다.​- 운영시간 : 10:30 - 17:00​- 입장료 :​- 주소 : 충청남도 군 읍 나루터로 72​9. 천정대 백제보 천정대는 백제시대 산악(山岳) 신앙의 한 단면을 엿볼 수 있는 설화가 깃든 곳이다. 삼국유사의 기록에 의하면 재상(宰相)을 선출할 때 그 후보자의 이름을 적어 봉함한 뒤 이곳에 놓아두었다가 이름 위에 도장이 찍힌 사람을 재상으로 임명하였다고 한다.​이러한 까닭으로 이곳의 이름을 정사암이라 불렀다고 한다. 재상을 임명하는 일은 중요한 일인 만큼 나라의 중대사를 결정하는데 하늘의 뜻을 따르고자 하였던 고대 정치사상의 일면을 보여주고 있다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충청남도 군 규암면 호암리 산 5(천정대)​10. 성흥산성 성흥산성에 위치(해발 약 240m) 한 이 느티나무는 사랑나무라 불린다. 사랑나무는 멀리서도 눈에 잘 띄어 성흥산의 상징이 되는 나무이다. 키 22m, 가슴 직경 125cm, 수령 400여 년 된 것으로 추정되며, 이 나무 옆에 서면 임천면은 물론 논산, 강경, 익산, 서천이 한눈에 보이고 날이 좋으면 익산의 용화산과 장항 제련소까지 바라볼 수 있다.​- 운영시간 : 상시 개방​- 입장료 : 무료​- 주소 : 군 임천면 군사리 산 1-1 (성흥산성)​#궁남지 #부소산 #낙화암 #서동요 #테마파크 #정림사지5층석탑 # 왕릉원 #만수산 #무량사 #백제문화단지 #백마강 #수상관광천정대 #백제보성흥산성 # #군 #충남 #여행 #여행지 #관광 #관광지 
​​​ 가볼만한곳 궁남지정림사지 박물관 여행  는 저의 고향 공주와 가까워 어릴때(?) 자주 다니던곳이에요. 그래서인지 여행 이라는 거창한 이름으로는 오히려 자주 안가게 되는 도시인데요. 지난 주말 부안여행을 마치고 돌아오는길에 정군이 가보고 싶다던  가볼만한곳 궁남지와 정림사지 오층석탑과 박물관을 돌아보았어요.​  궁남지주소 : 충남 군 읍 동남리입장료 : 무료관람시간 :  24시간여행 첫 목적지는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 있는 궁남지에요. 그래서 서동공원이라고도 불리는곳 입니다. ​​​삼국사기에 의하면 백제 무왕 35년(634년) 궁의 남쪽에 못을 파 20여리 밖에서 물을 끌어다 채웠고 주위에 버드나무를 심었으며 연못의 가운데에는 섬을 만들었다는 기록이 있다고 해요. 그걸로 유추해  궁남지는 백제 무왕 때 만들 궁의 정원이었다고 짐작한다고 해요. ​​​궁남지는 우리나라 최초의 인공정원이라고 하는데 따뜻했던 지난 주말 낮에 산책하기 아주 좋았던  가볼만한곳이었어요. 못에 돌아다니는 오리 가족들이 너무 귀여웠고요. ​​​어릴때 책에서 자주 보던 서동과 선화공주의  사랑이야기도 오랜만에 떠올려보았던 시간이에요. 다들 기억하시죠? 신라로 잠입했던 서동이 신라의 선화공주와 사랑을 하게 되었고 국적과 신분이 달라 이루어질 수 없던 두 사람은 헤어질 수가 없어 서동요를 만들어 퍼트려 결국 선화공주를 백제로 데려와 행복하게 살았다는 그 사랑이야기 말입니다~ㅎㅎ ​​​지도로 봤을때는 엄청 큰 공원인줄 알았는데 천천히 산책하며 못을 한바퀴 도니 딱 좋은 산책 코스여서 여기 진짜 추천하고 싶은 여행 코스에요. ​​겨울도 이렇게 반짝 반짝 예쁜데 봄, 여름, 가을은 얼마나 더 예쁠까 싶어 다음에 공주 친정집 갈때 엄마 모시고 산책 와야겠다 싶더라고요. ​​​ 궁남지는 못 가운데에 섬을 만들어 신선사상을 표현했다고 하는데요.   정원사였던 백제의 노자공은 일본에 건너가 백제의 정원 조경기술을 전해주었다고 하니 삼국 중에서도 백제의 정원을 꾸미는 기술이 얼마나 뛰어 났는지 알 수 있었다고 합니다. ​​​시간이 되니 못 중간 중간에 분수도 나와 나들이 나온 가족이나 연인들이 벤치에 앉아 분수도 감상하고 그네도 타며 즐거운 시간을 보낼 수 있는  가볼만한곳 이었어요.  ​​​지금은 비록 이런 모습이지만 7월에는 천만송이 연꽃들이 아름답게 피어나 서동연 꽃축제가 열리기도 하고 10월~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화전시회가 열려  아름다움을 더해준다고 하니 다른 계절에 꼭 다시 가봐야겠습니다. ​​​  정림사지 오층석탑주소 : 충남 군 읍 동남리 254관람시간 : 09시~18시(11월~2월 동절기는 17시까지)입장료 : 어른 1,500원 / 청소년 900원 / 어린이 700원* 3월~10월까지는 야간관람(18시~22시) 정림사지는 공주 공산성과 송산리 고분군,  부소산성, 왕릉원 등과 함께 8개의 유적으로 구성된 연속유산으로 유네스코 세계유산으로 지정된 백제역사유적지구 입니다. 여행을 갔다면 꼭 가봐야하는  가볼만한곳 이에요. 주차장에 주차를 하고 입장하기 위해 가는 길 조차 좋았던 곳입니다. ​​​ 정림사지는 사적 제 301호로 백제 성왕이 인 사비성으로 도읍을 옮기면서 도성 안을 중앙 동 서 남 북 등 5부로 구획하고 그 안에 왕궁과 관청, 사찰 등을 건립할때 사비도성의 중심지에 정림사가 세워졌다고 하는데요. 정림사지는 그 삼국시대 백제의 정림사가 있었던 사찰터 인게지요. ​​​ 정림사지 오층석탑은 삼국시대 백제의 석조 불탑으로 1962년 국보 제 9호조 지정된 우리나라 석탑양식의 계보를 정립하는데 굉장히 중요한 자료라고 해요.​오층석탑은 목조탑의 구조를 석재로 변형해 만든 탑으로 좁고 낮은 단층기단과 각 층 우주에 보이는 배흘림수법 등 목조건물의 특징을 잘 나타냈다고 하더라고요.  ​​​국보 제11호인 미륵사지석탑과 함께 백제 석탑이 목탑의 번안이라고 하는 근거를 보여주고 있다는 점에서 우리나라 석탑양식의 계보를 정립하는데 굉장히 중요한 근거가 되었다고 해요. ​​​이런 귀한 문화재를 제대로 볼 눈이 없는 저는 이리보고 저리봐도 사실 뭐가 대단한지 솔직히 잘 모르겠던데  정림사지에서 오층석탑을 보고 나서 박물관을 가보고서야 비로소 석탑의 매력을 조금을 알 수 있었던것 같아요. 그러니.. 여러분들은 꼭  먼저 박물관부터 가보시고 정림사지 오층석탑을 보시는걸 추천할게요. ​​석탑 뒤로 정림사 강당에는 보물 제 108호로 지정된 석조여래좌상이 놓여 있어요. 이 석불좌상은 고려시대에 만든 불상인데 화재로 인해 심하게 마모되어 형체만 남았고 머리와 갓은 후대에 복원한거라고 해요. 마모가 심하지만 두 손의 표현으로 미루어 진리를 상징하는 비로자나불상으로 짐작된다고 하는데 단정하고 균형감 있는 조각 솜씨를 엿볼 수 있는 11세기 고려불상 양식의 특징을 볼 수 있습니다. ​​유네스코 세계유산에 왔으니 인증샷도 한 장 찍어주고요~ 정림사지 박물관으로 갑니다. ​​​ 정림사지 박물관주소 : 군 읍 정림로 83관람시간 : 09:00~18:00(동절기는 17시까지)관람료 : 무료월요일 휴관아까도 말씀드렸듯이 시간적 여유가 된다면 꼭 박물관부터 가보시는걸 추천할게요. 사실 저도 여기는 패스하고  박물관을 갈까? 하다가 잠깐 들어가본건데 의외로 여기 너무 좋았고 정림사지와 오층석탑을 이해하는데 아주 큰 도움이 되었답니다.​암튼 여길 그냥 패스했으면 어쩔뻔했나.. 싶을 정도로 너무 좋았던  박물관, 규모가 많이 큰 편은 아니지만 꼭 가봐야 하는  가볼만한곳이라는점 기억하세요~ ​​​정림사지관인 제 1전시실을 들어가니 제일 먼저 보였던 인피니티 룸부터 완전 띠용~출토 유물들이 들려주는 이야기를 복합 라이팅 쇼와 스마트 폰 앱, 탭 대여를 통해 AR 증강현실 체험으로 즐길 수 있어요. 출토된 유물들을 하나하나 투명 상자에 넣고 유물들이 들려주고픈 빛의 노래를 라이팅쇼로 즐길 수 있습니다. 이건 직접 가보면 우와~ 소리가 절로 나올꺼에요.  ​​인피니티룸을 나와 발굴 조사 보고서 컨텐츠를 즐기고 나면 석탑 모형이 들어 있는 대형 유리 스크린을 마주하게 되는데요. 이 스크린 컨텐층 영상을 통해 5층석탑의 축조 과정과 비례미에 대해 자세히 배울 수 있었어요. ​​​영상으로 확인해 보시죠~  ​​그리고 그 뒤로는 '하나의 석탑과 하나의 금당'이라는 미디어 아트 작품인데 정림사지의 사계를 볼 수 있고 게임도 할 수 있어 어른이고 아이고 모두 좋아할만한 공간 입니다. ​​​1관에서 2관으로 이어지는 브릿지에는 극락정토를 형상화한 미디어아트로 걸을때마다 연꽃이 피어나는 미디어를 체험할 수 있다고 하던데 마침 제가 갔던날에는 고장수리 중이어서 아쉬웠어요ㅠ ​​​2관으로 넘어가면 사비연화 360이라는 프로그램을 상영할 수 있는데 총 3가지 영상을 돔으로 만들어진 상영관에서 3D 효과를 즐기며 볼 수 있다고 해요. 사실 좀 시시할것 같기도 했고 시간도 여의치 않은 상황이라 영상은 패스했는데 알고보니 이 영상들도 꽤 볼만하다고 해서 많이 아쉬워하는중이에요ㅠㅠ (그러니 여러분들은 꼭 보고 오시면 좋을것 같아요^^) ​​그 옆으로는 사비 백제 6대 왕이 들려주는 백제불교 이야기를 들을 수도 있답니다.  ​​​전체적으로 너무 만족스러웠던 정림사지  박물관 여행 코스로 좋을  가볼만한곳으로 추천할게요. ​​​이 외에도 백제문화단지, 부소산성, 성흥산성 등 가볼만한곳이 많은 여행, 따뜻한 봄에 다시 한번 다녀와야겠어요. 오늘 소개한 궁남지, 정림사지 오층석탑, 박물관은 2~3시간 정도로 둘러보기 좋으니 참고하셔서 일정 잡으시면 좋을것 같아요. 궁남지충청남도 군 읍 동남리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 추가하시면더 다양한 여행정보를 받아볼 수 있습니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
 백제왕릉원  금동 대향로가 출토된 충청도 호젓한 여행지한적하고 조용한 산책하기 좋은 곳 백제고도  백제왕릉원<방문일 : 2022년 3월 19일>< 백제왕릉원  금동 대향로가 출토된 충청도 호젓한 여행지 이용정보>-주소 : 충청남도 군 읍 왕릉로 61- 이용 시간 : 09:00 ~ 18:00- 이용요금 : 1,000원- 주 차 장 : 무료 세계유산 백제역사 유적지구가 있는 백제 고도 는 발길 닫는 곳마다 백제시대의 고고학이 살아 숨 쉬는 고장입니다. 아들과 함께  여행으로 동매를 보고 한적하고 조용한  백제 왕릉원을 둘러보며 여유로운 주말 나들이를 즐겼습니다. 인적이 드물어 비대면 관광지로 안성맞춤인  백제 왕릉원은 옛 백제의 아름다운 숨결을 마음껏 느낄 수 있는 유적지입니다. 백제왕릉원에 있는 무덤은 백제가 사비에 도읍하고 있을 때(538 ~ 660) 재위하였던 왕이나 왕족의 무덤입니다, 사적 제14호로 지정된 군 능산리에 위치해 있는 고분군으로 일명 능산리 고분군이라 불리기도 합니다,  고분으로 가는 길에는 사비시대의 백제에 관한 역사적 사실을 대리석에 새겨 박석으로 만들어진 설명을 천천히 읽으면서 거닐다 보면 여러 개의 고분이 있는 곳에 당도합니다. 사비백제의 흔적과 역사를 고스란히 알 수 있어 공부하면서 산책하는 이색적인 경험을 하게 됩니다. 어릴 적 왕릉원은 내부를 관람할 수 있었지만 현재는 문화재 보존을 위해 내부는 공개하지 않고, 서쪽 넓은 공터에 모형과에 재현된 실물크기의 벽화를 볼 수 있도록 전시관이 마련돼 있습니다. 현재 이곳에는 7개의 고분이 분포되어 있으며 사비시대의 왕들의 것으로 추정되고 있으며, 일부는 발굴 중에 있습니다.  백제왕릉원은 나지막한 산기슭 완만한 경사지에 위치해 있어 편안하게 산책하며 백제의 혼이 살아 있는 경험을 체험할 수 있는 산책하기 좋은 곳입니다. 거닐다 보면 뭔가 어색하면서도 부족한 듯하지만 백제의 정신과 혼이 깃든 왕릉을 가까이에서 볼 수 있는 역사 현장입니다.    백제왕릉원 금동 대향로가 출토된 호젓한 충청도 여행지를 산책하다 보면 소나무 숲에서 뿜어나는 솔향기가 솔솔 불어오는 바람을 타고 온몸을 휘감아 돌아 상큼한 느낌을 들게 합니다. 사실 백제왕릉원은 덩그러니 무덤만 놓은 것만 볼 수 있어 약간은 어색한 느낌을 들게 하는 곳이지만 우리 지역에 나라를 세운 백제의 흔적이 있는 유서깊은 곳이라는 것에 위안을 삼으며 편안한 마음으로 돌아 봤습니다.  백제왕릉원 금동 대향로가 출토된 호젓한 충청도 여행지!능선을 내려오면 유네스코 세계유산에 등재된 나성이 보이는 곳에 백제 왕릉원을 재현해 놓은 모형관이 위치해 있습니다.  백제시대의 아름다운 벽화로 한 '능산리 동화 총' 고분으로, 발견 당시의 모습을 고스란히 옮겨 재현해 놓은 벽화입니다. 수백 년 전에 자연석에 벽화를 그려놓았다는 사실만으로도 감탄하게 됩니다. 모형관 옆 넓은 공터에서는 백제인의 수준 높은 금속공예기술과 예술 역량을 알리는 계기가 된 국보 제287호 백제금동대향로와 절이 세워진 연대와 공양자를 알 수 있는 글자가 새겨져 있는 국보 제288호인  능산리 사지 석조 사리감이 출토된  능산리 사지로 567년(위덕왕 13)에 백제 위덕왕이 부왕인 성왕의 명복을 기원하기 위해 세운 백제 왕실의 기원 사찰입니다.  멀리 보이는 구불구불 산기슭을 따라 조성된 성터는 백제시대의 토성  나성입니다. 이 토성은 백제의 수도인 사비를 보호하기 위한 외곽성으로 성왕 때를 전후하여 축조되었으며 성의 둘레는 8km에 달합니다.  여러 차례의 발굴조사를 통해 중문, 목탑, 금당, 강당 등 전형적인 백제시대 가람 형식에 해당된다는 사실을 확인할 수 있었으며, 이외에 사지 내에서 확인된 목교와 석교 등을 통해 당시 백제의 우수한 건축기술을 살필 수 있는 중요한 유적으로 평가받고 있습니다.  사후 세계의 영원을 담은  왕릉원 아트 뮤지엄은 백제 사비 왕릉군인  왕릉원과 위덕왕 대에 아버지 성왕의 명복을 빌기 위해 창건한 왕실 사찰 터  능산리 사지, 백제의 수도 사비의 외곽 방어시설이자 도성의 안팎을 구분하는 나성을 테마로 만들어진 ICT 뮤지엄입니다.  백제왕릉원 금동 대향로가 출토된 호젓한 충청도 여행지! 아트 뮤지엄은 360도 가상현실 시네마 존, 인터랙티브 홀로그램 콘텐츠, 나성 단층 단면 및 도축 방식 아트월, 증강현실 체험존, 능산리 고분군 지구 유물 사진전 등의 콘텐츠로 구성되어 있습니다.  넓은 공간에 원형의 대형 스크린을 구성해 사비기 백제인들의 사후세계에 대한 염원과 장묘문화에 대한 이야기를 기술과 예술이 융합된 다채로운 방식의 ICT 콘텐츠로 만날 수 있습니다. 약간은 어색해 어떻게 영상을 볼까 했지만 스크린 안쪽으로 들어가 사방으로 상영되는 영상을 보면서 입체감을 경험할 수 있는 공간입니다.  이곳 아트 뮤지엄은 다양한 백제시대의 정보를 확인할 수 있도록 ICT 기술을 접목해 체험할 수 있는 공간이 구성돼 있습니다. 하지만 일부 장비가 운영되지 않는 등 관리가 제대로 안된 듯한 느낌을 받았는데, 유네스코 세계유산으로 등재된 문화재가 있는 곳에 대한 관리가 미흡하다는 것은 백제 도입인  사비의 자존심에 상처를 주는 것이라 생각됩니다.   백제 왕릉원은 봄이 시작되는 따사로운 날에 걷기 좋은 여행길로 선정될 정도로 한적하고 조용함은 물론 편안하게 자연과 함께 어우러져 백제 시대의 기운을 느끼며 거닐 수 있는 평온한 곳입니다,  백제왕릉원은 충격적인 세련미와 탁월한 예술적 감각과 독창성을 가진 금동 대향로가 출토된 호젓한 여행지입니다. 백제 왕등의 무덤과 사비를 지키던 제일 외곽의 나성이 함께하는 백제 왕릉원은 맑은 공기를 마시며 서서히 봄 정취로 물들여지는 아름다운 자연과 함께하며 왕릉을 가까이에서 살펴볼 수 있는 역사 문화 체험공간입니다.  왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1왕릉원전시관충청남도 군 읍 왕릉로 61왕릉원매표소충청남도 군 읍 왕릉로87번길 1 ​ 
#여행#정림사지#백제왕릉원#능산리사지#능산리고분군#백제문화단지#세계유산등재​ 3일차 : 정림사지->아침->백제왕릉원(능산리사지)->백제문화단지->점심, 귀가마지막 날은 백제여행을 했습니다.첫번째 장소는 정림사지,정림사..라는 절이 있던 자리,절터라고 하면 될 것을사지...라는 어려운 말을....​여행지를 검색할 땐 휴관이라길래실내도 아니고 야외인데왠 휴관...이랬는데이날 혹시나 하는 마음에 숙소 바로 앞이기도 했고아침먹으러 가기 전에 한번 들려봤더니정림사지 옆에 있는정림사지박물관이 휴관이었던 거였네요. ㅠㅠ​야간 개장도 하던데어제 저녁 먹고 시간도 많았는데 와볼것을....조명있으면 더 이뻤을텐데 말이죠.​​  입장료 어른 1,500원안으로 들어가니연못과 탑과 건물이 일렬로 쭉~~이게 다네요.말 그대로 터만 남아있더라구요.​​ 교과서에서 보던그 한 #정림사지5층석탑 을 직접 보네요 ㅎㅎ이 방향에선 안보이지만탑에 뭔가 설치가 되어있었어요.안내판에 연구 중이라고 되어있었으나그래도 명색이 국보인데무엇인지 왜인지는 모르겠으나훼손은 안되기를 바래봅니다.정림사지가 세계유산에 등재도 되어있다는데 말이죠.​​ 5층석탑 뒤에 있는 이 건물은강당이라네요.​​ 강당 안으로 들어가니중앙에 불상이 있습니다.#정림사지석불좌상 이래요.이거 외에는 없어요 ㅎㅎ​머리는 후대에 다시 만든 것이고,몸도 많이 훼손되서손발이 구분이 잘 안가더라구요.​정림사지는 백제 때 세운 절이지만고려시대에 고쳐짓기도 했다는데불상은 고려시대에 세운 걸로 추정된다고 합니다.이곳에서 발견된 기와를 통해그렇게 추정한다네요.​​ 이 모습이 정림사의 추정 모습이랍니다.확실히 일반적인 절하고는좀 다른 것 같긴 하네요.​​ 백제여행의 두번째 장소는백제왕릉원&능산리사지입니다.이곳도 세계유산에 등재되어 있다네요.​​  백제왕릉원에는 7개의 왕릉이 있는데어느 왕의 릉인지는 밝혀지지 않았데요.임금님! 후손들이 알 수 있게 이름표 크게 적어놓으시지 그러셨어요.^^​왼쪽 사진 보면 릉이 6개죠?4번릉이 안보이는데높이가 좀 낮은가 봅니다 ㅎㅎ​​ 1번 릉의 입구가 열려있기에경주 무령왕릉처럼 내부를 구경할 수 있나보다 했는데코로나로 인해 좌물쇠가 꽉! ㅠㅠ내부를 구경할 수 있기는 한가봐요.아쉽더라구요.신라시대와 비교할 수 있었을텐데 ㅎㅎ​​ 릉 바로 앞 길에는고분마다의 내부 상세도가 있는데고분마다 틀리더라구요.​​ 그나마 능산리사지 쪽에릉의 내부 모형을 볼 수 있는 곳이 있는데요,​​ 실물크기라는데 작아요.명색이 왕릉이라는데백제시대에는 키가 작았나봅니다. ㅎㅎ​​ 하긴, 릉 크기도 신라보다는 많이 작긴 해요.​​ 왕릉을 지나너른 잔디밭을 산책하며 걷다보면이렇게 또 넓은 벌판이 나옵니다.이곳이 능산리사지입니다.​지금은 배운거 다~ 까먹고그냥 들어본 말일뿐 ㅎㅎ여기서의 사지..도 절터...그냥 능산리 절터..라고 하면 안되요? ㅜㅜ​​ 백제 왕실의 사찰로 추정된다는데이렇게 사진을 찍을 수 있도록 만들어놨네요.이거 잘 만들어 놓은 듯 ㅎㅎ백제 유물하면 가장 먼저 떠오르는거 있죠?바로 그 향로가 여기서 발견되었다고 합니다.​​ 백제여행의 세번째 장소는백제문화단지입니다.역시나 실내 공간인 #백제역사문화관 은 휴관​​ 백제역사문화관을 지나 쭉~ 가면왼쪽으로 입구가 보입니다.입장료는 어른 6천원인데문화관 입장료가 포함이라휴관중에는 4천원입니다.​​ 표를 내고 들어가니 저 멀~리 #사비궁 이 보입니다.참으로 넓죠? ㅎㅎㅎ​​ 백제의 왕궁 사비궁 천정전입니다.이곳에서 드라마 촬영도 많이 했더라구요.​​ 천정전은 국가의 중대사가 행해진 곳이라고 합니다.​​ 옥좌 뒤를 보니 문이......임금님이 들고나시던 문?^^​​  대나무를 엮어 만든 것인데요,백제 때에는 대나무로 이렇게 만들어서문서로 사용했다고 합니다.​​ 사비궁 옆에는 #능사 가 재현되어 있는데요,능산리사지를 원형 그대로 재현했답니다.이곳 또한 백제왕실의 사찰로 추정된다네요.​​ #능사5층목탑국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로높이가 38미터라고 합니다.​​ 1층은 개방되어 있는데들어가니 중앙에 굵은 기둥이 떡하니 자리하고 있네요.5층까지 뚫려있지 않을까 하는 생각에올려다본건데 막혀있네요. ㅎㅎ​​ 능사5층목탑 뒤쪽 본당을 지나 나가면1층 반은 뻥 뚤려있는 건물이 있습니다.사찰 내에서 강당으로 사용되던 공간이랍니다.발굴된 유구에서도 이와 똑같이반반 구분되어 있었다고 합니다.근데 일반적인 절에는 강당이 없지 않나요?정림사지도 강당이 있더니백제시대 사찰은 다른 시대와는 달리특이하기는 하네요.​​ 사비궁 뒤쪽인데요,언덕을 그냥 두면 되지왜 저렇게 인공적인 티를 팍팍 내며 굳이 언덕을 깎았을까 했는데이게 말이지요, 전망대에요 ㅎㅎㅎ양 끝으로 전망대로 올라가는 계단이 있습니다.​​  전망대에서 내려다본능사와 사비궁입니다.​​  반대편쪽으로 가면생활문화마을과 위례성이 보입니다.​​  #위례성 은 빙 둘러 해자가 있는데어른 팔뚝만한 잉어가 어찌나 많은지 ㅎㅎ​​ 문 위로는 올라갈 수 있더라구요.언덕을 따라 연결되어 있어 쭉~ 걸어갔더니저쪽 문은 계단이 무너질 우려가 있다고 폐쇄!되돌아 나왔네요. ㅎㅎ​​ 위례성은 백제 건국 초기한성기 도성의 모습을 재현한건데풍납토성과 몽촌토성이 한성기 도성으로 추정된다고 합니다.​​ 이게 #위례궁 이래요 뭐 건국 초기니....^^​차가 막히기 전에 올라가느라사비궁과 능사와 위례성만 보고 나왔습니다.​백제역사문화관에서 주차장으로 가는 길에저잣거리가 있어먹을 것도 팔고 기념품도 팔고 그랬나 보더라구요.그러나 코로나로 인해체험도 불가, 저잣거리도 불가,사람이 모이는 건 모든 것이 불가네요. ㅠㅠ​아쉬움을 뒤로 하고집으로 고고~~​​​ 정림사지충청남도 군 읍 동남리백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1백제역사문화관충청남도 군 규암면 합정리 597백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 ​ ​ 
​아이들과 함께 명절을 맞이하여 민화 족자 만들기, 복주머니 썬캐쳐 만들기를 하였다. 그리고 <옛날 사람들은 어떻게 살았을까> 책의 풍속화를 보며 옛 모습을 살펴보고 있던 와중에 를 가게되었다. ​는 백제의 역사를 엿볼 수 있는 유적지구로 유네스코세계유산에 등재된 곳이다. 아직은 아이들이 어려서 아이들과 여러 곳을 함께 둘러본다고 의미있게 다가오기는 힘들 것 같지만 옛날을 알아볼 수 있지 않을까 싶었다.​1박 2일의 짧은 일정이라 많이는 둘러보지 못했지만 에서 가장 한 것 하나를 익히고 오기로 목표를 정했다.​​  왕릉원: 능산리고분-왕릉원, 능산리사지, 나성- 롯데리조트 아이와 즐기기 TIP능산리사지에서 백제금동대향로 출토지 찾기아이뮤지엄에서 자세히 알아보기국립 박물관에서 실물 보기(어린이 박물관도 있음)​롯데 리조트아쿠아 가든에서 신나는 물놀이!​​  왕릉원: 능산리고분백제금동대향로 발굴터왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 우리가 에 도착해 바로 방문한 곳은 세계문화유산 능산리고분군이다. 능산리고분군에는 왕릉원, 나성, 능산리사지 세 곳을 둘러볼 수 있다. 아이들과 산책하는 겸 숙소와 가까워 방문하게 되었다.​  ​순천에서 출발하여 완주에 들렀다 오는 일정으로 차를 타는 시간도 길도 빡빡한 일정이었지만 아이들은 낮잠도 자지 않고 쌩쌩하게 도착했다. 입구에서  왕릉원 비석과 함께 찰칵!​ ​능산리사지는 입장권이 필요하다. 가격은 어른 1,000원으로 저렴하니 산책으로 문화재를 둘러보기에 괜찮았다. 바로 앞에 주차하고 매표소에서 발권하고 들어갔다. 아이들은 무료였다!    ​공주와 , 익산까 걸쳐있는 백제역사유적지구. 그 중 능산리를 방문하면 나성, 왕릉, 사지를 볼 수 있다.​ 입장하여 바로 두 갈래 길이 나온다. 능산리고분군 아트 뮤지엄 화살표 쪽으로 가면 능산리사지와  나성을 먼저 볼 수 있다. 우리는 오른쪽 길로 올라가 왕릉원으로 먼저 향했다. ​ 능산리 고분군은 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대(538~660)의 백제왕릉이다. ​ 백제 여행의 시작인 왕릉원이 멀리 보인다. 사진으로는 작게 나왔지만 실제로 보면 멀리서 보아도 그 크기가 상당히 크게 보인다. ​아이들에게 왕릉을 가리키며 저쪽 먼저 가자고 하니 산이 많이 있다고 표현했다. 그만큼 커다란 무덤!​ 약간의 오르막길을 열심히 오르는 두 쥐들! 겨울에 방문해서 전체적으로 누런 색감이다. 사진처럼 초록초록한 색감이면 더욱 멋있을 것 같다. ​ 왕릉군 7기는 역사적으로 중요한 자취로 국가가 법적으로 지정한 사적 문화재이다.​ 고분의 겉모습은 모두 원형 봉토분이고 내부는 널길이 붙은 굴식돌방무덤(황혈식석실분)으로 뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들어 백제 후기 사비시대의 묘제를 살필 수 있는 좋은 자료로서 위치와 규모로 보아 왕과 왕족, 그리고 상류층의 분묘로 추정된다.왕릉원 안내책자​  왕릉원을 보며 걷다보면 바닥에 각 무덤의 천장 구조가 설명되어 있다. 3가지 천장 구조로 원형, 볼트형, 사각형으로 이루어져 있다고 한다.  왕릉원에서는 굴식돌방무덤의 형태 변화를 확인할 수 있다. 초기 아치형 무덤은 단면이 육각형에서 사각형으로 변화했다고 한다. ​이렇게 커다란 무덤이라면 안쪽 공간도 정말 상당할 것 같다. 첫째 쥐와 둘째 쥐에게 이 커다란 산이 무덤이라고 알려주었지만 큰 관심 없이 지나갔다. 😂​  고분들을 지나 눙산리사지로 내려오면 고분 모형도 있어 안쪽 모습도 직접 살펴볼 수 있었다. 7개의 고분 중 1호분 동하총이 입구가 개방되어 있었는데 그 안쪽의 모습과 내부 벽화를 볼 수 있는 모형이었다. ​벽에는 백호도 그림이 있고 천장에는 연화비운문 벽화를 확인할 수 있었다. 산같은 무덤의 안을 들여다보며 그래도 조금 흥미가 생긴 첫째 쥐.​  내부를 볼 수 있는 고분 모형은 총 2개가 있었다. 하나씩 모두 안을 들여다보며 돌로 모양을 만든것을 신기해했다. 흙으로 쌓여있을 줄 알았던 것 같다. ​ 고분군 모형 바로 옆에는 능산리사지가 펼쳐져 있다. 그 전에 아마도 이렇게 형성되어 있었을 모형 앞에서 사진 한장 찰칵! ​첫째 쥐가 사진을 찍은 반대편에서 보면 사지 위로 건물이 똭! 올라가는건데. 그렇게 찍고 싶었는데 얼른 뛰어가는 아이들 덕에 이 한장을 건진걸로 만족했다. ​  능산리사지는 국보가 2개나 나온 역사적으로 중요한 곳이다. 교과서에서 많이 본 백제금동대향로가 출토된 곳으로 능산리사지석조사리감도 함께 출토되었다.​ 능산리 사지는 백제 위덕왕 14년(567)에 성황의 명복을 빌기 위하여 창건되었다가 660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정되는 사찰이다. 왕릉원 안내책자​아이들과 사지에 들어가기 전 이야기를 했다. 이곳에서 진짜, 실제 보물이 나왔다고! 지금부터 그 보물을 찾으러 탐색을 해보자고 말했다. 보물 탐색이라는 말에 아이들 눈이 반짝! ​  이러한 건물들이 모두 남아있었다면 정말 얼마나 멋졌을까! 전쟁과 여러 이유로 터만 남은 것들이 많은데 그럴때마다 안타깝다. ​  ​정말 진짜 보물이 나왔냐고 되물어 보고는 신나게 보물을 찾으러 출동했다. 사찰의 넓은 부지를 헤치며 나아간 두 쥐들. 그리고 백제금동대향로가 출토된 장소를 발견했다. 물-론 흙에 묻혀 있는 가짜 모습을 보고 빛나지 않으니 이게 진짜 보물이냐고 물어보았지만 말이다. ​  백제금동대향로는 1993년 12월에 출토되었다. 어렴풋이 어릴 적 뉴스에서 떠들석하게 방송되던게 기억나는 것 같았다. ​시커먼 모습에 실망한(?) 의심하는(?) 두 쥐들에게 말해주었다. 여기서 이 보물이 발견되었는데 여기 있는 것은 가짜라고. 진짜는 박물관에 있는데 그 진짜를 조금 있다가 보러 갈 거라고 일러주었다. ​나름 백제금동대향로에 대한 흥미가 생기는 것 같았다. 에 와서 금동대향로를 보고, 알고 가게 되면 그걸로 되지 않을까 싶었다. ​ ​능산리사지 바로 옆쪽에는 나성을 거닐어 볼 수 있었다. 산 위쪽으로 있어서 조금 걸어볼까 했지만 둘째 쥐가 점점 힘들어해서 멀리서 지켜보는 것으로 대신했다. 첫째 쥐는 위에 길이 있다고 한번 가보자고 한다. 6Km가 넘는 길이라 다음에 가보기로 했다. ​ ​ 나성은 백제의 수도 를 방어하기 위해 쌓은 성이다. 부소산성에서 시작하여 수도의 북쪼고가 동쪽을 보호하고 있다. 나성은 방어의 기능을 가질 뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징성을 갖고 있다. 나성은 북나성과 동나성으로 이루어져 있다. 북나성은  북단에 자리한 부소산성에서 시작하여, 동으로 청산성의 외곽을 돌아 석목리에 이른다. 동나성은 석목리와 능산리, 염창리를 지난 다음 금강에 닿게 된다.왕릉원 안내책자​  능산리사지에서 보물을 찾아본 후 들린 곳은  왕릉원 아트 뮤지엄이다. 능산리고분은 입장료를 끊으면 야외라서 구경할 수 있으나 아트 뮤지엄은 방역패스가 시행되고 있어 QR체크인이 필요했다. 입장하여 오른쪽 안내데스크에서 확인한다. ​ 왕릉원 내에 위치하고 있는 아트 뮤지엄은 백제 사비기 왕릉군인 왕릉원과 백제금동대향로가 출토왼 능산리사지, 백제의 수도 사비의 외곽 방어시설인 나성을 테마로 만들어졌다. 가상 증강현실을 통해 직접 느끼고 체험하며 문화유산의 가치를 온전히 향유할 수 있는 백제역사체험 공간이다.  왕릉원 안내책자 커다란 홀 하나로 이루어진 공간이었다. 가운데 천장쪽에 백제 문화에 대한 영상이 송출되고 있었다. 들어가자마자 백제금동대향로가 나와서 이게 아까 우리가 탐험해서 찾아본 그 보물이라고 다시 한 번 알려주었다. ​벽에는 터치스크린으로 고분들과 금동대향로에 대해 더 자세히 알아볼 수 있었다. ​ ​한쪽 벽에는 백제 역사를 간단히 알아볼 수 있는 연대표가 있었다. 이곳에서 우리는 제일 처음 ‘온조왕, 백제를 세우다’ 부분만 첫째 쥐에게 읽도록 했다.​백제 온조왕! 어디서 들어보지 않았냐고 물으니 들어봤다고 고개를 끄덕인다. 백제 온조왕을 아는 것은 바로 <한국을 빛낸 백명의 위인들> 덕분이다. 갑자기 눈이 반짝하는 첫째 쥐! 우리는 지금 온조왕이 세웠던 나라 백제가 있었던 곳을 탐험하고 있다고 알려주니 더욱 흥미가 생기는 듯 했다. ​  아트 뮤지엄까지 관람하고 능산리고분을 나가는 길. 한적하게 산책하기 정말 좋았다. 매표소 옆 작은 기념품 가게 앞에는 지푸라기로 만든 옛 물건들이 있어 첫재 쥐와 함께 살펴보았다.​그 중 풍속화를 볼때 보았던 짚신도 있어 실물로 짚신을 확인할 수 있었다. ​​​  롯데리조트아이와 함께 숙박하기 좋은 곳능산리 고분군 산책을 마치고 체크인 시간에 맞춰 숙소로 향했다. 에서 1박 머물 숙소는 롯데 리조트였다. ​ 주소 및 위치: 충남 군 규암면 백제문로 400클린형 18평, 23평, 31평콘도형 23평, 31평얼리버드로 한달 전 예약하면 가격이 더욱 저렴해짐 주요 관광지와 아울렛 근처로 접근성이 좋음아이들 안성맞춤 아쿠아 가든이 있어 아이들과 함께 머물기 좋은 숙소지하에 주차하고 건물로 들어서면 편의점이 있다. 편의점의 크기는 상당히 컸다.  롯데 리조트에는 아쿠아가든이 있어 수영을 할 수 있다. ​그래서 방수 기저귀도 있었고 한쪽에 세탁기와 건조기까지 있었다. 전자렌지에 데워먹을 간단한 음식과 과일까지 물건이 상당히 많아서 이용하기 좋았다. ​   롯데리조트의 복도 건물! 겉에서 보았을 때 둥근 모양을 하고 있는 롯데 리조트는 연식이 오래되었다고 들었는데도 깔끔하게 유지되고 있었다. ​  숙소 가운데 정수기와 전자레인지실이 따로 마련되어 있다. 우리가 묵은 곳은 클린형으로 조리가 가능하지 않은 곳이라 공용으로 사용할 수 있었다. ​ 우리가 머문 방은 클린형 18평 룸이었다. 싱글침대 2개가 있고 창문으로는 아쿠아가든이 보였다. 롯데 리조트 아쿠아가든은 아이들이 놀기 알맞게 시설이 되어있다고 하여 이용하고 싶었지만 짧게 머무는 기간이라 이용하지 못했다. 다른 개인적인 이유도 있었지만!​도착하고 보니 너무 아쉬웠다. 아이들 맞춤이라고 하여 나중에 다시 한 번 들러보기로! 룸 가격도 너무 좋아서 얼리버드로 예약하고 이용해야겠다. ​ 싱글침대 두개와 바로 앞에 소파는 텔레비전을 보고 있다. 옆에 문은 화장실 입구인데 특이한게 화장실 입구가 두곳에 있다. ​현관으로 들어와서도 바로 화장실로 들어갈 수 있는 문이 있다. ​ 깔끔한 방! 7층 이상은 2월 중순부터 리뉴얼 된다고 나와있는 것을 보니 우리는 6층을 이용하였는데 리뉴얼된 방을 이용했던 것 같다. 오래되었다고 들었는데 상당히 깔끔했다. ​ 세면대, 샤워부스, 화장실. 화장실은 1개 있었다. 세면대가 조금 높아서 아이들이 이용하기에는 발 받침대가 있으면 좋겠다는 생각을 했다. ​ 화장실도 전체적으로 깔끔!​ 현관으로 들어오면 바로 작은 싱크대도 있다. 간단하게 과일을 씻어 먹고 사용할 수 있어서 편리했다. ​ 식탁이 마련되어 있어 역시 간단한 음식을 먹기 좋았다! 18평 방에 필요한 것은 꽉꽉 구비되어 있었다. ​ 그리고 한쪽에 온돌방이 하나 더 있어서 아이들과 함께 와도 문제 없었다. 아이들은 온돌방에 재우고 엄마와 아빠는 침대에서 잤는데 첫째 쥐가 찾아와서 같이 잤다. 그러는 와중에 둘째 쥐는 깨서 엄마를 찾아서 결국 온돌방에서 잠을 잤다.   ​ 마음껏 뛰어 놀거라. 숙소에 침대만 있어도 아이들은 정말 신난다!​ 밖으로 보이던 롯데 리조트. 아이들도 밖을 보고는 수영장이 있다고 놀라며 외쳤다. 시설이나 수심 등 아이들이 이용하기 딱이라고 해서 꼭 다시한번 방문하고 싶은 곳! 물은 조금 차갑다고 하지만 물놀이를 하고 싶다고 외쳐대는 두 아이들을 위해 방문해봐야겠다.​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400  ​​ 능산리사지충청남도 군 읍 능산리나성충청남도 군 읍 능산리 산67왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 국립 박물관 / 백제금동대향로를 알아보며  즐기기 - 국립 박물관 어린이박물관 예약 바로가기아이와 함께 를 여행하며 능산리고분군에서 백제금동대향로가 출토된 곳을 찾아보고 진짜 보물을 볼 수...blog.naver.com ​ 
충남에 둘러볼 곳이 많은데요특히 대전에서 가까운  공주 역사 여행 좋은거 같습니다. 이번에는 논산을 지나 에 다녀와 봤습니다. 궁남지로 한 인데요 낙화암도 좋고근처에 왕릉원이 있어서 들려봤습니다. 최근에 조선왕릉도 들려보았는데요 왕릉도 보기 좋은거 같습니다.   왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5 감사합니다. ~ 
​  공주 무령왕릉과 왕릉원충남 공주시 왕릉로 37코로나19상황으로 일시적 무료개방매일 09:00 ~ 18:00​​  공주 '송산리고분군'으로 더 많이 알려진 이곳, 지금은 정식명칭이 개칭되어 '무령왕릉과 왕릉원'으로 이름이 바뀌었는데요. 무령왕릉, 송산리고분군, 무령왕릉과 왕릉원 각가 다양한 이름으로 혼용해서 부르고 있는 것 같습니다. 공주시에서 송산리고분군에 대한 남다른 애정, 유네스코세계문화유산이라는 점, 또한 올해가 옛 백제의 갱위강국 선포 1500년, 무령왕릉 발굴 50년 이라는 기념비 적인 해라는 점을 강조하여 올 9월 정명식을 개최하였고, 지금은 정식 명칭인 '무령왕릉과 왕릉원'이라는 이름을 사용하고 있습니다.​​​  무료주차장이 아주 잘 갖추어져 있는 곳입니다. 공산성과 그 일원, 그리고 국립공주박물관과 공주한옥마을까지 이어지는 공주시의 여행벨트는 그 어느 도시에 비교해도 뒤지지 않는 수준인데요. 아직은 코로나가 극성이기 때문에, 관람 거리두기를 꼭 실천해주시고, 관계자들의 협조에 적극적으로 따라주시길 바랍니다. 원래 무령왕릉과 왕릉원은 입장료가 있었는데요. 현재는 코로나 사태를 감안하여, 일시적으로 무료로 운영되고 있습니다.​​​ 마스크 착용 안내문이 보이고, 원래는 매표소가 있는 자리입니다. 코로나 사태로 임시 '무료'로 입장이 가능한 상태입니다. 입구쪽에도 간단한 휴게공간과 '공중화장실'이 설치되어 있습니다. 여행객이 많은 가을철이나 황금연휴에는 많은 관광객들이 몰리기 때문에 '화장실'을 우선적으로 많이 설치해 두신점은 참 보기가 좋았습니다.​​​​  마치 어린시절 '수학여행'이 생각나는 관람코스 입니다. 무령왕릉과 왕릉원은 입구로부터 '전시관'울 우선 관람하고, 고분군 주변을 가볍게 걸어보시는 걸 추천 드리는데요. 반대로 야외에 있는 무령왕릉과 고분군을 먼저 관람하시고, 생생하게 재현되어 있는 실내 전시관을 들리시는 방법도 나쁘지 않습니다. 왜냐하면, 이 귀중한 문화재의 영구보존을 위해 현재는 실제 고분군의 내부는 관람할 수 없기 때문이죠. ​​​  전시관은 간단한 발열체크와 방문자 등록을 통해 부담없이 입장하실 수 있습니다. 문화관광해설사가 실내에 상주하고 계시기 때문에, 필요하다면 해설을 요청해보시기 바랍니다. 조금 더 싶도깊은 전시관 관람이 가능하실 것 같습니다. 기본적인 전시는 '무령왕릉'과 '왕릉원'에 대한 이야기가 주된 전시이지만, 기본적으로 삼국시대의 시대 상, 백제의 중흥과 쇠퇴기, 또한 왜나 인접국가와의 외교와 관계등에 대해서도 잘 전시가 되어 있습니다. ​​​​ 또한, 기본적으로 사료나 문화재에서 미쳐 발견하지 못한 숨겨진 역사이야기를 무령왕와 왕릉원, 그리고 공주와 등에 분포되어 있는 당시 귀족과 왕족들의 무덤형태나 구조를 통해 삼국간의 관계, 전성지, 또한 인접국가와의 교류 등을 유추해 볼 수 있는 심도깊은 전시도 준비되어 있습니다. 백제에 대한 많이 이야기가 있는 국립익산박물관, 국립박물관 등에 비해도 뒤지지 않는 준수한 전시공간입니다.​​​  특히, 1960년대에서 70년대 순차적으로 발굴되어 공개된 다양한 고분군과 무령왕릉의 무덤내부가 매우 사실적으로 재현되어 있어 눈길을 끌고 있습니다. 재밌는 사실은, 실제 크기와 모형이 그래도 재현되어 있어 성인분들은 몸을 한참 수그리고 들어가셔야 된다는 점인데요. 아이들도 그렇고 가족단위로 관람을 오신 분들은, 재미난 인증샷을 찍어가기도 하시는 곳입니다.​​​ 얼마 전 백제의 중흥을 이끈 무령왕릉의 주인공 백제 '무령왕'의 동상이 공산성 앞 회전교차로에 세워졌는데요. 백제를 다시 일으킨 왕이자, 백제의 왕릉 중 유일하게 매장자의 신원을 알 수 있는 무덤의 주인공이기에, 공주는 물론 백제의 영향권에 있었던 충청도와 전라도권에서 가장 한 역사적 위인이자 인물이라는 생각이 듭니다.​​​   제가 아까 '수학여행'이야기를 잠깐 꺼낸적이 있었는데요. 정말 어린시절에는 무령왕릉과 그 일대의 고분군을 직접 들어가서 볼 수 있었던 기억이 어렴풋이 나는 것 같습니다. 그런데 아쉽지만 문화재의 영구보존을 위해 지금은 개방되지 않는데요. 조금은 아쉽긴 하지만, 역사적 가치가 너무 소중한 곳이기에 전시관에서 즐기는 고분군 내의 전시로도 충분한 것 같습니다. ​​​ 깊어가는 가을, 송산리고분군은 이제 '무령왕릉과 왕릉원'으로 이름이 바뀌었습니다. 공주여행을 계획중이시라면 꼭 필수로 넣어야 하는 코스인데요. 무료주차장, 무료입장, 수준높은 전시관과 신비로운 역사이야기가 가득한 유네스코세계문화유산 '무령왕릉과 왕릉원'이었습니다. 가을여행은 공주! 공주여행은 '무령왕릉과 왕릉원'! 아시죠!?​​​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​​​ ​ 
공주가볼만한곳,공주여행충남가볼만한곳,웅진백제,역사기행역사여행,공주 송산리,공산성,금강​유네스코 세계유산"백제역사유적지구"여행 2일차 공주여행중이다.공주 첫 일정으로 "공산성"을 돌아보고 인근에 있는 송산리고분군(공주왕릉원,무령왕릉)으로향하였다.​  ​공주"공산성"에서 7분정도 차로 이동하면 송산리고분군이다. 도착시간은 오후4시 5분 .아마 마지막 일정으로 하여야 할듯하다. 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​공주여행3송산리고분군(무령왕릉,공주왕릉원)세계유산 백제역사유적지구다녀온 날 : 2022.2.21(월).​처음 공주 무령왕릉을 찾았던 것은 대학 1학년 1979년인걸로 기억이된다.동아리 친구들과 계룡산 등산 후 찾아왔었다.(야간열차로 내려와 새벽에 대전역에 도착하여 동학사 ~ 갑사코스로 등산 후 오후에 방문)​.남아있는 기억은 철창문으로 막혀있는 무령왕릉 단 하나이다..지금같이 교통도 편하지 않았었고 정비 되어있지도 않은 많이 삭막한 모습이었는데 ........​ ​"송산리고분군'은백제가 한성에서 웅진으로 도읍을 옮긴웅진시대(475~538년)의 왕과 왕족들의 무덤이다.총17기의 무덤이 있었지만 무령왕릉과 1~6호분까지 7기만 복원되어 있는 곳이다..​웅진백제시대 : 5대에 걸쳐  64년문주왕-삼근왕-동성왕-무령왕-성왕 475년 웅진으로 천도 ~ 538년 사비로 천도​ 주차장에서 앞의 언덕을 우회하여 ​  왕릉원 입구로 바쁜 걸음을 하였다.코로나로 인해 입장료가  프리패스 .힘내라 !! 대한민국!! ​  입장하면 처음 만나는 것이 고분형태로 만들어진 "송산리고분군 전시관"이맞이하여 주는데 "별도 포스팅" 해볼 예정이다.​​ 경사지를 올라 고분군에 도착 고분 6호분 이 맨 먼저 맞이하여준다.​ ​ 그 옆으로  5호분 ​​ 5~6호분 안내문5호분 : 굴식돌방무덤 ~1932년 우연히 발견 6호분 : 벽돌무덤 : 1932년 우연히 발견 (성왕릉으로 추정). 사신도가 벽면에 그려져 있다는 내용 (6호분)​​​ 모든 입구는 굳게 봉합되어 있지만"전시관"에 모형과 출토품등이 잘 정리되어 있었다.​ 잘 관리되어지는 왕릉길 ​​ 왕릉원에서 가장 한 한때 세상을 들썩이게 하였던 무령왕릉이다..이 또한 1971년 5,6호분 배수로 공사중에 우연히 발견되었다고 한다..그 당시 모든 메스컴을 도배한 사건의 시작이었다.​​ 송산리고분군중 유일하게 도굴되지않은 왕릉으로무령왕과 왕비의 합장릉으로 .금제 관장식을 비롯하여 총108종 4,600여점의유물이 출토되었다고 한다.​​ 조금 더 오르면  1~4호분 ​ ​ 탐방객 도움을 받은 유일한 사진  ." 9등신"으로 나오게 하는 방법으로 찍었다고 한다.감사 ^^​​ 능과 소나무는 더없이 잘 어울리는 듯하다.​ ​​ ​ 탐방객이 너무 없어 적막하기까지하다.산책로로도 참 좋은데 ^^​​ ​ ​ ​ 소나무에 가린 공주읍 조망 고분군 조금아래 "금강"과 "공산성'이 있다.​​ ​ 내려다 본 송산리고분군​​ ​ ​​  ​위의 건물은 "백제오감체험관" 출구는 주차장쪽 도로로 안내가 되어 편하였다. 오후4시 50분에 탐방을 마치고 긴 귀가길에 들어선다..​2틀간 좀 빡세게 다닌듯 .특히2일차는  부소산성과 공주 공산성,  왕릉원을모두 돌아 좀 힘에 부친듯도하였지만.어쨌든 .2일간의 백제역사유적지구 탐방은 오래 기억에 남을듯하다. 밀린숙제를 한듯 후련하다.​.​다음여정으로는 논산~익산으로 일정을 잡아볼 에정이다.논산은 초등시절을 보낸 곳이고 익산은 백제역사유적지가 2군데 지정되어있는 곳이다.​​​..​한국민족문화대백과공주 무령왕릉과 왕릉원[ 公州 武寧王陵과 王陵園 ] ​정의충청남도 공주시에 있는 삼국시대 백제의 벽돌무덤·굴식돌방무덤 등이 발굴된 무덤군. 사적.내용1963년 1월 21일에 사적 제13호로 지정되었다. 공주시 중심지에서 서북방으로 약 1㎞ 정도의 지점에 위치하고 있는데, 이곳은 옛부터 ‘송산소(宋山所)’라고 불리어 오던 곳이다. 이곳의 지형은 금강과 연접하고 있는 곳으로서 북쪽이 막혀 있고 남쪽이 트여있는 구릉지역이다. 이 구릉의 남쪽으로는 계속되는 낮은 구릉이 전개되고 있다. 정상에 올라보면 동으로 풍광이 우수한 계룡산이 보이고 서남으로는 금강이 휘감고 돌아 절경을 이루고 있다.고분들은 동남향의 8부 능선상에 위치하고 있다. 이곳은 대체적으로 표고 75m 정도이다. 현재 확인되고 있는 고분은 벽돌무덤(塼築墳)인 무령왕릉과 6호분이 있고, 이외에 굴식돌방무덤(橫穴式石室墳)인 1∼5호분이 노출되어 있다. 그리고 주위에는 수십 기의 고분들이 위치하고 있다. 송산리 고분군의 고분 배치는 구릉의 윗부분에 1∼4호분이 하나의 그룹을 이루고 있으며, 그 남쪽 사면에 무령왕릉과 5호분 그리고 6호분이 또 하나의 그룹을 형성하고 있다. 5호분, 6호분, 무령왕릉의 배열은 무령왕릉이 최북단에 있고 이곳으로부터 남으로 6호분이 위치하고 있다. 또한 5호분은 6호분의 동쪽에 위치하고 있는데 이들 3기의 배치는 삼각형의 형태를 이루고 있다. 그리고 돌방무덤인 1∼4호분은 앞의 고분들에서 20∼30m의 거리를 두고 동에서 서로 일렬로 배치되어 있다.이 송산리 고분군에 대한 조사는 비교적 일찍부터 조사가 진행되었다. 현재 노출되어 있는 1∼5호분의 돌방무덤을 비롯하여 주변의 돌방무덤들이 이미 1927년에 조사된 바 있다. 그리고 1933년에는 벽돌무덤이 조사되었지만 이들에 대한 조사는 약간의 기록만 전해지고 있어 그간의 실정을 자세하게 알 수 없다.송산리 고분군에는 현재 백제시기의 고분 7기가 전시되고 있다. 이중에는 1971년에 발견된 무령왕릉이 포함되어 있고, 1985년부터는 무령왕릉의 모형전시관도 마련되어 일반에게 공개되고 있다. 송산리 고분에 위치하고 있는 고분들의 주인공에 대하여는 처녀분으로 지석(誌石)이 출토된 무령왕릉을 제외하고는 자세하게 알 수 없다. 단지 6호분이 성왕릉이 아닐까하는 추정을 하고 있을 따름이다.내부가 공개되어 있는 5호분은 깬돌(割石)로 4벽을 구축하였는데 바닥으로부터 약 1m 정도는 수직으로 쌓고 그 위부터는 약 25˚정도 안으로 좁히면서 맞조여 쌓아 올림으로써 활(穹隆狀)천장을 이루었으며, 정상에는 1매의 대판석을 덮고 있다. 또한 널길(羨道)은 남벽에 설치하였는데 남벽의 동쪽에 치우치게, 즉 동측의 장벽에 잇대어지게 하고 있다. 이 5호분의 내부 돌방은 깬돌로 쌓아진 형태로 남아 있으나 본래는 벽면에 두껍게 진흙을 발랐던 것으로 보인다. 이는 아직 미공개인 4호분이 벽면에 두껍게 진흙이 발라져 있어 이들 돌방무덤의 널방(玄室) 대부분이 이처럼 흙을 발랐던 것으로 추정되고 있는 것이다.송산리 고분군 내에는 무령왕릉 및 6호분의 벽돌무덤과 1∼5호분의 돌방무덤 등 대외적으로 공개되거나 정비된 고분 이외에 이미 조사가 이루어져 이들에 대한 조사의 내용만이 전하는 고분들이 다수 있다. 이들은 대체로 1927년에서 1932년 사이에 조사되었다. 그러나 당시의 조사는 본격적인 학술조사라기보다는 외형 및 내부의 구조파악과 유물의 수습에 불과한 것이었다. 따라서 현재 그 고분들의 유형 및 형태에 대한 단편적인 지식만이 전하고 있을 따름이다. 더불어 고분군의 대체적인 윤곽만이 확인되고 있을 따름이다. 현재 당시 조사되었던 고분들은 모두 외형이 감추어져 있어 이들 고분들의 실체들을 확인하려면 전면적인 재조사가 이루어져야만 가능하다.1930년대에 조사된 고분들은 대략 20여 기로 추정되는데 위에서 언급하였던 1∼5호분의 돌방무덤과 6호분의 벽돌무덤 이외의 나머지는 모두 석축에 의한 것들이었다. 유형별로 보면 활천장돌방무덤 외에 구덩식돌덧널무덤(竪穴式石槨墳)도 상당수 있었던 것으로 전한다. 이들은 대부분 무령왕릉을 위로하여 주변에 분포하고 있었던 것으로 알려지고 있다. 이러한 고분들은 공주의 송산리 지역에서 확인 혹은 조사된 고분들이나, 이외 송산리 일대에는 미확인된 고분이 아직도 상당수 존재하고 있다. 이들에 대한 조사가 앞으로 이루어져야 할 것이다.참고문헌[네이버 지식백과] 공주 무령왕릉과 왕릉원 [公州 武寧王陵과 王陵園] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​​​  ​귀가길에 들른 "매송휴게소" 화성휴게소와 시흥하늘휴게소에 밀려이용객이 뜸한듯 하여 안타깝다..많이들 이용해 주셨으면 ^^'​​ ​ 
   이번에는 백제 왕릉원인 능산리 고분군을 다녀왔습니다. 마침 단풍이 절정이라서 왕릉원의 깊은 정취에 빠져들 수 있었습니다.​Recently, I went to the Baekje Royal Tomb Site in Neunsan-ri, Buyeo. The landscape of the tomb park was especially beautiful because the fall color was at its peak.   왕릉원에는 7기의 무덤이 있습니다. 나성 밖 양지바른 언덕에 적당한 간격을 두고 편안하게 배열된 무덤들을 보면서 매사에 스며든 백제인의 문화적 품격을 느낄 수 있었습니다.​There are seven tombs on the tomb site. The tombs are laid alongside the sunny slope of a small mountain outside the ancient city wall. The elegant way they are laid out reflects the cultural sophistication of the ancient kingdom.   이 무덤의 벽에 있는 사신도와 천장의 연꽃 구름무늬 벽화가 하지요. ​Tomb No 1 (Donghachong) is an epitome of Baekje’s burial tradition. The interior walls and ceilings are decorated with drawings of four guardian deities as well as lotus and clouds.   현재 국립박물관에서 "동하총 특별전시회"가 열리고 있으니 한번 와 보시면 이 무덤에 대해서 좀 더 자세한 내용을 아실 수 있을 겁니다.(2019.9.10~2020.1.27)​Until Jan 27, 2020 the Buyeo National Museum is hosting “Donghachong Special Exhibition” where you can learn more about these tombs.   동하총에서 나성 쪽으로 3~4분 정도를 걸어 의자왕 묘소를 찾았습니다. 의자왕은 당나라에서 돌아가셨기 때문에 당나라 수도였던 낙양성 북망산에 묻히셨는데 2000년 4월 군이 북망산 의자왕 무덤에서 흙을 가져와 여기에 묘와 단을 만들어 드린 거라고 합니다.​After that, I paid a visit to the tomb of King Uija. It was a three to four minute walk from Donghachong Tomb. King Uija died in Tang China and was buried in Luoyang which was then the capital city of Tang China. In April 2000, Buyeo municipality took soil from his tomb and brought it back to Buyeo to replicate a new one here in the Tomb Site.  의자왕 묘소로 가는 길에 단풍이 곱게 들었네요.​This is the way for the King Uija's tomb.  의자왕 묘소와 나성 사이는 능산리 절 터가 있는데 그 한 백제금동대향로(국보 제287호)가 발견된 곳이지요. 이곳은 왕릉원에 모신 선대왕들께 제사를 올리는 공간이었다고 합니다. 이곳에서 발견된 창왕명석조사리감(국보 제288호)에 새겨진 글에 따르면 이 절은 창왕13년인 567년에 지어졌고 공주가 목탑 아래에 사리를 공양했다고 합니다.​In the midway between the tomb of King Uija and the Naseong City Wall, there is Neungsa Temple site. This is where the famous Baekje Gilt Bronze Bruner was found. This temple was built to host rituals offered to the deceased kings of Baekje. According to the inscription on the sarira reliquary excavated in this temple, it was built at the thirteenth year of King Chang's reign(AD 567) and a princess offered sarira under the wooden pagoda.​그리고 절터 뒤에 보이는 저 듬직한 곡선이 나성입니다. 사비도성의 동쪽 방어성이지요.​The robust curvature you see behind the temple site is the Naseong City Wall. It is the eastern fortress of the Sabiseong, the capital city of Baekje.   능산리 절터 앞에는 아트뮤지엄이라는 이름의 가상현실체험관이 있습니다. 여기에서는 왕릉원의 무덤과 능산리 절에 관련된 내용을 디지털로 복원해 애니메이션과 함께 가상현실 콘텐츠로 감상하실 수 있습니다.​There is a virtual reality experience center in front of the temple. The VR replicates the interior of the tombs and tells stories of the Neungsa Temple.  현재 능산리에는 절 터만 남아있지만, 이 절 터 발굴 면적과 똑같은 넓이와 똑같은 건물 배치 형태로 백제문화단지에 이 절을 재현해 놓았습니다.​Although there remains only a temple site without buildings here in Neungsanri, we have a full size life scale reproduction of the temple at Baekje Cultural Land in Buyeo.  11월 23일 나성 걷기 행사를 한다고 합니다. 단풍이 지기 전에 에 오셔서 나성도 걸어 보시고 왕릉원과 능사도 답사해 보시면 보람 있는 시간이 될 것 같습니다.​On Saturday, November 23, there is a Naseong City Wall tour event. Come join the tour, and pay a visit to various historical sites in Buyeo. <백제왕릉원 관람안내>☎ 041-830-2880충남 군 읍 능산리 388-1입장료 1,000원​<Tourists Information>☎ 041-830-2880388-1 Neungsan-ri Buyeo-eup ChungnamTicket: ￦1,000 ​ 
점심 식사를 마치고 들른 곳은 '백제 왕릉원'이다앗! 잠깐... 점심에 관해 한마디할까? 음... 한번 먹어보고 충청도 음식을 운운하기는 그렇지만...별로.라고 말하고 싶다.우리 팀이 원래 먹는 것에는 그다지 의미를 두지 않는 엄마들이라 다행이었다. 본론으로 돌아와 백제 왕릉원 신라의 왕릉들이 누구 누구의 무덤인지를 알 수 있는 이유는 완전 '삼국유사'때문이다삼국유사에서 어느 산 어느 쪽 어느 만큼에 누구의 무덤이 있다는 기록때문에경주의 그 많은 무덤들이 이름을 가지고 있을 수 있는 것이다 하지만 의 무덤들은 그렇지 못했다무녕왕릉 말고는 이름을 알 수 있는 무덤이 없다. 그저 위치적으로 크기로 보아 왕이나 왕비의 무덤일 것으로 추측하는 수밖에 없다. 유물을 많이 빼앗긴 탓인지 무덤에서 나온 유물도 그다지 많지 않은 것 같았다 백제 왕릉원에는 7기의 무덤이 있었다                                     동하총의 입구이다.예전엔 공개되었었다고 하는데지금은 보존상의 문제로 문을 닫았다안에는 벽화가 그려져 있는데왕릉원 왼쪽에 모형 전시실이 있어 벽화를 구경할 수 있었다. 왕릉 앞에 엄청 길고 넓은눈만 있으면 완전 눈썰매장이 될 수 있는 내리막이 있다.한놈 두놈 구르기를 하더니 애들이 모두 옆구르기를 한다 한판 굴러 아래까지 내려갔다온 규니 바지를 올리고왼쪽 구석에 열심히 내려가고 있는 지니의 머리꼭지도 보인다 아마 오늘 답사에서 젤로 재미있는 곳이었을듯.ㅎㅎ    백제국 의자왕 단비에 새겨진 글이다나도 이번에 첨으로 안 사실이다'의자왕이 백제 멸망후 당나라로 끌려가 그곳에서 죽었다는 것' 그래서 왕릉원에는 백제국의자대왕단이 만들어져 있었다.왼쪽엔 아들 융의 단도 있다 작고 화려하지도 않지만...아픈 우리 역사의 한 부분인지라 경건해진다.  모형 고분 앞에서 한컷.지니의 포즈가 ㅎㅎ 작은 고분이었다가이드 선생님 왈'여기는 지옥이다' 고분속으로 들어가려던 아이들 주춤한다 그리고 선생님이 이어'지옥에 한번 다녀온 사람은 다시 가지 않는다.그래서 여기 들어갔다 나온 사람은 죽어서 천당을 간다'하시니  모두 들어간다   지옥에 들어갔다 나오는 규니.규니랑 지니는 이제 천당갈 일만 남았네.  백제왕릉원에는 능사 발굴 전시장이 있었다옆에 발굴현장이 있었다 한 금동대향로가 바로 여기서 나왔다하니...아마도 중유한 곳이었을 것이다. 
백제 왕릉원(능산리 고분군) - 충청남도 군 읍 능산리 에서 논산쪽으로 국도를 따라 3Km 정도 가다보면 산의 남쪽 기슭에 자리잡은 백제 왕릉원을 만난다.이곳이 읍 능산리에 위치한 해발 121m의 능산리산의 중턱에 자리잡은 능산리 고분군(백제왕릉원)이다.1993년 12월 12일 능산리 고분 근처에 위치한 절터 공기가 통하지 않는 바닥 진흙 속에서 거의 녹도 슬지 않은 원형 그대로의 백제금동대향로(국보 287호)와 백제창왕명석조사리감(국보 288호)가 발견되었는데, 이것은 백제 문화의 우수성과 독창성이 한층 돋보이는 작품으로 손꼽히는 것은 물론, 동북아시아에서 출토된 향로 중에서 가장 아름다운 걸작으로 평가받고 있다. (사진= 백제 왕릉원. 능산리고분군)백제 왕릉원은 동.서와 중앙에 각각 무리를 이루어 모두 3군 16기로 분포되어 있는데 현재 사적으로 지정된 고분군은 중앙의 앞에 있는 왕릉군 7기이다. (사진= 백제왕릉원. 능산리고분군)무덤들은 앞뒤 2줄로 3기씩 있고, 뒤쪽 제일 높은 곳에 1기가 더 있어 모두 7기로 이루어져 있다.고분의 겉모습은 모두 원형봉 토분이고, 내부는 널길이 붙은 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분)으로 뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들어 백제후기 사비시대의 묘제를 살필수 있는 좋은 자료로서 위치와 규모로 보아 왕과 왕족, 그리고 상류층의 분묘로 추정된다.  (사진= 백제왕릉원)이들 고분 중에는 산구릉의 남쪽 경사진 면에 남북으로 길게 직사각형의 석곽을 쌓고 남쪽 벽 방향에 널길을 만든 뒤, 원형의 봉토 아랫부분에는 호석을 두른 경우도 있다. 왕릉이 만들어진 시기는 대략 6세기 중엽에서 7세기 중엽으로 보이는데, 편년이 가장 앞서는 2호분이 로 천도한 성왕의 무덤으로 추정된다. 이 무덤들은 이전에 고구려와 중국 남조를 통해 받아들인 문화적 요소를 내포 하면서도, 이를 완전히 소화시킨 백제 후기 고분미술의 중심적 위치에 자리잡고 있다. (사진= 백제왕릉원. 능산리고분군)이 능산리 고분군은 1915년부터 1937년까지 일본 학자들에 의해 여러 차례 조사 되었는데, 대부분 도굴되어 유물은 별로 남아 있지 않고, 두개골 파편, 칠을 한 목관 조각, 금동제 장신구 등이 소량 전해지고 있을 뿐이다. (사진= 백제 왕릉원 관람권)백제 왕릉원의 관람료는 1,000원이며, 왕릉원(능산리 고분군)과 왕릉원 유적 모형전시관을 둘러볼수 있다. 왕릉원내에는 백제의 마지막 왕이였던 의자왕과 그의 아들 융의 가묘가 조성되어 있다.  (사진= 능산리 유적 모형 전시관입구)(사진= 백제금동대향로)경이적인 걸작이라 할수 있는 백제금동대향로는 창의성과 조형성이 뛰어나고, 생동감이 넘쳐 흐르며, 제조기법 또한 뛰어나 백제시대의 공예와 미술문화, 종교, 사상, 제조 기술까지도 파악하게 해주는 귀중한 작품이다.1993년 12월 12일 백제 능산리사지 서쪽 공방지와 백제왕릉원 사이에 있는 절터에서 출토된 이 향로는 높이 61.8cm, 무게 11.8kg의 대형 향로로 받침, 몸체와 뚜껑으로 구분되며, 뚜껑에는 종적, 배소, 거문고, 완함, 북을 연주하는 5인의 악사와 각종 무인상, 기마수렵상 등 17인의 인물상과 봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 42마리의 현실세계 동물들이 표현되어 있다. 뚜껑의 꼭대기에는 별도로 부착된 봉황이 목과 부리로 여의주를 끼고 날개를 편 채 힘있게 서 있는데, 길게 약간 치켜 올라간 꼬리의 부드러움은 백제의 특징이라 하겠다.봉황 앞가슴에 2개 악사상 앞뒤에 각각 5개의 구멍등 총 12개의 구멍이 뚫려있어 몸체에서 향 연기가 자연스럽게 피어오를수 있게 하였다.  (사진= 유적 모형 전시관 내부)백제금동대향로와 함께 출토된 '백제창왕명석조사리감'은 감실의 좌,우 양쪽에 글자가 10자씩 새겨져 있는데, 내용은 "백제창왕십삼년태세재, 정해매형공주공양사리"로서, 이 사리감은 성왕의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕 즉, 위덕왕에 의해 567년 만들어 졌으며, 성왕의 딸이자 창왕의 형제인 공주가 사리를 공양하였다는 내용이다.이 사리감은 사리를 봉안한 연대와 공양자가 분명하고 백제사지로서는 최초로 창건 연대가 당시의 유물에 의해 명확하게 밝혀졌으며, 같은 사지에서 발굴된 백제금동대향로의 연대도 추정할 수 있어 백제의 문화를 연구하는데 중요한 사료이다. (사진= 능산리동하총 모형)능산리동하총은 그 벽화로 말미암아 한 고분이다. 백제 사비시대의 이 벽화는 발견 당시 비교적 선명하였으나 일반에게 개방되어 왔던 관계로 많이 퇴색되어 희미한 형체만 남아 있고, 현재는 그 보존을 위하여 동하총은 폐쇄하고 이 자리에 실물 크기의 모형을 만들어 당시의 모습을 복원해 놓았다. (사진= 능산리동하총 벽화)이 고분은 화강석과 편마암을 곱게 다듬어 장방형으로 축조한 굴식돌방무덤이다. 남쪽 앞에는 널길을 설치하고 널방에는 연꽃과 구름이 그려진 천정을 비롯하여 동서남북 모두 한 장의 판석을 사용하였으며, 벽화는 청룡, 백호, 주작, 현무의 사신도가 그려져 있다. (사진= 백제 의자왕의 가묘)백제 31대이자 마지막 왕이였던 의자왕(재위 641~660). 의자는 휘로서 그는 왕의 시호가 없다.백제 무왕의 맏아들로 태어나 632년(무왕 33) 태자로 책봉되었다. 효성과 형제애가 지극하여 해동증자라 일컬었다.재위 초기인 642년 친히 신라를 공격하여 신라의 40여 성을 빼앗았고, 윤충으로 하여금 대야성(합천)을 함락시켜 성주인 품석을 죽이는 등 신라에 큰 타격을 주었다. 이듬해에는 당항성(남양)을 빼앗아 신라가 당나라로 가는 입조길을 막는등 국위의 만회에 힘썼다.그러나 만년에는 사치와 향락에 빠져 성충.흥수등의 충신이 간하는 말을 듣지 않다가 660년 나.당 연합군의 침공을 맞게 되었다. 계백의 황산벌 전투를 마지막으로 백제의 최후 방어선이 모두 무너져 수도 사비성이 나.당 연합군에게 포위되자 의자왕은 태자와 함께 웅진성(공주)에 피신하였으나 끝내 항복하였다. 결국 그는 태자등 1만 2천여명과 함께 당나라에 압송되었다가 그곳에서 병사하였다. (사진= 백제 융의 가묘)융은 의자왕의 아들로서 644년(의자왕 4)에 태자로 책봉되었으나, 660년 나당연합군에 의해 왕성이 함락될 때 의자왕과 함께 웅진성으로 피신하였다가 신라군의 포로가 되었다. 그해 9월 당나라 장수 소정방을 따라 의자왕과 함께 당의 수도 낙양으로 끌려갔다. 이듬해 백제의 유민 복신.도침 등이 풍을 옹립하여 백제부흥운동을 일으키자 당나라 장군 유인궤 등과 수군을 이끌고 들어와 백마강에서 이들을 무찔렀고, 665년(신라 문무왕 5) 웅진 도독이 되어 백제의 옛 땅을 다스렸다.  (사진= 의자왕과 융의 가묘)웅진도독이 되어 옛 백제땅을 다스리던 융은 훗날 신라의 항당 정책으로 압박을 받다가,  676년 당나라에 돌아가 '광록대부태상원외경 겸 웅진도독 대방군왕'에 봉해지고 낙양에서 죽었다. 죽은뒤 당나라 조정으로부터 보국대장군을 추증받았으며, 묘지는 허난성 낙양의 북망산에 있다.이곳 백제왕릉원에 백제의 마지막 왕과 태자였던 의자왕과 융의 가묘를 조성해 놓았다.
의 숨결을 찾아 나선 답사의 첫번째 코스는 국립박물관이었다.(포스팅은 따로 해두었슴)​ 그런데 첫사진부터 애가 울었는지 시무룩한 사진이다. ^^;박물관 기념품샵에서 마음에 들었던 목걸이가 있었지만 엄마아빠가 안사주시니 정림사지까지 걸어가는 동안  울었던 것.옆에서 석준은 종이로 된 미륵사지 석탑 모형을 사겠다고 떼를 썼다.(정림사지도 아니고 미륵사지^^;)5천원 안팎이었으면 학습 차원에서 하나 사줬겠지만, 가격이 너무 사악했다.​​  정림사 터에 당도했다.연지와 5층탑 그리고 강당이 보인다.정림사는 사비도읍기(538~660년)에 건립된 사찰로 나성으로 에워싸인사비도성 내부의 중심지에 자리잡고 있다.백제 가람의 대표적인 모델로 이는 남북 일직선상에 중문· 탑 ·금당· 강당이 배치되어 있는 것이 특징이다.​​ 두둥, 오층석탑이다.탑의 모서리에 세운 배흘림 기둥, 좁고 낮은 단층기단,살짝 들린 옥개석 기단부,낙수면의 내림마루에서 보듯 목탑의 양식을 모방한 것으로 보이나,익산 미륵사지 석탑과 함께 한국 석탑의 시원으로 보고 있다.정돈된 형식미와 완숙미가 돋보이는 6세기 말의 석탑이다.​​ 엄마, 다음엔 정림사지 종이 모형 꼭 사주셔야해요!​​ 석탑 - 금당터 - 강당이 일직선으로 열차렷!​​ 강당의 모습.박물관에서 배운 치미가 눈에 들어온다.^^​​ 강당 안에 모셔져 있는 정림사지 석불좌상.머리와 보관은 후대에 다시 만들어 얹은 것이며,신체는 극심한 마멸과 파괴로 세부적인 양식과 기법은 알아보기 어렵다.아마도 지권인(智拳印, 왼손 검지를 오른손으로 감싸쥔 수인)을 한 것으로 추정되며,이에 지권인으로 보아 비로자나불로 본다고.대좌는 상대중대하대로 이루어진 8각 대좌로 상대와 하대는 연꽃 모양으로,중대는 안상모양을 새겼다.강당에서 발견된 명문 기와를 통해 이 불상은 고려시대에 절을 고쳐 지을 때 세운 걸로 추정하고 있다.​​​ 강당에서 바라본 금당터와 석탑.명문 기와 이야기가 나와서 말인데, 명문 기와가 나오기 전 까진이 탑을 '평제탑(平濟塔)'이라고 불러왔다고한다.백제를 침공한 당나라 장수 소정방이 탑의 1층 탑신에 승전기공문을 새겨놓았기 때문이다.그러다가 1942년 발굴조사에서 이 기와를 발견, 고려 현종 당시 정림사로 불렸슴을  확인하게 되었다고.​​​​​​​​점심을 먹고 백제왕릉원으로 향했다.그 곳은 금동대향로가 출토된 능산리사지와 고분 벽화로 한 능산리고분군그리고 나성 패키지(?)로 이루어진 곳이다.​​​​ 위덕왕릉으로 추정하는 능산리 동하총(1호분)이다.녀석이 들어가 보지만 굳게 닫혀있는  출입문.엄마 아빠 어릴 때만해도  들어가서 고분 벽화를 직접 봤는데... 그래서 뭐든지 빨리 보는 게 좋은 거다.세월이 갈 수록 더욱 제약 사항이 많아질테니.​ 대신 동하총을 실제 크기와 같은 모형으로 만들어놓았다.​​​ 천정엔 연꽃과 구름이 그려져 있으며,​​ 동서남북으로는 사신도가 그려져 있다. 이는 백호다.​​ 중하총(2호분)엔 보랏빛 잡초가 무성했다.​​ 능산리고분군은 총7기의 무덤이 모여있다.​​ 민들레의 계절이니까.​​ 고분군 서쪽에는 능산리사지가 있으며,  1993년 능산리사의 공방지에서 백제금동대향로가 출토되었다.네모난 박스가 출토 현장이다.​​ 이런 모습으로.​​ 나성에서 본 능산리사지 일원.​​ 나성이 능산리사지를 감싸고 있는 모습.​​ 나성은 수도 사비를 방어하기 위해 6.3km에 걸쳐 쌓은 외곽 방어시설이다.웅진에서 사비로 천도하기 위해 538년 전후로 쌓았으며,전체적인 구조는 부소산성을 중심으로 동쪽과 북쪽은 나성으로, 남쪽과 서쪽은 백마강을 활용하여 자연적인 방어벽을 이룬 구조다.​​​ 더워서 윗도리 벗고 뛰니 나이키 광고같다. ㅎㅎ​​​​​​마지막 코스는 부소산성이다.백제왕릉원에서 더위 먹고도 또 걸었다.​ 부소산문사비 백제의 왕궁은 부소산 기슭에 세워졌으며,현재의 관북리 유적을 왕궁으로 보고 있다(고 하나 이번 여행에서 빼먹었다...;)왕궁 뒤쪽에 위치한 부소산은 왕의 후원이었던 셈이며,산 정상과 능선을 따라 세운 부소산성은 비상시에 피난처로 사용되었다.​  추천 코스가 서너가지 있는데, 우리는 간단한 코스를 택했다.부소산성에서 가장 높은 (해발 106미터)까지 와서 사자루를 만났다.글씨는 의친왕 이강의 글씨라고 한다.여기서 정지원 금동석가여래입상이 발견되었다고 한다.​​ 사자루가 백마강 쪽으로는 (즉 반대편에는) 해강 김규진의 글씨로 백마장강이라는 현판이 달려있다.글씨가 그림같기도 하고, 글씨에서 호쾌한 기상이 느껴진다.​​ 백마강의 모습이다.하늘이 칙칙한 건 미세먼지 때문인 듯하다. ㅠ ​​  백마강변에 위치한 낙화정에 도착했다.낙화암은 백제 마지막 왕자 의자왕이 삼천궁녀와 몸을 던졌다는 그 장소.그러나 삼천명이 뛰어내리려면 번호표 받고 하루 종일 뛰어내려도  모자랄 듯하다.^^;낙화정은 낙화암 정상부에 있는 육각 정자로 1929년에 궁녀들의 혼을 기리기 위해 세운 정자다.​​ 낙화정에서 본 백마강.황포돛배가 보인다.​​ 사실 황포돛배가 포함된 코스를 택해서 황포돛배를 타야낙화암의 전모를 볼 수 있을텐데 말이다.석준 아빠는 유람선같은 데에 돈쓰기를 싫어하신다...;때로는 필요하기도 한데 말이지.​​​어쨌든 우리는 낙화암을 밟아본 거다.아이들을 생각해서 고란사는 과감히 포기했다.절간 가는 게 엄마의 즐거움이지만...^^a​​​​당일치기로 백제 문화의 정수를 느끼고 왔다.이제 익산만 가면 사비 백제 답사는 얼추 완성된다.​​​​ 
 여행에서 추천하는 또 다른 장소가 바로 "능산리 고분군(백제 왕릉원)"입니다. 경주하면 신라의 웅장한 왕릉이 있고, 조선 왕릉은 전국에 퍼져 있는데요, 백제 왕릉은 이곳에 많이 모여 있습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 왕릉하면 쉽게 둥그런 봉분만을 보는 것으로 산책하며 그냥 구경하는 것으로 끝날 수 있는데요. 최근엔 각 역사유적지에 친절한 해설사가 있어 당시의 역사 이야기와 문화의 가치, 발굴당시의 이야기를 들을 수 있어 시대상을 읽으며 역사를 공부할 수 있어 좋습니다.   유네스코 세계문화유사능로 등재된 능산리 고분군.   능산리 고분군은 백제가 (사비)로 옮긴 사비시대(538~660)의 백제 왕릉이다.  능산리 고분군 안내판.   능산리고분군은 중앙의 왕릉군 7기가 있습니다. 모두 왕과 왕족들의 분묘로 생각하고 있으며 백제 후기 묘제를 알 수 있는 전형적인 "석실분"입니다.  고분군의 특징은 "석실(돌로 만들어진 방"형태인데, 굴식돌방무덤의 형태가 초기에는 아치형에서 육각형 그리고 사각형으로 변화되는 형태를 가지고 있습니다.    동하총 1호분 (위덕왕릉 추정.)입구가 열려 있지만 들어갈 수 없구요. 내부 모습은 아트뮤지엄에서 3D로 볼 수 있도록 했습니다. 동하총 왼쪽이 중하총 2호분(성왕릉 추정)이 보입니다.   백제의 수도 이전 이야기1 (한성에서 웅진으로)백제는 한강유역에 자리잡아 성장하였는데, 475년 고구려의 침략으로 수도인 한성(서울)이 함락되어 웅진(공주)로 수도를 옮기게 되었습니다. 475년~538년의 64년 동안을 웅진시기라고 합니다.  벡제왕릉원 중 동하총(위 사진의 개방된 무덤)의 네 벽에는 사신도가, 천장에는 연꽃무늬와 구름무늬가 그려져 있는 벽화분으로 중요한 학습적 가치를 지니고 있습니다.  왼쪽앞(서하총 3호분) 웅진은 동서남쪽으로는 산지가, 북쪽으로는 금강이 있어 방어에 유리한 입지입니다. 금강은 바다와 만나 백제가 중국와 일본 등 동아시아 각국과의 교류를 가능하게 해 주였습니다.  능산리고분군은 아래쪽 3호분, 중간 3호분 제일 위쪽 1호분으로 총 7기의 무덤입니다.  능산리사지(절터)로 가는 길목에서.   능산리고분군은 해발 121m의 능산리산 남쪽에 자리잡고 있습니다.   이정표. 백제의 수도 이전 이야기2 (웅진에서 사비로)웅진은 방어에 유리하지만 지역이 협소하다는 단점이 있었는데, 백제의 발전을 위해 538년 사비로 천도하였습니다.  백제는 이곳 사비에서 찬란한 문화를 꽃피우며 660년 나당연합군에 의해 멸망할 때까지 123년간을 수도로 사용하였습니다. 이때를 '사비시기'라고 합니다. 의자왕과 융(의자왕의 아들) 가묘와 제단. 이들의 무덤은 중국에 있습니다. 백제 31대 의자왕은 무왕 33년에 태자로 책봉되었는데,  인덕정치와 더불어 신라의 40여개 성을 함락기키고 가야지역의 대야성(경남합천)을 점령하는 군사적 재능, 당나라와 공존을 모색하고, 왜와는 우호관계를, 고구려와는 연화하여 신라에 대한 군사적 압박을 가하는 등 국제 관계 및 외교력도 탁월했다고 전해집니다.  의자왕 가묘와 비.  소정방에 의해 압송되어 당나라 북망산에 묻혔습니다. 의자왕은 660년 7월 신라의 나당 동맹군의 공격으로 황산벌 전투로 사세가 불리해지자 태자 '효'와 함께 웅진성으로 몸을 피하고, 둘째 '태'가 사비성을 지켰으나 결국 7월 13일에 항복하였죠.  의자왕은 9월 3일 소정방이 회군할 때 당으로 압송되어 4개월만에 병사하였으며 당나라 북망산에 오나라와 진나라의 군주인 손호와 진숙보의 묘소 곁에 묻혔습니다. 의자왕의 맏아들 융 역시 의자왕함께 압송된 후 만주의 건안고성에서 682년에 68세로 생을 마감하였습니다.   능산리사지왕 나성.   능산리사지(사적 434호)는 백제 위덕왕 14년(567)에 성왕의 명복을 빌기 위하여 창건되었다가 660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정되는 사찰이다.   능산리벽화고분(모형) : 횡혈식 석실분(325x151x193)  능산리고분군 아트뮤지엄.   여러대의 빔 프로젝트를 이용하여 원형 스크린에 조사함으로써 사방에서 볼 수 있습니다.  백제의 역사 한 눈에 보기.  BC18년 ~ 660년까지.    3D 및 홀로그램을 통해 능산리고분군과 사지에 대한 이야기를 알려주는 공간입니다. 개인적으론 앉아서 들을 수있었으면 합니다.  능산리사지(temple site)는 백제금동대향로(국보 제287호)와  능산리사지 적조사리감(국보 제288호)이 출토되어 하게 된 백제시대의 절터로  백제 위덕왕 13년(567) 부왕인 성왕의 위업을 기리기 위하여 왕릉 가까이에 세운 백제 왕실의 기원사찰입니다.  능산리사지와 나성.  나성은 (사비)의 동쪽을 방어하고자 쌓은 성으로 부소산성에서 시작하여 북쪽과 동쪽을 보호하고, 사비성의 서쪽과 남쪽은 금강(백마강)이 흐르고 있습니다.능산리사지(국보 287호)에서 발견된 금동대향로와 석조사리감(국보 288호). ​  나성은 동쪽과 북쪽을 방어하는 성인데요. 동아시아에서 도시를 둘러싸는 방어성으로 6km가 넘는 성곽입니다.   아직 봄이 오지 않았지만 초록색의 풀이 있네요.   능산리고분군의 사적 자료(공주 구읍지)에는 " 관아에서동으로 10리쯤 왕릉이 있다"로 했습니다.     숭목전. 백제의 시조는 온조왕. 조선시대 종묘와 같은 곳입니다. 숭목전은 2019년 준공한 것으로,백제의 시조인 옺조왕을 비롯하여, 성왕, 위덕왕, 혜왕, 법왕, 무왕, 의자왕의 위패를 모시고 제례를 거행하는 공간입니다.   백제 시대 왕의 위퍠를 모시고 제례를 거행하는 숭목전은 주차장 바로 앞에 위치하고 있습니다. ​ 백제의 수도 이전 이야기3 (사비후기의 문화-익산)백제의 중흥을 꿈꾸던 무왕(600~641)은 미륵신앙을 기반으로 금마저(익산)에 왕도를 건설합니다. 새로운 세상, 미륵세상을 구현하여 전륜성왕으로 우뚝 서고자 했던 무왕의 꿈이 현실화된 현장입니다.  백제 사비시대의 역사를 배울 수 있었던 능산리고분군(백제왕릉원)은 당시 백제의 찬란한 문화와 함께 안타까움을 느낄 수 있는 공간인데요. 이곳에 와서 경주와 의 신라와 백제의 시대상을 다시 생각하게 되고, 오늘을 살아가는 지금도 그때의 감정이 정치적으로 묻어나오고 있지는 않은가 생각하는 시간이었습니다.   백제왕릉원 관람안내관람료 : 성인 1000원, 주차 : 무료관람시간 : 동절기-17시, 하절기-18시관람문의 : 041-830-2890 나들이 여행코스부소산성 및 관북리유적지(낙화암, 고란사) - 궁남지(서동공원) - 정림사지 - 능산리 고분군(백제왕릉원) 소요시간 : 부소산성 (2~3시간), 궁남지(30분~40분), 정림사지(15분), 능산리고분군(60분)능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1 백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5 백제왕릉원백제금동대항로출토장소충청남도 군 읍 능산리   ​ 
공주여행 공주 가볼만한곳 무령왕릉과 왕릉원유네스코 세계유산공주여행에 있어서 가장 한 역사의 현장 두 포인트가 있다. 한 곳은 백제의 성곽인 공산성, 그리고 바로 이곳, 무령왕릉이 되겠다. 공산성과 무령왕릉은 멀지 않은 곳에 있었다. 공주를 오면 여행스팟으로 꼭 가봐야하는 곳들이 모여있는 편이라 차량으로 움직이긴 했으나, 도보여행으로도 좋을 것 같았다. ​ 유네스코 세계유산 백제역사유적지구에 들어가 있는 공주 무령왕릉과 왕릉원이다. 백제역사유적지구는 공주와 와 익산에 있는 백제 시대의 유산들이 묶여져 있다. 공주의 무령왕릉과 왕릉원, 송산리 고분군이 있고, 공산성이 있다. 그리고 공주를 다녀오고 난 후, 지난 주에 다시 내려갔던 익산의 미륵사지, 왕궁리유적-곧 포스팅을 할 예정이다-이 있고, 에 관북리유적과 부소산성, 정림사지, 나성, 능산리고분군이 있다. 유네스코가 인류 문화재로 지정한 공주와 익산의 자랑스런 우리 유산을 다 둘러볼 수 있어서 뿌듯했다. ​​​  관광지답게 넓은 주차장이 있었다. 다만, 주차된 차들이 모두 무령왕릉의 관광객은 아닌 것 같았다. 5시 조금 안되어서 도착해서 그런지 관광객이 많이 없구나 하는 생각을 했었는데,  이 생각과는 다르게 차들이 많이 주차되어 있었다. 주차 이용료는 무료이고, 18시 30분 이후부터 익일 8시까지는 일반 시민도 이용이 가능하다고 했다. 따로 번호를 찍거나 컨트롤을 하지 않는 주차장이니 24시간 누구나 이용 가능한 주차장으로 봐도 되겠다.  ​​ 공산성 입구에도 설치되어 있었던 미세먼지 안심 쉼터가 무령왕릉 앞에도 있었다. 그리고 뚜벅이 배낭여행객들을 위한 배려! 락커도 준비되어 있었다. ​​​ 사적 제13호 공주 무령왕릉과 왕릉원 공주시 금성동과 웅진동의 경계에 있는 송산의 남쪽 경사면에 자리하고 있는 웅진시대 백제의 왕과 왕족들의 무덤이다. 원래 17기의 무덤이 조사되었지만, 현재는 무령왕릉을 포함하여 1~6호분까지 7기만 복원되어 있다. 이들 무덤은 만들어진 형태에 따라 굴식돌방무덤과 벽돌무덤의 두 종류로 구분된다. 1~5호분은 백제가 전통적으로 사용한 굴식돌방무덤으로, 돌로 널방을 만든 후 천장을 돔 형태로 둥글게 마무리하였으며, 6호분과 무령왕릉은 중국 남조의 영향을 받은 벽돌무덤으로 터널형의 널방 앞에 짧은 터널형 널길을 가지고 있다. 무령왕릉을 제외한 나머지 무덤들은 도굴로 인하여 부장품이 거의 남아 있지 않았지만, 웅진시대 백제의 우수성과 활발했던 대외교류를 확인할 수 있는 대단히 중요한 유적이다. 2015년 7월 8일, '백제역사유적지구'로 유네스코 세계유산에 등재되었다. _설명 중.​​ 주차장에 차를 세우고 입구로 진입, 매표소를 통과하여 2번 전시관을 통과하여 4,5,6,7,8번이 모여있는 왕릉을 살펴보고 나오면 되겠다. 4번 송산리 6호분,  5번 송산리 5호분, 6번 무령왕릉, 7번 송산리 제1~4호분이겠다. ​​ 매표소 방향으로 이동한다. 무령왕릉 입장시간은 09시에서 17시 30분까지다. 문화재보호구역이니 당연 금연이며, 애견동반이 안되는 애완동물 출입금지 구역이다. 스쿠터, 자전거, 킥보드 등도 출입이 되지 않는다. ​​ 매표소 앞에 신기한 모양의 인형이 돌로 만들어져있었다. 해태 같은 건가. 얘의 이름은 진묘수였다. 국보 162호로 무령왕릉 입구에서 출토된 진묘수를 3배 크기로 만들어서 설치한 것이다. 진묘수는 고대 무덤을 지키는 상상의 동물로 중국 남북조 시기에 무덤의 앞이나 안에 있었던 것이라고 한다.    ​ 공주를 대표하는 역사 유적지 세곳이 통합권으로 연결되어 있었다. 무령왕릉에서 공산성까지의 거리는 걸을 수 있는 가까운 편인데 반해 무령왕릉에서 석장리박물관까지의 거리는 조금 멀었다. 이번 여행에서 공산성과 무령왕릉은 살펴보았는데, 석장리박물관은 가보지 못했다. ​석장리박물관은 공주 석장리에서 발견된 구석기 유물을 전시해둔 박물관이다. 석장리 유적지는 사적 제 334호로 지정되어 있으며 한국 최초 구석기유적 발굴과 연구가 시작된 한국 구석기의 시발점이 되는 유적이라고 한다. 석장리박물관 홈페이지를 들어가보니 석장리의 대표적인 구석기 시대 출토 유물은 주먹도끼라고 한다. 한국사를 공부할 때 가장 많이 보는 파트인 구석기, 그리고 주먹도끼. 그 역사의 현장이 되겠다. ​  무령왕릉의 문화재 관람료 입장료는 어른 1,500원, 청소년, 군인 1,000원, 초등학생 어린이 700원으로 매우 저렴했다. 공산성, 석장리박물관, 송산리고분군(무령왕릉) 3개소를 모두 관람할 수 있는 통합권도 판매하고 있었다. 역사의 현장 3곳을 모두 둘러보데 입장권 2,800원. 3천원도 안되는 가격이여서 조금 놀랬다. 통합권을 끊을 경우 유효기간은 발급일로부터 2일이다. ​​ 97년 이전에는 고분군 안을 들어가서 볼 수 있었는 것 같다. 97년 11월부터 송산리 고분군 내부에 습기 및 결로현상 때문에 영구 비공개 결정이 되어 내부 관람이 중지되었다고 한다. 실제 고분 안 구경은 할 수 없지만 대신에 모형전시관에서 고분에 대한 내영과 출토 유물 등을 만날 수 있었다. ​ 공산성과 마찬가지로 무령왕릉 역시코로나 극복, 대한민국 파이팅을 위한 무료입장을 시행하고 있었다. ​​ 매표소를 지나서 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관부터 관람하는 동선이었다. 전시관을 다 둘러보고 뒷문으로 나가면 바로 고분들을 만날 수 있다.   10시부터 오후 4시까지 매시간 정시에 정기해설이 준비되어 있다. 해설이 필요하다면 정시에 조금 전에 입장하여 정시에 해설을 들으면 되겠다. ​​​ 백제인 뿐만 아니라 과거의 사람들의 내세관은 죽고 묻혔을 때 함께 묻은 귀한 물건, 보물들을 가져간다고 보았을까. 그래서 귀족, 왕족 무덤에는 각종 보물들이 함께 묻혀있었고, 심지어 왕이 죽으면 함께 했던 사람까지 무덤에 묻는 경우들이 있었다.​ 부소산성에서 출토된 금동삼존불입상의 내용이다. 정지원이 세상을 떠난 아내를 위하여 삼도의 고통으로부터 빨리 벗어나길 바라는 마음으로 금으로 불상을 만들어 함께 매장하였다. ​​  떠난 이의 업적과 보내는 이의 정성으로 완성된 고분. 그래서 고분에는 한 사람이 아닌 한 시대가 고스란히 담긴다.    한국 고대 역사상 유일하게 주인을 알 수 있는 왕릉, 세계문화유산, 공주 송산리 백제 무령왕릉에는 한반도의 중심에서 통일 왕국을 꿈꿨던 고대국가 백제의 문화와 정신이 살아있다. 그러기에 백제 왕릉은 단순한 과거가 아니라 오늘의 우리를 향한 무언의 지침이자 역사의 길잡이다. ​​ 영원에 이르는 궁궐, 백제 왕릉떠난 이의 업적과 보내는 이의 정성으로 완성된 고분그래서 고분에는 한 사람이 아닌 한 시대가 고스란히 담긴다. ​한국 고대 역사상 유일하게 주인을 알 수 있는 왕릉, 세계문화유산, 공주 송산리 백제 무령왕릉에는 한반도의 중심에서 통일 왕국을 꿈꿨던 고대국가 백제의 문화와 정신이 살아있다. ​그러기에 백제 왕릉은 단순한 과거가 아니라오늘의 우리를 향한 무언의 지침이자 역사의 길잡이다. 영상 내용 중​​ 무령왕릉에 대한 소개가 한국어, 영어, 중국어, 일본어로 적혀있었다. 한국에서 발견된 삼국시대 왕릉 가운데 유일하게 무덤주인이 알려진 무령왕릉은 발굴 당시 전혀 도굴되지 않은 상태로 발견이 되어서, 국보급 유물들이 고스란히 출토되었다. 그래서 베일에 가려져 있던 화려한 백제문화의 실체를 파악할 수 있었다. 무령왕릉에서 묘지석이 발견이 되어 무덤주인이 백제 25대 무령왕 부부라는 점이 확인되고, 사망 및 매장 시점 등도 알 수 있었다고 한다. ​​ 송산리 고분군의 발견 히스토리. 조선시대 '신중동국여지승람'에 공주목에 대한 설명에서, "향고는 주의 서쪽 3리에 있고, 서쪽에 옛 왕릉이 있다. 전하기를 백제 왕릉이나, 어느 왕인지 알지 못한다"는 기록이 있다. 1971년 고분군 배수로 공사 중에 무령왕릉의 입구를 발견하고 발굴조사가 시작되었다. 97년 내부 관람을 중단하고, 무령왕릉을 폐쇄하고 2003년에 이 모형전시관을 개관하였다고 한다. ​​ ​ 고분이란 죽은 자들의 시신을 매장하기 위해서 만든 옛 사람들의 무덤으로, 그 시대를 살아간 사람들의 사후 세계에 대한 생각과 죽은 이 에 대한 엄격한 의례가 담겨 있어 시신과 함께 매장된 유물을 통해 그 시대의 문화상을 엿볼 수 있는 귀한 역사 자료이다. ​​ 유네스코는 인류 보편적 가치를 지닌 자연유산 및 문화유산들을 발굴 및 보호, 보존하고자 1972년 세계 문화 및 자연 유산 보호협약을 채택하고 전 세계의 유적,유물 중 다음 세대에게 물려주어야 하는 자산들을 유네스코 세계문화유산, 세계자연유산으로 지정하여 보호하고 있다. 유네스코 세계유산으로 지정되지 않았다고 해서 중요하지 않은 것은 아니지만, 지정된 유산들은 세계적으로 더욱 자부심을 가져도 되는 내용들이긴 하다. ​​ 고분군 대부분은 일제강점기 때 도굴과 발굴 조사에 의해 그 존재가 알려졌는데, 조사를 하면서 제대로 기록을 하지 않아서 그 실상을 정확히 파악하기 어렵다고 한다. 일제강점기 자료를 보면 약 30여기 이상의 고분이 확인되는데, 지금 정비된 고분은 7기가 복원되었다. 일제강점기를 거치지 않았다면 더 많은 유물, 유적들이 온전히 보존되었을 것 같다. ​​ ​  실제 고분에는 못들어가는 대신에 이렇게 모형 고분을 만들어두어서 실제로 들어가서 고분의 내부 모습을 구경할 수 있었다. ​​ 전국에 펼쳐져있는 백제의 유물들과 일본으로 건너간 우리의 백제 문화들에 대한 이야기다. ​ 백제 웅진기의 송산리 5호분, 무령왕릉. ​ 백제 한성기의 가락동, 방이동 고분군과 석촌동 4호분. 송파구에도 이러한 백제의 유적들이 있구나. 공주까지 내려와서 무령왕릉을 살펴보는데, 서울에서도 백제의 유산들을 살펴봐야겠다. ​ 송산리 6호분 역시 모형 고분이 만들어져있었다. 들어가는 입구가 송산리 5호분보다는 조금 컸다. 아이는 숙이지 않아도 들어가는 입구정도다. ​  5호분과 6호분의 내부는 너무 달랐다. 5호분은 납작한 돌들을 모아서 쌓았다면, 6호분에는 찍어낸 돌로 무덤을 만들었다. 돌을 찍어냈다는 것만도 신기한데, 오와열에 맞추어 잘 쌓았고, 아치형의 천장도 대단하다 싶은 생각이 들었다. ​​ 6호분 무덤 벽에는 사신도가 그려져있었다고 한다. 사신은 동서남북 4방향과 사계절, 하늘, 하늘 사방의 28별자리와 관련있는 상상의 동물로 방위신이자 우주의 질서를 수호하는 신이다. 중국의 영향에서 사신도가 넘어왔는데, 부덤의 4벽면을 사신도로만 채운 예는 중국에서도 찾아보기 어렵다고 한다. 백제 유적 중에서는 송산리 6호분과 능산리 동하촌의 단 2기에만 사신도가 그려져있다. ​​ 무령왕릉은 5호분과 6호분의 배수 시설 공사를 하던 중에 우연히 입구가 발견되었다고 한다.  무덤의 주인공은 백제 사마왕, 즉 제25대 무령왕과 왕비라는 것이 밝혀졌다. 그리고 도굴되지 않은 온전히 보존된 무덤이었다. 우연히 입구가 발견되면서 귀한 유산이 등장했고, 입구가 쉽게 보였다면 아마 일찌감찌 도굴이 되었겠지. 참 다행이었다는 생각이 들었다. ​​ 무덤에서 나온 보물들. ​​ 무령왕 금제관식, 무령왕 금제뒤꽂이, 무령왕비 금제관식, 무령왕 금목걸이,  금귀걸이, 왕비 금귀걸이, 팔찌 등의 보물들이 발견되었다. ​​​ 무령왕 허리띠 장식,무령왕릉 청동거울 둥근고리칼과 무령왕과 왕비의 베개.​둥근고리큰칼의 경우 삼국시대 지배층 무덤에서 출토되어 묻힌 사람의 정치적 지위나 신분을 나타내는 상징적 의미로 사용되었다고 한다. 동근고리에는 두 마리의 용이 엇갈려 감겨있고, 그 안에 용이 표현되어 있는 등 백제 지역 최고의 걸작품으로 손꼽히는 무령왕의 권위를 보여주는 유물이다. ​​​ 무령왕의 흉상과 무령왕릉의 내용이다. 무령왕릉은 묘실 전체를 벽돌로 만든 벽돌무덤으로 백제의 전통적 무덤 형식이 아닌 중국 남조의 무덤 양식으로 축조되었다. 중국 남조의 선진문화를 수용하여 활용했다. 4,600여 점의 다양한 유물들이 무덤에서 나왔다고 하니 무령왕릉은 어마어마한 보물창고였다. 우연히 발견되어 온전히 잘 발굴이 되었다는 점에서 다행이라는 마음이 들었다. ​​  무령왕릉도 6호분과 비슷한 모양을 갖추고 있었다. 들어가는 입구도 6호분보다 당연히 컸으며, 내부 역시도 6호분보다 넓은 무덤이었다. ​​​ 모형전시실을 다 둘러보고 출구로 나가면 무령왕릉과 고분들을 보러 바로 올라갈 수 있었다. ​​ 전시관에서 나가서 조금 올라가니 바로 이런 고분의 모습이 나왔다. 바로 만나는 이 고분이 송산리 6호분이었다. 전시실에서 두 번째로 들어갔던 모형 고분으로 잘 찍어 만든 벽돌로 내부가 만들어졌던 고분이다. ​송산리 6호분은 1932년 우연히 발견된 벽돌무덤으로 널방의 크기가 길이는 3.7m, 너비는 2.24m이다. 네 벽면에는 회를 바르고 청룡, 백호, 주작, 현무의 사신도가 그려져있었다. 목관을 올려 놓았던 관받침대는 하나였고, 한 사람만 묻혔던 것으로 추정된다. ​​ 4번 송산리 6호분, 3번 송산리 5호분, 1번 무령왕릉, 2번 송산리 제1~4호분, 6번 길로 넘어가면 국립공주박물관과 정지산유적으로 갈 수 있다. ​여기 모여있는 송산리고분군은 백제의 왕과 왕족들의 무덤이라고 한다. 본래 이곳에는 수십여 기의 고분이 있었지만, 현재는 무령왕릉과 1~6호까지 모두 7기만 정비되어 있다. 또한 무령왕릉을 제외한 나머지 무덤들은 도굴로 인하여 부장품이 거의 남아있지 않다고 한다. 이 이야기를 읽으니 '도굴'이라는 영화가 생각났다. 도굴꾼들이 없었어야 후대에 물려줄 유물들이 온전히 남아있었을 텐데. ​백제의 웅신시기는 이랬다. ​475년 문주왕 웅진천도477년 삼근왕 즉위479년 동성왕 즉위501년 무령왕 즉위523년 성왕 즉위538년 사비 천도​​​ 6호분 우측편에 있었던 송산리 5호분 고분. 5호분은 백제 시대 굴식 돌방무덤으로 1932년 관람로를 정비하다 우연히 발견되었다고 한다. 바닥에는 관 받침대가 2개가 있었는데, 도굴된 상태로 발굴이 되어서 누구의 무덤인지 정확히 알 수는 없고, 왕이나 왕족의 무덤으로 추정하고 있다. ​​ 올라가는 길, 바로 7시 방향의 입구가 바로 무령왕릉이다. ​ 무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비를 합장한 무덤으로 1971년 5호분과 6호분 배수로 작업을 하던 중에 우연히 발견되었다. 무덤은 중국 남조에서 유행하던 벽돌무덤. 길이는 4.2m, 너비는 2.72m, 높이는 2.93m다. 송산리고분군에 있는 무덤 중에 유일하게 도굴되지 않은 것으로, 무령왕과 왕비의 금제관장식을 비롯하여 총 108종 4,600여 점의 유물이 출토되었다. ​무령왕릉까지만 보고 올라왔던 옆쪽 길로 둘러서 내려갔다. ​​ 이곳은 공주 숭덕전으로 웅진백제시대 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕, 성왕의 위패를 모신 전당으로 백제 옛 왕조의 영광을 기리는 곳이다. ​​ 백제오감체험관과 공주시 관광기념품 판매장, 카페 건물을 뒤로 한채 차를 세워둔 주차장으로 향했다. 거의 문을 닫을 시간이라서 기념품 판매장과 카페가 문을 닫은 건지, 코로나로 닫아둔 건지는 확실치 않았다. ​고구려, 백제, 신라, 우리나라의 최대 영토를 가졌던 고구려와 삼국을 통일한 신라는 조금 더 익숙한대 반해, 백제는 약간, 잘 모르는 부분들이 많은 나라인 것 같다. ​공주에 와서 맛있는 것도 먹고, 밤빵도 먹고 했던 것도 좋았지만, 우리의 옛 이야기, 특히 웅진 백제에 대해서 조금이나마 알게 된 것 같아서 즐거운 여행이었다. ​익산의 미륵사지와 왕궁리유적에 대한 포스팅도 얼른 올리면서 다시한번 공부도하고 우리의 역사를 잊지 말고 기억해야하겠다. 그리고 감사의 마음으로 옛 선진들을 기려야겠다. ​  공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 공주여행 공주 가볼만한곳 공주 무령왕릉 송산리유적 송산리고분군​​ ​​​​ ​공주여행 공주가볼만한곳 공산성 유네스코세계유산 (지도, 입장료, 주차 정보 등)https://blog.naver.com/jagger0723/222684587315 공주여행 공주가볼만한곳 공산성 유네스코세계유산 (지도, 입장료, 주차 정보 등)공주여행 공주가볼만한곳 세계유산 공산성(지도, 입장료, 주차 정보 등) 공주시에는 유네스코세계유산이 두...blog.naver.com ​공주여행 공주가볼만한곳 마곡사 유네스코세계유산(주차, 입장료 정보) https://blog.naver.com/jagger0723/222693340238 공주여행 공주가볼만한곳 마곡사 유네스코세계유산(주차, 입장료 정보)공주여행 공주가볼만한곳 천년고찰 마곡사 유네스코세계유산 역시 절은 절이었다. 산 좋고, 물 좋은 곳에는...blog.naver.com ​ 
# #백제 #삼국시대 #낙화암 #정림사지 #절#정림사지5층석탑 #부소산성 #금강 #황포돛배#왕릉 #왕릉원 #궁남지 #궁남지 #여행#혼자 #혼자여행 #능산리사 #충청남도 #박물관#정림사지박물관 #백마강 #나루터 #나성 #삼국#세계문화유산 #백제역사지구 #백제금동대향로 낙화암충청남도 군 읍 쌍북리 여러분은 삼국시대의 어느 나라를 좋아하시나요?삼국시대의 통일은 신라였지만,전 개인적으로 백제를 좋아합니다.왠지 모를 특유의 기백이 느껴지거든요.​그래서, 오늘의 포스팅은 세계문화유산이 있고,백제의 재부흥기를 맞이했지만,반대로 백제의 마지막을 함께 한 도시.​"" 가​오늘의 포스팅 주인공입니다.​  백제의 .그 시작은 ' 왕릉군' 부터 시작해요.에 있는 백제의 왕릉은 도굴로 인해서,정확하게 누구의 무덤인지는 알 수 없고,백제 왕 등 의 무덤일꺼라 추측만 하고 있어요.도굴꾼. 이 나쁜노무시키들... 왕릉군에서 길을 따라 옆으로 오면그 한 백제 금동 대향로가 발견된, 능산리 사지가 있어요. 옆에는 나성. 그리고 저 판넬하고 어떻게든 겹쳐보려 했으나도저히 안되서 포기...​지금은 그 터만 남아있어서 조금은 쓸쓸했지만,이 날은 제가 있었으니까 조금은 덜 쓸쓸했을지도... 나가는 길에 있었던 기가 막히게 이뻤던 나무.하늘도 이쁘고, 나무도 이쁘고, 사람도 없고.마치 영화나 그림의 한 장면같은... 좋은 나무...​ 왕릉원은 볼 건 많이 없지만,왕의 무덤에서 바라보는 풍경과 고요함...쓸쓸하지만 적막하지 않고, 외롭지만 슬프지않은...음.. 그런 느낌을 받을 수 있는 곳이에요.​한 마디로 제 스타일이였다... 다음은 백제 사비성의 후원이자 인공 연못.'궁남지' 입니다.​실제로 가보시면 엄청 넓고 큰데요.중앙에 있는 연못만 남아 있는 궁남지고,그 외의 연못들은 현대에 조성한거라고 해요.​여기는 사람이 정말 많았어요.사람이 많다는 건. 엄청 이쁜 곳이라는 거죠.  이렇게 조그마한 길을 따라서 자기가 가고 싶은 곳으로 가면 되요.봄바람이 살랑 살랑 절 반겨주고,햇살, 구름과 함께한 산책길은 너무 좋았어요. 중앙에 있는 연못과 그 주위에는 사람이 많은데,그 바깥쪽에는 사람이 없어서,정말 오랜만에 적적하게 혼자 산책을 했어요.저는 걷는 걸 진짜 좋아하거든요.그런 면에서 궁남지는 정말 최고의 산책장소!!  그 다음으로는 생각보다 엄청 커서 놀랬던,'정림사지 5층 석탑' 이에요.사진으로 볼 때는 그냥 작은 석탑정도로 생각했는데,정말 큽니다. 사람하고 비교해보시면 감이 오실...​그리고, 이 석탑은 '평제탑'이라는 이름도 있는데요.당나라 장수 소정방이 백제를 무너트린 후에, 저 석탑의 기단부에 글을 새겨놨기 때문이에요.이 나쁜노무시키...사진으로는 잘 안보이죠? 직접봐도 잘 안보여요... ​또 신기한 건, 제 가이드는 아니지만해설가이드 해주신 분이 옆에 계셨는데,무려! 일본 분!! 정말 신기했습니다!!백제와 일본은 교류를 많이 했었어서 그런지,일본 분들이 많이 오신다고 하네요.지금은 거의 못 오지만..  여기는 정림사지 옆에있는 정림사지 박물관이에요.박물관 외관이 일본에서 많이 봤던 그런 형태.반갑기도 하고 그립기도 하고 그런 박물관.미디어 아트는 여기에도 있었어요...왜 일본인들이 많이 오는지 알 것 같기도 했던... 의 마지막은 바로'낙화암'이 있는 '부소산성'이에요.부소산성보다는 낙화암을 보려고 왔는데요.의 여기 저기를 보다 조금 늦게 와서'낙화암'으로 일단 바로 갔어요. 고고!!  이렇게 아무도 없는 숲길을 걸어 걸어 가다가,잠깐 옆길로 빠져서 '사자루'라는 곳도 가보고.  그러다 낙화암에 도착했습니다.정자가 하나 있었는데요. 백마강이 나무에 가려서 잘 안 보이더라구요.사람도 없고. 그래서 일단 밑으로 내려갔어요.  백마강을 바라보는 그 순간.​바다를 제외한 여행지의 1번은 로 정했어요.정말 좋았어요. 가슴이 뻥뻥 뚫리는 그 말 못 할 기분백마강에는 배가 동동동 떠다니고, 햇살은 눈부시고.​이렇게 아름다운 곳인데, 왜 그런 비극이 있었을까?멋진 풍경에 그저 감동만 할 수 없었던 곳이였어요.  백마강을 동동동 떠나니던 그 배!그 배를 타러 내려왔어요. 배 이름은 '황포돛배' 에요.물론 돛으로 가는건 아니고 동력선이에요.  그래서 돛은 그냥 장식용.저 백제라는 깃발이 펄럭이는데, 오~ 멋있어~. 배가 출발합니다.수륙양용버스도 다니네요...다음에는 저것도 타봐야지....  여기가 낙화암인데요.저기 보면 빨간 글씨로 낙화암이라고 써있는데,요 글씨는 조선후기 문신 겸 학자인 '송시열'이쓴 글이라고 하네요.저길 어떻게 들어가서 썼는지... 궁금하긴 하네요..헛딛으면, 진짜 낙화될 것 같은데... 자 짧지만 나름 재밌었던 배는 나루터에 도착했고,저는 다시 백제의 깃발을 보면서.바이 바이~  배까지  타고 돌아오니 해가 지네요.저는 정말 어렸을 때 기억도 안날 때 에 와보고이번에 두번째로 왔는데요.는 정말 좋은 도시였네요. 작지만 볼 것도 많고.​왜? 갑자기 를 가려고 했을까요?바다를 좋아해서 거의 바다만 다니는 제가.저도 잘 모르겠어요. . 백제의 마지막을 지켜본.​지금 생각해보면, 아마 마지막이라 그랬나봐요.항상, 마지막이라는 단어는 애틋하고 슬프잖아요.저한테는 늘 그래왔어요. 지금도 그렇구요.마지막으로 맘이 편했던게 언제인지 기억도 안나요​그런데, 는 제게 너무 편하게 대해주었고,지금은 마지막으로 맘이 편했던게 기억이 나네요.왕릉, 궁남지, 정림사지, 낙화암 등등.​아마, 지금 힘든 일이 마지막이 되면, 다시 한번 갈거 같아요. . 아니. 백제의 .​오늘은 백제의 재부흥과 그 백제의 마지막을 지켜본화려했지만 가슴아픈 기억을 가진 도시'' 였습니다.​그럼, 다음에 만나요~ 안녕~ 
충청남도 공주는 '코리안 특급' 박찬호 선수가 태어나고 자란 도시로 잘 알려져 있습니다.그래서 이제 박찬호 선수가 은퇴한 지 꽤 오래되었습니다만, 여전히 공주 시내에서 박찬호 선수의 얼굴을 보는 것이 어렵지 않습니다. 공주에는 박찬호 기념관도 있죠.​ 자. 그런데 사실 공주에는 박찬호 선수 말고도 세계에 자랑할만한 것들이 참 많이 있죠.공주는 '유네스코 세계유산'이 있는 도시입니다. 그리고 이 세계유산이 공주에 많은 관광객들이 찾아오게 만들고 있습니다.​ 공주는 , 익산과 함께 백제의 역사가 살아있는 '백제문화유적지구'가 있는 도시입니다.그래서 , 익산과 함께 공주는 유네스코 세계유산을 보유한 도시로 등록이 되게 되었는데요.유네스코는 이 백제역사유적지구를 활발한 교류를 통하여 문화적 발전이절정에 이른 백제 후기를 대표하는 유산으로 평가했습니다.​ 공주까지 왔는데 공주가 자랑하는 이 문화유산을 보고 가지 않을 수 없겠죠?원도심에서 걸어서 갈 수 있는 곳에 주요 유적들이 자리하고 있습니다.길을 따라가다 보니 곳곳에서 그 유적에서 발굴된 유물의 형태를 담은 무늬가 보이네요.​ 제가 찾아가는 곳은 바로 그 한 '무령왕릉'이 있는 '공주 무령왕릉과 왕릉원'입니다.이 공주 무령왕릉과 왕릉원과 공주의 대표적인 관광지인 공산성이 가까워요.그래서 두 곳을 함께 돌아보면서 공주에서의 하루를 즐기시면 좋겠습니다.자. 그런데 제가 방문했을 때는 그 곳이 송산리 고분군 이었는데,2021년 7월에 문화재청이 이름을 바꿨답니다. 이제 '공주 무령왕릉과 왕릉원'이 공식 명칭이라고 하니까요. ^^;;이 글에서도 이 이름을 사용하도록 하죠.. (아... 글 두 번 쓰네.. ㅋㅋ)​ 슬슬 제가 목표로 한 공주 무령왕릉과 왕릉원이 모습을 드러내기 시작합니다.공주 무령왕릉과 왕릉원은 사적 제13호로 지정이 되어있는데, 백제의 웅진시대(475~538년) 왕실의 자취가 깃든 곳입니다.금강의 남쪽 구릉 경사면에 자리하고 있습니다.​ 일제강점기 때 조선총독부가 이곳을 조사했던 기록을 보면 수십 기의 무덤이 이곳에 있었다는데,지금은 무령왕릉을 비롯한 총 7기의 무덤만이 정비가 되어 있습니다.​ 아무래도 우리에게는 송산리 고분군이라는 이름보다는 '무령왕릉'이 하죠.그래서 저도 그 무령왕릉을 먼저 보고 싶었는데, 일단 '웅진백제역사관'이라는 건물이 먼저 보이는군요.무령왕릉을 만나기 전에 이곳에서 백제의 역사를 먼저 예습해보는 것도 괜찮을 것 같습니다.​ 마침 이곳에 '백제역사유적지구'의 전체 지도가 있어서 사진을 찍어 봤습니다.보시다시피 공주, , 익산에 백제의 주요 유적들이 남아있는데,저는 이제 공주와 익산의 유적들은 다 봤고, 만 가보면 됩니다. ^^언제 시간이 날 때 꼭 를 가보려고 계획하고 있어요.​ 이 공주 무령왕릉과 왕릉원은 고분들만 덩그러니 자리하고 있는 것이 아니고,각종 박물관 및 전시관도 있습니다. 그래서 꽤나 볼거리가 많은 곳이에요.그리고 각 고분들은 직접 안으로 들어가 볼 수는 없기 때문에, 박물관 및 전시관을 방문해서 모형이라도 구경을 하는 것이 아주 중요하다 하겠습니다.​ 날씨가 참 덥습니다. 그야말로 햇볕 쨍쨍, 모래알은 반짝인데요.지금이 1년 중에 가장 더운 시기이도 하고, 여기에 코로나19까지 겹치면서 정말 돌아다니기가 어렵네요.KF94 마스크까지 쓰고 돌아다니려니 금세 녹초가 되어버렸습니다.​ 하지만 몸이 힘들다고 해서 유네스코 세계문화유산에 빛나는 우리의 자랑. 무령왕릉을 보지 않고 갈 수는 없죠.이제 곧 무령왕릉을 만날 수가 있겠습니다. 매표소와 출입구가 눈앞에 보이는데요.참고로 송산리 고분군은 입장료가 있습니다. 즉 무료는 아니에요.​ 하지만 제가 방문했을 때에는 코로나19로 인해서 당분간 무료입장 정책을 실시한다는 공지를 볼 수 있었습니다.어차피 입장료를 받아도 1,500원이니까 부담이 되는 금액이 아니기는 한데,그래도 왠지 공돈이 생긴 것 같아서 기분이 좋군요. 아낀 돈으로 밖으로 나와서 시원한 음료수나 하나사 먹어야겠습니다.​ 출입구 앞에 귀여운 동물 모양을 한 석상이 하나 세워져 있었는데요.이건 '진묘수'라고 한답니다. 무령왕릉 입구에서 출토된 국보 162호 진묘수를 3배 크기로 제작한 것이라고 합니다.진묘수는 고대 무덤을 지키는 상상의 동물이라고 하니, 출입구에 배치되기에 아주 적절한 동물이 아닌가 싶어요.​ 참 귀엽게 생겼죠? 이 진묘수는 중국 남북조 시기에는 무덤 앞이나 안에 배치가 되어 있었다고 합니다.무덤 안에 있는 진묘수의 경우 죽은 자를 저승으로 인도하는 안내자의 역할을 겸하는 것으로 보기도 한답니다.우리나라 고분에서는 백제 무령왕릉에서 최초로 출토되었습니다.괜히 진묘수를 국보로 지정한 것이 아니겠죠.​ 입장료를 받지 않는 것도 감사한데 이렇게 바람을 쐬고 가라고 큰 냉풍기도 설치해 두었네요.아.. 덕분에 잠시나마 더위를 식힐 수가 있었습니다.이대로 한 1시간만 걸어가면 쓰러질 것 같았는데.. ㅋㅋㅋ​ 좀 더 제대로 쉬고 가라고 이렇게 쉼터도 마련이 되어 있습니다.사실 고분을 구경하다 보면 구조상 특별하게 쉴 곳이 없어서, 날씨가 더운 날에는 이곳을 제대로 관람하기가 어려워요.그래서 이런 시설들이 참 반갑습니다.​ 자. 그런데 아쉽게도 지금 송산리 고분군의 주요 고분들은 안으로 들어가 볼 수는 없습니다.문화재 보존 문제 때문에 실제 고분은 출입구를 막아두었고요.대신 전시관을 별도로 하나 마련해서, 무덤을 똑같이 재현한 공간을 들어가 볼 수 있도록 해놓았습니다.​ 바로 이 '송산리 고분군 전시관'을 통해서 우리가 무령왕릉을 비롯한 송산리 고분군의 고분을 만날 수가 있어요.진짜를 보지 못하는 아쉬움은 분명히 있습니다만,대신 관광객들이 송산리 고분군을 이해하기 쉽도록 자료는 잘 갖춰져 있을 것 같아요.​ 이번 시간에는 제가 이 전시관 안에서 만난 무령왕릉의 이미테이션 버전(?)을 보여드리는 것으로 포스트를 정리하도록 하죠.이건 이미테이션이기는 하지만 그림이 아닌 실제 공간이 만들어져 있어서, 생동감을 느낄 수가 있었습니다.​ 촬영일 : 2020.08.18송산리고분군전시관충청남도 공주시 왕릉로 37 ​ 
안녕하세요 애플베리입니다.5월초 연휴동안 들러본 마지막 여행지~ # #백제문화단지 나들이 후기입니다.^^​  주말이라 관광객들 많을까봐 아침 일찍 서둘러 주차장에 도착을 했습니다. 9시반경이었구요. 다행히 주차할 공간도 널널해서 입구 제일 가까운 쪽으로 주차하고 입장을 서둘러 봅니다. 주변엔 #롯데아울렛과 #롯데리조트가 있어서 왠지 경주 보문관광단지 같은 느낌이 듭니다.^^​ 백제문화단지주차장충청남도 군 규암면 합정리599 입구로 들어가면 문화단지 매표소는 아니고 #수륙양용버스투어 매표소가 먼저 보입니다. 수륙양용버스 안타실거면 곧바로 들어가면 됩니다. 아이들도 있고 해서 버스투어를 해볼까 했는데 인터넷으로 예약을 해서인지 오후 3시 이후 표만 남아있어 쿨하게 패스 했습니다. 나중에 온라인으로 미리 예약을 하고 꼭 수륙양용버스투어를 해보고 싶네요.​수륙양용버스투어는 40분정도 운행을 하며 백제문화단지에서 백마강 레저파크를 지나 #고란사, #낙화암, #천정대를 둘러보고 다시 레저파크를 통해 출발지로 돌아오는 코스구요. 고란사, 낙화암, 천정대는 모두 강을 떠다니며 관람을 한다고 합니다.​  걸어 들어가다보면 저 멀리 매표소가 보입니다. 관광안내도를 살펴보니 백제문화단지이외에도 3천궁녀로 한 낙화암을 비롯해, #정림사지 오층석탑, #궁남지사계, #왕릉원, #천정대 백제보, #국립박물관과 백마강 #레져파크까지 경주와 비슷하게 주변 모두가 관광지입니다. 모두 보려면 꽤 넓어서 셔틀버스를 이용해도 좋을 것 같네요.​  쭉 가다보면 #사비로열차 가 보이네요. 기차 반대편에 매표소가 있습니다. 버스는 패스했기 때문에 열차라도 타 볼 생각으로 열차도 예매하고 문화단지와 백제역사문화관을 모두 관람할 수 있는 표를 끊어 입장합니다. 문화단지는 사비궁과 사비궁 내의 생활문화마을, 제향루, 고분공원, 능사를 함께 관람할 수 있는 표입니다. 열차시간이 여유가 있어 일단 백제문화역사관 먼저 관람을 해봅니다​  백제의 문화, 생활, 건축, 예술등을 관람할수 있습니다. 직접 방문해서 백제의 숨결을 느껴보세요~ ㅎㅎ당시 백제의 수도인 의 미니어처를 보면 왜 수도를 로 선택했는지 바로 느껴질 정도로 지형 자체가 요새입니다. ㅎㅎ 또 일본에서 볼 법한 비주얼인 축소한 능사를 보면 역시 백제의 문화가 일본에 많은 영향을 끼쳤다는 생각이 들 정도로 비슷하게 닮아있는 문화재가 많았습니다.​ 빠르게 백제역사문화관 관람을 마치고 사비궁으로 향합니다. 원래는 백마강 건너 부소산에 인근에 위치한 궁을 고증과 복원을 통해 문화단지쪽으로 옮겼다고 합니다.​  정문에서 사비궁까지도 꽤 거리가 있고 넓습니다. 입구쪽에 보니 전동퀵보드, 전기자전거 대여도 하고 있네요. 구석구석 둘러보시려면 전기자전거가 딱입니다. ㅎㅎ 사비궁 살짝 둘러보고 열차시간이 다 되서 서둘러 매표소로 향했습니다.​ 벌써 열차가 대기중입니다. 사비로 기차는 사비궁내를 크게 한바퀴 돌며 관람이 가능하고 해설사님의 해설까지 들을 수 있습니다.​  날씨가 더워서 그냥 걸었다면 꽤 힘들었을 것 같네요. 가보지 못한곳까지 시원한 바람 맞으며 기차를 통해 둘러봅니다. 사비로 기차를 타든 전기자전거를 타든 해야 아이들은 재미있게 관람이 가능합니다. ㅎㅎ​  주말이라 이벤트식으로 사비궁안에서 풍물놀이패들의 신나는 풍악을 들려줍니다. 풍악패의 리더로 보이시는 분은 관객들과 재미있게 소통을 하십니다.ㅋㅋ 사비궁에서 보는 정문방향 뷰는 정말 웅장한 느낌이 듭니다. 참 잘 만들어 놓았네요.​이렇게 문화단지와 박물관만 관람을 했는대도 벌써 점심시간이 다 되었네요. 가볍게 나들이 생각하고 와서 나머지는 훗날을 기약하고 주차장으로 향합니다. 다음에 올땐 하루종일 생각하고 수륙양용버스투어도 예약하고 셔틀버스도 이용해서 내 여러 관광지를 모두~ 둘러볼 생각입니다. ​백제문화단지! 가볼만한 곳으로 적극 추천드립니다.~^^  ​ 
​​ ​​  가볼만한곳백제왕릉원 능산리고분군과 나성​  ​안녕하세요? 여행블로거 소바칸입니다. 오늘은 백제왕릉원 능산리고분군을 소개해드리겠습니다.  지역에선 그냥 '왕릉'으로 불리는 능산리고분군은 충남 읍에 있는 삼국시대 백제의 납작천장식 돌방무덤, 굴식 천장돌방무덤 등이 발굴된 무덤군이에요.유물도 다양하게 많이 출토된 곳입니다. 사적 14호로 해발 121m의 능산리산 남쪽 경사면 중턱에 자리 잡고 있는 백제 왕실 무덤들로 모두 3군 16기로 분포되어 있어요. 현재 사적으로 지정된 고분군은 중앙의 전 왕릉군 7기로서 앞뒤 2줄로 3기씩 있고 뒤쪽 제일 높은 곳에 1기가 있습니다. ​능산리고분군을 보고 인접해 있는 능산리사지, 능산리아트뮤지엄 그리고 나성도 함께 볼 수 있었답니다. ​백제역사유적지구인 공주, , 익산에서 세계유산 축전 중이어서 각종 안내문들과 가이드북을 받았고  행사에 참여해도 괜찮으실거예요.백제역사유적지구는 백제 후기(475~660) 문화를 대표하는 왕성, 왕릉, 외곽성으로 구성된 8개 유산이랍니다. 1400년 전의 찬란했던 백제문화를 잘 보여주며, 백제가 동아시아 교류의 중심으로 활발하게 교류하며 꽃피운 백제문화의 국제성도 확인할 수 있습니다.​​ 능산리고분군충남 군 읍 능산리 388-1매일 09:00-18:00(동절기 17:00)연중무휴주차무료​​ 백제역사유적지구 능산리고분군 주차장​주차장에서 보이는 승목전은 왕들의 덕을 기리는 대왕제 제례 장소인데 닫혀 있었습니다.​​​  ​입장하기 전에 안내판을 먼저 읽어 보았어요. 공부가 필요! 백제는 기원전 18년부터 660년까지 약 700여 년간 존속한 한반도의 한 나라이다. 백제역사유적지구는 백제의 도읍들과 연관된 백제 후기(475-660)의 유산으로 웅진 왕도 관련 유적인 공산성과 송산리 고분군, 사지도성 관련 유적인 관북리 유적과 부소산성, 정림사지, 능산리 고분군, 나성, 사비시대의 복도 관련 유적인 왕궁리 유적과 미륵사지 등 8개의 유적으로 구성된 연속유산이다.​ ​능산리 고분군이 백제 왕릉이라는 근거는 공주읍지인 '구공산'에 백제고도 사비와 관련된 기록에 '관아동십리허유왕릉'이라는 기록과 이곳을 '능뫼'라고 부르는 지명에서 찾을 수 있다고 해요. 능산리고분군은 백제 사비시대 왕릉과 왕족묘군으로 2호분 중하총은 성왕릉으로 추정하고 있으며 1호분 동하총은 성왕의 아들인 위덕왕릉으로 추정하고 있다고 합니다.​​​ 능산리고분군 매표소​주차장에 주차(무료)하고 매표소에서 티켓팅했어요. 대인 1000원, 청소년/군경 600원, 어린이 400원! 관람시간은  09:00-18:00(하절기. 3월-10월), 09:00-17:00(동절기.11월-2월) 연중무휴! ​​​ ​체온측정하고 안심콜. 손목밴드로 체온측정 인증. 여기저기 쓰여 있는 2021 세계유산축전!​​​ 능산리고분군 입장하기​왕릉에 있는 쓰레기 주워오고 친환경 컵 주는 행사 중이에요. 참여 안 할 수 없죠. ㅎ​​​ ​세계유산 클린 캠페인! 쓰담쓰담비닐 대신 종이봉투를, 일회용 컵 대신 다회용 컵을!쓰레기를 담아 깨끗한 세계유산을 만들어주세요.​​​ ​쓰담쓰담 봉투를 받았어요. 봉투가 크고 너무 좋아서 아깝다는 생각.. 다 돌도록 왕릉이 너무 깨끗해서 쓰레기가 하나도 없었고 남자화장실 입구에 커피 마신 컵이 하나 있어서 주워 담음(나중에 생각해 보니 이것도 사실은 누군가 화장실에 들어가기 전에 잠깐 놓았던 것일 수도 있어요.) 차후 내용물 확인은 안 하더라고요. 설문조사 후 친환경 컵 주심.. ㅋ​​​ ​왕릉으로 입장!​​​ ​정갈한 풍광이 보기 좋았어요.​​ 길바닥에 그려진 능산고분군 배치도걸으면서 읽어 볼 수 있는 정보들!​​  ​나성이 있는 왼쪽으로 가고 싶었으나 동행인의 적극 으로 직진. 고분군을 먼저 보기로 했습니다. ​​​    ​왕별로 업적이 적혀 있었습니다.​​​ 능산리고분군 ​그늘이 있어 걷기에 괜찮았어요. 고분군이 그리 멀지 않습니다. 5분 정도 걸은 듯!​​​  ​완만한 경사도의 길을 걷다가 약간의 계단을 오르면 고분군들과 만날 수 있어요.​​​ ​이곳은 입장 불가! ​​​ ​​​​ ​여러 개의 고분군을 볼 수 있었어요.​​​ ​'내가 생각하는 백제와 백제왕의 하루'를 담은 아이들의 그림이 있었습니다.​​​ ​​​​ ​능산리의 옛 모습이 사진으로 전시되고 있습니다.​​​ ​여기저기 공사 중인 사람들이 보임. 더운 날씨..​​​  ​고분군을 보고 조금 걸어 이동했습니다. 초록이 예뻤고 꽃나무들도 보기 좋았어요. 바람도 살랑살랑.​​​ 의자왕 묘와 비 ​의자왕의 가슴 아픈 생애가 기록되어 있었습니다. 당의 소정방과 함께 한 중국행이 참담했어요..​​​ ​의자왕의 가묘와 비석. 중국 의자왕 묘역으로 추정되는 지역에서 영토를 채토하여 능산리고분군에 가묘를 설단했다고 합니다. 의자왕 영토는 북망산에서 가져온 조그만 흙더미에 불과하지만 패망국의 마지막 왕의 영혼을 위로하고 나아가 찬란했던 백제의 단절된 역사를 잇는다는 의미를 가지고 있습니다.​​​ 능산리동하총​능산리동하총 모형이 있어 들여다 봄. 능산리동하총은 벽화가 있어 의미가 있답니다.​​​ 능산리 벽화고분 ​​​ ​​​ 능산리사지​능산리사지입니다. ​​​ ​​​ ​ 능산리사지. 백제 위덕왕 14년에 성왕의 명복을 빌기 위하여 창건되었다가 660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정되는 사찰입니다.이 절이 성왕의 위업을 기려 만든 것이라 하여, 왕실에서 세운 사찰로서 왕릉으로 추정되는  능산리고분군에 축원을 빌기 위한 사찰이었을 가능성을 시사한답니다.​​​ ​​ ​​​ 능산리고분군 아트뮤지엄​능산리 고분군 아트 뮤지엄은 백제 사비기 왕릉군인 ' 능산리 고분군'과 위덕왕(567년) 대에 아버지 성왕의 명복을 빌기 위해 창건한 왕실 사찰의 터 ' 능산리 사지', 백제의 수도 사비의 외곽방어시설이자 도성의 안팎을 구분하는 ' 나성'을 테마로 만들어진 ICT뮤지엄입니다. 이곳에서는 사비기 백제인들의 사후세계에 대한 염원과 장묘문화에 대한 이야기를 기술과 예술이 융합된 다채로운 방식의 ICT 콘텐츠로 만날 수 있습니다.​​​ ​에어컨으로 시원했고 눈이 휘둥그레지게 만드는  최첨단 시설. 고분군을 보다 들어가니 정말 신세계였습니다. 고분군 안에 이런 곳이 있다니...​​​   ​직접 작동하며 관람할 수 있게 되어 있습니다. 컴퓨터 처음 하는 어린애 마냥 이동시켜 보며 재미있게 관람.​​ ​세계유산  나성  나성은 백제의 수도 사비를 보호하기 위해 쌓은 둘레 8km의 외곽성이에요. 하지만 다르게 생각하면 생과 사의 공간을 구분하는 상징적인 경계로서 역할을 하기도 한다네요.​​​  ​안에서도 밖에서도 볼 수 있는 최첨단 시설. ​​ ​의 유네스코 세계유산이 나와 있습니다. ​​​  ​빙글빙글 돌다 나와서 들어간 쪽으로 그대로 나왔단 생각했는데 아니더라고요. 나온 곳은 다른 문이었어요. ​​ ​​  나성​ 나성은 백제의 수도 를 방어하기 위해 쌓은 성이에요. 부소산성에서 시작하여 수도의 북쪽과 동쪽을 보호하고 있습니다. ​​​ ​나성은 방어의 기능을 가질 뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징성을 가지고 있다고 합니다.​​​ ​의 서편과 남편은 금강이 자연적인 방어시설로 가능했고 자연제방이 성벽의 역할을 대신했는데 동쪽은 산지 사이로 평지가 분포하므로 인공적인 시설물이 필요했다고 합니다.​​​ ​나성을 걸어보고 싶은 마음은 있었지만 다음 일정이 있어 미루었습니다. 의미 있는 길이기에  꼭 한 번은 걸어보고 싶은 길입니다. 생각했던 것보다 너무나 정리가 잘되어 있었고, 규모도 상당해서 시간 여유를 가지도 방문하면 산책로 걷기에도 괜찮으실 거예요. 기회 되면 들러보시길 드립니다.   ​​ 능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
오늘은 시작 전 의 어느 곳을 소개할지 어ᄄᅠᇂ게 소개할지 고민을 해봤는데 왕릉원과 나성을 소개해 보기로 결정을 했습니다. 그런데 공부를 하듯 백제왕릉원에 있는 무덤은 백제가 사비에 도읍하고 있을 때 (538~660년) 재위하였던 왕이나 왕족의 무덤이다. 사적 제14호로 충청남도 군 읍 능산리산의 남쪽 경사면에 자리 잡고 있어 능산리 고분군으로도 부른다. 현재 정비되어 있는 7기를 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포되어 있어서 크게 3개의 무덤 군으로 나뉜다. 그중에 중앙에 있는 7기의 고분군이 무덤의 규모로 보아 사비시대 역대 왕들의 것으로 추정된다. * [네이버 지식백과] 백제왕릉원 (대한민국 여행 사전, 2009. 3. 20.)​ 이런 내용을 긁어오는 것보다 좀 더 가볍게 우리가 문화재와 함께할 수 있는 역사를 공부하러 가는 게 아닌 놀러 갔는데 역사까지 공부가 되는 그런 방향으로 소개를 해드리고자 합니다.   왕릉원의 입구입니다.여기서 제가 왕릉원에대해 이런저런 설명을 붙일 이유가 없는 사실이 있죠.이곳에는 누구보다 전문가이신 문화 관광해설사분들이 저희들이 요청을 하면 언제든 해설을 들을 수 있습니다.아...라떼는 말이죠...능산리고분군...이였는데왕릉원으로 명칭이 바뀌었습니다 ^^  현재 사적으로 지정된 중앙의 왕릉군 7기가 있는 장소인데 어릴 적에는 안쪽으로 들어갈 수도 있었는데 지금은 (발굴 조사 때문인지)바리게이트가 쳐져 있어 들어갈 수가 없는 게 아쉬웠고 금방 이전의 모습으로 돌아오길 기대합니다. 왕릉원 아트 뮤지엄이곳은 왕릉군과 능산리 사지,  나성을 테마로 만들어진 ICT뮤지엄이라고 합니다.어떤 컨테츠들이 있는지 방문하셔서 꼭 체험해 보세요!   아트 뮤지엄을 나오시면 왕릉원벽화를 볼 수 있는 공간이 있습니다.실물은 보호를 위해 직접 볼 수 없지만 간접적으로나마 감상할 수 있는 공간입니다.   능산리사지 성왕의 명복을 기원하기 위해 세운 백제왕실의 기원 사찰이라 하며 이곳이 바로 백제 금동대향로가 출토된 장소입니다!! 의 마스코트도 백제 금동대향로를 형상화하여 금동이가 탄생되었어요.  저 넓은 공간에 현재는 실제 건물이 남아있지 않아 아쉬움이 있지만 앞쪽 조형물로 어느 정도 짐작을 할 수 있어 좋았고 백제 문화 단지 내에 재현한 장소가 있으니 추후 방문하여 소개 드리겠습니다.    능산리사지 옆으로 길고 끝이 안 보이는 담? 벽?이 보이셨을 거예요.이게 바로  나성이며 삼국시대 백제의 수도방어를 위한 성곽인데 정비와 복원으로 지금의 모습을 되찾게 되어 새로운 관광 자원이 되어 새로운 모습을 보여주게 되었습니다.  나성길일 따라 오르다 보면 이렇게 능사의 전체적인 모습도 눈에 담을 수 있고 아래에서는 볼 수 없는 그런 경관을 볼 수가 있습니다.   왕릉원 주변을 돌아보며 피크닉 오기에 너무 좋겠다고 느꼈던 게 이런 뷰들이 너무 좋아서 그랬던 것 같아요. 가족이나 연인분들이 오셔서 잠깐 쉬었다가도 좋을 그런 경치들이 너무 좋은 곳입니다.    또 왔으면 인증샷, 인생샷도 남겨야죠~사진 속 배경에 사진을 찍으면 좋을법한 곳도 찾아보기도 하고 알찬 시간을 보낸 것 같아요.  왕릉원 내에 있는 나성이 동나성인데 왕릉원 밖으로도 이어진답니다.이곳에서도 어디서도 볼 수 없는 나만의 추억과 사진을 남겨보는 시간을 가지셨으면 좋겠습니다.제가 다녀온  왕릉원은 역사적 가치뿐 아니라 가족과 연인, 혹은 혼자 방문을 해도 여유로운 시간을 가질 수 있고 현대와 과거의 향수를 함께 느낄 수 있는 그런 공간이라 생각합니다.   왕릉원​충남 군 읍 능산리 388-1왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1   ​ 
​​​ 사진제공(유경열) - 한국관광공사​​코로나19 확산 방지를 위해 생활 속 거리두기를 실천하면서우리에게 부족하였던 자연 피톤치드를 충전하고해외여행 대신 국내 곳곳의 세계문화유산을 탐방하고맛과 멋을 한번에 즐길 수 있는 의 인기여행지를 오늘 소개해드릴게요! ❣​  ​​아름다운 금강 물줄기를 따라 대전을 거쳐공주- 등 충청도 역사문화여행을 즐기는 분들이 많아지고 있어요!그래서 올해 가족여행으로 안성맞춤인'충청남도 '의 유네스코 세계문화유산 탐방을 중심으로 당일치기 코스를 해드릴게요!​​  ​먼저 백제여행의 시작을 알리는 백제왕릉원 '능산리고분군'을 살펴볼까요?​​ 백제왕릉원 (능산리고분군 | 능산리사지 | 나성)유네스코 세계문화유산에 등재된 능산리 고분군 탐방의 시작점소재지 | 충청남도 군 읍 능산리 15 능산리고분군매표소충청남도 군 읍 왕릉로87번길 1 능산리고분군관리사무소 ​​사적 제 14호 능산리고분군은 백제 사비 시기에 활동하였던 왕족이 묻힌 무덤들로,모두 3군 16기로 분포되어 있습니다.​현재 사적으로 지정된 고분군은 낮은 산기슭에 2줄로 3기가 나란히 배치되었고,뒤쪽 제일 높은 곳에 1기가 자리하고 있습니다!​​ ​​​고분의 겉옴습은 흙을 둥글게 쌓은 원형봉토분이지만,내부는 널길이 붙은 굴식돌방무덤 구조입니다.​그 중 맨 앞줄의 오른쪽 1호분인 동하총은 벽화가 있는 유일한 고분으로돌 내벽에는 사신도가 남아있고, 천장에는 연꽃과 구름무늬가 새겨진고구려 고분벽화의 영향도 함께 엿볼 수 있어요!​​​ ​백제 성황의 명복을 빌기 위하여 창건되었던사적 제 434호  능산리사지와 백제 수도였던 의 북쪽과 동쪽을방어하기 위해 쌓은 사적 제 58호  나성은백제왕릉원에서 함께 둘러보셔야 하는 강추 코스입니다!​​  ​​백제 역사여행에서 빠질 수 없는 백제금동대향로도 가볍게 알아보겠습니다 😎​​ (좌) 백제금동대향로     (우)1993년 백제금동대향로 출토 당시 모습​​국보 제 287호 백제금동대향로는 1993년  능산리사지와 능산리고분군 사이에 있는절터에서 출토된 61.8cm 불전에 향을 피울 때 쓰는 대형 향로입니다.​현재 백제금동대향로는 국립박물관에 전시되어 있으며,받침-몸체-뚜껑의 구조를 가지고 있습니다.​위에서부터 한 마리의 봉황과바로 아래 5명의 악사와 17인의 인물상,42마리의 동물들과 용과 같은 상상의 동물들을 볼 수 있습니다.​선인과 도사의 신선세계를 웅장하게 구성하는 동시에불교의 연화화생을 드러내는 등 불교와 도교의 복합적인 요소가 녹아있는 향로로써,백제왕실에서 선왕을 제사 지낼 때 사용하였던 백제금동대향로는당시의 이러한 백제왕실 사상관을 표현했다 합니다.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​  ​ 능산리고분군 아트 뮤지엄 입구 위치​​백제금동대향로를 발견 및 출토 모습은 백제왕릉원에서!​함께 위치한 능산리고분군 아트 뮤지엄에서는백제금동대향로와 국보 제288호 석조사리감을 홀로그램 콘텐츠를 통해 관람할 수 있어요!​ 능산리고분군 세계유산에 대해 궁금하시다면,군에서 제공하는 사이버투어를 통해 무료가이드 영상 및 VR여행을 즐겨보세요1​  ​​​​ http://www.buyeo.go.kr/html/heritage/cyber/?place=03  세계유산 사이버투어군 세계유산 전체보기 관북리유적과 부소산성 정림사지 능산리고분군 나성 30m 리스트보기 입구 백제왕릉원 의자왕, 융 단비 동하총(모형전시관) 능산리고분군 전시관 서석교,목교 중문지,회랑지 목탑지, 금당지, 소형건물지 공방지1, 서편건물지, 북편건물지,강당지 Copyright@ 2017 BUYEO-GUN. All Rights Reserved.www.buyeo.go.kr ​​​  궁남지사진제공(이범수) - 한국관광공사소재지 | 충청남도 군 읍 궁남로 52​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​​사계절 모두 아름다운 풍경을 담은 연꽃 정원 사적 제135호 궁남지는사극 촬영지로도 인기가 많은 곳입니다.​궁남지는 백제 왕도인 사비성의 남쪽에 있는 우리나라 최초 인공연못으로,당시 규모는 현재의 3배 이상이었다고 하네요!​또한 잘 알려진 '서동과 선화공주의 설화 근원지'로,궁남지의 용과 결혼하여 낳은 아들이 백제 30대 무왕으로 알려지면서더욱 인기가 많은 필수 여행 코스입니다!!​경치가 정말 예쁜 곳이에요 😍😍 ​​​​ 선화공주 설화 일부가 궁남지 정자(포룡정)에 기록되어 있다.​​삼국사기에 백제 무왕 35년에 궁 남쪽의 연못을 파 밖에서 물을 끌어 채우고가운데는 궁남지의 작은 정자 포룡정을,주위는 연못과 버드나무로 장식하여 성인이 사는 섬을 표현하였습니다.​​'궁의 남쪽에 있는 연못'이라는 이름의 궁남지에서는물양귀비 같은 다양한 수생식물을 비롯하여 여러 종류의 연꽃을찾아보는 재미가 있어요!​  ​​백제 멸망 후 1300년 동안 방치되어 있었기에오늘날 1/3만을 복구할 수 있었지만 ㅠㅠ​그럼에도 불구하고 현재 면적이 13,000여평이라고 합니다!​​ (좌)사진제공(이범수) - 한국관광공사      (우)멀리서 본 궁남지 포룡정 ​​아까 소개드렸던 능산리고분군에서 차로 5분 거리인 궁남지는<황후의 품격>, <도리화가>, <관상> 등 많은 영화 및 드라마 인기촬영지로 자리매김했어요!​매년 7월에느 궁남지에서 서동연꽃축제를 개최하여,축제 기간동안 백련, 홍련, 수련, 가시연 등 50여종의 다양한 연꽃을곳곳의 원두막에서 구경하실 수 있습니다.​  (코로나 빨리 끝나라 ^_^_^~)​​비록 2020년에는 코로나19위험을 고려해 축제가 취소되었지만,그 이외에도 다양한 공연과 프로그램을 개최하니깐여행 계획이 있으시다면 축제 사이트에서 확인해보세요!​​ http://lotusfestival.kr/​​  부소산성사진제공(이범수) - 한국관광공사소재지 | 충청남도 군 읍 쌍북리 부소산성충청남도 군 읍 관북리 ​​아름다운 소나무 숲과 백제의 옛 자취가 어우러진 부소산성은유네스코 세계문화유산으로 등재된 곳입니다!​ 부소산성은 백제 사비기 왕궁의 배후산성으로  평상시 왕궁의 후원 역할을 하다가 위급할 때에 왕궁의 방어시설로 이용되었으며,백마강 남쪽 부소산을 감싸고 있습니다.(방어와 미적 기능을 담당하던 만능 부소산성)​삼국사기 백제본기에는 사비성 및 소부리성으로 기록되어 있으나현재는 위치한 상의 이름을 따서 부소산성이라고 부릅니다.​약 538년부터 성벽을 쌓아올리기 시작해무왕 6년(605)경에 완성한 것으로 추청되고 있기에백제 성곽의 발달사를 보여주는 중요한 세계 문화유산입니다.​* 부소산성 매표에서 배포하는 팜플렛에는부소산성길 여러 코스가 안내되어 있습니다. 팜플렛을 정리해본 코스길!​​ 매표소에서 제공하는 부소산성길 지도 및 코스​제 2코스는 제 1코스의 도착 지점에서 출발하는 코스로궁녀사가 제외되어 있는 코스입니다.​ 제 3코스는 보다 짧은 소요시간을 선호하는 여행객들에게 하는 코스로,개인의 여행 스케줄과 컨디션에 따라 자유롭게 참고하시길 바랍니다​ 모든 장소가 사계절 다른 풍경을 선보이며,대다수는 충청남도 문화재자료로 등록되어 있습니다 그 중 대표로 삼충사와 백화정을 간단하게 소개해 드릴게요.​​​#삼충사​ (좌) 삼충사 들어가기 전 앞에 위치한 문          (우)입구 뒤에 위치한 삼충사 ​​충청남도 문화재자료 제 115호인 삼충사는위기로 치닫은 나라를 구하기 위해 목숨을 아끼지 않았던 백제의 세 충신을 모시는 사당입니다.​사당에는 성충, 흥수, 계백 세분의 영정이 모셔져 있습니다.성충은 백제 의자왕때 충신으로, 잘못된 정치를 바로잡기 위해 애쓰다옥중에서 식음을 전폐하다 죽은 충신입니다.​흥수는 의자왕 (660년) 나당연합군의 공격해오자탄현을 지키다 대신들의 반대로 지키지 못하고 결국 멸망하였습니다.계백은 나당연합군이 공격하여 결사대 5,000여명을 선별해 황산에서 싸우다 전사하셨습니다. ​​ 왼쪽부터 삼충사 성충, 흥수, 계백     사진제공(이범수)-한국관광공사​1957년에 지어진 이 사당은 1981년에 다시 재건하여매년 10월 백제문화제가 열릴 때마다 이곳에서 삼충제를 지내고 있습니다.​​​​  #백화정​ 사진제공(김지호) -한국관광공사충청남도 문화재자료 제108호 백화정은 백마강을 내려 볼 수 있는낙화암 정상 바위 위에 육각 지붕으로 세워진 장자입니다.​백제 멸망 당시 높이 40m 절벽의 낙화암에서꽃잎처럼 떨어져 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하기 위해1929년 부풍지사 시모임에서 건립하였다 알려져 있습니다.​마찬가지로 나당 연합군의 침공으로 당시 궁녀 3천여 명이낙화암에서 떨어져 죽었다는 전설이 있는 곳입니다.​​ 백화정 옆에 잇있던 설명문​백화정이란 이름은 중국 소동파가 해주 귀양가에 있을 적에성밖의 서호를 보고 ‘강금수사백화주’라는 시에서취한 것으로 보인다고 해요.​​외곽을 감싸고 있는 백마강과 주변 낮은 산들이 함께 내려다 보이는 풍경이마치 한 폭의 산수화 같다고 하여 또다른 관광객 필수 여행코스로 등극한 곳입니다.​백화정과 낙화암을 지나 숲길을 내려오다 보면충청남도 문화재자료 제98호인 고란사를 만날 수 있습니다.​고란사는 백마강변에 있기에 선착장에서 유람선을 타기 전잠시 숨을 고르며 구경하는 것을 드려요😉.​​  ​​ 사진제공(김지호) - 한국관광공사​고란사 창건에 대한 자세한 기록은 없으나, 여러 설들이 존재하고 있습니다 대표적으로는 백제 왕들이 노닐기 위하여 건립한 정자였다는 설로,백제 멸망 이후 고려시대에 백제 후예들이삼천궁녀를 위로하기 위해 중창하여 고란사라 불린다고 해요.​또한, 벼랑과 절 뒤뜰의 커다란 바위틈에는 희귀한 고란초가 촘촘히 자생하고 있었고,왕이 마셨다는 고란수의 고란샘터가 있는 등을 보았을때가장 어울리는 이름을 가지게 된 것 같아요.​고란사 근처 선착장에서 유람선을 타며 낙화암을 비롯해더 많은 명소들을 강줄기를 타고 관광할 수 있었어요!​일반 유람선과 황포돛배유람선의 인원수 및 가격에 차이가 있으니 확인하고 구매하세요~​ 황포돛배유람선 탑승 사진​​황포돛배는 본래 조선시대 한강을 왕래하면서 단양에서 마포에 이르기까지식량, 땔감, 소금 등을 수송하는 한강의 역사를 대표하는 상징적인 돛배입니다.​돛의 색깔때문에 황포라는 명칭이 붙어졌다고 해요.황포돛배를 모티브로 제작된 황포돛배유람선은 위에 기왓집을 연상시키는 지붕을 얹어옛스러움과 멋스러움을 더해 너무 좋았어요😍!​​ 황포돛배유람선 탑승하여 관광!부소산성 세계유산에 대해 궁금하신다면, 군에서 제공하는 사이버투어를 통해무료 가이드 영상 및 VR여행을 능산리고분군과 함께 즐겨보세요!  ​​ http://www.buyeo.go.kr/html/heritage/cyber/?place=0​​이 밖에도 에는 사비시대 수도의 중심적인 위치에 있던 정림사 사찰과그 곳에 사적 제301호 정림사지와 석불좌상, 정림사지 박물관이 있습니다.​백제수도에서 조선시대의 정취를 느낄 수 있는  이흥민씨 고택 (중요민속문화재 제192호),백제금동대향로를 볼 수 있는 국립박물관, 서동요테마파크 등자연과 역사를 함께 느낄 수 있는 신비로운 곳들이 많아요 ㅎㅎ​ 소개해드린 연꽃축제나 백제문화제 이외에도 유채꽃축제나 임천 충혼제 등 행사들도 많으니,대한민국의 삼국 시대의 또다른 고대 왕국, 백제의 도시를 방문해 보시는 건 어떠신가요?​​  ​ 
​나의 아홉번째 자랑이다.​​​​ ​오늘은 11월 마지막 주말가을의 마직막 따순날일듯하다.​이렇게 청명한 날 집에만 있을 순 없다.나가자! 어디로든!​​​ 백제왕릉원(능산리고분군)지금은 이름이 바뀐백제왕릉원에 다녀왔다.​​​ 사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이다.​동쪽 나성(羅城)의 바로 바깥에 위치하고 있다. 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙구역에 위치한 무덤들이 그 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 중앙 고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당지세(地勢)와 잘 일치되고 있어 백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성을 엿보이고 있다.​7기 고분중 동하총(東下塚)인 1호분에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려와 백제의 교류를 증명해 주는 귀중한 문화재이다. 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아있었다.​최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보제287호)와 백제창왕명석조사리감(국보제288호)이 출토되어 백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다.​군청 문화체육관광​​​​ , 청주, 공주시민은무료입장이다.​​​ 오늘 우리의 관람포인트는​1. 백제왕릉(고분군)2. 능산리사지 절터3. 금동대향로 출토지4. 나성 탐방5. 고분박물관​​​ ​무료입장이라 그런지발 걸음이 더 가볍다.​자랑스런 군민 백제의 후예임에무궁한 자긍심이 느껴진다.ㅎㅎ​​​ ​왕릉을 가는 길바닥에는사비시대 백제의 왕 연대기가설명되어 있다.​세현이 역사교육 지대로다.​​​ ​차근 차근 사비시대 왕들의 업적들을살펴보며 걷는다.​​​ 성왕은 공주에서 로 도읍지를 옮겼고, 위덕왕은(창왕) 신하들의 반대에도 불구하고 왕자의 신분으로관산성 전투에 직접 참전할 만큼 용맹하였다.​​ #황금모자의 문화유산답사기-군 성왕 로타리#성왕로타리 #로타리 #성왕상 #성왕상 #구진벼루 #성왕의업적 #무령왕릉 #무령왕 #공산성 #부소산...m.blog.naver.com ​ 중심가에 성왕상 로타리를 보면의 성왕에 대한 사랑이매우 각별함을 알 수 있다.​​​  왕흥사지 탐방#황금모자나드리#왕흥사지 #왕흥사지사리기 추석 연휴 마지막날 오후 늦게까지 우리 세현팸은 침대와, 쇼파와 한몸이다. 미...m.blog.naver.com ​위덕왕은 본인 때문에 적들에게굴욕적으로 죽임을 당한 아버지에 대한죄책감으로 살았단다.​신라에 대한 증오와그리운 아버지를 기리고자왕흥사지를 건립했다.​​​ ​입구에서 멀리 않은 곳에봉긋 솟은 왕릉의 봉분이 보인다.​멀찌감치서 봐도 한눈에일반인 무덤은 아니다.​​​​  ​국보중의 국보 백제 금동 대향로를만나자 세현이가 아는 지식을 모두 풀어낸다.​군 어린이들은 유치원 때부터금동 대향로를 수도 없이 그려 봤다.​​​ ​이젠 뭐 안보고도 술술이다.역시 백제의 후손이다.ㅎㅎ​​​ ​백제의 로맨티스트 서동왕자 무왕과비운의 의자왕이 길 마지막에 있다.​찬란했던 백제 역사의 끝에왕들의 무덤이 화려하지 않은사람들 많이 찾지 않는 것에 애잔하다.​​​​​#백제왕릉원​ ​이 곳 왕릉은 7기의 무덤이 있다.​ 백제왕릉원에 있는 무덤은 백제가 사비에 도읍하고 있을 때 (538~660년)재위하였던 왕이나 왕족의 무덤이다. 사적 제14호로 충청남도 군 읍 능산리산의 남쪽 경사면에 자리 잡고 있어 능산리 고분군으로도 부른다. 현재 정비되어 있는 7기를 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포되어 있어서 크게 3개의 무덤군으로 나뉜다. 그중에 중앙에 있는 7기의 고분군이 무덤의 규모로 보아 사비시대 역대 왕들의 것으로 추정된다.네이버 지식백과​​​ 경주캠핑중 도심속 대릉원 천마총 야간관람 으시시하다.황리단길 맛집 대능갈비서 갈비를 야무지게 띁어 먹고 대릉원을 찾았다. 황리단길 돌담길을 쭉 따라가면 매...m.blog.naver.com ​ 경주캠핑중 쪽샘유적발굴관 발굴현장이 생생하다.오늘 바쁜 일정이다. 미란다가 여기는 꼭 가야한다고… 박물관이 아닌 발굴관? 도대체 뭥미! 얼마전 “선을...m.blog.naver.com ​지난 여름 경주 여행에서 봤던천마총, 황남대총에 비하면 초라하구나.ㅠㅠ​백제 600년 역사, 신라 1000년 역사패자와 승자국의 명암이 후대에서도 명확하다.​​​​ ​몇 해 전에는 없었던 펜스가 생겼다.릉 가까이, 내부를 볼 수 없어서 아쉽다.​대신 아래에 모형릉이 대신한다.​​​ ​왕릉은 맨 아래부터 3기씩 두 줄과맨위에 7호분까지총 7기가 있다.​​​ ​왜 누구의 릉인지 기록이 없을까?공주의 무령왕릉처럼(사마왕)명명이 없는 것에 의문이다.​같은 나라 같은 장묘문화였는데…​​​​ ​왕릉에서 능산리사지로 가는길햇살이 따사롭다.​​​ ​지금은 누렇지만봄에는 초록의 잔디가 드넓겠다.​​​ ​왕릉을 지나서도 몇 기의 릉이 더 보인다.아마도 귀족들의 릉이 아닐까 싶다.​​​​​#의자왕단​ ​릉 군락 끝자락에는 의자왕단이 있다.2000년도에 중국의 낙양시의의자왕 묘 추정지에서 가져온 흙으로가묘를 했단다.​​​ ​진정 의자왕 묘가 맞다면약 천오백 년만에고국으로 돌아온 것이다.​나라를 잃고 패망한 나라의 왕으로타국에서 찾는 이 없이 오랜 세월쓸쓸히 보내셨을 생각에백제인으로서 잠깐 동안 예의를 갖춘다.​​​​#돌널무덤 모형 ​능선을 따라 숲 길을 건너가면고분군 모형 릉이 나온다.​​​​ ​돌 널 무덤이다.600년대 사람들이 장비 없이중량물의 돌로 이런 구조물을만들었단 것에 경이롭다.​죽은 자에 대한 예의사후 세계의 절대적 믿음이장묘문화를 지배했을 것이다.​​​  능산리 고분군(사적 제14호)은 백제 사비시대의 왕릉원으로 1호 무덤 동하총은 석실 내부에 청룡, 백호, 주작, 현무 등 사신과 연꽃구름무늬가 그려진 벽화고분이다. 백제지역에서 처음 발견된 벽화고분으로서 백제 최고 수준의 왕릉급 고분으로 평가된다.​​ ​지금 시대는 없는 벽화 장묘 문화다.죽은자의 거주지가 이 정도라면살아생전에는 얼마나 화려했겠는가?​이것이 비록 모형 벽화지만당시에는 지금의 도배 벽지보다도훨씬 선명했을 것이다.​​​ ​이 벽화는 백제와 고구려간 교류의 증거란다.​고구려 고분에서만 봤던 벽화가백제 고분에서도 발견된 것이다.​​​ ​백제시대의 돌 널식 고분들에서그 당시의 장묘 문화는 국가 행사급이었을 것이라 생각 든다.​분명 높은 사람의 묘였을 것이다.많은 사람을 장시간 동원할 수 있는 신분​큰 돌들을 옮겨와서 깎고 가공하여구조물을 만들고 외부 환경에 보호하여오래도록 보존하려는 의지가 느껴진다.​​​​​#능산리사지 ​고분군과 나성 사이에능산리사지터가 자리했다.​이곳에 가만히 서서 바람을 맞으며주변 산세를 둘러보면명당임에 틀림없다.​그래서 이곳에 왕릉을 모셨구나!​​​​ ​백제의 왕들의 기리기위한왕실에서 지은 국가 사찰이다.​​​ ​지금은 주춧돌의 크기과 간격 만으로그 당시의 절 규모를 가늠할 수 있다.​​​ 능산리사지는 나성(사적 제58호)과 능산리고분군(사적 제14호) 사이에 위치한 백제시대 절터유적으로, 1992년부터 2000년까지 6차례에 걸친 발굴조사 결과 중문, 목탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에 배치된 이른바 일탑일금당(一塔一金堂)의 전형적인 백제 가람형식을 하고 있는 것으로 밝혀졌다.​특히 1993년 이 절터 내의 공방(工房)으로 생각되는 건물터에서 '백제금동대향로(국보 제287호)'가 출토되어 백제의 높은 금속공예기술 수준과 예술 역량을 널리 알리는 계기가 되었다. 또한 이 향로와 함께 출토된 '백제창왕명사리감(국보 제288호)'에는 사리를 모신 때와 공양자 및 절이 세워진 연대를 알 수 있는 글자가 새겨져 있어 매우 귀중한 유물로 평가된다.​사리감에 새겨진 기록으로 보아 이 절은 왕실에서 지은 국가 사찰로 왕릉으로 추정되는 능산리고분군에 축원을 빌기 위한 사찰이었을 가능성이 매우 높다. 창건연대와 더불어 삼국시대의 역사학과 건축공학, 고고학, 미술사학의 연구에 있어 매우 중요한 유적으로 평가된다.​(출처: 문화재청 국가문화유산포털)​​​ ​1500년 전 백제 역사와 마주한세현이도 궁금한 것이 많다.​질문은 많은데 내가 답변을 못하는구나답변은 엄마한테 들으렴…​​​​#백제금동대향로 출토지 ​능산리사지에서 나성 인근 공방터에서백제금동대향로가 출토되었다.​발견 당시의 모습을 그대로 재현했다.​​​​ ​금동대향로는 왕릉의 제사를지냈을 것으로 추졍된단다.​​​ ​1993년 12월에 이곳 능산리사지의주차장 공사를 위한 사전 조사 중발견되었다고 한다.​하마터면 주차장 콘크리트 바닥에묻힐 뻔한 역사다.​재미난 에피소드는당시  국립박물관장님이간밤에 용꿈을 꾸시고 다음날에출토를 했단다.​​​​ #황금모자의 문화유산답사기-군 백제금동대향로 로타리군 로타리이야기 마지막 백제금동대향로이다.  시내를 가로질러 공주로 나가는 길목 석목리에 백제...m.blog.naver.com ​금동대향로의 하부 맨 아래 받침대는용의 발톱이 역동적인 자세로백제를 떠받치고 있는듯하다.​​ 백제금동대향로해외반출 절대불가​​​​#나성 ​백제의  나성은산 능선을 따라서 토성이다.​한성 한강변에 몽촌토성, 풍납토성과공주의 공산성에 이어서로 도읍지를 옮기고외적의 방어에 심혈을 귀울였다.​나성을 기점으로 산자와죽은자의 영역이 나뉘었다.​나성과 백마강 줄기 사이에백성들의 주거지와 왕궁이 있었을 것이다.​​​​​​#박물관 ​고분군 박물관이 있다.에 국립박물관, 정림사지박물관만있는줄 알았는데…​이곳은 덜 알려져서인지사람들도 없고 넘 한적하다.​​​ ​박물관은 고분군을 형상화한 듯토굴속을 파서 만들었다.​​​ ​박물관 내부는 무덤 속 처럼 암실이다.넓은 단일 홀로 중앙에는파노라마 스크린이 인상적이다.​​​ ​주말인데도 관람객이 없어서여유있게 가상체험을 즐겼다.​​​ ​중앙의 360도 파노라마 스크린은아름다운 백제를 표현하기 부족함이 없다.​​​​   ​에 역사여행을 온다면이곳 박물관도 꼭 들리길 한다.​​​ ​백제왕릉원, 능산리사지백제금동대향로, 나성의옛 흔적들을 통하여찬란했던 백제 문화를 상상한다.​​​​​#능산리사지 #백제왕릉원 #능산리고분군 #백제금동대향로 #나성 #의자왕​​ 
학생들을 인솔해 국립박물관을 찾았을 때의 일입니다. 전시관의 해설을 맡은 분께서 전시품을 가리키며 이름이 무엇인지 물었습니다. 저는 손을 번쩍 들고 "백제금동용봉래산대향로"라고 대답했습니다. 백제금동대향로의 다른 이름을 말하자 해설사께서는 깜짝 놀란 표정을 지어 보였습니다. 그 뒤로 백제금동대향로는 학생들을 가르치는 선생으로서의 자존감을 높여준 대상이 되었습니다.  논산에서 로 접어드는 입구에 위치한 능산리고분군(백제 왕릉)을 찾을 때마다 백제금동대향로와 맺은 추억이 떠오릅니다. 그래서 를 찾을 때면 지나치지 않고 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산에 등재된 능산리고분군을 찾게 됩니다.   ​백제왕릉 묘역은 학술연구를 위해 발굴 조사 작업을 진행하고 있습니다. 2022년 12월까지 조사 작업으로 인해 울타리가 가로놓일 것 같습니다. 왕릉을 더 가까이 볼 수 없게 되었지만 아이들의 미술작품과 일제강점기의 능산리를 소개하는 전시가 아쉬움을 달래주기에 충분합니다.   능산리사지입니다. 백제문화단지에 재현되어 있어 규모를 어느 정도는 짐작할 수 있습니다. 건물이 없는 넓은 터이기에 관람을 하지 않고 지나치기 쉬운 곳이지만 바로 이곳에서 백제금동대향로가 발견되었습니다.  발굴 장소에 대한 정보를 얻기 위해 안내문을 꼼꼼히 읽어 보았습니다. 그리고 휴대전화를 이용해 참고할  능산리사지의 도면 사진을 찍은 후에 국보 제287호로 지정된 백제금동대향로를 찾아 나섰습니다.  백제금동대향로를 찾는 것은 어렵지 않았습니다. 유리관 안에 발굴 당시의 모습을 재현한 모습이 고스란히 담겨 있었는데 실물을 보는 것처럼 감동이 전해져 왔습니다.  ​ 능산리사지에서 백제금동대향로 찾기에 성공한 후 능산리 고분군 아트 뮤지엄으로 발길을 옮겼습니다. 고분 형태 아트 뮤지엄은 관람과 체험 프로그램을 통해 유네스코 백제 역사지구인 능산리고분군을 한층 더 알게 되는 곳입니다.  백제의 역사를 정보통신기술을 통해 가상 체험할 수 있는 능산리고분군 아트뮤지엄은 아이들을 동행한 가족에게 하고 싶은 곳입니다. 철저한 위생 관리와 방역을 통해 안전하게 관람할 수 있는 곳이니 꼭 관람해 보시기 바랍니다.  봄비가 촉촉하게 내린 후 봄맞이 여행을 계획하는 분들이 많을 줄 압니다. 저도 이번 봄에는 의 명소를 찾아볼 계획입니다. 백제의 숨결을 품은 에서 즐겁고 안전한 여행을 즐겨보시기 바랍니다. ​​ 능산리고분군(백제왕릉원) : 충남 군 읍 왕릉로 61이용안내: 하절기(3월~10월) 9시 ~18시, 동절기(11월~2월) 9시 ~17시입장료: 성인 1,000원 
이번에 소개해 드릴 곳은삼국시대 백제의 무덤이 발굴된" 왕릉원"입니다  1. 왕릉원안에는 아트뮤지엄,나성이 있습니다2. 월요일 관람 가능합니다​ 왕릉원위치 : 충남 군 읍 능산리 388-1전화 : 041-830-2890관람시간 : 매일 09:00 - 18:00 동절기 : 09:00~17:00 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 왕릉원은 능산리고분군이라 불렸어요공주의 송산리고분군과 함께 능산리고분군이라는 이름은일제시대에 지어졌는데요​고분이라는 뜻이 옛무덤이라는 의미로왕릉의 역사적인 성격과는 맞지 않아2021년 7월 경 각각공주 무령왕릉과 왕릉원,왕릉원으로 명칭이 바뀌게 되었어요​   '왕릉원' 혹은 '능산리고분군'이라고검색하시면 주차장으로 올 수 있어요주차는 무료​​ 입니다​​   왕릉 입장료는어른 1,000원청소년 600원어린이 400원으로 아주 저렴합니다​이 입장료는왕릉원과 나성, 아트뮤지엄 입장료가 모두 포함된 가격입니다​​  왕릉원은 사비시대의 백제왕릉입니다사적으로 지정된 왕릉은 왕릉원 중앙의 7기라고 해요 왕릉은 앞이 펜스로 막혀있고무덤 안으로 들어갈 수는 없어요  그대신 조금만 더 걸어가시면실물크기의 모형을 만나보실 수 있어요  왕릉 무덤 모형 앞쪽에는능산리고분군 아트 뮤지엄이 있어요이 곳에는 홀로그램, 360도 시네마영상,증강현실 체험존이 있어요​이 곳은 다음 포스팅으로 만나볼게요(찡긋)  ​  다들 국립박물관에서백제금동대향로를 보셨나요?이곳 왕릉원 내에는백제금동대향로가 발견된 능산리절터도 있어요​1993년 능산리절터를 조사하던 중에공예품을 만들던 공방 터 나무수조 안에서백제금동대향로가 발견되었죠! 아트뮤지엄 증강현실 체험존에서능산리 절터의 모습을 복원해 본 후이곳으로 오시는 걸 합니다​현재는 능산리 절터의 모습만 남아있어요 능산리절터 내 공방지 터에는1993년 백제금동대향로를 출토할 당시의 모습을그대로 남겨두었답니다​백제금동대향로를 볼 때마다그 시대에 어떻게 이렇게섬세하고 아름다운  공예를 할 수 있었는지감탄밖에 나오지 않습니다  왕릉원 안에서나성과 아트뮤지엄을 함께 관람가능한데요!이 두곳은 다음 포스팅으로 찾아오겠습니다  ​ 
[백제역사유적지구 소개 Part 4] 백제 왕족의 혼을 느낄 수 있는 왕릉원!​안녕하세요!​  ​세계 유산으로 등재된백제 유적을 소개해드리고 있는백제고도문화재단입니다!​이번에 소개해드릴 유적지구는사적 제 14호로 등록되어 있는왕릉원이랍니다! 👍​그럼 왕릉원의모습은 어떤지 알아볼까요~?​  백제 왕족의 무덤이 있는 왕릉원​​[ 왕릉원 위치] 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  왕릉원은 사비시대(538~660)의 백제왕릉묘역이며 7기(基)의 고분을 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있으며 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있어요!​​  ​​ ​최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복을 기원하는절터가  조사되었는데,​그곳에서 백제 금속공예의 진수(眞髓)를 말해주는 백제금동대향로(국보)와 능산리사지석조사리감(국보)이출토되었답니다.​  ​ ​왕릉원에 오시는 분들은 아트 뮤지엄에도 방문하셔서  에 잠든백제 왕족들의 혼을 느껴보는건 어떨까요?​​  저희 백제고도문화재단은 매년 군에 있는다양한 백제 유물과 연관되어 있는 다양한축제 및 프로그램들도 준비하고 있으니참여해보시는 것도 드려요! 😁  ▲ 모바일 환경에서 클릭 시, 유적지관련 상담이 가능합니다 ▲​ 
진입장벽 없는 문화유산 뉴스, 「 백제 왕릉원 늬우스」4월 6일, 국립문화재연구원에서 세계유산 ' 왕릉원' 발굴조사의 전체적인 과정을 담은 영상인, '백제 왕릉원 늬우스'의 예고편을 공개했습니다. 백제 왕릉원 늬우스란?# 문화유산 뉴스 # 배리어 프리 # 콘셉트에 진심 # 담당자 TMI 파티백제 왕릉원 늬우스는 우리의 소중한 문화유산을 더욱 쉽게 이해할 수 있도록 기획한 문화유산 뉴스로,  왕릉원 발굴조사의 전 과정을 담아 만든 영상입니다. 문화유산 뉴스라니... 왠지 고리타분할 것 같다고요? !백제 왕릉원 늬우스의 매력 포인트 짚고 가봐요~기자는 처음에 해당 영상이 어렵거나 지루하진 않을지 걱정했었는데요2화까지 보고 난 지금, 여러분께 자신 있게 드릴 수 있습니다!​1. 어렵지 않아요~: 한 편당 약 5분의 짧은 영상으로 구성되어 있고, 적당히 교양을 쌓는 정도의 설명을 들을 수 있습니다.​2. 제법 웃겨요.: 편하고 유머러스한 분위기로 한 줄 속보에서는 연구소 직원들의 TMI가 공개되니, 놓치지 않길 바랍니다.​3. 완벽한 고증을 거친 설명이에요.: 담당 조사원들이 직접 인터뷰를 하고, 학예연구사가 기자로서 열연을 펼치며 설명을 하기 때문에 전문적입니다.​4. 배리어 프리 운동에 동참한 콘텐츠예요!: 문화재를 공부하는 수어 통역사가 동시에 수어 통역을 진행합니다.* 배리어 프리 (barrier-free): 고령자나 장애인들도 살기 좋은 사회를 만들기 위해 물리적·제도적 장벽을 허물자는 운동** 문화재청의 '2022년 달라지는 문화재 정책'의 '문화 소외계층의 문화유산 향유 접근성 향상'을 위해, 수어통역센터와 함께 영상을 제작하여 장애인의 보통의 삶 추구를 위한 사회적 가치를 실현하고자 했습니다 :) 백제 왕릉원 늬우스, 함께 챙겨 봐요~국립문화재연구원 유튜브 채널백제 왕릉원 늬우스는 총 6부작으로 예정되어 있으며, 4월부터 8월까지 매달 1회 국립문화재연구원 유튜브 채널에서 순차적으로 공개됩니다. 많은 시청 부탁드려요~​ 국립문화재연구원 NRICH문화유산 연구의 새로운 미래를 이끌어가는 국가유일의 문화유산 종합 연구기관 국립문화재연구원 공식 유튜브 채널입니다.www.youtube.com ​<참고 자료>문화재청 (www.cha.go.kr)국립문화재연구원 유튜브 (www.youtube.com/c/nrichstory) ​​ ​ ​ 
​공주 공산성 차에서 내리자보이는 멋진 공산성.유네스코 세계유산 백제역사유적지구 공주, , 익산 2박3일 여행 다녀왔어요.대구에서 출발하면 2시간 20분 정도 걸리는데 금강휴게소에 쉬고 와서 거의 3시간 가까이 걸렸네요.​1일 일정 공산성---------------무령왕릉과 왕릉원.​​​국사를 배울 때면 늘 나오는 백제 정림사지5층석탑. 약간 부서진 익산미륵사지석탑.학교 다닐 때 늘 외우면서도 이거 정말 직접 가보고 배우면 좋겠다는 생각이 많이 들었어요. 웅진 사비, 능산리, 송산리가 어디가 공주고  인지 헷갈렸는데요.ㅎㅎ역시 이번에 방문하니 정리가 촤~~악 되는 느낌이어요.학교다니는 아이들과도 한 번쯤 가보는 게 좋고 날씨가 너무 좋아  걷기도 좋아~~  공주 가을여행 너무 좋았어요.​ ​​​ ​세계유산 백제역사유적지구공주 공산성, 무령왕릉과 왕릉원 입장료 2021년 코로나로 무료.​ ​공산성 입구로 가는길에 비석군이 있어요,공주와 관련괸 칭송받는 인물의 공덕을 칭소하는 비석이어요. 영세불망비, 만세불망비, 거사비, ~선정비.우의정, 관찰사, 암행어사, 목사, 판관, 군수 등 주로 충청감사와 공주목 관아에 배치되었던 관리의 송덕비가 많이 있습니다.  ​​​​ ​​공산성 멋지지요. 공주가을여행지로도 입니다.유네스코 유산도 보면서 운동화신고 가벼운 차림으로 걷기 더없이 좋은 곳이어요.성을 따라 걸어가면 1시간도 더 걸을 수 있어요. ​​ 산성은 쌓은 연대는  수도 웅진을 수비하기 위햐여 여러 성을 쌓았던 동성왕 때로 짐작되고 있다.웅진 천도 이전에 성책 시설이 있었다는 견해도 제기되어 있다.원래는  벡제시대  흙으로 쌓은 걸 임진왜란 이후에 돌로 고쳐 쌓은 것으로 보인다.​ ​​천정에도 그림이 있어요. ​​공주 공산성위로 길이 계속 이어지는데요. 평지도 있다 약간 오르막도 있다아래로 공주시가 다 내려다보이는 높은 곳이어요.​   ​공산성을 따라 걷다보니 정자도 보이고  평평한 곳에 우물도 보이고요.600년 전 조선태종 때 조선에 도착한 코끼리 이야기도 있어요.불쌍한 코끼리.ㅜㅜ​ ​​우리는 오른쪽으로 가다 가을가을한 날 공주 가볼만한곳  공산성을 걷다 내려왔는데요.걷기만 좋은게 아니라 유네스코 지정 세계문화유산도 볼 수 있는  멋지다는 생각이 절로 드는 곳이었어요.  공주  무령왕릉과 왕릉원공주, , 익산 중 공주가 가장 북쪽에 위치하고 있어요. 점차 남하하기 전 찬란했던 백제 유적.공산성 뿐 아니라 무령왕릉과 다른 왕릉 등을 볼 수 있어요.예전에는 공주 송산리고분군이라 불렀는데 이제는 무령왕릉과 왕릉원으로 명칭을 바꾸고 있네요. ​​​​  ​또 여행팁 하나더.~~~공주와 익산은 입장료가 무료더라구요!!공주 공산성과 무령왕릉 모두 무료 입장.^^​​ ​무령왕릉을 포함 6호고분이 발견되었어요.​  ​​이렇게 안으로 들어갈 수 있어요.1500년의 새월을 거슬러간 그 시기에 벽돌은 구워만들 무덤인데요.벽돌 문양이 참 아름답습니다.둥근 아치형천정.벽돌사이에 등을 놓아둘 수 있는 공간을 두었습니다.​​  ​벽에 사신도도 그려져 있어요.풍화된 조개껍질을 빻아 만든 호분으로 벽화를 그렸습니다 ​​​ 삼국시대 무덤중 유일하게 무덤주인이 확인된 무덤이다.백제 25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 사망일자. 매장일자 등 확실한 연대를 알 수 있다.중국 남조 양나라의 지배계층의 무덤 양식인  벽돌무덤이다.​​​​  ​​​ 진묘수는 뿔과 날개가 달린 상상의 동물로 무덤을 지키고 죽은 자의 영혼을 신선의 셰계로 인도한다는 도교적 세계관을 보여준다.국내에서 발견된 유일한 사례이다.무덤에 진묘수를 넣는 풍습은 중국 전국시대 초나라애서 시작, 한대 이후 크게 발젼했다.​뿔과 날개가 달린 상상의 동물.저는 이 진묘수가 맘에 드네요.^^​  ​이게 배게라고요. 머리 찔리겠다. ㅎㅎㅎ칼자루의 용 문양. 용은 왕을 상징합니다.​​ ​​​  무령왕릉과 왕릉원.송산리고분.  이번 여행은 공주익산 세계유산 중심으로 보고 호텔에서 호캉스 하기로 게획을 세웠어요.3시 쯤 도착 둘러보고 5시 좀 넘어서 호텔 도착.여행 끝나니 공주가 참 좋은 인상으로 남았어요.  낮 여행도 만족. 호텔도 만족스러워 푹쉬고 백제세계유산도 보고  가을날 운동화 신고 걷기도 좋은 공주 가을여행이었어요.​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 #백제세계유산 #백제역사유적지구 #공주익산 #백제팸투어 #유네스코세계유산 #공산성 #무령왕릉과왕릉원#송산리고분군 #공주가볼만한곳 
 ​​왕릉원은 뜨겁지 않은 아침에 가길 ​​  ​왕릉원 7기​​ ​​1호분 동하총 내부벽화​​ ​​능산리사지​위덕왕때 전사한 성왕의 명복을 빌기 위해 창건​​ ​​동서북쪽의 배수로​지금부터 백제금동대향로 출토 지점 찾기!​​ ​​둘레는 나성​​ ​​안쪽 옆 건물터에서 발견​​ ​​백제 멸망때 급히 절 안쪽 땅을 파서 ​향로를 숨겨둔 게 아닐까?​​ ​능산리사지​​ ​나성​​ ​박물관 내 어린이박물관​사전예약 필수​​ ​​여기서만 놀았음 ㅡㅡ​​  ​​초.중 미술교과서고등 음악교과서에금동대향로 수록​​  ​​나는 정림사지5층석탑 맞추며 혼자 둘러보기​박물관에서 항상 활동지 챙기기!​​  ​​박물관​초등때 왔던 박물관이 아님. 새로 지었나보다.​​ ​​는 백제 금동대향로 못 찾았음 어쩔뻔​​ ​​아름답고 멋지다.​산 사이로 향 연기가 올라오면 더 멋지겠지.​​  ​​부박 로비에서 마음대로 해석하며 감상​​  ​ ​​아이들이 관심이 없어서 ㅡㅡ​정림사지5층석탑은 밖에서만 봤다.​다음 때 갈 곳을 남겨두며...​불국사의 신라시대 탑처럼 거대하다.​​ ​​궁남지 야경​6월은 아직 연꽃 피기 전​연꽃피면 낮에 장관​​   ​​아이들은 10시에 그네타러 여기 옴​정말 그네만 신나게 타고 집으로 돌아 감 ㅡㅡ​불빛에 온갖 벌레가 모여들어도​아랑곳하지 않고 그네를 탔다.​​ ​​궁남지도 다양한 연을 구경할 수 있는​아침 방문을 합니다.​더운 낮에는  박물관, 정림사지 박물관​나무가 많은 부소산성이 좋아요.​야경은 정림사지, 궁남지. 
  백제왕릉원/ 여행지          능산리고분군은 군 읍 능산리 산15번지에 있으며,  공주에서 40번 국도를 따라 로 들어가는 초입에 위치하고 있다.   백제주유소 삼거리가 나오고, 거기서 왼쪽으로 1.6KM지점의 길 왼쪽에 위치하고 있다. 입장료는 어른 1000원이다.   능산리고분군은 사적 제14호 해발 121M 이다          들어가는 입구에 매표소겸 매점이 있고,  좌측은 능산리고분의 전시장이 있고, 우측으로 돌아가면 고분군이 있다.        백제왕릉원은 부소산성에서 동쪽 4km 떨어진 곳에 쌓았던 나성 밖에 위치하고 있고, 백제 왕족의 능으로 추정되는 7기가 있으며, 1호분에는 벽화가 그려져 있다.   근래에는 당나라로 끌려갔던 "의자왕과 그 아들 융"의 설단(가묘)를 조성해 놓았다             능산리유적 모형전시관 외부   이곳에서는 10:00 - 17:00까지 10명이상이면 문화해설사가 "왕릉해설을 해 주고 있다" 019-419-2206  이만식해설사님        능산리유적 모형전시관 이곳에는 백제묘제를 모두 모아두어서 그 변천사를 한 눈으로 볼 수가 있다.          백제 복장        왕과 왕비 복장        동산리동하총모형 가는 길            능산리동하총 (모형)                    능산리벽화고분(모형) 소재지:  충남 군 읍 능산리 시   대:  백제후기 고분 AD(538-660) 형   식:  횡혈식 석실분 실물크기:  현실(3.25M * 1.51M * 1.93M )                연도( 3.7M * 1.51M * 1.76M )      벽화에는 청룡,백호,현무,주작의 사신도가 그려져 있었다.          능산리 고분은 1915년 무렵부터 일본인들이 발굴했는데  그 중 "동하총"이라고도 하는 1호분에는 사신도 벽화가 그려져 있다. 고분 안에 벽화를 그리는 것은 고구려사람들의 문화로서, 특히 내세의 수호신으로서  사신도를 중심으로 그리는 것은  7세기무렵으로 보고 있다.        백제왕릉으로 가는 길        "융" 묘지 백제고분은 시대에 따라 변천을 보이는데 수도가 옮겨감에 따라 한성식, 웅진식, 사비식으로 나눈고, 지역적인 분포도 위례성 부근인 한강유역에서 공주,로 옮겨왔다.               백제 의자왕릉                     백제왕릉의 형태는 외형은 봉토분으로 밑 지름이 20-30M쯤된다. 아래쪽에는 호석을 두른것도 있고, 내부 구조는 돌방을 쌓고 옆으로 문을 낸 굴식 돌방무덤으로 다른 백제 무덤들이다.            백제왕릉군    능산리 고분군  근방에 남아 있는 수많은 고분 중 에서 가장 가까우면서도 봉분이  비교적 잘 남아 있고 규모도 비교적 크다.           백제문화제 이튿날 백제대왕제가 11:00 - 12:00까지 있었다.   공주에서 이 대제에 참석해 보고 싶어서 달려 왔는데, 도착하자마자 이 제사는 끝이 나 버렸다.   그리고 상을 치운 뒷 모습만 보게되었다.            백제대왕제를 모신 후                ▲백제왕릉원충남 군 읍 능산리 산15 군청 문화관광과 :  041-830-2010     ﻿     
#여행 #데이트 #왕릉원 #능산리고분 #능산리고분군 #왕릉원아트뮤지엄 #사비 # #금동대향로 #여행 #왕릉원입장료 #왕릉원후기 #능산리고분 #능산리고분군 #의자왕 #의자왕  https://blog.naver.com/raura77/222570593853 [여행]  백마강 유람선 부소산성 고란사-구드래선착장 꿀팁#여행 #백마강 #백마강유람선 #부소산성 #고란사 #구드래선착장 #백마강유람선 #...blog.naver.com 백마강 유람선을 타고 구드래선착장에 도착한 후왕릉원으로 향했습니다.​사실 이번 여행의 목적은 능산리고분군!금동대향로가 발견된 바로 그곳!일제시대 수로공사 중 우연히 발견되었다는 그곳!​국사책에서 말로만 들었던 바로능산리고분을 보기 위해서였습니다.  떨리는 마음으로 왕릉원즉 능산리고분군에 입장하였습니다.​입장료는 성인 1,000원!  사실 무덤가에 무엇이 볼 것이 있겠는가.천마총처럼 으므으므한 유물이 나온 것도 아닌데.그래도 역시 무덤가는 명당은 명당인지라.게다가 왕족의 무덤군이니 산새가 아주 아름다웠습니다.  그리고 무엇보다 나들이나 데이트하기에 좋도록산책코스가 잘 되어 있어서 좋았습니다.​산책코스 바닥에는 금동대향로 등의 유물이나사비시대 왕들에 대해 쓰여 있어한국사 공부로도 좋은 장소입니다.  드디어 도착!오오.. 이것이 바로 능산리고분군이로구나.​역시 백제인들답게 소박하고 정갈하구나.신라인들은 음층 크기만 한 무덤인데말이죠.  능산리고분군을 지나면 모형으로 만들어놓은고분도 있습니다.   ㅋㅋㅋ 원래도 숏다리이지만어쩜 이렇게 짧은 다리로 찍어주는지.늠픈님아.  능산리고분군 모형안의 모습입니다.대낮인데도 꽤 어두워서 후레쉬 터트리고찍어보았습니다.​역시 국사책에서 배운대로 천장에는 연꽃과 구름벽면에는 사신도가 그려져 있었습니다.  그리고 왕릉원에는능산리고분군 옆으로 능산리사지가 있습니다.​한국사에서 '~사지'라는 말이 붙으면 절터입니다.익산의 미륵사지도 미륵사라는 절이 있던 터인거죠.​능산리사지도 능산리사라는 절이 있었던 거죠.  백제가 삼국통일의 주역이었다면 혹시아직도 남아있을지 모를 능산리사지..지금은 남아있던 흔적만 복원한 상태입니다.  탑이 있던 자리에 덩그러니 남아있는 고목만이망해버린 왕조의 슬픔을 보여주는 것 같았습니다.​능산리사지 옆으로 나성이 쭉 둘러싸고 있는데빛때문에 사진에는 잘찍히지 않았습니다.  그리고 왕릉원에는 대형 필름을 조성해 두어능산리사지터에 비춰보면 옛능산리사의 모습을 희미하게나마 볼 수 있습니다.  요거요거 참 아이디어 좋던데익산 미륵사지에도 해두었으면 좋겠더라구요.  그리고 왕릉원 능산리사지 옆으로 위치한능산리고분군 아트뮤지엄.  왕릉원 입장권 보여주면 무료입장이구요.  요즘은 직접 손으로 체험할 수 있는 태블릿등이 설치되어 있어서 아이들이 정말 좋아하겠더라구요.​완전 신기방기~​아이들뿐만 아니라 나는 나님이 정말 신났더랬어요!  그리고 힘들게 찾아간 의자왕단. ㅜㅜ​백제 멸망 후 의자왕은 당나라에 끌려가모진 고초를 당하다가 돌아가셨다고 해요.​유해도 무덤도 찾을 수 없었는데그 후손들이 결국 찾아서이곳에 안치했다고 합니다.  의자왕은 역사에 기록된 것처럼 방탕한 왕이 아니었습니다.효심이 뛰어나 해동의 증자라 불렸고지략과 전술이 뛰어난, 신하들에게 민초들에게존경받는 왕이었습니다.​역사는 승자의 입장에서 씌여지는 것이라고는 하나의자왕의 이미지가 너무 안좋게 각인되는 것 같아의자왕을 생각하면 조금 많이 서글프더라구요.  능산리 고분군을 한바퀴 돌고 나니차츰 출출한 기분도 들고.  능산리고분군 떠나긴 아쉬웠지만점점 날씨도 추워져서발길을 돌려야했습니다!   능산리고분.​깨알상식) 는 한반도 이북에 있던 고대국가 이름인데요.에서 왕위다툼으로 밀려난 고주몽이 남하하여 세운 나라가 고구려.그리고 또 고구려에서 왕위다툼으로 밀려난 온조가 남하하여 세운 나라가 백제.백제는 광할한 만주지역의 땅을 호령했던 위대한 기상의 고대국가 를계승한다는 마음으로 고대국가 의 이름을 따 지어진 지명이라고 합니다!​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
국립  박물관   ​​​ 백제금동대향로 진품이예요.  국보 278호 백제 금동대향로(높이61.8cm 무게 11.85kg)와 치미 기와집 지붕 양 끝의 장식으로 치미의 크기로 기와집 크기도 짐작할 수 있다. (실제높이 90.9cm)  감격스럽게도 진품을 보고 왔어요~~  ​출토 당시 진흙 속에 묻혀있어 온전하게 보존이 되었다고 하네요. 국립중앙박물관에 있는 가품을 만드는데도 4천만원씩 든답니다. 그 옛날 백제시대에 이렇게 섬세하고 아름다운 향로가 만들어졌다는게 신기할 따름이예요. 향을 피워 나쁜 기운을 깨끗이 하기 위한 도구이며,  능산리사지에 발견된 백제 금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신비스런 모습을 하고 있고, 뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양. 향의 연기는 산악 사이사이에 구멍을 내고 피어오르도록 하였답니다. 산 모양의 향로를 형상화한 것은 중국 한나라의 삭산향로에서 부터 시작되었다고 합니다.   집중해서 강사님 말씀 잘 들어보고요~​http://buyeo.museum.go.kr/ 국립박물관 누리집알림판 팝업시작 팝업정지 1 2 3 4 5 6 7 관람안내 관람시간 : 10:00~18:00 (토.일요일, 공휴일 1시간 연장) 입장시간 : 관람종료 1시간 전까지 야간개장 : 4월~10월 (매주 토요일 10:00~21:00) 휴관일 : 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일 관람안내 자세히보기 buyeo.museum.go.kr 정림사지  정림사지에 들어서며, 연못 앞에서.. 절이 있었던 터만 남아 있어 실제 모습이 있었다면 꽉찬 아름다움도 느껴졌지 싶어요. 현재는 정림사지 5층석탑과 고려시대때 만들어진 석불좌상만 남아 있어 휑해보이긴했지만 그 또한 운치있었어요.   정림사지 석불좌상  보물 제108호 고려 높이 5.6m 사진 출처 정림사지 박물관    함께간 친구들과 찰칵~!강사님이 하는 포토포인트예요~​http://www.jeongnimsaji.or.kr/​ 정림사지박물관박물관소개 시설안내 박물관 건축이야기 문화관광 오시는길 관람시 유의사항 세계유산등재 백제인의 꿈과 땀이 밴 역사의 현장 정림사지를 소개합니다. 더 보기 정림사지박물관 1400년전 백제와의 소통 백제역사문화탐방. 정림사지박물관의 시설을 소개합니다. 더 보기 정림사지의 미래 유네스코 세계유산에 등재된 정림사지의 미래를 소개합니다. 더 보기 정림사지 5층석탑 소개 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사지 5층석탑을 소개합니다. 더 보기 정림사지 발굴조사 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사www.jeongnimsaji.or.kr 부소산성  ​​​    삼충사부소산성 정문인 사비문을 지나 조금 걸어올라가면  삼충사가 있다구요.외삼문과 내삼문을 지나 사당에 들어서면 백제말 삼충신인 성충,  흥수,계백의 영정과 위패가 모셔져 있습니다.승리한 장수들은 아니지만 충신으로 백제을 위해 몸바친 분들을 기리기 위함이라고 합니다.해마다 10월 백제문화제때 제향을 올리고  세분의 숭고한 구국충절을 기린다고 합니다.​​​   반월루로 올라가는 길이에요. 토성으로 지어진 곳을 지나고 있어요. 부소산성은 흙으로 축조한 토성으로 나무로 거푸집을 만들고 점토질과 마사토를 번갈아 다져 올려 성을 축조하였다고 합니다. 이러한 판축 공법은 나성를 건설하는 데에도 사용되었다네요.​   반월루에 올라... 저 멀리 백마강도 보이지요?! 오르다 보니 도착한 곳이 반월루예요. 때마침 어르신들이 많이들 와 계셔서 잠깐 확인 하는 정도로만 머물렀답니다.​​   봄을 먼저 아는 멋진 나무들이 반기고요~ 낙화암과 백화정   낙화암까지 올라갔어요. 가운데 사진 오른쪽 끝이 백화정 모습이랍니다. 백마강을 시원하게 내려다 볼 수 있는 낙화암 정사 바위 위에 육각 지붕으로 세워진 정자로 백제 멸망당시 (서기660년) 낙화암에서 꽃잎처럼 떨어져 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하기 위해 1929년 '부풍시사'라는 시모임에서 건립했다고 합니다.​낙화암은 삼국유사에 '타사암'으로 기록되어 있으며 궁녀의 죽음을 아름다운 꽃이 떨어지는 것에 비유한 후대의 표현이 굳어진 것이라고 합니다. 실제 궁녀 3천명이 올라갈 정도의 큰 산이 아니기도 하고 역사는 승자에 의해 쓰여지는 것이라 삼국유사를 기록할 당시는 백제는 이미 멸망하고 없었으니 과장되었고 승자의 시각으로 포장이 되었다고 볼 수 있다네요. 의자왕 역시 의로운 왕이였답니다.  ​​​​​​​ 고란사 내 고란약수  고란사 내 고란약수- 고란약수를 한잔 마시면 3년씩 젊어 진다는 전설이 있어요. 백마강과 유람선(황포돛배)   백마강은 '백제의 제일 큰 강'이란 뜻으로 규암면 호암리 천정대에서 세도면 반조원리까지 16km의 금강을 일컫는답니다. ​   황포돛배에서 바라 본 선착장과 도착 후 구드래 선착장이예요. 백제왕의 혼과 넋이 서려있는 곳 백제왕릉원  고분군 입구에서 만난 민들레 홀씨를 바람결에 날려주었답니다.   능산리고분군 전시관과 의자왕단비와 아들의 무덤을 볼 수 있어요. 발굴조사 이전에 대부분 도굴이 되었다니 현재 릉의 주인이 누구인지도 모르는 경우도 있었구요. 현재 발굴 조사 중인 릉도 있었답니다. 고분군의 서쪽 절터에서 567년에 제작된 석제 사리감과 함께 금동대향로가 출토되었답니다.국립왕릉원 /능산리고분군/ 의자왕단비와 그의 아들이 묻혀있는 곳인데 실제 의자왕은 중국에서 돌아가셨답니다. 그래서 그 산의 흙을 퍼 담아 현재 여기에 묻어 둔 곳이라 '단'자를 사용해 의자왕단비라고 한다네요.    봄도 봄이지만 의 고분군은 잘 모르는 제가 봐도 참 멋진 곳이구나...임금님이 쉬시고 싶을 만큼 풍광이 참 좋은 곳이라고 저절로 생각되어질 만큼 더 머무르고 싶은 곳이었답니다.가족들과 봄나들이 계획 백제가 숨쉬는 로 떠나보세요~​<< 지 역 축 제 >>7월엔  서동 연꽃 축제기간 : 매년 7월 중 장소 : 군 서동공원 일원궁남지 주변의 10만평의 연꽃들과 함께 다양한 프로그램과 이벤트가 진행된다고 합니다.​​매년 9~10월 중 공주, 에서 백제문화제백제문화제는 찬란했던 백제의 역사와 정신을 느낄 수 있는 축제라고 하니꼭!! 한번 들르고 싶네요.​​​http://tour.buyeo.go.kr/html/tour/help/help_0407.html 관광안내도 > 관광도우미 > 문화관광관광안내도 HOME > 관광도우미 > 관광안내도 웹페이지  SNS스크랩 페이스북 트위터 PRINT 군 관광 리플릿 군 관광리플릿 입니다. 리플릿을 다운로드하여 큰 이미지로 이용하세요. 군 관광리플릿 다운로드 군 관광안내도 서비스 군 관광안내도 입니다. 지도이미지를 다운로드하여 큰 이미지로 이용하세요. 군 관광안내도1 다운로드 군 관광안내도2 다운로드 부소산성 군 부소산성 리플릿입니다. 지도이미지를 다운로드하여 큰 이미지로 이용하세요. 부소산성1 다운로드 부소산성2 다운로드 백마강 사비길 군tour.buyeo.go.kr https://youtu.be/xInQR5FebWQ 백제역사유적지구 세계유산등재설명youtu.be ​ 연계도서목록이 필요하신분은 이웃추가하시고 해당글에 댓글 달아주세요~♡
  왕릉원 밤길, 야간 조명으로 밝힌다- 봉분과 탐방로일대에 경관조명 설치해 17일부터 야간 상시 개방 -군(군수 박정현)과 문화재청(청장 김현모)은 백제왕도 핵심유적 보존‧관리사업의 일환으로  왕릉원 일원에 경관조명 설치를 완료하고 17일부터 연중 상시 야간관람을 시행합니다.​ <  왕릉원 야간조명 점등 모습 >이번 야간개방은 최근 ‘ 능산리 고분군’이 ’ 왕릉원‘으로 명칭이 변경되면서 시작되는 만큼 관람객들에게 의미가 클 것으로 보입니다.​ 왕릉원은 국보인 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리 사지와 나란히 위치하며, 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성(都城)인 나성과도 인접해 있습니다. 마치 자연의 한 부분인 것처럼 고즈넉하고, -논산 간 국도를 이용할 때 유적이 한눈에 들어오는 곳입니다.*사리감: 사리가 담긴 용기를 놓아두기 위해 만든 공예품​ < 탐방로에서 바라본 봉분· 나성과 능산리 사지 모습 >  왕릉원과 능산리사지, 나성 유적 모두 세계유산으로 등재돼 있으나, 야간에는 조명이 설치된 나성 외에 왕릉이나 절터를 전혀 식별할 수 없어 우수한 역사문화 자원을 제대로 활용하지 못한다는 의견이 있었습니다.​이에 군은 문화재청과 세계유산에 걸맞은 품격 있는 경관조명을 설치하고, 관람객들이 야간에도 아름다운 역사 경관을 감상할 수 있도록 문화재위원회 검토를 거쳐 이달 17일부터 야간 상시 개방합니다. 개방은 오후 10시까지이며, 계절에 따라 개방시간을 조정할 예정입니다.​ < 봉분과 탐방로 야간 경관 >조명은 왕릉원 내 봉분과 탐방로, 절터인 능산리사지에 이르는 약 1km 구간에 설치해 유적이 연계되도록 했습니다. 특히 야간 보행 안전을 위해 바닥면 조도를 확보하면서도 경관 감상을 방해하지 않도록 주변을 은은하게 밝혀 세련된 경관을 연출했습니다.​박정현 군수는 “ 왕릉원 야간 상시개방을 통해 자랑스러운 백제 문화유산이 더 많은 국민에게 사랑받는 관광이자 세계유산이 되길 희망한다”며 “앞으로도  문화재의 야간경관 개선에 더욱 힘쓰겠다”고 전했습니다.​*내용 출처 | 군청 홈페이지  ​ 
문화재청에 의해 능산리 고분군이 능과 원으로 지위를 찾으면서  왕릉원으로 명칭이 변경되었다. 백제 왕실 무덤의 주인공과 조성시기가 밝혀졌고 도굴되지 않고 수준 높은 부장품들으로 인해 왕릉급 무덤으로 밝혀져서 지위에 맞는 명칭을 찾아준 것이다. 백제 왕릉원은 백제가 사비성으로 수도를 옮긴 538년부터 660년까지 왕위에 올랐던 왕들의 무덤이다.  고분들은 겉모습은 원형봉토분이고 내부눈 횡혈식 석실분으로 뚜껑 아래 지하에 부장품들이 들어있다.  왕릉이 조성되면 능원도 지키고 제례를 모시기 위해 사찰도 함께 세우기 마련이다. 천오백년의 시간이 흐르는 동안 사찰은 사라지고 터만 남았다. 주춧돌과 기초 구조물의 흔적을 바탕으로 복원한 사찰을 3D로 구현해 놓았다. 실제로 복원한 건물을 보는 것보다 무한한 상상력이 요구된다.  더이상 말이 필요없는 유물, 의 대표적인 유물, 인의 자긍심, 국보 제 287호 금동대향로의 발굴 당시 모습을 그대로 재현한 공간. 말이 필요 없는 이 사진에서 당시의 현장감이 그대로 전해지는 듯하다. 백제의 왕들이 잠들어 있는 곳에서 그들을 위해 향을 피웠을 금동대향로에서 위엄이 느껴진다. 진흙 속에 묻혀 있기에 더 신성하고 가치가 있어보인다. 자녀들의 역사 교육과 현장 학습의 공간으로 백제 왕릉원에서 금동대향로를 발굴하던 순간을 재현해놓은 이 곳은 꼭 들러봐야 한다. 국보제288호 백제 창왕명석조사리감도 발굴되었다. 왕실의 사찰터 . ​ 백제 왕릉원에 대한 모든 정보를 모아놓은 곳이다. 입체적으로 구현해 놓아서 어린이들과 함께 오면 좋아하는 곳이다. 능산리에 살았던 동네 꼬마들의 놀이터였던 백제 왕들의 무덤. 유물과 유적에 대한 인식도 희박했고 당시에는 백제 왕릉인줄도 몰랐을 것이다. 옛 사진을 통해 유적의 역사를 돌아본다. 지난 여름 백제 왕릉원에 설치된 설치 작품.  백제 왕릉원의 핫플레이스. 인증샷의 . 찾아갔던 날이 평일이었고 전염병의 영향으로 사람들이 별로 없어서 아쉽다. 왕들의 무덤인만큼 엄숙한 분위기 속에 관람해야 하지만 전염병의 여파는 이곳도 역시 피해가지 못하고 있다. 9.17일부터는 연중 상시 야간 관람을 허용해서 백제 왕릉원에 대한 인지도를 높여 나간다고 한다. 낮에 시간이 안되는 사람들은 야간 관람으로 색다른 문화재의 새롭게 즐겨도 된다. ​​백제 왕릉원: 충남 군 왕릉로 61관람 시간: 하절기(3월~10월) 9시 ~18시, 동절기(11월~2월) 9시 ~17시관람 문의: 041-830-2890​ ​ 
문화재청과 군은 백제왕도 핵심유적 보존‧관리사업의 하나로,  왕릉원 일원에 경관조명 설치를 완료하고 9월 17일부터  연중 상시 야간관람을 시행한다. ▲ 왕릉원 야간 경관 조명 모습(사진=문화재청)‘ 능산리 고분군’이 ’ 왕릉원‘으로 명칭을 바꾸면서 시작하는 야간개방이니만큼 관람객들에게 더 큰 의미가 있을 것으로 보인다.*  왕릉원 : 사적 ‘ 능산리 고분군’이 ‘ 왕릉원’으로 명칭 변경(‘21.9.17.)​ 왕릉원은 국보인 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리 사지와 나란히 위치하고, 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성(都城)인 나성과도 인접해 있어 마치 자연의 한 부분인 것처럼 고즈넉하고, 와 논산 간 국도를 이용할 때 유적이 한눈에 들어오는 곳이다.* 사리감 : 사리가 담긴 용기를 놓아두기 위해 만든 공예품​ 왕릉원과 능산리사지, 나성 유적 모두 세계유산으로 등재되어 있으나, 야간에는 조명이 설치된 나성 외에 왕릉이나 절터를 전혀 식별할 수 없어 우수한 역사문화 자원을 제대로 활용하지 못한다는 의견이 있었다.​이에 문화재청과 군은 세계유산에 걸맞은 품격 있는 경관조명을 설치하고, 관람객들이 야간에도 아름다운 역사 경관을 감상할 수 있도록 문화재위원회 검토를 거쳐 17일부터 야간 상시 개방한다. 개방은 오후 10시까지, 계절에 따라 개방시간을 조정할 예정이다.​조명은 왕릉원 내 봉분과 탐방로, 절터인 능산리사지에 설치(약 1km 구간)하여 유적이 연계되도록 하였고, 야간 보행 안전을 위해 바닥면 조도를 확보하면서도 경관 감상을 방해하지 않도록 주변을 은은하게 밝혀 세련된 경관을 연출하였다.​문화재청은  왕릉원 야간 상시 관람을 통해 우리의 자랑스러운 문화유산이  국민에게 사랑받는 관광이자 세계유산이 되길 바란다.​ 
왕릉원 야간조명 9월17일부터 야간상시개방 왕릉원 밤길, 야간 조명으로 밝힌다봉분 및 탐방로 일대 경관조명 설치... 9월17일부터 야간 상시 개방  ​ 왕릉원은 국보인 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리 사지와 나란히 위치하며, 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성(都城)인 나성과도 인접해 있다. 마치 자연의 한 부분인 것처럼 고즈넉하고, -논산 간 국도를 이용할 때 유적이 한눈에 들어오는 곳이다. ​[사리감] 사리가 담긴 용기를 놓아두기 위해 만든 공예품  왕릉원​군(군수 박정현)과 문화재청(청장 김현모)은 백제왕도 핵심유적 보존‧관리사업의 일환으로  왕릉원 일원에 경관조명 설치를 완료하고 17일부터 연중 상시 야간관람을 시행한다. ​이번 야간개방은 최근 ‘ 능산리 고분군’이 ’ 왕릉원‘으로 명칭이 변경되면서 시작되는 만큼 관람객들에게 의미가 클 것으로 보인다. ​ 왕릉원​​ 왕릉원과 능산리사지, 나성 유적 모두 세계유산으로 등재돼 있으나, 야간에는 조명이 설치된 나성 외에 왕릉이나 절터를 전혀 식별할 수 없어 우수한 역사문화 자원을 제대로 활용하지 못한다는 의견이 있었다. ​이에 군은 문화재청과 세계유산에 걸맞은 품격 있는 경관조명을 설치하고, 관람객들이 야간에도 아름다운 역사 경관을 감상할 수 있도록 문화재위원회 검토를 거쳐 이달 17일부터 야간 상시 개방한다. 개방은 오후 10시까지이며, 계절에 따라 개방시간을 조정할 예정이다. ​ 왕릉원​왕릉원 조명은 왕릉원 내 봉분과 탐방로, 절터인 능산리사지에 이르는 약 1km 구간에 설치해 유적이 연계되도록 했다. 특히 야간 보행 안전을 위해 바닥면 조도를 확보하면서도 경관 감상을 방해하지 않도록 주변을 은은하게 밝혀 세련된 경관을 연출했다. ​ 왕릉원​박정현 군수는 “ 왕릉원 야간 상시개방을 통해 자랑스러운 백제 문화유산이 더 많은 국민에게 사랑받는 관광이자 세계유산이 되길 희망한다”며 “앞으로도  문화재의 야간경관 개선에 더욱 힘쓰겠다”고 전했다. ​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  ​ 
문화재청(청장 김현모)과 군(군수 박정현)은 백제왕도 핵심유적 보존‧관리사업의 하나로,  왕릉원 일원에 경관조명 설치를 완료하고 오는 17일부터 연중 상시 야간관람을 시행한다. ​‘ 능산리 고분군’이 ’ 왕릉원‘으로 명칭을 바꾸면서 시작하는 야간개방이니만큼 관람객들에게 더 큰 의미가 있을 것으로 보인다.​ 왕릉원은 국보인 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리 사지와 나란히 위치하고, 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성(都城)인 나성과도 인접해 있어 마치 자연의 한 부분인 것처럼 고즈넉하고, 와 논산 간 국도를 이용할 때 유적이 한눈에 들어오는 곳이다. ​ 왕릉원과 능산리사지, 나성 유적 모두 세계유산으로 등재되어 있으나, 야간에는 조명이 설치된 나성 외에 왕릉이나 절터를 전혀 식별할 수 없어 우수한 역사문화 자원을 제대로 활용하지 못한다는 의견이 있었다. ​ 나성과 능산리사지 모습(사진=문화재청)​이에 문화재청과 군은 세계유산에 걸맞은 품격 있는 경관조명을 설치하고, 관람객들이 야간에도 아름다운 역사 경관을 감상할 수 있도록 문화재위원회 검토를 거쳐 17일부터 야간 상시 개방한다. 개방은 오후 10시까지, 계절에 따라 개방시간을 조정할 예정이다. ​조명은 왕릉원 내 봉분과 탐방로, 절터인 능산리사지에 설치(약 1km 구간)하여 유적이 연계되도록 하였고, 야간 보행 안전을 위해 바닥면 조도를 확보하면서도 경관 감상을 방해하지 않도록 주변을 은은하게 밝혀 세련된 경관을 연출하였다.​문화재청은 “ 왕릉원 야간 상시 관람을 통해 우리의 자랑스러운 문화유산이 더 많은 국민에게 사랑받는 관광이자 세계유산이 되길 바란다”고 밝혔다. ​# #왕릉원 #야간상시관람 #능산리사지​취재팀 이경일leegy1997@icpn.co.kr 
​전국 고분군 여행지 7선으로 경주 대릉원과 의성 금성산 조문국 고분군, 함안 말이산 고분군,  왕릉원과 능안리 지석리 고분군, 공주 송산리 고분군, 대구 불로동 고분군, 성주 성산동 고분군을 소개한다. ★ 경주 대릉원대릉원은 경주에서 가장 큰 고분인 황남대총을 비롯하여 미추왕릉 등 23기의 신라시대 고분이 모여 있는 곳이다. 또한 고분 내부를 들여다 볼 수 있는 천마총이 있으며, 봄날 벚꽃로도 유명하다. 출처: 경주시​- 주소: 경북 경주시 황남동 31-1 출처: 경주시 ★ 의성 금성산 고분군(조문국 고분군)조문국(召文國)은 마한, 진한, 변한의 삼한시대 초기의 부족국가로, 의성군에는 조문국 고분 370여기가 있는데, 금성면 일대에 대형고분이 밀집되어 있다. 제1호 고분은 경덕왕릉으로 둘레가 74m, 높이가 8m정도 된다. 5~6월 작약꽃이 피면 많은 여행객들이 몰린다. 출처: 의성군​주소: 경북 의성군 금성면 대리리 378-1 출처: 의성군 ★ 함안 말이산 고분군말이산 고분군은 가야읍 말이산 구릉지대에 위치하고 있는 삼국시대의 고분군으로, 아라가야 지배층의 묘이다. 함안 고분은 총 113기 정도가 있다. 출처: 함안군​- 주소: 경남 함안군 가야읍 고분길 153-31 출처: 함안군 ★  고분군 고분군은 능산리외 지선리를 비롯하여 임천면 두곡리, 규암면, 홍산면, 옥산면, 제암면, 조촌면 등에 넓게 분포하고 있는 백제시대의 무덤들이다. 특히 왕릉으로 추정되는 고분들이 능산리에 있고, 두곡리에는 백여 기의 고분이 물려 있다. 출처: 군​- 주소: 충남 군 읍 능산리 388-1( 왕릉원) 출처: 군 ★ 공주 송산리 고분군(무령왕릉과 왕릉원)송산리 고분군은 금성동 송산의 구릉 경사면에 무령왕릉을 비롯하여 7개의 백제 웅진시대의 왕실 무덤들이 있다. 굴식돌방무덤과 벽돌무덤 등이 있는데, 무령왕릉은 벽돌무덤으로, 왕과 왕비의 합장묘이다.  출처: 공주시​- 주소: 충청남도 공주시 왕릉로 37 출처: 공주시 ★ 대구 불로동 고분군불로동 고분군은 팔공산 남쪽 불로동과 입석동의 구릉 서남사면에 위치한 삼국시대의 앞트기식돌방무덤 등의 대규모 고분군이다. 210여 기의 고분이 밀집되어 있으며, 봄, 가을철에는 고분군 사이로 코스모스 등의 꽃이 피어 아름다움을 더하고 고분 아래에는 생태습지가 조성되어 있다. 출처: 대구시​- 주소: 대구 동구 불로동 335 출처: 대구시 ★ 성주 성산동 고분군성산동 고분군은 낙동강 지류가 합류하는 지점과 가까운 곳인 성산리의 북서쪽 능선에 삼국시대 고분 59기가 밀집되어 있다. 성주군에 위치한 고분은 묭천동과 용각동에도 있다. 출처: 성주군​- 주소: 경북 성주군 성주읍 성산리 산61 출처: 성주군    
가볼만한곳,유네스코세계유산백제역사유적지구,부소산성,백마강충남가볼만한곳,관광 우크라이나에 평화를 !우크라이나 대사관  인도적지원 원화특별계좌​​​  ~공주여행 첫날의 일정은 유네스코세계유산 "백제역사유적지구"중 하나인 관북리 유적지를 찾는것으로 마무리하였다.​​ 지도왼쪽 화실표 백마강변 부소산성 서쪽에 위치한다. ​​​여행 10~ 관북리유적지유네스코세계유산 백제역사유적지구다녀온 날 : 2022.2.20(일)~21(월)​​1일차여행궁남지-왕릉원-정림사지-천정대백제보-구드레조각공원을 거쳐 관북리 유적지에 도착하였다.오후 6시 ​.​관북리유적지는 1일차인 20일에 다녀온후다음날 21일 부소산성 ~백마강 탐방후 주차장으로 돌아오는 길에 다시 들러보았다..아래 사진은 20일,21일 사진이 혼재 되어있다.​ ​유네스코세계유산 '백제역사유적지구'는 -공주-익산에 산재하는데. 에는 정림사지. 왕릉원(능산리고분군)관북리유적과 부소산성, 나성이 지정되어있다. ​ 관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16 위의지도 녹색부분 전체가 해당된다.충남 군 읍 성왕로 229-16.​ ​부소산성  남서 산자락 지역에 위치하며충남대박물관 / 국립문화재연구소/문화재보호쎈터에서1982년부터3차례에걸쳐 조사 발굴한 유적이다. ​​사적제 428호1978년 인근 상가공사 중 발견되었다고 한다. 수두면 기와 : 백제의 수도를 뜻하는 '수부'라는 글자가 찍힌 기와와오부명 기와 : 백제의 행정조직을 뜻하는 '오부'라는 글자가 찍힌 기와가 발견 되었다고 한다.​ 사비백제시대의 왕궁터로대형전각건물지,연못,목곽저장고,공방등이확인되었다는 안내문.. ​백제왕궁터에 대한 다른 견해로는 ​정림사지 인근 지금시외버스터미널 지역이왕궁터일것으로 보는 견해도 있다. .여러가지를 종합해보면 "일상비우기"는 시외버스터미널 인근이 더 설득력이 있어 보인다. .관북리유적지는 왕궁과 부소산성 사이에 위치한 주요 시설물들이 아닌가 생각이 든다. ​​​ 지하창고 / 발굴후 덮어놓은 상태인듯 차례대로 사진 올려본다.가급적 다 담아오려고 노력하였다.​ 연지​  건물지​  철기제작소, 공방시설 ​ 전체 전경 중 일부 ~  상당히 넓은 면적이다.​ 중간중간에 유적지 발굴한 곳에 안내판이 있는 형식으로 조성해 놓았다. ​ ​나의 첫 여행은 55년 전쯤으로 기억된다 "초등학교~ 그 당시에는 국민학교 "1~2학년이 아니었나 싶다. . ​​강원도 평창에서 태어나 4~5살쯤 충남 논산으로 이사와 어린시절을 보낸후 .​초등학교 졸업직전 6학년 2학기에 인천으로 전학을 왔다..​  ​나의 생애 첫 여행지가 초등학교 소풍다니던 논산은진미륵을 제외하면은   부소산성이었다.. 1~2호 석곽창고터 ​그래서 는 나에게 각별한 곳이고힘들때나 옛 추억이 그리울때면 찾아오곤하였다..이번이 5번째의 방문이다,​​ 우물지  기와판 시설 ​ 주춧돌​저 뒤의 건물은 예전에는 "국립박물관"이었는데 건물형태가 일본풍이라 많은 비판이 있었다고 아버님한테 들은 기억이 또렸하다. ​​ 오늘 다시보니 확실히 그렇다.ㅎㅎ​아니 어쩌면 일본이  양식을 따른건지도 모르겠다.ㅎㅎ​  대형전각 건물지 ​​  목곽창고지인데 1~4호 까지 있다.​​ 지하창고지와 건물지  ​ 연지 ​ 도로 , 대부분 다 돌아보고 같은 곳에 있는 "현 관아" 와 "사비도성가상체험관"을 간단히 돌아 보았다. ​​ 현 관아  ​ 현 관아 ​ ​ ​ ​​ 사비도성 체험관나의  첫여행시에는 분명 "국립 박물관" 건물이었다.건물양식이 일본풍이라고 비판이 많았던 건물이다..그런데 어릴적에는 이 건물이 왜 그렇게 커 보였는지 ㅎㅎ​ ​언제부터인지는 모르겠지만 지금은 "체험관"으로 사용하는것 같다. 국립박물관은 정림사지 인근에 새로 지은 것으로 알고 있다.​. 내 생각에는 여기 부소산성 주변애 있었으면 더 좋았지 않았나 싶다. '.조금 아쉽다. ​​  정림사지 인근에서숙소를 잡고ㆍ편의점에서 다음날 아침을 준비한 후편안하게 하루를 마무리 한다.ㆍ아리랑모텔40,000원^^​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
 문화재청은 우리 문화재 가치를 널리 알리려고 매년 대표 문화유산을 선정해 홍보한다. 2021년은 김치 만들기, 수원화성, 창덕궁, 제주 화산섬과 용암동굴이었다. 공교롭게도 이 칼럼에서 모두 소개한 문화유산이다. '알면 보이고 보이면 사랑하게 되나니 그때 보이는 것은 이미 예전과 같지 않으리라'는 유홍준 전 문화재청장의 말처럼 잠깐이나마 체험 및 방문을 해본 분들은 분명 그 이전과는 관계의 깊이가 달라졌을 것이다.​그렇다면 2022년에 선정된 문화유산은 무엇이 있을까? 2022 베이징동계올림픽 개회식에 등장해 이른바 ‘한복공정’ 논란이 불거진 한복이 우선 눈에 띈다. 그리고 경복궁과 팔만대장경, 백제역사유적지구, 조선왕조 궁중음식과 떡이다. 다른 문화유산은 친숙할 듯 싶어 이번엔 백제역사유적지구로 여행을 떠나보려고 한다.  2015년 유네스코 세계문화유산 지정 ​삼국시대 중서부에 자리 잡은 백제는 기원전 18년 고구려와 신라에 앞서 가장 먼저 고대국가의 기틀을 마련했다. 그 뒤로 660년 멸망할 때까지 700년 가까이 존속한 국가다. 백제역사유적지구는 백제의 옛 수도가 머물렀던 세 개 도시(충남 공주시·군, 전북 익산시)에 남아 있는 유적지 여덟 곳으로 이뤄져 있다.​시기로는 백제가 이웃 지역과 잦은 교류로 최고의 문화적 전성기를 누렸던 백제 후기(475~660년)에 형성됐다. 공주시에는 공산성, 공주 무령왕릉(송산리 고분군), 군에는 관북리 유적 및 부소산성, 정림사지,  왕릉원(능산리 고분군), 나성, 마지막으로 익산시에는 왕궁리 유적과 미륵사지다.​2015년 백제역사유적지구를 세계문화유산으로 올린 유네스코는 “백제역사유적은 중국의 도시계획 원칙, 건축 기술, 예술, 종교를 수용해 백제화한 증거를 보여주며 이런 발전을 통해 이룩한 세련된 백제의 문화를 일본 및 동아시아로 전파한 사실을 증언하고 있다”고 설명한다.​지금은 야경으로 유명한 공주 대표  공산성은 백제의 두 번째 왕궁이 자리 잡은 도시인 웅진(공주)을 지킨 왕성이다. 공산성은 백제가 중국·일본과 문화 교류로 토목 및 건축 기술을 발전시킨 흔적을 고스란히 간직한 유적이다. 공주 무령왕릉은 백제 무령왕과 왕비의 능으로 삼국시대 왕릉 가운데 처음으로 무덤 주인이 밝혀진 곳이다.​​​공주에서 이제 로 넘어가 보자. 관북리 유적에서 차로 5분 거리에 있는 부소산성은 백제의 세 번째 수도인 사비()의 도성이었다. 백마강을 끼고 백제 왕궁의 배후 산성 역할을 했던 부소산성에서는 백제가 나당연합군에 패퇴한 소식을 듣고 삼천궁녀가 백마강으로 투신했다는 낙화암도 볼 수 있다.  백제 문화재의 백미 정림사지 오층석탑 충남 에 있는 정림사지 오층석탑. 정림사지는 백제 사찰을 대표하는 유적지다. ⓒ백제세계유산센터‘검이불루(儉而不陋), 화이불치(華而不侈)’. 고려시대 학자 김부식이 <삼국사기>에서 백제문화를 서술한 문장이다. ‘검소하나 누추하지 않고 화려하나 사치스럽지 않다’는 뜻이다. 세련되면서도 절제의 미를 겸비한 백제문화의 핵심을 여덟 글자로 절묘하게 담아냈다고 할 수 있다. 이 표현에 가장 잘 들어맞는 백제의 문화재를 꼽으라면 아마도 정림사지 오층석탑일 거다. 에 있는 정림사지는 백제의 대표 사찰인데 바로 이곳에 가장 오래된 우리나라 석탑인 정림사지 오층석탑이 자리잡고 있다.​백제의 수도 방어 시설로 6㎞에 이르는 나성, 왕과 왕족의 무덤인  왕릉원을 거쳐 백제역사유적지구의 마지막 도시인 익산으로 건너가 보자. 익산에는 ‘왕궁면 왕궁리’라는 지명이 있다. 바로 백제 무왕 때 궁궐터가 조성된 왕궁리 유적이다. 지명 자체가 왕궁을 인증하는 주소인 셈이다. 동서로는 245m, 남북으로는 490m 규모의 왕궁리 유적은 1980년대 후반부터 시작된 발굴조사가 아직 진행 중이다. 전북 익산 미륵사지에 복원된 서쪽 탑과 동쪽 탑이 서로 마주보고 있다. ⓒ백제세계유산센터익산 미륵사지는 무왕 때 창건된 동아시아 최대 규모의 미륵사가 있던 터다. 해발고도 430m의 미륵산 아래 넓은 평지에 펼쳐져 있다. <삼국사기>를 보면 무왕이 왕비인 선화공주와 용화산(미륵산) 아래 큰 연못을 지나가다가 미륵삼존이 나타나자 선화공주의 요청으로 연못을 메워 절을 지었다고 기록돼 있다. 이에 미륵삼존(법당 가운데 있는 미륵불과 좌·우 보살)을 상징해 세 곳에 탑과 금당(본당), 회랑을 세웠다. 원래 미륵사 동·서 쪽에 각각 탑을 하나씩 짓고 그 사이에 목탑이 들어서 있었는데 목탑은 소실됐고 동·서 쪽 두 탑은 복원됐으나 모두 최악의 복원 실패작이란 비판을 받고 있다.​ⓒ김정필 <한겨레> 기자정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기  ▽'한국의 멋' 이전 화 다시보기▽ '오징어게임'에도 나왔던 '줄다리기'가 '유네스코 문화유산'에 등재된 숨은 뒷이야기?줄다리기 새해 덕담을 나눈 게 엊그제 같은데 어느새 정월대보름이 훌쩍 지났다. 정월대보름은 음력으로 한...blog.naver.com 유네스코 세계유산, 한국의 멋 '수원화성'위기를 기회로 미래를 보다 영화 <사도>는 아버지 영조(송강호)와 아들 사도세자(유아인)의 갈등을 ...blog.naver.com   
​​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​​​​​​ ​궁남지란?​​​​​​ 궁궐의 남쪽에 있는 연못이어서 ‘궁남지’라고 부르는데 백제 무왕 때 만들어진 것으로 본다. 해마다 궁남지 주위에 조성한 연꽃 밭의 연꽃들이 활짝 피는 여름(보통 7월 중순~8월 초)에는 군에서 연꽃 축제를 연다.​궁남지는 현존하는 우리나라 인공조원 중에서 최초의 것이다. 《삼국사기》의 기록에는 궁궐의 남쪽에 연못을 파고 20여 리나 되는 긴수로를 통해 물을 끌어들였으며 연못 주위에는 버드나무를 심고 가운데는 방장선산(方杖仙山, 도교에서 신선이 노는 산을 일컫는 말)을 상징하는 섬을 만들었다고 하는데 현재는 당시의 수로나 연못의 형태, 그리고 연못 속의 섬의 모습들은 확실히 알 수 없다. 궁남지의 조경 기술이 일본에 건너가 일본 조경의 원류가 되었다고 전한다.​한편 궁남지에는 백제 무왕의 탄생설화와 관련된 이야기가 있다. 궁남지 옆에 살던 무왕의 어머니가 궁남지의 용과 교통하여 아들을 얻었는데 그 아이가 신라 진평왕의 셋째 딸인 선화공주와 결혼한 서동이고 후에 백제의 무왕이 되었다고 한다. 그러나 무왕이 천도를 계획했던 전라북도 익산의 마룡지에도 똑같은 전설이 전해 내려온다.​현재 궁남지에 있는 포룡정이라는 정자와 정자를 연결하는 다리는 1971년에 만든 것이다. 궁남지는 사적 제135호이다.​읍내에는 백제에 관한 볼거리가 많다. 부소산성, 백제왕릉원, 정림사터, 백마강, 박물관, 백제역사 재현단지 등과 연계하여 둘러볼 수 있다.​​[네이버 지식백과] 궁남지 (대한민국 여행사전, 2009. 3. 20.)​​​  ​​​​​​지난 8월 중순 오랜만에 친정인 에 갔었다. ​​  ​​​​​​더운 여름에 한참 고추따시느라 바쁜 부모님의 일을 조금 도와드리고 ​잠깐 짬을 내서 여동생하고 조카들을 데리고  궁남지로 향했다. ​매년 가던 곳인데 작년에 코로나때문에 못가본 궁남지라 이번엔 마스크를 쓰고서!​둘째가라면 서러울 7짤, 5짤 개구쟁이 형제들과 함께하니 딸아이가 아주 좋아했다. 볼 때마다 훌쩍 커있는 귀여운 조카들! 셋이서 어찌나 개구지게 신나게 놀던지 ㅎㅎ​이제 좀 컸다고 동생들을 제법 잘 리드하며 조율하며 재밌게 시간을 보내는 딸아이의 모습도 기특하고 보기좋았다. ​​​​​​​  ​​​​​​​궁남지가 해가 갈수록 더 좋아지는 것 같다. ​무성한 연꽃밭 사이사이 넓직한 산책로, 더 많이 자란 것 같은 느티나무들​특히 저녁에 궁남지의 야경은 한국관광 야경 100선에 선정되었을정도로 너무 멋지다.​연못 중앙의 포룡정까지 나무로 만들어진 목교가 놓여있는데 목교와 전각에 달린 불빛이 연못에 비치면 그 장면이 너무 아름답다.  ​몰랐었는데 궁남지에서 드라마 '철인왕후'를 촬영했었다고 한다. ​그만큼 아름다운 장소 ^^​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​궁남지는 여름에 에 오면 연꽃보러 꼭 와봐야 하는 곳! 사진을 좀 찍는다하는 사람들도 많이 보인다.​멀지않은 거리에 국립박물관(+어린이박물관), 정림사지5층석탑이 있어서 아이들과 같이 둘러보기에도 정말 좋은 곳이다. ​​​​​​​#갈만한곳#궁남지#궁남지연꽃축제#철인왕후촬영지#미타임매일SNS#부모i육아꿀팁#10세 
 많은 유물이 출토된 백제시대 사찰지 군수리사지에서 늦가을의 감상에 젖다어느 한적한 평일 낮, 궁남지로 향했습니다. 매년 이맘때면 찾아오는 수능 한파도 없이 아주 포근한 날씨였습니다.​​​ 푸르던 이파리들이 어느새 차분한 녹빛으로 바뀌어 있었습니다. 이제 궁남지도 겨울을 준비하고 있나 봅니다. 연꽃이 있던 자리에는 오리들이 한가롭게 떠다니고 있었는데요. 바쁜 마음을 잠시 내려놓고 마음의 여유를 느끼게 합니다.​​​ 하지만 오늘의 목적지는 궁남지가 아닙니다. 포룡정 뒤쪽으로 걷다 보면 울타리가 있는 구역을 발견하실 수 있는데요. 이곳이 백제시대의 사찰이 있었던 군수리사지입니다.군수리사지는 1963년 사적에 지정된 곳으로, 사찰명이 전해지지 않고 있으며, 궁남지 근처에 있는 곳이므로 백제 왕실과 관련이 있을 것으로 추측하고 있습니다. 1935~1936년의 조사, 2005~2011년의 조사를 통해 사찰의 규모와 구조를 파악하였다고 합니다.​​​  들어가는 곳에 안내 표지판이 있어 이곳이 군수리사지임을 말해주고 있습니다. 설명도 자세하게 적혀 있어 군수리사지에 대해 잘 모르시는 분들도 쉽게 이해하실 수  있을 것 같습니다.​​​ 이곳은 목탑지입니다. 사진 가운데에 보이는 심초석, 즉 목탑의 심주(나무 기둥)를 받치는 기둥 받침돌이 놓여 있어 이곳이 목탑지임을 알 수 있습니다. 또한, 남북 방향의 중앙에 2개의 계단이 설치되어 있습니다. 이곳에서 연화문수막새, 토기편, 석조여래좌상, 금동미륵보살입상 등이 출토되었다고 합니다.​​​ 목탑지 뒤에는 금당지가 있습니다. 군수리 사지는 목탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에 놓이는 1탑 1금당식의 가람배치라고 합니다. 금당은 절의 본당으로 본존불을 모시고 있는 곳입니다. 이 금당지는 기와를 사방에 돌려 쌓은 와적기단이 특징으로 위층과 아래층이 구분되는 이중기단으로 조성되었습니다.​​​ 금당 좌우에서도 건물의 흔적을 확인할 수 있었습니다. 절터나 왕궁터를 방문하시는 분들 중에는 아무것도 남아 있지 않아 실망하시는 분들이 많은데요. 터를 둘러보면서 과거의 모습은 어땠을지 상상해 보는 것은 어떨까요? 과거의 사람들은 이곳에서 어떤 소원을 빌었을지, 어떤 이야기를 했을지 떠올려보는 것이죠.​​​ 유난히 따뜻했던 날씨 때문인지, 파랗던 하늘 때문인지, 사람 하나 없는 이 조용한 절터에 마음이 이끌려 쉽게 떠나지 못했습니다. 탑도, 건물도, 이름도 남아있지 않은 텅 빈 터가 백제의 번성했던 과거와 대비되어 많은 생각이 들게 합니다.​​​ 하지만 군수리사지에 아무것도 남아있지 않은 것은 아닙니다. 앞서 말씀드렸던 것처럼 군수리사지에서는 여러 유물이 출토되었고, 일부는 국립박물관에 전시되어 있다고 하는데요. 이를 확인하기 위해 따스한 가을 날씨를 즐기며 국립박물관으로 가보았습니다.​​​ 군수리사지에서 출토된 유물들은 백제의 불교문화를 다룬 제3전시실에서 찾아볼 수 있습니다. ​​​ 사진으로 보았던 것보다 훨씬 작지만 정교한 불상이 어두운 공간에서 빛나고 있었습니다. 보물로도 지정된 ' 군수리 금동보살입상'입니다. 작은 얼굴에 꽉 찬 웃음은 마음을 편안하게 합니다.백제인들의 미소도 이랬을까요? 함께 출토된 ' 군수리 석조여래좌상'은 국립중앙박물관에서 소장하고 있어 아쉽게 보지 못하였는데요. 언젠가 두 불상이 한 공간에서 만나게 될 날을 기대해 봅니다.​​​ 제3전시실에는 군수리사지에 대한 간략한 설명과 함께 출토된 유물들을 모아놓은 곳도 있습니다. 누른무늬 암키와, 서까래기와, 연꽃무늬 수막새, 넝쿨무늬 벽돌 조각, 치미 조각 등의 모습을 확인할 수 있었습니다.​​​ 벽돌과 기와 전시 부분에서는 군수리사지에서 출토된 상자 모양 벽돌이 전시되어 있습니다. 속이 빈 상자 모양으로, 연꽃과 넝쿨무늬로 장식한 형태를 하고 있는데요. 두 종류의 무늬가 나란히 배치된 것이 독특했습니다. 이러한 벽돌로 장식된 군수리사지 건물들은 얼마나 아름다웠을지 잠시 떠올려보았습니다.​​​ 관람을 마치고 돌아가는 길, 군청 앞에 깔린 바닥이 눈에 들어왔습니다. 바로 박물관에서 보았던 벽돌의 그것과 같은 문양이었습니다. 지금까지 수없이 지나쳤던 곳이지만, 알고 나니 더욱 새롭고 의미 있게 다가왔습니다. 역시 '아는 만큼 보인다'라는 말이 틀리지 않은 것 같습니다. 우리가 우리의 문화유산을 더욱 알아야 하는 이유가 아닐까요?​물론 모든 문화유산이 그렇듯, 폐사지도 사시사철마다의 아름다움이 있지만, 이맘때가 폐사지 답사를 가기에 가장 좋은 때라고 생각합니다. 풀이나 벌레가 적어 둘러보기 편리한 것도 있지만, 늦가을의 쓸쓸함에 더욱 감상에 젖을 수 있기 때문이죠.백제역사유적지구의  나성, 정림사지,  왕릉원, 관북리유적과 부소산성과 더불어 의 유명 관광 인 궁남지를 둘러볼 계획이 있으시다면, 군수리사지도 함께 둘러보시는 것은 어떨까요? 분명히 좋은 시간이 될 것입니다.​​​ 군수리사지충청남도 군 읍 군수리국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 < 군수리사지 >충청남도 군 읍 군수리☑ 입장료: ​무료​< 국립박물관 >충청남도 군 읍 금성로 5☑ 관람시간: 09:00 ~ 18:00(월요일 휴무, 1월 1일/설날 및 추석 당일 휴무)☑ 입장료: 무료 ​ 
안녕하세요 범이맘입니다!​드디어 여행 역사탐방으로 가득찬 하루의 마지막코스!야경코스가 시작되었습니다!​일부러 정림사지5층석탑 맞은편에 있는 곳에서 식사를 한 이유도주차를 하고 걸어서 밥먹고 산책을 하자 라는 목적이 있었기 때문이었는데요.....​ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 너무 대책이 없었나봐요.앞서 소개해드린 유적지들이 6시 또는 동절기 기준 5시까지만 운영을 했는데요.왜...정림사지5층석탑은 야경라고 알고있었는지...허헛어쩐지 밥먹고 있는데 주변이 너무 조용하고식당도 상가도 다 문을 닫고 정리하고 있고...시간은 7시도 안되었는데기분상 11시쯤 된것 같은기분...​싸하다 싶었더니 혹시나가 역시나...정림사지5층석탑은 야간에는 못들어가는야경가 아니었습니다!허허허허허저처럼 대책없이 다니시는 분들은 안계시겠죠.... ㅠㅡㅠ  그런데 또...들어가고 싶어지게 조명이 예쁘게 되어있더라구요.아무래도 겨울이라서 야간개장이 안된건지 코로나 때문이었는지 모르겠지만....담장 앞에서 아쉬운 마음을 담아봤는데요.까지 와서 정림사지5층석탑을 안볼수는 없으니다음날 인천으로 출발하기전 다시 방문하기로 하고궁남지로 아쉬운 발걸음을 돌렸답니다.​  궁남지는 확실히 야경 였어요.​궁남지에도 역시나 공영주차장이 있었는데요.이곳도 무료였어요.기간한정 무료였을까요... 흐음...​어쨌든 주차장에는 백마강 레져센터의 수륙양용버스의 정류장이라고도 써있었구요.버스주차장이기도 했으며캠핑카도 주차가 되어있었어요보니까 캠핑이나 차박하시는 분들도 이용하는 주차장 같더라구요.주차장 정말 넓었어요.​주차장에서 내려서 한참 공원안으로 들어가서 걷다보면 대형그네도 있구요.물레방아도 있고사진포인트가 다양하게 있고그 안쪽이 이제 궁남지의 메인인 포룡정연못이 나온답니다.야경였는데 사람이 없어서 3년만에 마스크 내리고 야외사진 찰칵!근데 진짜... 날씨 무엇 ㅠㅠ춥고 바람이 엄청나게 불었던건 물론이구요.비가 왔어요...... ㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 한바퀴 다 돌고나니까 빗방울이 떨어지기 시작했구요.캠핑장으로 돌아오는 즈음에는 폭우수준으로 변신...   그나마 다행인것은다 놀고 돌아오기 직전에 비가 시작되서 다행이랄까요.이렇게 해서 12시간동안의 역사탐방은관북리유적 - 사비도성가상체험관 - 왕릉원 - 능산리절터 국립박물관 - 정림사지5층석탑 - 궁남지까지 들를수있었답니다.와 진짜 이건 여행 아니고 훈련같은 기분...진짜 엄청 부지런하게 알차게 열심히 하루를 보냈는데요.그래도 못본곳이 있는지라다음날 정림사지5층석탑을 제대로 보고황포돛배까지 타보고 인천으로 출발하기로 한뒤캠핑장으로 돌아왔답니다.​캠핑장에 들어와서 10분쯤 지나니까....폭우를 뚫고 텐트에 들어와서 옷정리하고나니까....비가 그쳤다는거...허헛........이렇게해서 여행2일차 역사탐방1일차 스케줄이 끝났답니다!! 
지난 5/30일 대전 MICE 서포터즈 행사로 팸투어를 다녀왔습니다! 는 역사를 가지고 있는 도시라서 역사적인 를 많이 가지고 있는 지역인데요그래서 대전으로 국제회의나 컨벤션에 참가하는 경우 관광 프로그램으로 많이 방문하는 지역이래요~!  여기는 가장 먼저 방문했던 ' 왕릉원 (능산리고분군)' 입니다!백제 사비 시기에 활동하였던 왕족의 무덤이 모여 있는 곳이에요현재 ‘백제 왕릉원’으로 불리는 고분군의 무덤은 낮은 산기슭에 3기가 나란히 줄을 지어서 2줄로 배치되었고 맨 위쪽에는 따로 1기가 자리하고 있다고 해요! 세계 문화유산에 등재 되었다고 합니다!​방문했던 날 날씨가 넘 넘 좋아서 하늘도 청량하고 너무 예쁜 거 있죠?? 기분이 저절로 좋아지는 날씨였어요~  단체로 방문했기 때문에 관광 해설사님이 친철하게 설명을 해주셨는데요,여기 능산리 지역에서 백제금동대향로가 발견이 되었다고 하네요, 다들 역사 시간에 한 번 쯤 들어보셨겠지만 금동대향로는 1993년에 발견 되어서 국보 287호로 등극 되었고 국립박물관에 보관되어있다고 하니까 박물관에 한 번 방문 해보시는것도 좋을 거 같아요~~   사진은 무덤이 잘 나오지 않았지만 세 줄로 무덤이 이루어졌고 저기 문이 나있는 곳이 1호분이라고 하네요무덤 구조 때문에 대부분의 보물들이 도굴되어서 내로라 할 유물이 많지는 않지만 백제의 무덤구조 역사나 기록을 살펴보면 왕과 귀족, 그리고 상류층의 무덤으로 추청된다고 합니다.    능산리 고분에 대해서 자세히 설명 되어있는 안내판이였어요.무덤에는 그 지역의 문화나 역사를 담고 있다고 해요. 백제의 문화와 역사, 그 기록을 알 수 있는게 무덤이라고 해요.새로운 지식과 백제의 역사에 대해서 알고 다음으로 향한 곳은 의 핫플레이스 '궁남지' 였습니다!​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리   연꽃이 필 시기는 아니지만 간간히 피어있는 꽃들이 너무 예쁘더라고요.꽃이 한참 필 때 오면 너무 예쁠 거 같다는 생각을 했어요!   너무너무 예쁜 궁남지 포토존입니다! 궁남지는 백제의 별궁 연못이에요. 무왕이 연못을 궁 남쪽에 팠다는 '삼국사기'의 기록을 근거로 궁남지라 부른데요.연못의 중앙부에 석축과 버드나무가 남아 있어 가운데에 섬을 만들었구나 하고 추측하고 있습니다!약간 경주에 있는 안압지 생각 나는 비주얼인데 해설사 선생님이 궁남지가 더 먼저 만들어졌다고 하셨어요. 충청도에 살고 계신담 여기 궁남지로 와보셔요! 팸투어 갔던 곳 중에서 가장 예쁘고 마음에 들었던 곳이에요.​다음은 부소산성 입니다!  부소산성충청남도 군 읍 관북리   부소산성 첫 스타트는 삼충사 라는 곳이에요. 위기의 백제를 구하기 위해 목숨을 사리지 않은 백제의 충신을 기리는 사당입니다.사당에는 성충, 흥수, 계백 이렇게 세 분이 있다고 합니다  한참을 걷고 또 걸어 도착한 곳은 낙화암 입니다.너무 더운 날이여서 사실 한 여름에 가기에는 적합하지 못한 코스일 거 같다는 생각을 잠깐 했는데 세상에낙화암과 백화정을 보자마자 세상에 너무 예쁘다 대박 ... 이 말밖에 안 나왔어요 요즘은 다들 아시겠지만 삼천궁녀는 사실 존재하지 않았다고해요. 그 많은 숫자의 궁녀가 있다는 것이 사실 생각만 해봐도 말이 안 되잖아요 ㅋㅋ 원래 역사는 승자의 기록이잖아요, 신라가 전쟁에서 승리하면서 백제의 역사를 왜곡하고자 만든 역사가 삼천궁녀라고 해요. 백화정에서 잠시 쉬었다가 백마강 유람선에 탑승했어요     제가 사진을 너무 못 찍지만 예쁘고 시원하고 참 좋았어요.유람선을 운전 하시는 분이 양 옆에 있는 절과 산, 그리고 다리에 대해서 상세하게 잘 이야기 해주셔요.백마강의 유래는 '백제에서 가장 큰 강' 이라고 합니다. 무려 16KM의 길이를 자랑하는 강입니다. 어마어마하게 큰 강이죠?​이번 대전 MICE 서포터즈 FAM TOUR를 통해서 인근 지역인 의 역사, 그리고 과거 백제의 문화와 역사를 엿 볼 수 있는 시간이였어요.여러분들도 시간 되신다면 꼭 대전에 방문 하셨다가 인근인 에 방문 하셔서 관광 한 번 해보시는게 어때요?​​ 
​​​​ &공주 1박 2일 여행2022.03.05 ~ 2022.03.06​​​  ​​ 여행 1일차정림사지-장원막국수-부소산성-카페 무드빌리지-궁남지- 왕릉원-성흥산성 사랑나무-솔내음레스토랑-궁남지 야경​​​​1. 정림사지(정림사지5층석탑)​  ​여행 1일차 첫 일정, 정림사지삼국시대 백제시절의 절로국보인 정림사지 5층석탑과고려시대 만들어진 불상,그리고 정림사지박물관까지구경할 수 있다.​​​​2. 점심 [장원막국수]​  ​ 맛집 장원막국수​사람이 많아서 오픈런을 추천.​고소하면서도 새콤함 막국수와막국수와 싸먹는 얇고 긴 편육이인상적인 에서 제일 유명한 맛집​​​자세한 후기는 아래에 ↓​  맛집 :: 장원막국수 :: 막국수 맛집장원막국수 여행 첫 일정으로 들린 장원막국수 맛집 검색하면 독보적 1등으로 검색되는 막국수 맛...blog.naver.com ​​​​​3. 부소산성​  ​​역시나 삼국시대 백제때 만들어진 성삼천궁녀가 뛰어내렸다는낙화암을 가볼 수 있다.​유람선을 타면 백마강에서 바라보는 멋진 절벽도 구경이 가능하다.​장원막국수를 먹고 앞에 있는나룻터에서 유람선을 타고 들어가거나부소산성 정문에서 낙화암까지 20분정도 걸은뒤 유람선을 타고다시 정문을 가는 코스를 이용할 수 있다.​​​​​4. 카페[무드빌리지]​  ​ 한옥 카페무드빌리지​이쁜 한옥과 넓은 마당이 있는 카페카페 안에 소품점도 있다.​​​​​​5. 궁남지​  ​​사진찍기 좋은  가볼만한곳여름에 가면 연꽃도 볼 수 있고밤에는 야경도 멋지다.​호수를 구경하며 산책하기 좋다.​​​​​​6.  왕릉원​ ​​백제시대 왕릉을 공부하며산책도 할 수 있는 곳!​​​​​​​7. 성흥산성​  ​ 여행 필수코스호텔델루나 촬영지이자 일몰 .​성흥산성 15~20분 정도 올라가면정상에 사랑나무가 있는데2컷을 뒤집어 이어붙이면하트모양이 되서 사랑나무로 불린다~​​​​​​8. 저녁 [솔내음레스토랑]​  ​ 지역음식인연잎밥과 떡갈비를 먹을 수 있는  한정식집​​자세한 후기는 아래에 ↓​  맛집 :: 솔내음레스토랑 ::  연잎밥솔내음레스토랑 여행중 저녁을 먹기 위해 들린  맛집 솔내음레스토랑  맛집을 검색해보니까 연...blog.naver.com ​​​​​9. 궁남지 야경​ ​경주 안압지, 광화문 경회루 같은야경을 볼 수 있는 궁남지~​저녁먹고 산책하며잠깐 들리기 좋다.​​​​​​​​​ &공주여행 2일차백제문화단지-백제해장국-카페[베이커리 밤마을]-공산성-국립공주박물관​​​1. 백제문화단지​  ​아이들과 함께가기 좋은 백제문화단지​​의 사비궁을 재현해놓은대규모 관광지인데토성으로 만든 위례성, 사비궁,마을, 전망대, 백제역사문화관 등다양한 볼거리가 가득하고백제 문화에 대해서쉽게 배울 수 있는 유익한 곳이다.​​​​​2. 점심[백제해장국]​ ​백제문화단지 근처 해장하기 좋은 맛집 백제해장국선지해장국, 내장탕이대표메뉴이다.​​자세한 후기는 아래에 ↓  맛집 :: 백제해장국 ::  해장국 맛집백제해장국 에서의 마지막 식사  해장국 맛집 백제해장국 방문  맛집 백제해장국 내부모습 부...blog.naver.com ​​​​3. 카페[베이커리 밤마을]​  ​ 여행을 마치고 공주로~.~​공주의 특산품인 '밤'을잘 느낄 수 있는공산성 앞 베이커리 밤마을 방문​밤라떼, 밤파이, 밤 에끌레어 등밤이 들어간 음료, 빵이 많아기념품 사기도 좋다~​​​​​4. 공산성​  ​​백제시대 성곽인 공산성가볍게 산책하기 좋고다리를 배경으로 이쁜 인증샷도남길 수 있다.​​​​​5.국립박물관​  ​​역사학적으로 의미가 깊은무령왕릉과 관련된 많은 유물과 히스토리를 알 수 있는국립공주박물관​​충청권역수장고도함께 볼 수 있다 :)​​​​​​​​​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지궁남지충청남도 군 읍 동남리 성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외공산성충청남도 공주시 금성동 53-51장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​ 
[여행]미리가본 서동연꽃축제, 궁남지, 서동공원, 연꽃   "사랑과 낭만"이라는 테마로 올해 10회째를 맞이하는 서동연꽃축제가 7월 26일부터 29일까지 열릴 예정이다.축제는 시작 전이었으나 연꽃들의 개화가 시작되면서 미리 축제의 현장을 방문하게 되었다.  궁남지는 우리나라에서 가장 오래된 인공연못으로 무왕 35년 (서기 634년), 궁의 남쪽의 연못이라 하여 궁남지라 하였는데 연못에 버드나무를 심고 못 가운데에는 섬을 만들었다고 기록되어있다. 백제의 노자공은 일본에 건너가 아스카시대 종원 조경기술을 전해주었다고 한다.  궁남지는 한창 연꽃의 개화가 시작되었다.아직은 꽃봉우리인것들이 많지만 축제가 시작될 무렵에는 만개할 것으로 보인다. 군데 군데 원두막이나 벤치같은 쉼터에서 삼삼오오 담소를 즐기고 계셨는데특히 연꽃이고 연꽃축제라 하여 나에게는 멀리서도 찾아오는 유명한 여행지였지만 연꽃축제장 주변에 사시는 주민분들에게는 운동을 하거나 산책을 즐기는 일상의 모습이기도 했다.    궁남지를 처음 방문했을때가 생각난다.새벽 5시경에 도착한 후 연꽃에 취해 5~6시간동안 방대한 궁남지의 이곳저곳을 누비며 사진을 찍어댔던 때가.그만큼  궁남지에는 다양한 연꽃들이 가득했는데 홍련, 백련을 비롯해 수련, 왜개연을 비롯한 수생식물과희귀연으로 잘 알려진 보라빛 가시연꽃도 개화를 시작했다.  원추리며 해바라기도 가득해 다양한 꽃을 함께 즐길 수 있었다.  연꽃은 고대 인도에서 여성의 생식능력, 풍요, 생명창조의 상징물이었으며 중국에서 생명창조와 생식번영의 의미를 가진 꽃으로 애회되었다고 한다.  특히 연꽃은 백제의 기마, 미술, 공예에서 가장 많이 볼 수 있는 무늬 중 하나이며 또 백제 능산리(왕릉원) 고분벽화의 연화문 등에서 연꽃은 천계의 중심을 나타낸다고 한다.  중국 북송 주돈이는 그의 애연설에서 진흙탕에서 자라지만 그것에 더렵혀지지 않는 연꽃의 모습을 칭송하여 '꽃 가운데 군자'라고 하였다.이것도 연꽃의 순결하고 고상한 품격을 말한 것이다. 연꽃은 온갖 좋은 뜻을 골라 품은 꽃이라 '연'의 그 말뜻을 찾아보면"연꽃과에 딸린 여러해살이 물풀"이라 하였고 장수, 건강, 명예, 불사, 행운, 군자를 상징한다.   간간히 내리던 빗 속에서도 아름다운 자태를 뽐내는 수련들도 반긴다.  앙증맞은 노란빛 왜개연도 방긋 미소를 보낸다.  특히 희귀연으로 잘 알려진 가시연도 개화를 시작했는데 우리나라 남부지방, 중부지장의 원야지, 소택지 또는 평야지의 늪지에서 자생하는 수생식물이라 한다.  연잎이 쭈그쭈글하여 거대한 개구리밥의 모양새로 잎의 지름이 20~120cm 이다.양면의 맥 위에 가시가 돋아나고 꽃은 연잎을 뚫고 피어나는 것만으로 독특해 보인다. 그 쭈끌쭈글한 잎은 다소 징그럽고 무서워보이기도 하지만 그 돋아나는 생명력은 자연의 위대한 힘을 보여주는 것 같아 늘 경이롭다. 본격적으로 축제가 시작되면 보라빛 가시연도 활짝피어 축제를 더욱 빛나게 할 것 같아 미리부터 설렌다.  제10회 서동연꽃축제(2012.7.26~7.29)서동공원·백제보  
​2021년 최고의 여행지는 어디일까? ‘SRT 매거진’이 독자 설문조사와 여행작가, 여행기자 등 전문가 평가를 거쳐 뽑은 ‘2021 최고의 여행지 10곳’을 소개한다. - (출처)SRT 매거진 2021 최고의 여행지 소개 바로가기 http://srtmagazine.co.kr/?p=19911 2021 최고의 여행지를 소개합니다 ‘SRT AWARDS 10’당신의 2021년 최고의 여행지는 어디입니까? <SRT매거진>은 9월 한 달간 독자 설문조사를 실시했습니다. 한 해 동안 <SRT매거진>에 소개된 도시 중 최고의 여행지를 묻는 질문에 총 9231명의 독자가 답을 보내왔습니다. 여행작가, 여행기자 등 전문가 평가, <SRT매거진> 에디터 평점, 방문 관광객 DB 분석, …srtmagazine.co.kr  ★ 경주경주 전역이 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 보이는 건 모두 역사 유적이다. 인스타그램 성지로 알려진 대릉원과 대표 관광지 동궁과 월지, 불국사, 석굴암, 첨성대 등은 모두 화려했던 신라의 역사를 느낄 수 있는 곳이다. 카페와 맛집이 즐비한 황리단길과 동해안의 문무대왕릉, 해안 주상절리 등도 절경이다. 대릉원(출처: 경주시)동궁과월지(출처: 경주시) ★ 공주코로나 시대의 최고의 여행법으로 자연여행이 꼽힌다. 자연 속에서 예술을 즐길 수 있는 연미산 자연미술공원이 대표적이다. 공원 숲속에는 10m에 달하는 솔곰 등 다양한 예술 작품을 감상할 수 있다. 공주여행은 무령왕릉과 왕릉원, 금강, 공산성, 마곡사와 갑사, 계룡산 등 역사와 자연이 함께 한다. 연미산자연예술공원왕릉원(출처: 공주시) ★ 목포목포는 아름다운 해상 풍경을 감상할 수 있는 곳이 많다. 고하도 전망대와 목포해상케이블카, 갓바위 등의 절경이 수두룩하고, 유달산 등의 풍경도 아름답기 그지없다. 목포는 SRT 호남선의 마지막 정착지이다. 고하도전망대(출처: 목포시)유달산(출처: 목포시) ★ 성흥산성의 사랑나무는 인스타그램 성지로 떠오른 지 오래이다. 는 부소산성, 낙화암, 고란사, 정림사지, 궁남지, 박물관, 백제문화단지 등 역사 유적이 즐비한 유네스코 세계유산의 도시이다. 성흥산성 사랑나무(출처: 군)궁남지(출처: 군) ★ 신안도초도 수국공원은 황홀하기만 하고, 이미 자산어보 촬영지는 인스타그램의 핫 플레이스로 유명하다. 보랏빛 가득한 퍼플교 건너서 만나는 두리-박지-반월도를 비롯하여 명사십리해변, 천사대교, 홍도와 흑산도 등의 여행가 많다. 도초도 수국공원(출처: 신안군)퍼플교(출처: 신안군) ★ 영주무섬마을의 고즈넉한 풍경과 함께 무섬외나무다리는 사진촬영의 이다. 배흘림기둥으로 더욱 유명한 부석사 무량수전과 소수서원, 선비촌, 소백산 등의 가 있다. 풍기인삼과 영주사과가 유명하다. 무섬마을 외나무다리부석사(출처: 영주시) ★ 울주간월재 억새군락지는 사진촬영의 이고, 간절곶은 일출의 이자 소원성취를 비는 명당이다. 울산지역 최초의 성당인 언양성당이 있고, 가지산, 신불산 등의 명산과 반구대 암각화 등의 가 있다. 간월재 억새평원간절곶(출처: 울주군) ★ 완주오성한옥마을 아원고택은 완주의 핫플레이스로 떠오르고 있고, 공기마을 편백나무 숲은 치유의 숲으로 각광받고 있다. 호남의 금강산이라 불리는 대둔산의 바위봉우리들은 천하 절경의 경치를 자랑한다. 아원고택(출처: 완주군)대둔산도립공원(출처: 완주군) ★ 익산백제 최대의 사찰이었던 익산 미륵사지의 석탑은 백제의 기상과 건축의 간결한 아름다움을 대표한다. 바이크 라이더들이 사랑하는 용안 생태습지공원과 왕궁리유적, 익산근대역사관 등의 가 있다. 미륵사지석탑(출처: 익산시)왕궁리유적(출처: 익산시) ★ 장흥선학동마을의 매혹적인 유채, 메밀밭과 함께 별빛밤바다캠핑장은 이미 유명세를 타고 있고, 유치자연휴양림도 자연환경이 뛰어난 곳이다. 우리나라 정남쪽에 위치한 정남진 전망대와 정남진 편백숲 우드랜드, 천관산 등의 가 있다. 선학동마을(출처: 장흥군)정남진전망대(출처: 장흥군)  
공주여행 2일차 part.1궁남지 -> 무령왕릉 ​공주여행 1일차 포스팅을 안보신 분들은보고 오시길 추천 드립니다​ [역사투어 1일차 part.1] 부소산성, 낙화암, 고란사, 백마강을 가다 / 황포돛배체험 /  가볼만한곳 / 국내여행뒤늦게 올리는 우리 가족 , 공주 여행기! (5월 31일~6월 1일) 왜 인가? 사실 우리 가족은 작년 신...m.blog.naver.com [역사여행 1일차 part.2] 국립박물관(금동대향로), 정림사지 5층석탑을 가다 /  가볼만한 곳 / 국내여행 역사여행 1일차 part.1과 이어집니다. 부소산성, 낙화암, 고란사, 황포돛배체험이 있는 이전 포스팅을...m.blog.naver.com ​2일차의 아침이 밝자마자우리 가족이 향한 곳은바로바로 궁남지!​  날씨가 아주 더웠다. 연꽃이 아주 많은 궁남지. ​궁남지는 '서동요'로 잘 알려진 백제 무왕과신라 선화공주 설화의 배경으로백제 별궁의 연못으로 추측되는 곳이다​백제 무왕이 선화공주와 산책을 했던 곳이니 만큼아름답게 축조됐음은 두말할 나위가 없다​  ​​사실 궁남지는 포토명당으로 알려져 있어사진 찍을 곳이 아주 많다 ㅎ​야경라고 하는데ㅠ우린 일정상 야경을 찍지못하고날이 아주아주 맑은 사진을 찍기로 ㅎ​ 인공분수가 물을 뿜는 모습이 한폭의 그림 같았다주부4.5단님도 출연!​궁남지 가운데 있는 포룡정이라는 정자로 가는 길​ 포룡정 정자 앞에서도 찰칵​자 이제 에서의 일정은 끝!아쉬움을 뒤로하고우리 가족이 향한 곳은공주가 되겠다​  ​백제는 2번의 도읍 변경이 있었는데한성(서울)-> 웅진(공주)-> 사비()​위에서 보듯이2번째 도읍인 웅진이 바로 공주다​ 웰컴투 공주!공주 무령왕릉과 왕릉원​사실 백제 문화하면여러가지가 있지만무령왕릉 또한 빼놓을 수 없다​흔히 국사시험에 많이 등장하는백제벽돌무덤의 상징인무령왕릉!​무려 도굴이 되지 않은유일한 백제왕의 무덤이라는 점에서역사적인 가치가 아주 높다고!​  지금은 공개되지 않고 있는 무령왕릉 내부. 밖에서나마 기념사진 찰칵! 기념사진도 찍고 무령왕에게 절(?)도 했다​현재는 무령왕릉 내부로 들어갈 순 없지만송산리 고분군의 벽돌무덤들과 무령왕릉을 실제로 구현해 놓은전시관이 있어구경해보기로 한다​ ​실제 무령왕릉 안의 모습은이렇지 않았을까?​  ​무령왕릉을 관람하고 나오면웅진백제 시대를 잘 설명해주고 있는웅진백제역사관을구경할 수 있다​ 공주를 대표하는 또 하나의 유적지인 공산성. 자 이제 공산성으로 향해 볼까나?​궁남지와 무령왕릉 까지가공주역사여행 2일차 part.1​2일차 part.2는 국립공주박물관과공주 여행의 하이라이트인공산성 투어 되겠다​공산성 맛보기 사진 투척! ​재밌게 보셨다면좋아요와 댓글!!!​  ​더 많은 포스팅을 보려면아래 링크 클릭!!!​ 서대문 형무소 역사관을 가다 / 서대문  / 아이들과 가볼만한 곳 / 대한독립만세 / 서이추서대문 맛집 철길 떡볶이 포스팅에서 이어집니다! 안 보신 분들은 아래 링크 클릭! 우리 가족이 서대문을 ...m.blog.naver.com [경주역사투어 3일차 part2] 오릉-포석정 / 신라 시조 박혁거세의 릉으로 추정?! / 신라시대 연회장? / 경주 풀빌라 까지경주 역사 투어 3일차 part2 시작합니다!!! (대망의 마지막ㅠ) 아직 1일차 2일차 3일차 포스팅을 안보신 분...m.blog.naver.com 
벌써 여름휴가를 계획할 때입니다. 올해는 해외여행도 사람들이 붐비는 관광 지도 휴가 장소로는 적합하지 않습니다. 그렇다고 1년에 한 번뿐인 휴가를 포기할 수 없습니다. 코로나19로부터 안전하게 여름휴가를 즐길 수 있는 장소를 찾다가 저는 "백제의 왕도 "를 여행하기로 했습니다.   제가 여름휴가지로 를 선택한 것은 휴가(여행)의 4대 요소라 할 수 있는 휴식과 쇼핑,  관람과 식도락을 모두 만족시킬 수 있는 장소가 있기 때문입니다. 바로 백제문화단지인데요. 근처에 호텔과 아울렛이 있어 휴식과 쇼핑을 마음껏 즐길 수 있고, 백제문화단지에서는 관람과 맛있는 음식도 맛볼 수 있습니다.  백제의 유구한 역사를 간직한 는 국립박물관, 왕릉원, 부소산성, 정림사지 등등 체험과 탐방할 곳이 정말 많은 곳입니다. 그중에서도 백제문화단지는 백제의 역사와 문화를 즐길 수 있어 남녀노소 누구에게나 인기 만점입니다. 그럼 백제문화단지 안으로 한걸음 더 들어가 볼까요? 백제역사문화관 입구의 매표소에서 입장권(어른 6,000원 / 어린이 3,000원)을 구입하고 정양문을 들어서면 드넓고 웅장한 백제문화단지가 펼쳐집니다. 따가운 여름 햇살을 피할 수 있는 양산을 대여해 주니 햇볕에 약한 분이라면 잊지 말고 빌려야 백제문화단지를 모두 둘러보는데 어려움이 없습니다.  ​ 정양문을 지나면 백제 사비시대의 왕궁을 재현한 사비궁이 보입니다. <삼국사기> 백제본기에는 "궁궐을 새로 지었는데 검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다."라는 문구가 있습니다. 비록 재현한 모습이지만 사비궁의 천정전은 궁궐의 대표 건물로 백제본기에 문구를 그대로 지켜낸 듯합니다.  천정전 안에는 어좌(왕이 앉는 자리)와 대례복, 평상복 등 왕이 입었던 복식이 전시되어 있습니다. 천정전을 관람한 후에는 문무 관료들이 업무는 보던 동궁과 서궁을 순차적으로 둘러보는 게 좋습니다. 간단한 소품과 안내문이 전시되어 있습니다. 바람이라면 백제왕릉원의 아트 뮤지엄 같은 스마트한 볼거리가 마련되면 좋겠습니다.  ​ 백제문화단지에서 가장 눈길을 사로잡는 곳은 백제의 사찰인 능사입니다. 백제의 왕실 사찰인 능사는  능산리사지를 원형 그대로 복원한 곳인데요. 백제금동대향로의 제작 과정도 엿볼 수 있고, 능사 5층목탑도 관람할 수 있습니다.  능사 5층목탑은 규모가 어마어마합니다. 높이 38미터로 국내에서 최초로 재현된 백제시대의 목탑이라고 합니다. 광각렌즈를 이용해 겨우 사진에 담았지만 멀리 또는 가까이에서 바라보는 능사 5층목탑의 조형미는 정말 아름답습니다.  백제문화단지의 시비궁과 능사를 봤다면 백제인들의 생활 속으로 성큼 들어가 볼 차례입니다. 백제시대의 가옥 형태를 엿보고 전통문화체험을 즐길 수 있어 아이들과 함께하는 가족 여행에 최고입니다.  ​ 생활문화마을은 기와집과 한옥이 완성도 높게 복원되어 있습니다. 흥미로운 점은 계백 장군의 집, 건축가 아비지의 집, 악사 미마지의 집, 금속기술자 다리의 집 등 당대의 이름난 사람들의 집을 스토리텔링 형식으로 재현해 체험할 수 있는 프로그램까지 마련하고 있다는 것입니다. 백제문화단지는 워낙 넓은 곳이라 생활문화마을 구경에는 휴식이 필요한데요. 저잣거리, 시전거리, 전통음식체험관 등을 구경하며 주막(먹거리 편의시설)에서 맛있는 음식도 맛볼 수 있습니다.  여름휴가지로 백제문화단지를 선택했을 때 가장 걱정한 것은 여름의 무더운 햇볕이었습니다. 백제문화단지를 모두 관람하는데 소요되는 시간이 최소 한두 시간은 걸리기 때문에 더위를 먹지 않을까 걱정이 되었습니다. 하지만 건물 안은 전통 방식으로 지어져서 시원하고 밖에도 곳곳에 차광막 등이 설치되어 더위를 피할 수 있습니다.  ​ 백제문화단지는 눈으로만 구경하는 곳이 아닙니다. 다양한 체험 프로그램과 상설공연이 펼쳐지고 편의시설도 잘 갖추고 있습니다. 10월까지 야간개장도 하고 있으니 볼거리만큼은 최고라 할 수 있습니다.  백제문화단지를 둘러보는데 시간을 모두 사용해서 백제의 역사와 문화를 한눈에 관람할 수 있는 백제역사관은 여름휴가 때 가족과 함께 방문하기로 계획을 수정했습니다. 이번 여름휴가를 위해 사전답사도 할 겸 백제문화단지를 한 바퀴 돌아봤는데요. 벌써부터 기대가 됩니다. 여러분도 백제문화단지를 찾아 안전하고 건강하게 여름휴가를 보내시기 바랍니다. ​​백제문화단지: 충남 군 규암면 백제문로 455문의전화: 041-408-7290관람시간: 3월~10월(09시~18시), 11월 ~ 2월(09시~17시)​ 
  언택트 여행 코스-  1박 2일 여행 코스 -​#백제문화단지 #구드래나루터 #고란사 #부소산성 #정림사지 #국립박물관 #궁남지 #벡제왕릉원(능산리고분군)  안녕하세요. 열린 문화, 강한 백제라는 주제로 올가을 개최되는 백제문화제 블로그 지기 백문이 입니다. 오늘은 로 떠나는 1박 2일 언택트 여행지를 소개하려고 합니다. 는 백제의 수도답게 옛 모습을 많이 간직하고 있습니다.​ 1일차 코스백제문화단지▽구드래나루터▽고란사▽부소산성  달빛을 벗 삼아 거닐다백제문화단지충남 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지@insta. ggk8006@insta. kgh3290, ggk8006 출발지는 백제문화단지입니다. 이곳에는 백제시대의 모습을 그대로 재현해 놓은 곳으로 드라마 촬영지로도 활용되고 있습니다. 크게 문화 단지와 역사문화관으로 나눠져있으며 야간개장도 하고 있어 낮과 밤의 아름다운 백제문화단지를 보실 수 있습니다. 백제문화단지는 약 100만평 규모로 조성되어 있기 때문에 도보로 관람하신다면 넉넉하게 2시간 정도가 소요되는데요.  40분 간격으로 운행하는 '사비로열차'를 이용하거나 전기자전거를 대여하시면 더욱 편하게 ~​ 황포돛배 타고 떠나는 백제 여행구드래나루터충남 군 읍 나루터로 72@insta. hansohn_, life_is_beautiful8816 이곳은 의 백마 강가에 위치한 구드래나루터입니다.  이곳에서 시원한 강바람을 맞으며 백제의 배를 재현한 황포돛배를 타는 것이 1일차 코스의 포인트입니다. 잔잔한 백마강의 위의 황포돛배의 모습은 지금 이 순간에도 백제시대가 연상될 만큼 전혀 이질감 없이 느껴집니다. 유유자적하게 흘러가는 황포돛배에 몸을 맡기며 다음 목적지인 고란사로 향합니다.  ​입장료 안내성인 왕복 7000원 / 성인(편도) 5000원소아(왕복) 3,500원 / 소아(편도) 2,500원백마강 일주 코스 (1인) 13,000원​ 백제의 후예들이 다시 지어낸 사찰고란사충남 군 읍 쌍북리 산1@insta. hansohn_, moonlight_ey 부소산성 후문에 도착하여 산길을 조금 오르면 도착하는 고란사. 고란사는 백제의 멸망과 함께 소실되었다가 이곳을 고려 시대 때 백제의 후예가 백제의 여인들을 위로하기 위해 다시 지은 곳이라고 합니다. 크고 화려하진 않지만 이곳만의 잔잔하고 평온한 느낌이 있는 절입니다. 마시면 3년은 젊어질 수 있는 고란샘도 있으니 꼭 들려서 고란 약수도 드시고 근처 낙화암도 가보시길 추천드립니다.​ 백제의 마지막 도읍 사비도성을 지켜라부소산성충남 군 읍 부소로 31@insta. moonlight_ey 부소산성은 사비시대 백제의 마지막 도읍이었던 사비도성을 지키기 위해 지어진 성벽으로 유사시에는 군사적 목적으로 사용되고 평상시에는 백마강과 부소산의 아름다운 경관을 이용하여 왕과 귀족들이 즐기는 비원으로도 사용했던 것으로 알려져 있습니다.  이처럼 부소산에서 바라보는 백마강의 전경은 예나 지금이나 매우 아름다웠나 봅니다. 매표소에서부터 성벽을 따라 숲길을 걸어서 올라가면   부소산성의 이곳저곳을 감상하실 수 있습니다.  백제의 흔적이 고스란히 남아있는 부소산성을 끝으로  1박 2일 여행의 첫날이 마무리됩니다. 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 2일차 코스정림사지▽국립박물관▽궁남지​▽백제왕릉원(왕릉원)사비시대 백제의 대표적인 사 찰 터정림사지충남 군 읍 정림로 83@insta. love_buyeo@insta. jabberwork7904, ajiiiiii__o 정림사지는 사비시대 수도의 가장 중심에 위치했던 정림사가 있던 사찰 터입니다. 백제가 웅진에서 사비로 도읍을 옮길 즈음에 사찰도 함께 창건됐을 것으로 추정되며, 백제 멸망 당시 화재로 인해 소실된 것으로 추정됩니다. 정림사지 5층 석탑은 우리나라에 단 두 개만 남아있는 백제 석탑 중 하나로 국보 제9호로 지정되어 있습니다. 실제로 보면 압도적인 크기에 한 번 놀라고, 우아함과 웅장함에 한 번 더 놀란답니다.​관람안내하절기 : 3월~10월 (9시~18시)동절기 : 11월~2월 (9시~17시)야간 관람 : 3월~10월 (18시~22시)※야간 관람은 박물관을 제외한 정림사지만 가능합니다.​ 백제금동대향로를 만날 수 있는 곳국립박물관충남 군 읍 금성로 5@insta. sunstory.t 약 80년 역사를 자랑하는 국립박물관은 선사문화를 비롯하여 다양한 백제 문화유산을 만날 수 있는 곳입니다. 전 국민의 문화생활 향상을 위해 쾌적한 시설과 전시시설, 가상체험관(VR) 등 다양한 프로그램을 운영하고 있는데요. 현재는 코로나19 사회적 거리두기 지침에 따라 사전예약제로 운영되니 아래 링크를 참고해 주세요네이버 예약하기 : https://bit.ly/3rwydcY​ 아름다운 연꽃의 향연궁남지충남 군 읍 궁남로 52@insta. tjbh55 SNS에서 인생 사진 로 유명한 궁남지는 백제시대 무왕이 만든 우리나라 최초의 인공연못입니다. 궁남지는 버드나무가 즐비한 산책로를 걸으며 경치를 바라보는 것만으로 힐링이 되는 의 필수 여행지랍니다. 매년 여름이면 궁남지에서 서동연꽃축제가 열리지만, 작년과 올해에는 아쉽게도 코로나19의 여파로 축제가 취소됐습니다. 하루빨리 코로나19가 종식돼서 연꽃축제를 즐길 수 있는 날이 오길 바라봅니다.​ 백제금동대항로가 출토된 백제왕릉원(왕릉원)충청남도 군 읍 능산리 산15-5@insta. tjbh55출처 : 군 굿뜨래 블로그 https://blog.daum.net/bygoodtrae/1296백제왕릉원은 백제가 를 도읍지로 삼았던 사비시대 백제왕릉이 있는 곳입니다. 잘 조성된 산책로를 따라 걷다 보면 왕과 왕족들의 분묘로 추정되는 7개의 고분과 백제금동대향로를 만나볼 수 있습니다. 백제왕릉원을 방문하신다면 반드시 '아트 뮤지엄'을 관람해보세요! 360도 가상현실 시네마존과 홀로그램 콘텐츠를 통해 백제의 역사를 체험할 수 있답니다. 정림사지충청남도 군 읍 동남리국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5궁남지충청남도 군 읍 동남리백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산15-5  1박 2일 언택트 여행지! 어떠셨나요? 이번 여행은 사랑하는 연인, 가족이 함께 해보는건 어떨까요? 푸릇푸릇 자연과 문화가 공존하는 ! 백제의 숨결을 느낄 수 있는 이곳으로 여행해보시길 적극 추천합니다.​찬란하게 빛난 백제 문화를 생생하게 만나볼 수 있는 또 다른 방법! 백제문화제가 올가을 공주,  일대에서 펼쳐질 예정이니 많은 관심 부탁드립니다!​    ​ 
누가 알려주지 않아도 살면서 저절로 터득하게 되는 진리가 있다. 내가 걷는 만큼 세상이 넓어지고, 내가 귀 기울여 들은 만큼 깊어지고, 내가 고개를 들어 본 만큼 알 수 있다는 것이다. 구드래나루터에서 황포돛배를 타고 금강을 흐르며 고려, 백제, 조선, 근현대, 오늘의 일상으로 윤슬처럼 반짝이는 를 품에 안았다. ‘아, 여길 오길 잘했다. 그냥 지나쳤으면 두고두고 몰랐겠지?’ 하는 풍경들이 하나 둘, 셋, 넷…. 나만의 를 만들어본다면 어떤 가 될지 알아보자.​​ ​#유네스코 세계유산도시,  한 바퀴 ​읍에는 백제 유산과 관련한 가 밀집해 있다. ‘유네스코 세계유산도시’로 잘 알려진 의 면면을 보자면 읍을 빼놓을 수 없다. 하지만 백제에 가려져 미처 알지 못한 의 매력이 한두 개가 아니란 말씀. ‘ 한 장 여행’에서 가장 멀리 떨어진 외산면의 만수산 자연휴양림. 무량사에서 양화면 금강레저타운까지는 차로 50여 분이면 닿는다. 시간과 취향에 따라 행정구역별 여러 스폿을 섞어본다면 더욱 충만한 여정이 될 것이다. ​의 관북리유적과 부소산성, 정림사지, 능산리고분군, 나성 등 4개 지구는 백제역사유적지구에 포함되어 유네스코 세계유산에 등재되었다. 이 모든 것이 읍에 자리하고 있다. 그러니 읍 한 바퀴만 돌아도 백제의 면면을 아로 새기는 데 부족함이 없을 것이다. 백마강 황포돛배를 따라 백제로 시간 여행을 떠나보자. 나성, 능산리사지, 억새군락지까지 눈에 닿는 모든 것이 황홀해질 것이다.​  ​#나성​ ​의 관북리유적과 부소산성, 정림사지, 능산리고분군, 나성 등 4개 지구는 백제역사유적지구에 포함되어 유네스코 세계유산에 등재되었다. 그중 능산리고분군 일대를 왕릉원으로 칭하며 이곳에서 능산리사지, 나성 또한 만날 수 있다. 수도 사비성을 수호하기 위해 쌓은 나성은 둘레 8km의 외곽성이다. 유네스코 세계유산으로 지정된 백제역사 유적지구의 단위 유산 중 하나로서 동아시아에서 새롭게 출현한 도시 외곽성의 가장 이른 예 중 하나로 알려져있다.​​📍 충청남도 읍 능산리 산 67📞 041-830-2330  나성충청남도 군 읍 능산리 산67 ​  # 백마강수상관광​ ​고증을 거쳐 건조한 백제시대 황포돛배가 백마강을 그림처럼 흐른다. 오늘날의 사람들이 그 위에 앉아 부소산성의 낙화암이며 우암 송시열의 글귀가 새겨진 부산각서석의 역사를 품에 담는다. 백마강은 3개소의 선착장(구드래, 고란사, 수북정)에서 유람선을 운행하고 있다. 문화유적지를 직접 답사하는 것도 흥미롭지만 백제의 찬란한 역사와 의 오늘날을 강바람 속에서 마주하는 것도 오래 기억에 남을 만하다. ​​📍 충청남도 읍 나루터로 72📞 041-830-2880 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72 ​  #정림사지오층석탑​ ​정림사는 6세기 말 창건되어 백제 멸망 때까지 번창했던 사찰로 읍에 그 터가 남아 있다. 사찰 중앙에 자리한 정림사지 오층석탑은 신라와 연합해 백제를 멸망시킨 당나라 장수 소장방이 쓴 '백제를 정벌한 기념탑'이라는 뜻의 글귀가 남아 있다. 익산 미륵사지 석탑과 함께 2기만 남아 있는 백제 석탑으로 목탑의 형식을 따르면서도 창의성이 돋보여 학술적으로도 귀중한 자료다. 석탑 너머에는 그 모습이 많이 파괴되었지만 잔잔한 미소를 간직한 ' 정림사지 석조여래좌상'이 자애로운 미소를 짓고 있다. ​📍 충청남도 읍 동남리 254📞 041-832-2721  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​  ​#왕릉원​​ ​는 백제의 마지막 수도(사비성)로서 성왕 16년(538)에 웅진(현 공주)에서 천도했다. '유네스코 세계유산도시'라는 네임밸류를 한눈에 읽을 수 있는 곳이 왕릉원으로 해발 121m의 능산리 산의 남쪽 경사면 중턱에 성왕릉, 위덕왕릉으로 추정되는 7기의 백제시대 무덤이 분포되어 있다. 일대에는 백제 위덕왕 14년(567)에 성왕의 명복을 빌기 위해 창건된 능산리사지(절터유적)가 자리한다. 이곳에서 백제를 대표하는 유물 백제금동대향로가 출토됐다.​📍 충청남도 읍 능산리 388-1📞 041-830-2890 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​  ​#백마강억새길​ ​만개한 코스모스와 억새, 두 가지 이유만으로 충분한 의 가을! 부소산성 아래 구드래나루터부터 백제대교까지 12ha 수변길을 따라 울긋불긋 코스모스가 꽃대궐을 이뤄 사람들의 마음을 훔친다. 백마강에 황포돛배가 흐르고, 바람결에 한들한들 춤추는 코스모스를 따라 걷노라면 백마강생활체육공원 일대의 억새단지에서 걸음이 멈추기 마련이다. 일몰 무렵은 특히 장관이며, 10월 초부터 11월까지 억새길은 장관을 이루니, 여름 뿐 아니라 가을에도 발걸음을 하면 좋다. ​📍 충청남도 읍 구교리 279 일대 📞 041-835-5509 백마강생활체육공원충청남도 군 읍 구교리 279 ​  ​#부소산낙화암​ ​황포돛배를 타고 백마강(금강)을 흐르면 부소산 서쪽 절벽에 낙화암이라 새겨진 붉은 글자가 눈에 들어온다. 의자왕과 삼천궁녀의 전설이 흐르는 낙화암은 부소산성 정상부에 자리한다. 백제가 멸망하며 당대의 후궁과 궁녀들이 몸을 던져 자결한 곳으로 <삼국유사>에는 '타사암'으로 기록되었으며, 후대에 이르러 '삼천'이라는 문학적 표현을 빌려 백제의 멸망을 은유한 것으로 전해진다. 낙화암 위에 박화정(정자)은 1929년 백제 여인을 추모하기 위해 건립되었다. ​📍 충청남도 읍 부소로 31, 백화정 백화정충청남도 군 읍 부소로 31  더 많은 여행 정보를 보고싶다면, SRT매거진 웹진을 방문해주세요 :)​​ SRT 매거진고속열차 SRT가 만드는 비즈니스 트래블러 매거진srtmagazine.co.kr ​ 
학생 때 교과서에서 반갑게 찾아볼 수 있었던 !시험에도 많이 나와 학생분들이 많이들 알고 계시죠 :)​백제의 역사가 잠들어있는 엔빼놓을 수 없는 관광들이 굉장히 많은데그 중에서도 정림사지는 정말 놓칠 수 없는 죠.​정림사지도 굉장히 멋있는 곳이지만 정림사지 말고도매력적인 곳들이 많기에, 오늘은 의 다양한절터에 대해 여러분께 소개하고자 합니다.​오늘은 트립에이드와 함께 #가볼만한곳 #여행의 다양한 절터 3곳에 대해 알아보도록 할까요~?   01정림사지백제의 한이 서린 세계유산, 정림사지학교에서 시험볼 때 정~말 많이 나왔었던 정림사지를 기억하시나요 ;D~?​#정림사지 는 백제사찰을 대표할 수 있는 가장 중요한 유적의 하나로  시가지의 중심에 위치하고 있으며,​경내에는 5층석탑과 석불좌상 1구가 남북으로 일직선상에 배치되어 있습니다 :)​ 이 절의 창건은 유구와 유물을 통하여 공주에서 로 도읍을 옮긴 직후 얼마 지나지 않는 6세기 중엽으로 추정하나 창건 당시의 절이름은 알 수 없으며, 사지(寺址)의 현재 명칭은 고려시대 때 절의 재건 당시(현종 19년, 1028)에 제작된 기와 가운데 ‘대평8년무진정림사대장당초’라는 명문이 있어 정림사지라 하게 되었다고 해요 ๑'ٮ'๑​백제 사비시기의 대표적인 사찰 터인 정림사지는 백제시대의 가람배치와 건물기단·기초, 석탑 조영을 연구하는데 중요한 문화유산으로 평가되고 있습니다.   02군수리사지​ #군수리사지 는 군수리에 자리하고 있는 백제의 절터로, 절의 이름은 전해지지 않고 있습니다.​1935년 일본 사람에 의해 조사되었는데, 그 결과 중문,목탑,금당,강당 이 남북으로 일직선상에 배치된 1탑 1금당의 구조임이 밝혀졌다고 합니다.​백제 사찰에서의 1탑 1금당의 가람배치는 이 절터에서 처음으로 확인되었는데, 이후 계속된 조사를 통해서 백제의 기본적인 가람배치로 알려졌습니다.​금당터의 기단은 기와를 쌓아 만든 것이 특징이며, 유물은 절터에서 골고루 출토되었습니다.​먼저 강당터 남쪽에서 금동관 조각이 나왔고, 금당터 주위와 탑터에서는 약 1,150점의 옥과 금당 서쪽에서는 금동제방울,구두 모양의 금구가 출토되었으며 또한 연꽃무늬,덩굴무늬가 아름답게 조각된 상자 모양의 벽돌과 금제고리,작은 구슬을 비롯한 많은 유물이 출토되었습니다.​목탑의 중심부에서는 군수리 금동미륵보살입상(보물 제330호),군수리석조여래좌상(보물 제329호)과 칠지도,철못,삼족토기를 비롯한 토기류가 출토됬으며이 중 특히 주목되는 것은 #칠지도 인데,​ 칠지도는 중심에서 양쪽으로 각각 세가지씩 칼이 뻗어있어 7개의 칼날을 가지고 있는 칼이랍니다 :) 이와 비슷한 백제 칠지도 하나가 일본에 있어 백제와 일본의 문화교류의 한 단면을 말해주고 있답니다.   03능산리사지 #능산리사지 는 2001년 9월 29일 사적 제434호로 지정이 되었으며 백제가 사비로 천도하면서 조성한 왕실사찰의 절터로서 일명 ‘능사(陵寺)’로도 불리고 있습니다.​능산리사지는 사비 도성의 외곽을 둘러싼 나성(사적 제58호)과 왕릉원(사적 제14호) 사이의 골짜기에 위치하고 있습니다 :-)​발굴조사를 통하여 백제 왕릉군으로 널리 알려진 인근의 왕릉원과 밀접한 관련이 있는 것으로 알려졌으며, 사비기 백제 국왕들의 무덤이 능산리사지 곁에 조영되어 있는 것으로 보아 능사는 그들의 명복을 빌었던 기원사찰〔願刹〕로 이해가 되고 있습니다.​1993년에 진행한 2차 발굴조사에선 여러분들이 교과서에서 많이보았었던 #백제금동대향로 가 출토되었으며, 1995년 4차 발굴조사에서는 목탑지 심초석 하부에서 백제창왕명석조사리감(국보 제288호)이 발견되었다고 합니다.​옛 백제의 정취를 느껴보고 싶다면백제금동대향로를 품은  능산리사지는 어떨까요?   능산리사지충청남도 군 읍 능산리  다양한  사지가 궁금하다면?문화관광으로!문화관광 1경 | 백제의 역사를 품은 부소산 낙화암 부소산은 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 의 진산이다. 음식 숙박 교통 날씨 관광홍보물신청 이용후기www.buyeo.go.kr 본 포스팅은 문화관광 사이트를 참고하여작성이 되었으며 저작권은 문화관광에 있습니다.  이번시간에는 트립에이드와 함께 #여행 #절터(능산리사지 군수리사지 정림사지)에 대해함께 알아보는 시간을 알아보았습니다.​여러분들의 여행이 행복하고 즐거운 일로 가득하기를트립에이드가 항상 곁에서 여러분을 응원합니다.​오늘도 여행준비는 트립에이드와 함께하세요 ♡   ▼다양한 여행정보가 궁금하다면? 트립에이드!▼ 트립에이드 - TripAde조금 더 특별한 여행이 시작되는 공간www.tripade.com ​ 
  여행을 간다면!!  스탬프 투어를 해줘야 아숩지 않다는 사실!스탬프를 세 개 이상 찍으면 기념품 신청을 할 수 있는데 어짜피 스탬프 찍는 곳과 관광지가 겹치기 때문에 이왕 갈거면 스탬프를 같이 찍어주는게 이득이다! 스탬프투어 군 스마트 관광 전자지도군의 모든 것을 한눈에 모바일 스마트 전자지도 다도라buyeo.dadora.kr 위의 홈페이지로 들어가면 스탬프를 찍을 수 있는 장소를 보여준다.1. 해당 장소에 간다.2. 데이터를 키고 장소주위를 어슬렁 걸어간다.3. 띠링 하는 소리와 함께 스탬프가 찍힌다. (근처만 가도 찍힌다.)​4.스탬프를 세 곳이상 찍었으면!5.기념품 신청 페이지에 가서 간단한 정보만 입력하면 기념품을 받을 수 있다! 간단간단~​  tip) 스탬프가 잘 찍혔는지 확인하고 싶다면?**스탬프투어를 누르면 절대! 확인할 수 없다.**아이디를 눌러 개인페이지에 들어가서 코스기록을 눌러야  내가 제대로 다녔는지, 도장이 찍혔는지 확인 할 수 있다. Previous imageNext image ​  어떤 기념품을 받을까?1. 마스크와  2.엽서!기념품 담당자님이 "에서 좋은 추억 만드셨길 바랍니다"라는 손글씨와 함께 기념품을 보내주셨다🌈👍  의 를 담은 일러스트 엽서도 정말 이쁘고, 출토된 유물에서 나온 연꽃무늬를 담은 천연염색 마스크도 정말 만족스럽다! 😃😃​  로터리에도 금동대향로가 설치돼있는 ! 백제유적지로 전부터 정말 가보고 싶었는데 이번 아트페어를 빌미로 박물관도 가고 금동대향로출토지도 가고, 궁납지, 부소산성도 가서 정말 좋았다. 사비백제와 2021년은 너무 멀리 떨어져있지만, 계속 출토되는 유물을 잘 연구해서 옛 백제의 모습을 더 알고 싶어지는 여행이었다.😃​​#스탬프투어 # #여행 #국내여행 #백제유적지 #궁남지 #궁남지사계 #부소산낙화암 #정림사지5층석탑 #백제왕릉원 
입장료를 받아야 될 국립박물관안 받아도 될 것 같은 정림사지 가볼만한곳의 핵심 여행역쉬~~낙화암과 고란사​ 여행이곳만은 꼭 다녀와야해 백제 마지막 도읍지 사비 부소산성 풍납,몽촌토성의 한성백제 시대공산성의 웅진백제 시대그리고부소산성 사비백제 시대660년에 역사 속으로 사라진 백제백제 역사의 정점을 찍는 여행. 가볼만한곳은부소산성 관북리유적 부근에 몰려 있음.   이 너른 곳여름 땡볕에 정말 걷기 힘들어요다녀 본 사람들은 다 알아요~ ♪그래서  가볼만한곳알짜배기 여행지 동선을무료로 추천해 드립니다사양하지 마시고~~   더워 ​    가볼만한곳 중에서 입장료를 받는 곳<부소산성, 정림사지,능산리고분>그런데 주차비는 없습니다자~~ 가볼만한 곳 추전 여행지 동선 쏩니다<부소산성 왼쪽 매표소→서복사지→사자루>(이때 중요한 것 사자루는 고란사에서 나올 때 가도 됨)(낙화암은 사자루로 가지 말고 화장실 앞 지름길로 ^^)그렇게 가면 땀 완전 덜남!  부소산 정상 사자루 인제 약간 경사진 길을 걷습니다낙화암과 고란사가 백마강 절벽에 있어요<→낙화암 낙화정→낙화암→고란사>이 부분은 오르내리는 경사가 있어서숨 차고 땀 많이 납니다무르팍 조심 하이소~~  낙화정 ??  백마강(금강)   낙화암 백마강 전망대   고란사 고란사  내려 가면 좀 힘들어져요 사자루에서 낙화암과 고란사 길오르내리는 길 좀 빡셉니다고란사에 숨을 헐떨 거리고 올라 왔숑~<→궁녀사→태자길→산성유적→영일루→삼충사→부소산문→동헌→주차장>   궁녀사궁녀사 현판은 故김종필 총리의 글씨 궁녀도   태자길과 테뫼식 부소산성 부소산성  영일루  삼충사 백제 충신 세 명의 위패를 둔1950년대 사당  부소산문 예전엔 성문으로 막아서 적이 못들어왔고요즘은매표소를 좌우에 두고 입장료 안내면못 들어간다 ㅋㅋㅋ​   부소산성 주차장서정림사지는 궁남지 가는 길에 있고궁남지와 정림사지는 엎어지면 코 닿을 거리어느 곳을 먼저 가도 좋지만국립박물관까지 관람하고 싶다면궁남지 먼저 가는 게 좋음<→궁남지→정림사지→국립박물관>   궁남지예전엔 이처럼 큰 규모가 아니었는데연꽃 심고서동과 선화공주 스토리텔링으로 여행지 입장료와 주차비가 없음  궁남지 포룡정  수련 정림사지계획도시 정가운데 세웠다는 절지금은 오층석탑과 건물 안에고려시대 석불만 남은 절터이다입장료와 관람시간 제한이 있음   백제시대 정림사지5층석탑과고려시대 석불이 있는 절정림사지박물관에 다양한 문화재 있음.길 건너에국립박물관 있음관람시간이 지나서정림사지와 박물관은 못 들어 갔음.  정림사지5층석탑 읍내를 조금 벗어납니다능산리에 백제왕릉원과 나성이 있어요백제왕릉원 나성지역도 입장료 있고관람시간 제한 있음<→능산리고분→나성>  능산리 고분군 묻힌 이의 이름이 없어서그냥 고분으로 불리는 무덤분명 왕이나 왕가의 무덤이겠지요?    능산리 절터에서그 유명한백제금동대향로가 발굴 되었다는 것 아닙니까!!백제 예술품의 초걸작  무료주차 나성은 부소산성 내성을 방어하기 위해성 바깥에 쌓은 방어 목적의 2중성.  나상 백제 문화역사 탐방 여행의 종결지 여행은 정말이지 이 정도는 꼭 봐줘야 합니다.<부소산성 왼쪽 매표소→서복사지→사자루→낙화암 낙화정→낙화암→고란사→궁녀사→태자길→산성유적→영일루→삼충사→부소산문→동헌→주차장→궁남지→정림사지→국립박물관→능산리고분→나성>오전부터 나서면 걷고 사진도 찍고 먹을 것도 사 먹고 여유있게 여행할 수 있습니다. 왠만한 는 부소산성 주변에 가까이 있기 때문에 인근의 논산여행보단 스트레스 덜 받습니다.<뷰티플임의 B급 백제문화유적답사기> 백제 꿈의 종결판 같은 여행지 백마강 낙화암과 궁녀사660년에 백제가 나당연합군에 의해 멸망하였다고 하니 1358년전 한반도에 일어났던 격동의 삼국시대가 마침...jongsulim.blog.me  나성 옆 백제왕릉원 능산리고분이 봉긋봉긋~~뷰티플임의 B급 문화유산답사기나성에 가면 편지를 띄우세요~~ 그 나성(LA)이 아닙니다요 오후 6시 넘어...jongsulim.blog.me ​ 
유네스토 세계유산 백제역사 유적지구 중 에 있는 건 관북리 유적과 부소산성, 정림사지, 왕릉원, 그리고 나성이다. 낙화암와 고란사는 가보려고 했는데 일정이 빠듯하고 추워서 포기했다. 고란사까지는 한참 걸어가거나 나룻배를 타고 가야한단다 허허허. 궁남지도 추워서 뺐다. 어차피 연꽃이 만개할 계절도 아니고. 왕릉원은 어쨌든 가본 걸로 치고... 세계유산 중에서 정림사지까지는 가보았다 이번에. 는 주요 가 이렇게 한동네에 모여있다. 백제문화단지에서 왕릉원까지 가본다고 쳐도 20분이 안 나온다. 동선 짜기에는 최적이다! ​빠질 수 없는 인증샷.... 역시나 매우 추웠다.  ​국보 제9호 정림사지5층석탑. 사진을 왜 이렇게 애매하게 찍었냐고 묻는다면, 포스팅할 때 모든 세로 사진을 와이드화면 가로 사진으로 잘라서 올리고 있기 때문이라 답하겠다. 세로로 올리면 스크롤 하는 데 오래 걸린다. 정림사지5층석탑은 딱 생각했던 대로(?) 생겼다. 생김새를 설명하는 수식어로는 부적합하지만 '담백한 석탑이다!'라는 생각이 단번에 들었다. 그러면서도 또 뜯어보면 옥개석-이번에 처음 앎- 처마의 끝이 살짝 들린 게 아름다운 조형미를 보여준다. 사실 이제야 생각하는 거지 진짜 탑을 앞에 두고는 국보고 유네스코고 뭐고 일단 빨리 박물관으로 들어가고 싶다는 생각뿐이었다... 햇살이 쏟아져도 여전히 바람은 차가웠거든.... 겨울 힘들어... ​ 정림사는 백제 성왕이 538년 사비성()으로 도읍을 옮길 때 건축한 백제의 대표적인 사찰로 왕궁 정남쪽에 위치하고 있다.정림사지 절터 한가운데 자리한 정림사지5층석탑은 높이가 8.33미터의 결코 작지 않은 탑으로 탑신부에는 모서리마다 기둥을 세워 민흘림기법을 적용하여 상승감을 보여주는 등 장중하면서 부드럽고 육중하면서 단아한 세련된 백제의 멋을 느낄 수 있는 백제계 석탑의 완성된 모습을 보여준다.1층 몸돌에는 신라군과 연합하여 백제를 멸망시킨 당나라 장수 소정방이 “백제를 정벌하고 세운 기념탑”이란 글씨를 새겨놓아 한동안 소정방이 세운 “평제탑”으로 알려지기도 했다. 이는 정림사가 사비 백제의 중심이자 상징이었음을 반증하는 상처이다.석탑이 위치한 곳에 정림사지 박물관이 2021년 6월 리모델링 후 재개관하였다. 백제불교의 정수인 정림사지에 최첨단 기술을 접목하여 정림사지 축조와 발굴까지의 과정을 새롭게 체험할 수 있다. 정림사지 인피니티룸, 스피어영상관, 미디어아트. 무안경 VR 체험 등이 있다.군청 누리집에 탑재된 정림사지 설명포스팅을 하며 군청에 탑재된 설명을 보니, 정림사지박물관이 정말 최근에 리모델링 재개관 한 것이었구나! 2021년 6월이라니 정말 최근이다. 까딱하면 공사 현장만 보고 갈 수도 있었는데 말이다. 의도하고 간 게 아니었는데 행운이었다. 정림사지박물관을 몹시 잘 관람하고 와서 짧게나마 감상을 꼭 남기고 싶었다.​바람은 차갑고 햇살은 눈부신 아이러니. 정말로 큰 기대 안 하고 들어선 정림사지박물관이었는데, 규모는 작아도 내부가 상당히 알차게 꾸며져있었다.  ​정림사지박물관은 박물관이나 소장 유물의 규모로 승부한다기 보다는, 다양한 실감형 콘텐츠로 재미있고 흥미롭게 백제 문화를 알아가는 것에 초점을 맞춘 느낌이었다. 사진은 안 찍었는데 처음에 들어갔을 때부터 색색의 화려한 조명이 유물 조각을 비추는 전시물이 있었다. 아 정확하게 기억이 안 나네... 어떤 분이 자세하게 포스팅 해두었을 거다! 또 가령 이 수막새를 '누르면' 관련된 설명이 뒤에 있는 큰 화면으로 나온다. 시간이 촉박해 하나하나 꼼꼼하게 보지는 않았어도, 영상의 만듦새도 좋았다. 그러니까 이웃의 국립박물관에는 유리벽 너머의 진짜 연꽃무늬 수막새들이 그 아름다움에 감탄하게 만들었다면, 여기는 그 수막새가 실제 건축에서 어떤 역할을 했는지 친절하게 설명해준달까. 아예 서로 역할이 다르다는 느낌을 받았다. 일단 이런 거 있으면 나도 모르게 눌러보고 싶잖아? 거기서부터 성공이다! ​정림사가 이런 구조였단 거지? 조명이 좀 과하게 다채롭다는 생각이 들기도 했는데, 가장자리에 3대 설치된 태블릿을 또 인상 깊게 보았다. 태블릿을 들고 움직이며 화면의 정해진 위치에 전시물의 정림사지5층석탑이 들어오게 하면 미니게임을 할 수 있다. 석탑을 향해 다가오는 자객들을 터치하여 퇴치하는 게임이다.  의외로 유아동용이 아니다. 꽤나 어렵다. 전력으로 플레이 했음에도 성인인 나도 한 3번 만에 성공했다. 그래도 석탑이 적의 손에 넘어가는 꼴을 볼 수는 없었기에! 성공하면 연꽃이 뾰로롱 피어난다. 어휴 하필 시국이 이래서 손 소독을 얼마나 많이 했나 몰라. ​다음 전시관으로 넘어가는 길목은 연꽃이 만개하는 연못의 미디어아트. 내 발자취에 따라 연꽃이 또 뾰로롱 뾰로롱. ​개인적으로 이 전시물이 굉-장히 인상적이었다. 감동받았을 정도였다. '사비백제 6대왕의 불교회담'이라는 제목의 이 전시물은 사비백제를 다스린 6명의 왕이 한 자리에 모여 가상의 회담을 한다는 설정으로 꾸며졌다. 처음에는 사진에 보이는 칸 하나마다 왕좌에 앉은 왕이 있다. 버튼을 누르면 그들이 살아 움직이며 서로 대화를 시작하는데, 단순히 대화만 하는 게 아니라 저렇게 세련된 색깔 그림자극으로 이야기를 풀어간다. 꽤 길다. 이 역시 어린이 관람객이 버텨낼 내용과 분량은 아닐 수도 있을 것 같고, 나는 무척 재미있게 보았다.  ​이밖에도 시간대가 안 맞아 체험은 못 했지만 돔 모양의 작은 상영관이 있었고, 국립박물관에서 문득 추억했던 프로타주 체험(ㅋㅋ)도 로비에서 할 수 있었다. 로비에는 또 사진촬영 체험도 있었다. 왕, 승려 등 내가 선택한 복식에 따라 내 얼굴을 합성해주는 것 자체야 특별히 새로울 건 없었는데, 각 직업에 따른 멘트가 재치있어 다른 아이들 체험하는 거 곁눈으로 보며 속으로 웃었다. 이래저래 재밌게 관람했다. 많이 고민하고 세심하게 꾸민 태가 난다. 금방 둘러보니까 정림사지 들르면 안쪽에 있는 이 정림사지박물관까지 꼭 한 번 들러보는 게 좋을 것이다.​이번에 유독 리모델링 직후의 박물관에 많이 들렀다. 내용보다는 그 수단 자체에 관심이 많아 좋은 공부가 되고 있다. 나는 유난히 역사에 대해서는 습득력이 느리다. 공부를 해도... 금방 까먹고... 또 까먹고.... 몸 쓰는 체육과 더불어 역사 사회는 나의 가장 큰 약점이다. 그래서 학습자의 마음을 조금 더 잘 알게 된다. 이런 경험들은 이다음에 교수자로서 (어쩔 수 없이 ㅠㅠ) 역사 부분을 다룰 때 좋은 참고가 될 터이다. 
 ▲  비대면 여행지 곳백제역사유적지구 살포시 둘러보기 나성과 능산리 고분군(현,  왕릉원) 두 곳을 올려 봅니다. ■  백제역사유적지구 ■대한민국 중·서부에 있는 백제의 왕도(王都, 왕궁이 있는 도시, 도읍))와 밀접하게 연관된 유적으로,주변국들과의 활발한 교류를 통하여 문화적 발전이 절정에 이른 백제 후기(475-660)를 대표하는 유산이다. 백제는 기원전18년부터 기원후 660년까지 약 700년간 이어진한국의 고대 왕국 중 하나이다.백제역사유적지구는웅진(공주)시기 왕도와 관련된 유적인 공산성,송산리고분군/사비()시기 왕도와 관련된 유적인 관북리유적과 부소산성,정림사지, 능산리고분군,나성/사비 시기의 수도인 의 기능을보완하기 위하여 금마저(익산)에 조성된 복도(復都)와관련된 유적인 왕궁리유적과 미륵사지로구성되어 있다.이 유적들은 백제가 중국으로부터 도시계획, 건축 기술, 예술, 종교 등을받아들여 더욱 발전시킨 뒤, 일본과 동아시아에 전해주었음을 증명하는 유산이다.<출처: 왕릉원 안내도> ▲ 능산리 고분군(구) →  왕릉원(현)일제 강점기 시대에 '능산리 고분군'이란 명칭이 현재  왕릉원,공주 송산리 고분군은 공주 무령왕릉과 왕릉원으로명칭이 바뀌었습니다.(출처: 문화재청 2021.09월) 왕릉원 관람안내주차장을 기준으로 입구에 들어서면 한 곳에 왕릉원과 나성이 서로 연결되어 있습니다. ▲  왕릉원 모습총 7기의 무덤이 있고, 봉분이 참 크죠...멀리서 바라보고, 실제 무덤 내부로 입장은 불가하고,아래로 내려가면 동하총 모형이 있습니다. ▲ 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리사지→동하총 모형과 아트 뮤지엄(왼쪽부터), 나성 밖 대로변에서 바라 본 모습.  ▲ 나성과 능산리사지 그리고  왕릉원(좌→우) ▲ 나성(羅城) 모습... ▲ 사적 제58호 나성은백제의 수도 사비를 방어하기 위해 쌓은 중요한 외곽방어시설이다.웅진에서 사비로 천도하기 위해 538년을 전후하여쌓았으며, 동아시아에서 새롭게출현한 외곽성의 가장 이른 사례 중 하나이며,한반도에서는 최초로 축조된 외곽성이다. 나성의 총 길이는 6km를 넘는다.전체적인 구조는 부소산성을 중심으로 동쪽과 북쪽으로 자연지형을이용하여  시가지 외곽을 둘러싸고 있으며,도시의 남쪽과 서쪽으로 백마강이자연적인 방어벽을 이루고 있다.<출처:  왕릉원 안내도> ▲ 나성 밖 바로 옆으로  왕릉원이 있는 셈이죠.이곳에서도 들어 갈 수 있는데,개방은 오후 10시까지라고 합니다. 오후 5시가 되니 불이 들어오기 시작했습니다.나성 성곽을 따라 살포시 거닐어 보면서...무상무념...좀 더 어두워 지면더 고즈넉한 분위기가 굿일테죠? ㅎㅎㅎ ▲ 당시 백제의 석조기술을 살포시 엿 보면서... 살짝쿵 주변 돌탑도 쌓아 보고,안심벨도 있기에야행도 살포시 해 볼 수 있어 좋았습니다. 나성 성곽길 따라 사부작 사부작야경도 멋진 곳...아래에는 동영상을 살포시 올려 봅니다. 위풍당당진국블로그愚公移山 牛步萬里 [우공이산 우보만리]
​  웅진백제의문화와 역사를재미있게!아이들이 기다리던 겨울방학이 시작됐습니다. 어른들은 힘들지만 아이들은 가장 신나는 기간이 바로 방학기간이죠! 길고 긴 방학을 알차게 보내기 위해선 규칙적인 생활을 잘 유지하고, 학업으로 못 가던 곳들을 알차게 찾아다니는 것입니다. 저는 백제사의 열쇠라 불리는 무령왕릉(송산리고분군), 백제의 역사를 알아보기 위해 공주 무령왕릉과 왕릉원을 찾았습니다. 왕릉원 전시관과 웅진백제역사관에서 정말 알차고 유익한 시간을 보냈습니다. 실내라 날씨 관계없이 관람할 수 있는 곳이니 겨울방학 동안 아이와 가볼 만한 곳으로 제격인 듯합니다.    무령왕릉에 도착하니 주차장이 넓게 잘 되어있었습니다. 공주 관광안내소에서는 무령왕릉을 비롯해 공주여행에 전반적인 안내를 받을 수 있는데요. 유모차, 휠체어, 목발뿐 아니라 우산과 셀카봉도 무료 대여가 가능했습니다. 잘 사용하신 후 반납하시면 됩니다.   첫 방문이라 안내소에 문의하니 웅진백제문화 역사관부터 관람하면 된다고 합니다. 먼저 이곳이 어떤 곳인지 아이와 함께 읽어본 후 관람을 시작했습니다. 무령왕릉은 원래 유료 관람이지만 2022년 7월 정도까지는 무료 개방이라고 합니다.    뒤로 보이는 돔이 웅진백제역사관입니다. 엘리베이터나 계단을 이용해 아래층으로 내려가면 됩니다. 안내표지가 잘 되어 있고 길이 복잡하지 않아 첫 방문에도 어렵지 않게 관람이 가능합니다.   웅진백제역사관에 입장하면 QR 체크와 체온 체크를 해야 합니다. 입장하자마자 백제의 분위기가 느껴지는 실내가 인상적입니다. 웅진백제역사관은 백제역사 콘텐츠와 IT 시스템을 활용한 교육과 체험이 가능한 영상관과 전시관을 갖추고 있습니다. 역사, 박물관이 란 단어는 경직되고 딱딱하고 지루하다는 생각이 드는데, 이곳은 IT 기술을 접목하여 더욱 친근하고 재미있게 백제문화에 대해서 배워볼 수 있었습니다.   전시 관람을 하다 보면 영상, 태블릿 화면, 버튼을 이용해서 직접 체험해 볼 수 있었는데요. 단순히 보기만 하는 것이 아니라 전시에 참여할 수 있어서 흥미로운 관람이 가능했습니다. 그래서 아이들도 지루해하지 않고 아주 즐겁게 역사관을 탐방할 수 있었습니다.   이제 백제사의 열쇠 - 송산리고군분(사적 제13호)와 무령왕릉을 배워보러 가봅니다. 웅진백제역사관에서 3분 정도 도보로 이동하면 됩니다. 앞쪽에 진묘수가 반겨주는데요. 지금 보아도 친근감 있고 귀여운 캐릭터라는 생각이 듭니다.   야외 관람이라고 해도 마스크는 꼭 착용해야 합니다. 7월까지는 무료 개방이라고 하니 관람에 참고하시기 바랍니다.   ​날씨가 정말 추운 날이었는데요. 바로 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관으로 들어갔습니다. 송산리고군분은 웅진 시기의 백제왕릉군으로 7기의 고분이 정비되어 있습니다. 무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 1971년 배수로 공사 중 우연히 발견되었는데, 한국 고대의 유일한 왕릉으로 1,500년 전의 화려하고 세련된 미의식, 수준 높은 공예기술로 찬란했던 백제문화를 엿볼 수 있습니다.   공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관은 무령왕릉 및 5, 6호분을 실물과 동일한 크기의 모형으로 재현한 곳입니다. 무령왕 체험, 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관 발굴 과정, 발굴된 국보도 볼 수 있습니다. 이곳 또한 단순한 전시 관람이 아니라 화면을 터치하거나 게임을 하는 등 체험형 전시가 있어서 아이들도 즐겁게 체험할 수 있었습니다.  함께한 8살 아이도 어두운 실내가 대부분인 박물관을 무서워하는 아이인데도, 이곳에서는 각종 게임도 있고 반짝이는 백제의 공예품들이 있어서 그런지 흥미롭고 즐겁게 관람과 체험을 했습니다.    날씨가 흐리고 추웠지만, 고분군을 한 바퀴 둘러보았습니다. 꽤 경사진 곳도 있어서 숨이 찼지만 산책하기에 좋은 코스였습니다. 날씨가 따뜻하고 꽃이피거나 잔디가 초록일 때 오면 풍경도 참 멋지겠다는 생각이 들었습니다.   산책까지 마친 후 주차장으로 돌아가는데 백제오감체험관이 보입니다. 이곳에선 8개의 테마관으로 구성되어 각 테마관마다 다양한 프로그램에 맞추어 오감을 자극할 수 있는 체험형 놀이 및 게임 프로그램으로 웅진백제문화와 역사를 재미있게 배울 수 있는 곳이라고 합니다. 다음번에는 백제 오감 체험관에서도 아이의 눈높이에 맞는 즐거운 백제 체험을 해야겠습니다.  웅진백제의 찬란했던 역사를 마주할 수 있었던 시간! 겨울방학동을 알차게 보내기 위해 아이와 함께 가기 좋은 공주여행지였습니다.  공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동무령왕릉전시관충청남도 공주시 금성동 145-6웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37 무령왕릉위치 : 충남 공주시 웅진동​무령왕릉 전시관위치 : 충남 공주시 금성동 145-6​웅진백제문화역사관위치 : 충남 공주시 왕릉로 37위 이미지를 클릭하시면 이지현 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
겨울 방학 두번째 역사여행!공주에 다녀왔어요~^^공주 무령왕릉과 왕릉원!공주와 별로 멀리살지 않지만처음 가보았네요~마침 하늘도 너무 이쁘고화창해서 즐겁게 다녀온 것 같아요 마스크은 필수!무료로 운영하고 있어서아이들과 다녀오기 좋을 것 같아요 공주에는 백제역사와 유적지구가 있어요공산성도 가보고 여기저기 둘러보고 싶었는데시간상 여유가 되지 않아아쉬웠네요ㅠㅠ ​ ​ - 송산리고분군의 현황 -​친절히 역사를 설명해주시는 분이 계셨는데저희는 시간도 없고 아이들이 집중할 나이(?)가아닌지라 빠르게 둘러보고 왔는데요​ ​ 고분에 있는 문향과 그림 등시대적 배경과 상황, 분위기 등을배워볼 수 있는 시간이었어요 무령왕릉의 축조과정도 살펴보고 ​ 다양한 무덤들을 살펴보면서백제으ㅣ 문화를 간접적으로나마 느끼는 기회가 되었어요. 그 중에서도 사신도 벽화에 관심이 많았는데요평소 한국의 상상동물 이라고 할까요도감을 사서 따라그리기도하고공부도 했는데, 무덤에 그림이 있으니당시 어떤 생각을 가지고 무덤에 벽화를 그렸는지상상도 해보고 이야기도 해보았답니다 우리나라 유물이나 흔적은많은 것이 일본에 의해 발견된 것들이 많아서항상 역사을 알아갈 때마다 속상할 때가 있어요공주도 일본에 의해 발견되기 시작했지만하나의 무덤은 우리나라가 공사를 하다가 발견을 했다고 해요그 당시 영상을 보는데얼마나 신기하고 신비롭고 놀라울지상상조차 안되더라구요우리의 역사가 고스란히 담긴 현장이라니! 경주에 갔을 때 화려한 장신구를 봐서 그런지백제는 그에 비해 화려하지 않다는 점을아이들이 이야기하더라구요 당시에도 정교한 기술로 무덤을 만들었다는게신기하고 우리선조들이 참 지혜롭다는 생각이 절로 듭니다: 한국사 인강 무료배포deg.kr 내부를 살펴보고 외부도 둘러 보았어요 눈도 오고 추웠지만푸르른 하늘에 정말 나름다운 풍경이었어요 송산리고분군 쭉 둘러보고 싶었지만임산부인 저에게 너무 넓었어여.. ㅋㅋ 자랑스런 우리 문화백제역사에 대해 가볍게 둘러보고 왔어요.아직은 역사를 잘 모르고 관심을 가져가는 단계라노출 정도로 다녀왔는데아는만큼 보인다는 말이 딱이네요 ㅎㅎ좀 더 공부해서 다음에 또 다녀와야겠네요~^^​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​​#공주아이와곳 #공주여행#공주역사여행 #백제여행 #공주백제#공주무령왕릉 #공주왕릉원​ 
안녕하세요. 새벽입니다. .◜ɞ◝♡​​​​​​​​​공주 무령왕릉과 왕릉원ⓒ 글, 사진 새벽​​​​​​​​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​공주여행에 마지막 코스입니다. 바로 공주 무령왕릉!!!!!!원래 이게 마지막코스가 아니었는데 저희 체력상 안되겠더라구요. 어쩜 이럴 수 있지? ㅎ 공주는 정말 아이들과도 여행오기 좋은 것 같아요. 교육 면에서도 전시관도 많고 좋더라구요.   ​굉장히 넓은 곳인데 저희는 딱 왕릉과 전시관만 보기로 했습니다. 이게 .. 나이가 들었다는 증거일까요?  ​매표소로 가는 길은 큰 표지판으로 표시되어있기 때문에 길을 잃을 염려는 없는 것 같아요. 저 앞에 살짝 인스타 갬성 느낌나는 작품st 반원이 있는데요. 엘레베이터였던걸로~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무 덩쿨이 아주 잘자랐더라구요.   ​웅진백제역사관부터 가기로 했습니다. 그냥 살짝 덥기도해서 들어간건데 저희 은근 진지하게 읽어봄   ​공주시내 미니어처도 발견했어요. 여러분 공주는 정말 여행하기도 살기도 좋은 곳 같아요. ​ ​다 보고 추억사진 남기기 하려고 했는데 하나는 고장이 나있더라구요. 왜 .. 나 안보여?​ ​나올 때 있는 하나는 되어서 찍었습니다. 겨울배경으로 찍었는데 너무 이쁘죠?겨울에 공주 와야하나~~~!  ​이제 힘을 내서 무령왕릉 보러갑니다. ​ ​가는 길에 꽃도 잔뜩 봤어요. 여기는 정말 정원을 예쁘게 꾸미는 것 같아요. 관리도 잘되어있고 정말 괜스레 꽃보면 웃음납니다.   ​이제 얼른 매표소로 향했어요. 진짜 걸으면서 풍경보기 딱 좋은 곳이죠?  ​임시 무료입장이어서 저희는 바로 들어갔답니다. (개이득)입장시간 09:00 ~ 17:30 인점 참고 부탁드릴게요.   ​세상에 들어가니 이팝나무가 아주 활짝 벚꽃 핀 것 마냥 있어요.    ​세상에 .. 이렇게 큰 이팝나무라니 .. 여기 .. 이팝나무 명소 ..?  ​서둘러 전시관부터 둘러보기로 했어요.    ​복원 해놓은건데 여기서 아이들이 많이들 설명듣고 있더라구요. 진짜 무덤에 들어갔다 나온 느낌이라 으스스 했답니다.   ​도착해서 주변을 조금 걷다가 체력의 한계를 느끼로 내려왔어요. 무령왕릉 전시관가서 체험한 것 만으로도 충분한 느낌  날씨가 맑고 푸릇푸릇하고 오랜만에 국사 공부를 한 것 같아서 재밌었습니다. 학교 다닐 때 유일하게 관심있던 국샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 또 시간이 지나니까 가물가물하더라구요. (정말 가물가물일까 ㅎ)추억삼아서 오기도 좋고 다시한번 문물들과 구경하기에는 딱 좋은 것 같습니다. 좀 걷고싶다~ 하셔도 추천드려요. 여기 너무 이쁘더라구요. 공주여행 하시면  곳으로 추천드립니다.   ​ 
​​​​ ​​#공주 아이와 곳#충청도 아이와 교육하기 좋은 곳#충청도 여행지추천#공주여행​​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​ 주차장 정보 : 공주 무령왕릉과 왕릉원 전용 주차장 운영(만차일 경우 길건너 편 도서관 주차장 이용가능)​주차비  : 무료​​​​2022년 6월 4일부터 6일까지 우리 혀니와 함께 KTX를 타고 국내추천 여행지 공주여행을 떠났어요.​  ​광명에서 KTX를 타니 공주까지는 약 50분 가량이 소요되더라고요~부산에서 오는 혀니 어릴적 동네 친구와 공주에서 만나서 신나게 놀고​공주에 온지 마지막날아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원에 왔어요.​​ ​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 입구예요.​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원에는평소에는 입장료를 받는 것 같은데한시적으로 입장료는 없이 무료 관람이 가능해요.​​ ​​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 입구에서약간의 언덕길을 올라가면 바로 쉴 수 있는 쉼터가 나와요.더운 여름날 올라오셨다가 잠시 쉬어 가도 괜찮으셔용​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관은 쉼터 바로 앞에 있어요.거리두기가 해제 됐다고 하지만코로나 19 시대인 지금 아직 실내 마스크 해제는 아니라서내부에 들어가실 땐 반드시 마스크 하셔야 해요~!!​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관운영 시간표입니다.​오전 9시부터 오후 5시 50분까지니 참고하셔영~~​​이제 실내로 들어가기 전에 무령왕은 누구인지~!!알고 넘어가야 할 것 같아요.​조선시대의 정조대왕, 세종대왕처럼 참 인자하고 어진 왕이었던 것 같아요. ​​무령왕(武寧王)[재위 501~523]의 이름은 사마(斯麻, 斯摩) 또는 융(隆)이라 하였대요.키가 8척이나 되고 얼굴은 그림 같았으며 성정이 인자하고 너그러워 민심이 많이 따랐다.백가(苩加)가 보낸 자객에 의해 동성왕이 죽자 뒤를 이어 40세의 나이로 왕위에 올랐다.​먼저, 무령왕은 즉위하자마자 자신을 가림성으로 보낸데 불만을 품고 동성왕을 시해한 인물인 백가의 반란을 진압하였다.이로써 동성왕의 피살에 따른 혼란이 종식되고, 동성왕 대에 지나치게 비대해진 신진 귀족 세력들을 일정하게 억제하게 됨으로써 왕권을 새로이 안정시킬 수 있었다.​  내 가족 건드는 건 못 참져~!! -_-ㅎㅎㅎ​​무령왕은 고구려와 말갈의 침입을 물리쳐서 나라를 강하게 만들었고무령왕은 고구려의 회방에도 중국과의 외교 관계도 강화하여 512년과 521년에 각각 사신을 파견하였대요.​무령왕 때에 지방에 대한 통제력이 느슨해진 것을 강화하고무령왕은 경제적 기반을 확충하는 것도 게을리 하지 않았다. ​무령왕은 민생의 안정을 위해서도 전력을 기울였다.백성들이 굶주리게 되자 창고를 풀어 구제하였으며, 제방을 튼튼하게 쌓고 놀고먹는 자들로 하여금 농사를 짓도록 하였다.​수리 시설을 완비하고, 토지에서 이탈된 농민들이 다시 농사지울 수 있게 함으로써피폐해진 농가 경제를 회복하고 국가 재정을 충실히 하고자 하였다.​이렇게 무령왕은 웅진 천도에 따른 혼란을 종식시키고, 왕권을 안정시켰으며, 농민경제를 회복시키고, 고구려와의 경쟁에서도 세력 균형을 유지하는 등 백제 중흥의 길을 연 주목할 만한 업적을 남겼다. 523년 5월 7일 62세의 나이로 서거하였으며, 525년 8월 12일 공주 송산리 고분군의 무령왕릉에 안장되었다.​[출처 : 네이버 지식백과] 무령왕 [武寧王] (한국향토문화전자대전)​​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관안에는이렇게 능 안을 구경할 수 있도록  모형을 많이 만들어놧어요~~​어린 아이부터 나이가 지긋한 어르신들까지 허리를 숙이고낑낑 들어와서 다들 구경하시네용.ㅎㅎ​​ ​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관성산리 5호분 내부를 그대로 재연해 둔 곳입니다.​돌을 하나하나 저렇게 튼튼하게 쌓아서 놓아몇천년이 흐른 지금도 무너지지 않았다고 하니우와~ 역시 선조들의 지혜는 대단하네요.ㅎㅎ​​ ​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관에는 무령왕릉이 어떻게 발견되었는지그 대단한 이야기를 곳곳에서 하고 있는데요​배수로 공사를 하다가 우연히 발견헀는데몇천년동안 한번도 도굴되지 않는 채 우연히 발견되었다는 것이 놀라울 따름이었다고 하네요~~​어진왕은 사후에서도 있는 자리를 지켜주는것인건가;;​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕 관앞을 지키고 있는상상속의 동물 진묘수라고 하네요.​네가 잘 지키고 있었구나~ 기특기특.ㅎㅎ​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관내에재연해 둔 무령왕릉 입구입니다.​왕의 관이 있던 자리인 곳인데 역시 왕이라서 그런가 들어가는 입구가송산리6호분 등등 다른 능과는 다르게 큽니다.​​ ​​백제 무령왕이 잠들어있던 곳을 재연한 내부예요.아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관은 이렇게아이들과 어른들이 체험할 수 있게 재연한 게 참 맘에 드네요~~~​​ ​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관에는처음에 무령왕 관과 함께 있던 왕과 왕비의 보물들이 발견된 모습을 그대로 재연해두었어요.​신발을 보고 후덜덜했네요. 정말 키가 크셨구낭.ㅎㅎ​​ ​​​​아이와 곳 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관 내부에는왕릉에서 발견되었던 보물들이 잘 전시가 되어 있어서아이들과 함께 체험하기엔 너무 좋은 것 같아요.​공주 시 자체가 세계 유네스코로 등재되었다는데아이들 교육하러 부모들 힐링하러 가기엔 공주 참 괜찮습니다~!!​​​​​ 
​ #공주 #공주여행 #공주곳 #공주역사여행 #역사여행 #무령왕릉 #무령왕 #백제 #웅진 #아이랑 #국보 #진묘수 #공주국립박물관 #공주무령왕릉과왕릉원 #송산리고분군 #충청권역수장고 #유네스코세계문화유산​​안녕하세요~ 황구입니다.오늘은 공주 역사여행 후기를 포스팅 하려고해요~~공주 출신 황구지만..공주 여행은 해본적이 한번도 없었어용..백제의 역사를 품고 있는 공주 출신으로써 엄청난 자부심을 갖고 있었지만,정작 가보진 못한 황구는 맘먹고 공주 역사여행을 다녀왔답니다ㅎ.ㅎ웅진백제 시대라는 찬란한 역사를 갖고 있지만, 생각보다 아쉬운점이 많았던 공주 역사여행이였어요.그럼 황구의 솔직후기 시작해볼게요~~​​ 국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관  ​처음으로 방문한 곳은 국립공주박물관이에요.박물관 입구에서 커다란 진묘수가 박물관을 지키고 있어요.무령왕릉에서 출토 된 국보인 진묘수는 국립공주 박물관에 방문하시면 직접 관람 하실 수 있어요.벌써부터 기대가 됩니다~~안내도 한번 확인하고 입장했어요~~건너편엔 충청권수장고도 있으니, 박물관 관람 후 꼭 방문하시길 추천드려요~~​  ​박물관 내부가 엄청나게 웅장하지요~~?​  ​웅진백제 시대의 생활과 지혜를 엿볼 수 있었어요.백제는 소박하지만 부드러운 아름다움을 간직 한 것 같아요.청아하고 단아함을 가득 품고 있는 모습들이 정말 아름다워요.​  ​한국사를 공부 하며 무령왕의 업적이나, 무령왕릉의 역사는 책으로 배웠지만,실제로 출토 된 유물들을 보니, 감탄을 금치 못할 만큼 아름답고 신비로웠어요.공주 국립박물관에 꼭 방문하셔서, 아름다운 역사를 눈으로 감상하시길 추천드립니다.​​  ​국립공주박물관 건녀편에 있는 충청권역 수장고에요.유물들이 빼곡히 차 있는 수장고를 보니, 아름답기도하고 무섭기도?하고소름끼치는 아름다움이 이런걸까요..??위압감이 어마어마 하더라구요. 어느시대, 어떤 작품인지 잘 모르고 봐도 모든것이 아름다웠습니다.​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동  ​두번째로 방문한 곳은 무령왕릉과 왕른원 입니다~현재 무료입장이에요~ 입장시간은 9시부터 5시반까지에요~~송산리 고분군 내부에 습기 및 결로현상이 발생하여 내부 영구 비공개로 결정 되었다고해요.관람객들의 이해를 돕기 위해 모형전시관과 출토유물들을 전시해두었다고 하니 참고하시면 되겠어요~TV 프로그램 선을넘는 녀석들에서 내부관람을 할 수 없는 상태인걸 알고 갔는데도,많이 아쉽더라구요ㅠㅠ...​  ​외부에서만 바라 볼 수 있어서 많이 아쉬웠어요.출토 당시 조금만 더 조심스러웠다면..ㅠㅠ얼마나 좋을까요.아름다운 역사를 꽁꽁 감추어 놔야 하는 현실이 많이 아쉬웠습니다.​  ​무령왕릉 내부를 그대로 재연 해 둔 모형전시관에 입장했어요.확실히..많이 아쉽더라구요.그러나 무령왕릉 내부를 직접 체험 할 수 있어서 특별한 경험이였습니다.​​웅진백제 시대의 역사를 그대로 보고 체험 할 수 있는 공주여행공주는 한번 쯤 꼭 추천하고 싶은 여행지입니다~역사 공부도 하시고, 조용하고 아름다운 풍경도 감상하시길 추천드려요~~​​오늘도 제 블로그에 방문해주셔서 감사합니다~늘 건강하시고 행복하세요 :@)​   ​ 
#공주곳 #공주무령왕릉 #아이와곳 #백제세계유산센터 #백제팸투어​​아이둘과 전국여행을 꿈꾸는 드림빅옥입니다. ​​백제역사유적지구 팸투어에서 첫번째로 다녀온 공주 무령왕릉과 왕릉원을 소개할께요. ​​ 무령왕릉(공주)충남 공주시 봉황로 1 무령왕릉041-856-315109:00~18:00입장료 무료, 편의시설 무료(휠체어, 유모차 등 주차장 무료대여 가능)공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동무령왕릉전시관충청남도 공주시 금성동 145-6무령왕릉주차장충청남도 공주시 웅진동 317 무령왕릉과 공주 원도심 제민천에서 공주문화재야행을 11월 5일(금)~7일(일)까지16:00~22:00까지 개최합니다. 관심있으신 분들은 한 번 확인해보세요.  ▼ 2021년 공주 문화재 야행 홈페이지 바로 가기 ▼ 2021 공주문화재야행2021 공주문화재야행 - 모던이슈(Modern Issue)gongju-culturenight.com ​​ 무령왕릉(공주)충남 공주시 봉황로 1(공영주차장 주차, 09:00~18:00)입장료 무료 ​​​​마곡사에서 많이 돌아다녔던 탓에 둘째가 다리 아프다고, 못가겠다고 하는데때마침 무령왕릉 주차 후 "무료대여소"에서 유모차를 빌려봅니다. 휠체어, 유모차 심지어 우산까지 무료대여가능합니다. 사용 후 제자리에 놓기만 하면 되니, 필요하신 분들은 꼭!! 대여해 가세요. 무령왕릉이 생각보다 언덕길과 걷는 코스가 많은 길이랍니다. (결국 둘째는 잠투정을 하더니, 유모차에서 잠이 들었답니다)자, 무령왕릉 들어가기 전에 안내도를 볼까요?생각보다 넓네요. 유모차로 준비하고 무령왕릉으로 스타트~~​​​  ​​​무령왕릉 입구입니다. 코로나로 인해 현재 입장료는 받지 않고 있으나, 9시에서 오후 6시까지 개방이나, 방문 시 시간을 꼭 확인하세요. ​​​ 송산리고분군 전시관(무령왕릉)​​​무령왕릉 입구를 따라 오른쪽으로 가면 송산리고분군 전시관이 나옵니다. 현재 "송산리고분"은 명칭이 "무령왕릉와 왕릉원"으로 변경되었습니다. ​​ ​​​무령왕릉과 왕릉원은 백제의 왕릉들로 추청되는 고분들로 현재 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7호 분이 복원되어 있습니다. 이중 7호분은 무령왕릉으로 더 널리 알려져 있는데요, 백제 무령왕과 그 왕비의 능이라고 합니다. 1971년 7월 7일 처음으로 발굴된 무령왕릉에서는 국보로 지정된 금제관식, 금제뒤꽂이 등 다양한 유물이 출토되었고, 대부분 공주박물관에 보관되어 있습니다. ​​​​ 무령왕릉 발굴 유물들 왕의 금제관식(좌), 왕비의 금제관식(우) ​​ 무령왕릉에서는 백제의 뛰어난 금속세공기술을 보여주는 금은제 장식이 무덤안 곳곳에서 출토되었다. 그 중 대표적인 것이 금으로 된 왕과 왕비의 관장식인데 왕과 왕비의 머리부분에서 각각 발견되었다. 왕의 관장식은 2mm 두께의 얇은 금관을 오려 불꽃무늬와 인동당초무늬로 맞새김하고 금실로 지름 5mm의 둥근 원판모양 달개를 달아 화려함을 더했다. 금 함유량이 99%정도로 수준 높은 백제 금 제련술을 알 수 있다. 무령왕릉 전시관 안내​​​​  ​​​모형으로 전시되어 있는 고분들에 들어가봅니다. 6세 아이가 들어가기에도 낮은 무덤 입구가 인상적입니다. 내부는 엄청 넓어요~ 저도 무덤 입구에 몸을 비집고 들어가봅니다. ​​​  ​​​무령왕릉 안에는 다른 고분들과 달리 연화무늬 벽돌모양으로 쌓아져 있습니다. 문양도 다양하게 되어 있어 그 당시 백제인의 수준 높은 건축술을 볼 수 있습니다. 전시관 안에 백제유물을 발굴하는 미디어도 있어 아이들이 고분발굴 및 유물과 친해질 수 있게 해놓았으니, 꼭 한 번 해보세요. ​​   ​​​전시관을 나오면 고분들을 관람할 수 있습니다. 넓고 넓은 무령왕릉입니다. 미션을 수행했으니, 세계문화유산 표지석에서 인증사진을 찍고 주차장으로 돌아갑니다. ​​무령왕릉을 방문했다면, 인근에 공주한옥마을과 공주박물관을함께 둘러보는 것을 추천합니다. (공주박물관: 온라인사전 예약필요, 어린이체험실 전시관람 예약자에 한해 선착순 입장가능30분)​▼ 국립공주박물관 예약 홈페이지 바로 가기 ▼ 국립공주박물관백제의 문화와 충청남도의 역사를 한눈에 볼수있는 국립공주박물관gongju.museum.go.kr ​​​ 
​​​​​​​​지난 2월 말의 공주여행 후기를 기록하는 중이다.공주한옥마을의 한옥숙소에서 하루를 지내고,국립공주박물관에 들렀다가 이동한 곳은바로 옆에 있는 [공주 무령왕릉과 왕릉원]이다.​​​​​​​​ [공주한옥마을] 한옥마을 숙소 및 시설 _ 공주 가족 나들이지난 2월, 갑자기 떠나게 된 [공주한옥마을]. 주말이지만 부담스럽지 않은 가격으로 하루를 머물렀고, 방의...m.blog.naver.com [국립공주박물관] 공주여행 _ 공주곳 _ 어린이체험실[한성백제박물관]과 [몽촌역사관]을 견학하고, 개학 전 여행지로 선택한 충청남도 공주여행. 백제가 한성에...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 공주여행 _ 공주곳​​​​​​​​+ 위치  공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 공주한옥마을, 국립공주박물관 바로 옆에 있어서_공주여행 코스로 세 곳을 함께 즐기기에 딱 좋다.​​​​​​​​+ 정보 + 관람시간​매일 9시 _ 6시​+ 전화번호​041.856.3151​+ 주차장​야외 무료 주차장 이용 가능#공주여행 #공주곳 #공주여행코스추천#아이와공주여행 #공주무령왕릉 #무령왕릉 #진묘수#여행인플루언서 #인플루언서맞팬 ​​​​​​​​ 공주 무령왕릉과 왕릉원 날이 흐려서 비가 오면 패스할까 싶었는데, 다시 해가 나길래 급하게 찾은 공주여행 코스.​​​​​​​ 원래는 관람료를 내고 입장하는 곳이지만_힘내라! 대한민국! 코로나 극복에 동참하는 국민들을 위해 무료 입장을 시행중이었다. 오예!!​그리고, 그냥 지나쳤으면 몰랐을법한 문화해설!!!매 정시마다 모형 전시관에서 문화해설이 실시된단다.시계를 보자. 어라? 5분 남았다.가자! 뛰어! 근데, 모형 전시관이 어디야?  ​​​​​​​​ 입구를 지나 우측으로 고개를 돌리니_'공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관'이 있다.이 곳이 문화해설을 하는 '모형전시관'인듯.시간 딱 맞게 와서 신난다. 어서 들어가자ㅡ​ ​​​​​​ 잠깐의 시간이 남아서 입구의 스크린을 보며 대기한다.어라? 우리 방금 [국립공주박물관]에서 봤던 그 유물들이네.​거창하게 계획하고 코스를 잡은것처럼 생색을 내고, 의미를 다시 생각하는 시간을 갖는다. ㅋㅋ​​​​​​​​  정각이 되니 마이크를 두르신 '문화해설사' 선생님이등장을 하시고, 관람을 온 사람들이 하나 둘 모인다.​충청도의 구수한 사투리 "맞쥬?"라는 말로 소통을 하시며백제의 역사, 공주의 역사, 무령왕릉 및 왕릉원의 의미를쉽고 재미있게 설명을 해주셨다.이 해설 타임을 우연히 발견한 나자신 칭찬해. 칭찬칭찬.  ​​​​​​​ 20여분의 문화해설 시간은_[공주무령왕릉과 왕릉원] 전시관 및 외부를 돌아보고, 이해하는데에 큰 도움이 되었다.​원래는 '송산리고분군'이라고 불리웠다가_작년 9월 이름을 변경하는 정명식을 가졌다고 한다.​​​​​​​ '굴식돌방무덤'으로 만들어진 송산리 5호분.처음에는 어렵게만 느껴지던 '굴식돌방무덤'이라는 단어가 어느새 익숙해진 아이들.​우리 [한성백제박물관]과 [몽촌역사관]에서_무덤 모형도 만들어보고, 뜻도 알아봤었지?이런 엄마가 어딨니. 완전 백제 나들이네. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​  1971년, 송산리 6호분의 유입수를 막기 위해 배수로 공사를 하다가 우연히 발견되었다는 무령왕릉.​보통 왕릉은 피장자의 신원을 직접적으로 알 수 없는데, 이 곳은 묘지석을 통해 피장자의 정보를 확인할 수 있다.​​​​​​​​ 송산리 6호분과 무령왕릉은 '벽돌무덤'이다.시험 문제로 나오기 딱 좋으네? ㅋㅋ ​예전에는 일반 관광객에게 내부가 공개되었는데,지금은 실제 크기와 똑같이 재현한_ 전시관을 통해서만 그 모습을 관찰할 수 있다.   ​​​​​​ [공주 무령왕릉]은 연꽃무늬 벽돌로 아치를 쌓은아치형 벽돌무덤으로, 백제 문화의 이해라는 측면에서 학술적 가치가 매우 높은 고분이다.​어른인 내가 봐도 참 싱기방기ㅡ아니, 어쩌면 내가 어른이 되어서 더 신기하게 느껴지는 걸지도.​​​​​​​  그동안 책에서, 박물관에서 접한 내용들을_ 다시 한 번 확인하며 확실히 이해하게 된 시간이다.​굴식돌방무덤, 벽돌무덤, 진묘수, 묘지석, 왕릉 발굴의의미등을 통해 역사적인 의미를 깨닫게 되었다.백제 무덤 중 유일하게 주인이 확인된 왕릉이자 도굴되지 않고 고스란히 발굴된 유적이라니, 믓찌다!​공주여행, 공주곳으로 추천하고픈 [공주무령왕릉과 왕릉원]이다.​​​​​​​ 백제의 장신구들을 비롯해서, 무덤의 주인과 건설 경위가 담긴 묘지석이 발견된 점이 가장 중요한 고고학적 성과라고 할 수 있다. ​우리는 방금_[국립공주박물관]에서 실물 묘지석을 보고 왔지. 호호.​​​​​​​ 뭘 얼마나 이해하는지 모르지만_가끔은 놀라울 정도로 본인의 역사 지식을 툭툭 내던지는 둘째.​이제 내부를 살펴봤으니, 실제 왕릉 자리로 가보자.​​​​​​​   생각보다 규모가 커서 놀랍던_[공주 무령왕릉과 왕릉원]의 다양한 고분군의 모습.​비록 입구의 모습만 보고 와야하지만_책이 아닌 현장에서 느끼는 것은 분명 다르리라 믿는다.​​​​​​​ 들어갈때와 다른 코스로 쭉 걸어내려오다보니_천천히 산책하기 좋은 길을 만날 수 있다.​역사적 의미가 깊은 현장을 직접 찾아가 보는 것은생각보다 재미있는 경험이다.나는 우리 아이들이 더 많이 경험하고, 경험을 통해 건강하게 자라나기를 희망한다.  ​​​​​​​  
​​공주 공산성​⬇️차로 4분 거리무령왕릉 왕릉원&송산리 고분전시관 ​코로나로 입장료 무료(10월 말 당시)​​공주는 백제의 역사 발자취를 찾아가는 재미가 있어요.아이와 백제로 떠나는 시간 여행이면무령왕릉은 반드시 가야할 곳 중 하나입니다.​위에 언급한 장소는입장을 하고 들어가면 이동 동선이 이어져서도보로 이동하며 차근차근 구경할 수 있습니다​Tip​아이가 함께라면 무령왕릉 뒤편 오솔길을 내려가면보이는 백제 오감체험관도 들리시기를 추천합니다.​​​​ ​매표소가 보이면 진묘수가 보여요 무령왕릉 무덤을 지킨 수호의 신이죠 상상 속의 동물 모양의 석상이죠.​​ ​둘째도 진묘수가 신기한지저렇게 앉아서 진묘수에 관해 설명한 글을 뚫어지게 보더라구요.​​ 송산리 고분 전시관​ ​송산리 고분전시관은 무령왕릉 무덤을 재현한 공간이에요.특히 마지막 출구 나오기 직전 출토 유물 짝 맞추기스크린 터치를 아이들이 시간 가는줄 모르고 했어요.​​  ​입장하면 스크린으로 백제에 대한 이야기기 나와요.뭔가 울림이 느껴져요.​​ ​송산리 고분군의 현황을 볼 수 있어요.​​​  ​​무덤 모형 안을 아이들은 허리를 굽혀 조심조심 들어가내부를 둘러보더라구요.​​  ​​안에 내부를 자세히 살펴보면 조금씩 형태도 다르고 무뉘도 다른 것 같아요.​​  ​무령왕릉 무덤 모형 안에 들어갔을 때는아이들도 제법 진지하게 내부 공간을 살펴보고 만져도 보면서 관심있어 했어요.​​ ​공주여행을 하다보면 박물관이나 전시관이 서울과 달리 북적이지 않아서 좋아요. 그러다보니 쉬엄쉬엄 찬찬히 살펴 볼 수 있어요. 또한 내부 전시 공간도 규모가 크지는 않지만 그 안에 공간 구성과 배치를 잘해 놓은 것 같아요.​​​​​ ​백제 고분을 만드는 과정 이런 터치 스크린을 아이들은 유독 좋아하죠.​​​​ 무령왕릉 고분​​전시관 외부로 나오면 송산리 고분 5.6호와 무령왕릉을 볼 수 있어요.좀 더 걸어가면 고분 1~4호도 볼 수 있어요.무덤 안에는 들어가서 볼 수는 없구요.송산리 고분 전시관 안에 무덤 모형으로 볼 수 있어요.​​  무령왕릉 모습​​​ 산책하기 좋은 곳 :무령왕릉 주변​무령왕릉 주변은 이 가을에 산책하기 너무 좋아요.​작년에 이어 2번째 방문인데요.평일 방문은 여전히 한적하고 고요한 분위기에요.​​​ ​​이렇게 이름 모를 커다란 나무가 눈에 띄는데요.아이들과 무령왕릉과 송산리 고분전시관을 둘러보고잠시 숨 고르며 벤치에 앉아 쉬었던 시간이 너무 좋았어요.​​​ ​사람이 없어 잠시 마스크 벗고 아이들과 장난도 치고물로 목도 축이며 잠시 앉아 경치보며 힐링했네요.공주 여행 중 이 시간이 가장 기억에 남고사진 속 아이들도 가장 즐거워 보였어요.​코로나로 다양한 볼거리보다는아이들과 사람 없는 곳에서잠시 자연의 공기 마시며 두런두런 이야기 나누며여유를 부리는 여행이 좋아요.​​ ​​무령왕릉을 바라보는 방향으로 단풍나무도 곳곳에 보였어요.인적이 드문 곳에서 단풍나무를 맞이하니 더 시선을 오래 머물수 있고사진도 여유있게 찍어서 좋았어요.​​​  ​무령왕릉 주변 단풍나무 사이를 걷기만 해도 좋은 곳이에요​  ​  ​​​아이들과 무령왕릉에 방문해서 백제의 역사도 살펴보고이렇게 초록 가득한 풍경을 바라보며 산책도 하고이 가을 공주 아이들과  곳으로 추천합니다.​  다음편은 무령왕릉과 가까운국보 제162호 진묘수 진품을 볼 수 있는국립 공주박물관으로 가볼게요.​​​​​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동송산리고분군전시관충청남도 공주시 왕릉로 37 #아이와곳#공주#무령왕릉왕릉원#송산리고분군#송산리고분전시관#무령왕릉#아이와역사여행#백제팸투어#세계유산백제역사지구  
한국사를 배우지 않아도 한번쯤은 들어봤을법한 무령왕릉. 신라 무열왕릉과 헷갈려하는 사람들이많은데완전히 다르니 주의해야한다 공주여행의 시작이 공산성이라면 공주여행의 꽃이라 불리는 무령왕릉과 왕릉원. 원래 이름은 송산리고분군이었지만 최근에 공주 무령왕릉과 왕릉원으로 이름이 바뀌었다.   무령왕릉과 왕릉원 주차장에주차를 하고 무령왕릉으로 향하다보면 지하처럼 보이는 공간에 웅진백제문화역사관이 나온다. 무령왕릉가기전에 꼭가봐야하는 곳.무령왕릉과 왕릉원을 가면 두개의 전시관을 만날수있는데 웅진백제문화역사관은 말그대로 웅진백제의 역사를 전체적으로 보여주는 곳이고 무령왕릉과 왕릉원 안에 있는 전시관은 무령왕릉을비롯해 왕릉원의 다른 왕릉내부와 유물(모조품)을 전시한 곳이다.   웅진백제문화역사관에 가면 700년의 백제역사속 짧으면 짧은 역사의 화려한 백제문화를 엿볼수있는 다양한 전시가 준비되어 있다. 특히 웅진백제시기의 백제왕들의 모습을표현한 일러스트가 아주 인상적이었다.   공주시의 전체모습을 볼수있는 곳도 있었고 문화교류의 나라 답게 백제의 여러교류의흔적을 볼수도 있었다.   특히 당시 여러나라사람들의 의복과 모습을 볼수있어서 내가 제일 좋아하는 양직공도는움직이는 영상화하여 보여주는 것이 인상적이었다. 게다가 당시 나라이름과 현재 불리고 있는 나라이름이 같이 명시되어 있어서 현재의 모습과 비교할수 있어서 재미있었다.      유물을 3D로 직접 돌려가며 볼수있는 키오스크도 있었고, 백제의복을 체험해볼수 있는 키오스크도 있었다. 하지만 딸과 내가 제일 좋아했던 부분은게임하는 것. 의복체험옆에 작게 전시되어 있는데 눈의 띄지 않아서 뭔지 몰랐다.   무령왕릉에 들어온 도둑을 잡는 게임과 어릴때 많이 하던 틀린그림찾기 게임이었는데 기록을 깨고 싶어서 여러차례 도전했으나 10위안에 들지도 못했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  웅진백제문화역사관을 둘러보고 공주 무령왕릉과 왕릉원으로 향했다. 우리가 갔던날은 공주의 모든 유적지가 무료입장이어서 맘가볍게 둘러볼수 있었다.   공주 무령왕릉과 왕릉원 앞에무령왕릉을 지키던 석수가 떡하니 자리하고 있었고 이 석수가 실제 석수와얼마나 같은지, 국립공주박물관 앞에 있는 진묘수와 비교하는 것도 또다른 재미였다.     사실 무령왕릉과 왕릉원에 오면 무덤 밖에 없다. 실제 무덤의 내부의 구조나 내부의 모습을 전혀 볼 수가 없다. 내부의 모습을 그대로 재현한 전시관은 그래서 필수 코스.   내부 전시관에 들어가면 무령왕릉 뿐만 아니라 무령왕릉과 왕릉원에 있는 다른무덤들도 재현되어 있는데 특히 6호 분과 무령왕릉을 비교하는 건 색다른 재미이자 굉장히 중요한 학습 포인트이다. 무령왕릉을 볼 때 중요하게 봐야 할 포인트 중 하나는 문화 교류이다.   벽돌 양식으로 만들어진 무령왕릉은 중국으로부터 배우 중국으로부터 배워온 것이고오수전과 석수는 중국, 목관의 재료인 나무는 일본으로부터 온거라고 한다.  오수전과 석수 지석 등 그 안에 들어가 있는 유물들의 의미를 하나하나 알고 나면 또 다른 재미로 무령왕릉을 둘러볼 수 있다  실제 발굴 당시의 모습도 그대로 재현되어 있었는데 이런 유물들을 하나하나 수습하여 빛나고 의미있는 유물로 만들어낸 발굴하시는 분들이 굉장히 대단해 보였다.과학기술의 발달과 다른 유물과의 관계로 인해 시간이 흘러서 다시 또 재평가 되는게 있고 재해석 되는 것도 역사의 묘미인듯하다.   정말이지 집같은 느낌의 무령왕릉. 그오래전에 이런 기술고 ㅏ미적 감각이 있었다는 사실이 그저 놀라울뿐이다.    이곳 무령왕릉 전시관을 둘러보고 안에 있는 실제 유물들을 실제 국립공주박물관에 가서 둘러보고 오면 훨씬더 잘 이해되고 더 잘 보이게 됨. 역시 아는만큼 보이는 법이기 때문이다.  그래서 순서를 따지자면 무령왕릉과 왕릉원을 먼저 둘러본 뒤에 국립공주박물관을 들르는 게 공주 여행 코스에 찰떡  무령왕릉과 왕릉원을 가기전에 몇가지 영상을 아이들과 함께 보고 가면 훨씬더 무령왕릉을 의미있게 둘러볼수있다. https://youtu.be/9Oa7Ytiw0x4 https://youtu.be/GTiqkkeIwSU 백제세계유산센터의 다양한 영상들을 미리보고가면 굿가는길에 영상을 차에서 보여주고 나면 가서도 덜 힘들어 할뿐만 아니라 더욱더 흠이롭게 유적지를 관람하니 아이들과 꼭 영상을 시청하고 가보시길 추천한다.   무령왕릉의 경우에는 금동 대향로와 마찬가지로 유물을 발굴하는 스토리가 굉장히 드라마틱하고 재미있다.그런 뒷이야기도 아이들과 함께 찾아보고 알고가면 더 좋음.   ​ 8개 역사유적지구 다 뽀개고 가는게 이번 현장답사의 목표였기에 열심히 열심히 걸어다녔건만 딸래미는 지치지 않고 질문하고 잘 따라 다녔다. 다녀오고 나서 기억이나 할까 했는데 다 기억하고 스스로 체험학습보고서를 썼다는..(기특기특)​  공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동무령왕릉현실충청남도 공주시 금성동 140-8웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37 https://in.naver.com/ballal/ ​ 
​ 공주 곳 무령왕릉과 왕릉원 송산리고분군​안녕하세요? 소바칸입니다. 얼마 전에 공주 무령왕릉에 다녀왔어요. 송산리고분군에서 발견된 무령왕릉은 여러면에서 대단히 획기적이었다고 하네요. ​무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비의 무덤으로 1971년 배수로 공사 중 우연히 발견한 피장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉이에요. 1500년 전의 화려하고 세련된 미의식, 수준높은 공예 기술을 통해 찬란한 백제문화를 엿볼 수 있었어요. ​진작부터 가고 싶었던 곳이기에 숙제를 해낸 듯한 후련함이 있었답니다. ​​​ 무령왕릉 주차장주차 무료 ​송산리고분군 입구에 관광객을 위한 커다란 주차장이 있어서 편했어요. 주차요금은 무료!​​​ ​무령왕릉의 입장시간은 09:00-17:30. 매표소방향은 150m거리! 애완동물은 출입 불가하며 관람 시 수칙 안내가 되고 있었어요.​​​ 웅진백제역사관 ​우린 웅진백제역사관을 먼저 구경하기로 하고 이정표대로 계단으로 내려감.​​​ ​발열 체크 후 입장​​​ ​백제는 고구려와 국경을 맞대고 있어서 영토를 넓히기 위해 서로 다투었고, 마침내  백제 수도 한성이 함락되고 개로왕의 죽음. 혼란한 상황에서 왕위를 물려받은 문주왕은 새로운 수도를 찾아야 했다는 역사의 기초 지식을 공부함.​​​ ​ 천혜의 요새이자 왕실을 지지할 굳건한 세력이 존재하던 웅진에 새로운 터전을 마련한 문주왕, 어린 나이였지만 귀족세력을 억누르려 누력한 심근왕, 서남부로 영토를 넓히고 국경 방어를 강화한 동성왕, 사회를 안정시키고 중국 왕조와 다시 교류하며 강국임을 선언한 무령왕, 영토확장과 번영을 꿈꾸며 보다 넓은 사비로 천도한 성왕까지 웅진도읍기 백제의 기틀을 다지고 부강한 나라로 재탄생시킨 다섯 왕들의 이야기.​ ​​​​ 무령왕릉과 왕릉원 ​매표하려 했으나 코로나19로 인하여 당분간 무료 입장이라는 안내문이 있었어요. 원래는 어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원임.관람시간은 09:00-18:00, 휴관일은 설과 추석 당일만이고 문화해설은 모형전시관에서 매 정시(10시 - 16시)마다 있어요. 우린 시간이 안맞아 아쉽지만 Pass.​​​ ​매표소를 지나 올라가니 많은 학생들이 쉼터앞에 웅성웅성 서 있는게 보였어요. 아마도 선생님이랑 함께 온 듯!​​​ ​처음엔 오른편에 있는 송산리고분군 전시관으로 들어갔어요. 송산리고분군은 웅진시기(475-538년)의 백제왕릉군으로 7기의 고분이 정비되어 있는 곳. 1-5호분은 굴모양의 돌로 쌓은 무덤(석실분)이고, 무령왕릉과 6호분은 터널형벽돌로 쌓은 무덤(전축분)입니다. 특히 무령왕릉은 도굴되지 않은 온전한 상태로 발굴되었고, 축조시기가 확인되며 중국과 일본 등 주변국가와의 교류를 알 수 있게 되었다 해요.​​​​  ​공주 송산리고분은 백제 웅진기의 대표적인 왕릉으로 알려져 있어요. 고분군 대부분은 일제강점기 때 도굴과 발굴조사에 의해 그 존재가 알려졌는데 제대로 조사기록이 되어 있지 않아 그 실상을 정확히 파악하기 어렵다고 해요.  송산리고분군의 1930년대 모습이담긴 200여매의 유리원판 사진이 현재 국립중앙박물관에 소장되어 있는데 송산리 6호분을 비롯하여 지금은 보이지 않는 29호분의 자료 등이 확인됩니다. 이처럼 일제강점기의 각종 자료를 보면 약 30여기 이상의 고분이 확인되지만, 현재는 정비된 고분 7기가 복원되어 있습니다.​​ 실물과 크기가 같은 송산리 5호분​백제인들은 백제가 건국된 서기 전후한 시기에서 7세기 후반에 이르기까지 다양한 종류의 무덤을 사용했지만 대체로 도읍지역에서는 돌무지무덤에서 돌방무덤으로, 지방에서는 움무덤, 돌덧널무덤, 독무덤 등에서 돌방무덤으로 변화해 시기가 지나면서 중앙과 지방 모두 돌방무덤이 주류를 이루었다고 하네요. ​​​​  ​돌방무덤의 가장 큰 특징은 이전 시기의 다른 무덤들처럼 일회성 매장이 아닌 추가장을 할 수 잇다는 점이랍니다. 이 때문에 돌방무덤은 무덤방을 만들고, 사람이 출입할 수 있도록 무덤의 한쪽 면에 진입로와 입구를 만든 개방된 구조를 지니고 있어요.​​​​ ​무덤의 주인을 지키는 사신도.​​​ ​1971년 7월 무령왕릉의 발견은 당시까지 밝혀지지 않았던 백제의 역사와 문화의 많은 부분들을 명확하게 확인하게 된 실로 대단한 일이었어요. 무엇보다 지석의 발견으로 무덤의 주인이 백제 제25대 무령왕이라는 사실을 확인함으로써 삼국시대 무덤 중 유일하게 무덤 주인이 확인된 무덤으로 사망일자, 매장일자 등 확실한 연대 확인을 통해 한국고대사 나아가 동아시아 역사를 올바르게 기술하는데 유용한 지표가 되었다고 합니다.​​​ ​무령왕릉의 발견은 기억 속에 사라져 가는 1500년 전 고대 국가 백제를 다시 일깨워 준 역사적 사건이었어요. 도굴되지 않고 온전히 보존된 무덤이라는 것도 획기적인 사건이었다 해요. 4600여점의 화려한 유물들이 나왔답니다. 무령왕릉은 왕의 무덤이라는 상징성 뿐만 아니라 그때까지 베일에 가려져 있던 웅진백제시대 백제문화의 정수를 보여주며, 잊혀진 백제에 대한 재평가는 물론 새로운 백제사 연구의 계기를 마련했다고 합니다.​​​ 출토된 유물  ​무령왕릉은 묘실 전체를 벽돌로 만든 벽돌무덤으로 백제의 전통적 무덤 형식이 아닌 중국 남조의 무덤 양식으로 축조되어 백제의 선진문화 수용과 활용을 보여주며유물로는 백제인의 정신과 수준높은 문화적 역량을 보여주는 것으로 동아시아 및 삼국관계에서의 백제의 위치를 이해하는데 중요한 실마리를 제공하고 있다 해요.​​​ ​송산리고분군 전시관에서 나오니 하늘이 유난히 맑고 예뻤어요.​​​ 백제연못​잠시 이동해 백제 연못을 구경.​​​  ​이제 단풍도 얼마남지 않았어요. 가을은 정말 너무 짧아요..​​ ​이제 무령왕릉을 보기로! 수호신의 길을 따라 걸어 올랐어요.​​ 공주 송산리고분군​공주 송산리고분군은 백제 웅진 시기의 백제 왕과 왕족들의 무덤이 있는 곳이에요. 고분군은 송산 남쪽 경사면에 위치하고 있습니다. 본래 이곳에는 수십여 기의 고분이 있었지만 현재는 무령왕릉과 1-6호분까지 모두 7기만 정비되어 있어요.​​​  ​​​​ 무령왕릉​백제 25대 무령왕과 왕비의 합장 무덤이에요.​​​​​ ​백제고분군을 지나 조금 더 올라가 보았어요. 산책 겸해서 올랐는데 전망이 괜찮았어요.​​​​ ​​ 왕릉원 둘러보기​무령왕릉을 둘러보고 난 후, 우리는 정지산 유적지를 돌아보기로 했어요.​​​  ​정지산유적 방향으로 걸었어요. ​​​ ​​​ 정지산 유적​공주 정지산 유적은 정지산 구릉 위쪽에 위치하는 웅진 도읍기 백제의 국가 제의시설로 추정되는 곳이라 해요. 무령왕릉이 있는 공주 송산리 고분에서 멀지 않은 북쪽에 위치해 있습니다.​​이곳에서 1996년 발굴조사를 통하여 기와 건물 터 1동과 벽주 건물 터 7동, 건물을 둘러싸고 있는 나무 울타리와 목책시설 그리고 저장 구덩이 등이 확인되었답니다.    ​이번엔 백제문화산책길 2코스인 무령왕릉길로 걸어 보기로!.​​​​  ​문화유산 조사중이라는 안내문..측선에 걸려 넘어지지 않도록 각별히 주의바랍니다. 여기저기 실이 매어져 있었어요.​​​  백제오감체험관​무령왕릉이 있는 정지산을 크게 한바퀴 걸었어요. 제겐 산책코스로 딱 좋은 코스! 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관 그리고 웅진백제역사관, 정지산유적을 돌아보고 시간상의 이유로 박물관은 다음을 기약했습니다.   공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​ 
안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. ​충청도 여행 ~ 공주여행 후기는 계속 됩니다. ​  ​​2022.02.26~28 ​#충청도2박3일여행 #공주곳#공주여행추천 #충청남도여행 #공주볼거리#공주무령왕릉 #공주무령왕릉과왕릉원​ 충청도 2박3일 여행, 공주  곳, 공주여행 코스 : 국립공주박물관안녕하세요. 먹고놀자 효야입니다. 2022.02.26~28 #충청도2박3일여행 #공주곳 #공주여행추천 #국립...blog.naver.com ​국립공주박물과을 다녀온 효성부부는 ~​#공주무령왕릉과왕릉원 으로 갔어요 !!!​#공주곳 으로 꼭 와보시길 추천해요. ​#공주무령왕릉과왕릉원​관람시간 09:00~18:00 (17:30)관람요금 어른 1500원 / 청소년 1000원 / 어린이 700원​ ​저희갔을때는 힘내라 대한민국 !!!!!​코로나 극복의 무료입장 이벤트(?) 중이였어요. ​꼭 오려했던 곳이지만, 앗싸!!! 굿 찬스라고 생각했어요 ~​먼저! 무령왕릉과 왕릉원전시관 구경하기 !!​ #공주무령왕릉과왕릉원전시관 ​들어가니 무령왕릉 및 5, 6호분을 실물과 동일한 크기의​모형으로 재현해두었어요!!  ​각 무덤의 사신도 등도 재현되어 있어서 ​들어가서 찾아보는 재미가 있었어요 ~ ​ ​5호분보다는 6호분이 입구가 커서​들어가기 수월했네요 !!​ ​실제무덤은 전시관 밖에서 볼수 있지만​안에 들어갈수 없는데 이렇게 재현되어 있으니 좋더라고요.​  ​그리고 정말 신기했던 무령왕릉의 발굴이야기도 있어요.​왕릉원의 장마피해 복구과정에서 발견된​무덤입구!! 한번도 도굴되지 않은채 발견된 무령왕릉.​입구에 놓여있는 진묘수와 묘지석.​덕분에 그동안의 이름없는 왕릉원의 주인이 밝혀진거죠 ~ ​백제 사마왕. 발 무령왕과 무령왕비의 무덤이였죠.​그안에는 5200여점의 유물이 묻혀 있었다고 해요.​발견 당시의 모습도 이렇게 재현되어 있어요.​ ​너무너무 신기하더라고요. ​나무관은 비록 썩었지만 나무관 장식이나​장신구들이 있는것도 신기했어요 >  <​ ​무령왕릉 출토유물로 ​박물관에서 봤던 ~ 금제관장식, 귀결이, 머리받침, 청동거울 등이​이곳에서 발견되었더라고요 !!! 싱기싱기 ~ ​  ​그리고 무령왕릉도 이렇게 실문크기로 ​재현되어 있었어요 !!!! ​ ​신기하더라고요. 그리고 묘지석의 중요성도 ​더욱더 느껴지던 순간이였어요 !!! ​한국고대의 유일한 왕릉을 발견하게 된거죠, 덕분에 !​ ​#공주여행 #공주여행곳 #공주무령왕릉과왕릉원​잘왔다 !!!!! ​야외로 나와 왕릉원을 둘러봤어요 ~ ​전시관에서 봤던 무령왕릉과 5,6,호분을 직접 볼수 있어요.​먼저 무령왕릉이예여요.  ​전시관에서 봤던​진묘수와 묘지석이 생각나더라고요 !​ ​무령왕릉 근처에​함께 봤던 5,6 호분도 볼수 있어요 ​  ​왕릉원에는 1~4호분, 5~6호분 이렇게 볼수 있어요 ! ​하늘에 구름에 가린 햇살이 멋스럽네요 ~​멋져서 하늘사진도 찰칵 했네요 ^^​ ​내려오는 길에 진묘수가 있어서 ​효성부부 운동화샷도 하나 찰칵 했네요 ^^​ ​그리고 기념품 샵에서 진묘수 자석도 샀어요 ~​진묘수도자기가 오묘하게 색이 조금씩 달라서 ㅋㅋㅋ​나름 고심해서 골랐어요 ^^ ​지금 냉장고에 붙어 있는데 아주,​마음에 들어요 !! 나중에 여행 많이많이 다니며 ​더 많이 모을거예요 ^^​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 충청도 2박3일 여행, 공주  곳, 공주여행 코스 : 공주무령왕릉과 왕릉원​#충청도2박3일여행 #공주곳#공주여행추천 #충청남도여행 #공주볼거리#공주무령왕릉 #공주무령왕릉과왕릉원​ ​ 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은 공주 무령왕릉과 왕릉원 송산리 고분군이에요!   ​​ 참고로 무령왕릉 주차장이 넓더라고요 ㅎㅎ 주차요금도 무료였어요!​ 공주 무령왕릉과 왕릉원은 송산 남쪽 경사면에 있는 백제의 왕과 왕족들의 무덤이에요! 백제역사유적지구이자 유네스코세계유산이랍니다~  ​​ 그럼 무령왕릉을 구경하러 가봅시다~~!!  ​​ 조금 걸으니까 매표소가 나오더라고요!​  원래 무령왕릉 입장료는 1500원인데, ​ 코로나로 무료입장 시행중이었어요 ㄷㄷㄷ  ​​ 매표소 옆에는 고분군 쉼터도 있더라고요~ 지도들도 찍어왔어요 ㅎㅎ  ​​  저는 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관을 둘러보기로 했어요!!​    먼저 공주송산리고분군과 백제고분에 대한 설명이 있었어요 ㅎㅎ  ​​   이렇게 안에 들어가볼 수도 있답니다!! ㅎㅎㅎ  ​​    각종 역사와 무령왕릉 축조과정에 대해서도 설명되어 있더라고요 ^^  ​​    무령왕릉에 대한 설명도 읽고, 송산리 6호분의 사신도 벽화도 구경했어요!  ​​    무령왕릉의 주요유물과 출토유물(껴묻거리)도 봤답니다 ㅎㅎ  ​​   무령왕릉 내부 모습도 재현해놨더라고요! 멋있었어요 ㄷㄷ 원래 진짜 무령왕릉도 들어갈 수 있었는데 훼손 문제 때문에 비공개래요 ㅠㅠ 그래도 멋지더라고요 ㅎㅎㅎ  ​​    게임 같은 것을 할 수 있는 공간도 있었어요! 전체적으로 전시관이 알차더라고요 ㅎㅎ 정보도 얻고 체험도 할 수 있어서 좋았답니다 ^^  ​​   실외에서는 송산리 5호분 등 송산리 고분군 모습도 볼 수 있었어요! 날씨도 좋아서 길을 따라서 산책하시는 분들도 꽤 계시더라고요 >.< 공주  곳으로 무령왕릉 추천드려요~~  ​​#가을kim #무령왕릉 #공주무령왕릉 #공주무령왕릉과왕릉원 #공주송산리고분군 #송산리고분군 #공주왕릉원 #공주곳 #공주웅진동곳 #공주웅진동무령왕릉 #무령왕릉과왕릉원전시관 #무령왕릉전시관 #공주무령왕릉전시관 #공주웅진동추천 #공주곳추천 #공주관광지추천 #무령왕릉입장료 #무령왕릉무료 #무령왕릉주차장 #무령왕릉주차비 #공주무령왕릉입장료 #공주무령왕릉주차장 #공주무령왕릉주차비 #공주유네스코세계유산추천 #공주백제역사유적지구추천 #공주나들이추천 #세종근교곳추천 #세종근교추천 #공주산책추천 #공주백제왕무덤 
충남여행군​ 왕릉원  낙화암 & 고란사낙화암 주변을 흐르고 있는 백마강에서는황포돛배를 탈 수 있다.  낙화암 바위에붉은 글씨 고란사 안내 고란초 이름에서고란사를 따왔다고~ 어린이가 된 할아버지 전설ㅎㅎㅎ 낙화암에서 몸을 던진백제 궁녀들을 그린 탱화 낙화암 그리고 백화정  정림사지 박물관  정림사지5층석탑국보 제9호현재는 정림사 절터와 5층석탑만 남아있다. 석탑임에도 목조탑 구조를 석재로써 변형하여 표현하고 있는   정림사지 석불좌상   박물관 내 전시품     미암사세계최대와불(열반상) 쌀바위 쌀바위는 원적외선이 방사되어 각종 질병의 원인이 되는 세균을 없애고 곰팡이 번식 방지 등 효능이 있어 백팔배 기도를 하고 바위를 끌어안고 심호흡하면서 손바닥으로 분지르면 건강에 좋고 악업이 소멸되며 염험으로 소원성취 할 수 있다고 한다.  이로써 군 여행을 끝내고저녁에는 일몰을 보러서해안 바다를 찾았다. 하늘이 여러가지 색깔로 바뀌면서보는 사람을 황홀하게 했다.  ​ 
  방문 일자 : 2022년 2월 5일​  국립공주박물관 주변에는 포정사 문루, 선화당, 공주 무령왕릉과 왕릉원이 위치하고 있습니다. 포정사 문루와 선화당은 박물관 바로 옆이고, 무령왕릉과 왕릉원도 조금 거리가 되기는 하지만 걸어서 갈 수 있는 정도의 거리에 위치하고 있습니다.  국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관포정사문루충청남도 공주시 관광단지길 30 선화당충청남도 공주시 관광단지길 30 웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37공주무령왕릉과왕릉원충청남도 공주시 금성동  산 5-19   포정사 문루와 선화당은 국립공주박물관 바로 옆에 위치하고 있어서 찾는데 어려움은 없었습니다만, 아쉽게도 문루는 공사 중이라 가까이에서 보는 것은 어렵게 돼버렸습니다.  포정사 문루(布政司門樓, 충청남도 유형문화재, 수량 : 2동, 1980.12.29 지정)​【문화재 설명】​조선시대 충청도 관찰사가 공무를 집행하던 선화당 앞에 서있던 정문이다.​공주는 충청도 전체를 관장하던 지방행정의 중심지로 감영에는 50여 채의 건물이 있었다고 하나, 지금은 선화당과 포정사 및 삼문, 부속건물 1채 만이 남아있다. 원래는 공주사범대학부속고등학교 옆에 있었는데, 옛 공주군청 옆으로 옮겨지어 공주 제2감리교회 등으로 사용되어 왔다. 1993년 선화당 앞 지금의 위치에 복원하였다.​포정사는 앞면 5칸·옆면 2칸의 2층 건물로, 문루 건물이 일반적으로 가지고 있는 우진각지붕집이다. 우진각 지붕은 지붕면이 4면으로 경사진 지붕을 말하며, 이 건물에서 지붕 모양 이외에는 문루 건축에서 나타나는 을 찾아볼 수 없다. 1층의 양옆은 판자벽으로 막고 가운데 3칸만 문을 만들어 출입할 수 있게 하였으며, 2층은 누마루로 난간을 돌리고 서쪽에 오르내리는 계단을 만들었다. 교회·사무실 등으로 사용되어 내부와 창틀 등이 개조되었으나, 겉모습은 비교적 잘 남아 있다.​삼문은 솟을지붕 형태로 공포를 짜지 않은 소박한 민도리집 계통이며, 양 옆칸은 민가로 사용되고 있다. 교동에 있던 것을 1993년 선화당 앞에 복원하였다.​포정사 및 삼문은 다른 용도로 사용되면서 변형이 있었지만 조선 후기 관아건물 연구의 중요한 자료이다.​- 국가문화유산포탈에서(충청남도 유형문화재 포정사문루 (布政司門樓) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr))   이 포정사 문루 아래에 있는 대문을 통해서 안으로 들어갈 수 있었던 것 같은데, 지금은 출입 금지로 되어 있어 들어갈 수 없나 싶었는데 옆으로 돌아가면 중간에 작은 문이 있어 안으로 들어갈 수 있었습니다.  ​  문루를 통해서 들어오게 되면 이렇게 널찍한 마당과 그 마당 건너편에 자리 잡은 으리으리한 건물인 선화당이 보이게 됩니다.  ​  선화당 앞으로 가까이 다가가 보니 선화당 옆에 서 있는 소나무 아래에 측우기가 보입니다. 이 측우기는 복제이기는 하지만 국보인 '공주 충청감영 측우기'입니다. 높이는 32cm(상당 10.6cm, 중단 10.5cm, 하단 10.3cm), 바깥지름 15cm, 안지름 14cm에 무게는 6.2kg이라고 합니다. 상세한 내용은 현지 안내문의 내용을 옮겨서 확인을 해 보겠습니다.    "공주의 충청감영에 설치되었던 측우기의 복제품이다. 표면에 새겨진 도광정유제라는 글귀를 통해 1837년(헌종 3)에 제작되었음을 알 수 있다. 이후 조선 황조가 끝날 때까지 70여 년간 공주 감영에 설치되어 우량을 측정하는 데 사용되었다. 『충청감영계록』에는 1836년부터 1895년까지 약 300건의 측우기 관측 기록이 담겨있다. 1910년대 초 일본 기상청에 옮겨졌다가, 1971년 우리나라에 반환되어 현재는 서울 기상청에 보관되어 있다. 세계 최초로 발명된 측우기의 원형이 그대로 남아 있는 것은 공주 충청감영 측우기뿐이다.   보물이었던 금영측우기가 2020년 2월 17일 국보 제329호로 승격되어 문화재 명칭은 원소재지를 정확히 표기하는 '공주 충청감영 측우기'로 변경되었다."[공주 충청감영 측우기(복제) 현지 안내문에서]​  측우기에 관한 궁금증이 생겨서 국가문화유산포탈에서 측우기로 검색을 해보니 유일하게 '공주 충청감영 측우기'만 검색이 됩니다. 아마도 측우기 중에서 문화재로 지정된 것은 이 측우기만 유일한가 봅니다. ​  뜻밖의 장소에 이러한 유물을 확인할 있다는 게 기분을 좋게 만들어 줍니다. 어쨌든 측우기도 보고 선화당도 한 바퀴 천천히 돌아봅니다.  선화당(宣化堂, 충청남도 유형문화재, 수량 : 1동, 1980.12.29 지정)​【문화재 설명】​조선시대 충청도 관찰사가 공무를 집행하던 곳이다. 도내의 일반 행정·군사·조세 및 중요한 재판이 행해졌다. 원래 태조 4년(1395)에 충주에 설치되었으나 선조 35년(1602)에 공주로 옮겨와 충청도 전체를 관장하는 지방행정의 중심지가 되었다.『여지도서』에는 선화당을 비롯하여 50여 채의 건물과 칸수를 기록하고 있으나, 지금은 선화당과 포정사 및 삼문, 부속건물 1채만 남아있다. 지금의 선화당 건물은 순조 33년(1833)에 지은 것으로, 원래는 공주 사범대학 부속고등학교 자리에 있었으나 1932년 현재의 위치로 옮겨지었다.​앞면 8칸·옆면 4칸의 규모인데, 원래는 앞면 9칸·옆면 5칸이었던 것이 옮기면서 축소되었다. 지붕의 옆선이 여덟 팔(八)자 모양인 화려한 팔작지붕집이다. 내부는 칸을 막지 않고 전체를 통칸으로 하여 넓은 공간을 마련하였고 2열로 기둥을 세웠다. 중앙은 우물 정(井)자 모양의 천장으로, 주위의 퇴간은 서까래가 드러난 연등천장으로 꾸몄다. 임금의 덕을 드러내어 널리 떨치고 백성을 교화하는 건물임을 뜻하는 ‘선화당(宣化堂)’이라는 현판을 앞면 중앙에 달았다.​조선 중기의 수법이 남아있는 조선 후기의 관아 건축으로 웅장한 모습을 보여주고 있다.​- 국가문화유산포탈에서(충청남도 유형문화재 선화당 (宣化堂) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr)) ​  포정사 문루와 선화당을 둘러보고 이제 '무령왕릉과 왕릉원'이 있는 곳을 이동을 합니다. 걸어갈 수 있는 거리이기는 하지만 왕릉원 옆에도 주차장이 있으니 차를 가지고 이동을 해서 주차를 하고 왕릉원으로 가는 중간에 있는 웅진백제역사관을 그냥 지나치기는 좀 아쉬운 감이 있어 일단 안으로 들어가 봅니다.  ​  웅진백제역사관은 많은 유물을 전시한 공간은 아니지만 웅진을 도읍으로 했던 시기의 백제의 역사를 소개하는 공간입니다. 고민 없이 일단 전시물을 따라갑니다. 웅진백제역사관을 돌아보는 데는 그리 많은 시간이 소요되지는 않습니다. ​  웅진도읍기에는 5명의 왕이 있었다는 건 미처 생각지도 않았었고... 그다지 공부가 없었는데 여기서 새롭게 알게 됩니다.   그 5명의 왕은 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕, 성왕입니다. 성왕은 무령왕에 이어 백제의 중흥을 이끌었던 왕이기도 하고 백제의 수도를 공주에서 로 옮긴 왕이기도 합니다.  ​  백제는 일본에 다양한 문화를 전파한 것으로 알려져 있고, 저는 그중에 왕인 박사 정도만 머릿속에 떠오르는데 웅진백제역사관에서는 왕인 박사 외에도 많은 사람들이 국제적으로 활동하였음을 알려줍니다.   일본에 양조 기술을 전파한 '수수허리', 불교 공부를 위해 인도에서 공부를 하고 돌아온 '겸익', 무령왕비의 팔찌를 만든 '다리'와 그의 후손으로 일본에 백제 불교 예술을 알렸던 '지리', 일본 사람들에게 유학과 한문을 가르친 '단양이', 중국과의 국제 교류에 활약한 '고달'. 아마 웅진백제역사관에 들리지 않았다면 알 수 없었던 인물들에 대한 자료들도 정리가 되어 있습니다.  ​  웅진에서 사비로 천도하는 과정도 소개가 되어 있고 근처에 있는 공산성에 대한 소개도 있습니다.  ​​  웅진백제역사관을 나와서 이제 무령왕릉과 왕릉원을 찾아갑니다. 찾아간다고 해서 모르는 길이거나 멀거나 한 것은 아니고 역사관 바로 뒤편 쪽에 왕릉원 입구가 있습니다.   무령왕릉과 왕릉원에는 원래 입장료가 있는 것 같은데, 제가 방문을 했을 때는 입장료를 받고 있지 않았습니다. 아마 코로나 때문이지 않을까 생각됩니다.  ​  입구를 지나 잠시 걸으면 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관이 있습니다. 마치 왕릉을 옮겨 놓은 듯한 모습인데요, 왕릉원을 들렸다면 꼭 관람을 해야 하는 곳입니다.   조금 막 이야기하면 왕릉은 가보면 커다란 산소가... 크다는 게 어마어마한 규모이기는 하지만... 여럿 있는데 그렇다고 뭐 이렇다 할 눈에 보이는 게 없으니 뭐 좀 막막하네...라고 느끼기 쉬운데, 이곳에서는 이 전시관에서 충분한 자료와 정보를 얻을 수 있습니다.  ​  전시관에 들어서면 유물에서 발견되는 문자와 관련된 내용부터 전시가 시작이 됩니다.    이어서 송산리 고분, 무령왕릉과 왕릉원에 대한 소개 자료가 이어집니다. 각 고분의 위치도 사진과 함께 소개하고 있어서 왕릉원을 둘러보기 전에 도움을 받을 수 있습니다.  ​  이 전시관에서 하이라이트라고 개인적으로 생각되는 부분인데, 우리는 들어가 볼 수 없는 고분의 내부를 복원하여 전시하고 있습니다. 무령왕릉뿐만 아니라 다른 고분들도 복원 전시가 되어 있습니다.  ​  그런데 여기서 약간의 충격이라고 할지, 놀람이라고 할지... 물론 개인적인 것이기는 하지만... 사신도라고 하면 고구려의 고분만 생각을 했었는데 백제의 고분에서도 사신도가 그려져 있었다는 걸 알게 되었습니다.  ​  그중에서도 가장 눈길을 끌었던 것은 역시나 무령왕릉이었습니다.  ​​  전시관을 나오면 바로 왕릉원을 올라가는 길과 이어집니다.   산책로를 따라 걸으면서 고분의 위치를 확인하지만, 솔직히 안내 표지가 없으면 어느 게 어떤 것인지 전혀 모르겠습니다. 전시관의 자료에서는 방단형 적석유구도 있다고 했는데, 못 찾았습니다. 적석유구라는 표현만 생각하면서 아무리 둘러봐도 제 눈에는 그저 왕릉들만 이어져 있을 뿐... 공주 무령왕릉과 왕릉원(사적, 면적 : 541,528.4㎡, 시대 : 백제시대 중기, 1963.01.21 지정)​【문화재 설명】​공주시 금성동에 있는 웅진 백제시대 왕들의 무덤이 모여있는 곳이다.​무령왕릉을 포함한 이 일대의 고분들은 모두 7기가 전해지는데, 송산을 주산으로 뻗은 구릉 중턱의 남쪽 경사면에 위치한다. 계곡을 사이에 두고 서쪽에는 무령왕릉과 5 ·6호분이 있고 동북쪽에는 1∼4호분이 있다. 1∼6호분은 일제시대에 조사되어 고분의 구조와 형식이 밝혀졌고, 무령왕릉은 1971년 5 ·6호분의 보수공사 때 발견되었다.​고분들은 모두가 표고 약120m 정도되는 송산(宋山)을 북쪽의 주산(主山)으로 한 중턱 남쪽경사면에 자리하고 있는데, 1∼5호분은 모두 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분)으로, 무덤 입구에서 시신이 안치되어 있는 널방(현실)에 이르는 널길이 널방 동쪽벽에 붙어 있는 것이 이다. 1∼4호분은 바닥에 냇자갈을 깔아 널받침(관대)을 만들었는데, 5호분은 벽돌을 이용하였다. 이처럼 같은 양식의 무덤이면서 구조와 규모에 있어서 약간의 차이가 나는 것은 시기 차이가 반영된 것으로 보인다. 5호분은 원형으로 남아 있으나, 1∼4호분은 조사되기 전에 이미 도굴되었다. 이외에 벽돌무덤(전축분)으로 송산리벽화고분이라고도 불리는 6호분과 무령왕릉이 있다.​6호분은 활모양 천장으로 된 이중 널길과 긴 네모형의 널방으로 되어 있는데 오수전(五銖錢)이 새겨진 벽돌로 정연하게 쌓았다. 널방 벽에는 7개의 등자리와 사신도 · 일월도 등의 벽화가 그려져 있다.​무령왕릉도 6호분과 같이 연꽃무늬 벽돌로 가로쌓기와 세로쌓기를 반복하여 벽을 쌓았다. 벽에는 5개의 등자리가 있고, 무덤주인을 알 수 있게 해주는 지석 등 많은 유물이 출토되었다.​6호분과 무령왕릉은 현재 남아있는 백제의 벽돌무덤으로, 모두 터널형 널방 앞에 짧은 터널형 널길을 가지고 있으며 긴 배수로도 갖추고 있다. 이러한 형식의 벽돌무덤은 중국의 영향을 받은 것이며, 벽화는 고구려의 영향을 받은 것으로 보인다. 특히 무령왕릉의 경우 확실한 연대를 알 수 있어 백제사회의 사회 ·문화상을 연구하는데 절대자료로 평가된다.​- 국가문화유산포탈에서(사적 공주 무령왕릉과 왕릉원 (公州 武寧王陵과 王陵園) | 국가문화유산포탈 | 문화재 검색 (heritage.go.kr)) ​  왕릉원을 돌아보며... 이것저것 살펴보기는 했지만 제대로 보이지 않더군요. 역시나 아는 만큼만 보이나 봅니다. 시간을 좀 더 왕릉원에서 보내고 싶었는데 처음에는 그래도 파란 하늘이 보였는데 시간이 지날수록 검은 구름이 많아지면서 무언가 내릴 것만 같은 분위기가 되어서 서둘러서 귀가하기로 했습니다.  생각보다 풍성하기도 했고 또 한편으로는 조금 아쉽기도 했던 공주에서의 하루였습니다.​​​​​​​​​​​​※ 이 글에서 확인한 문화재     (공주시 웅진동)[사적]  공주 무령왕릉과 왕릉원[충청남도 유형문화재]  포정사 문루[충청남도 유형문화재]  선화당 
가볼만한곳,충남가볼만한곳정림사지,정림사지오층석탑정림사지박물관,백제석탑정림사지석조여래좌상,부소산성유네스코세계유산 백제유적지구​​​​우크라이나에 영광을 !!반드시 승리하십시요 ​ 우크라이나의 항전에 경의를 표합니다. .... 궁남지~왕릉원지구를 돌아본 후 정림사지로 향했다. 왕릉원에서 3km / 7분 소요 되었다. ​   정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​.다녀왔던 곳인데  정림사오층석탑이 그리워 다시 찾았다.. 그 질감과 정감과 아름다움은 최고중의 하나이다 ..​​​여행6~ 정림사지 & 오층석탑 유네스코세계유산 / 백제역사유적지구다녀온 날 : 2022.2.20(일) ​정림사지는 백제역사유적지구로 유네스코세계유산에 등재된 곳이다. ​​ 주차장에 주차한후 100여m 떨어진 매표소로 가는길 ​​ 정림사지 박물관 입구는 닫혀있었는데정림사지 입구로 통일한 듯 싶다. ​​ ​정림사지 입구 매표소 ​ 위의 사진 완쪽이 정림사지이고 오른쪽 건물이 박물관이다 '.​정림사지는 백제사찰을 대표하는 중요한 유적 중 하나로백제가 사비로 도음을 옮긴 사비시대(538~660)의  중심사찰이다 .사적301호 ​​​ ​입장하여 바로 오층석탑으로 발걸음 .이 절터는 주요건물인 중문,석탑,금당,강당을 건축하고주위에 회랑을 구획한 형태로 ​​ 주요건물을 남북 일직선상에 배치한백제식 가람의 을 보여주고 있다. ​​ 건물의 기단은 기와를 사용하여 축조한 와적기단으로 이 역시 백제의 독특한 건물 축조방식이라고 한다. ​​ 이러한 사찰 건립방식의 은 고대 일본의 사찰에도 그대로 영향을 미쳤다고 한다. .즉 일본사찰의 원조라는 이야기이다. ​​ 정림사지오층석탑은 목탑에서 석탑으로 넘어가는 백제석탑의 시원 양식을 잘 보여 주는 탑이라고 한다. ​​ 최고의 모습이다.한번 보면 다시 찾게 된다는 ^^​ ​1층 탑신에 당나라장수 소정방이 백제정복을 기념하는 글귀를 사방에 적어놓은 글이있어 과거에는 '평제탑"이라고 불리웠다고 한다. .​이 또한 역사이 한부분이니지울수도 없고 ㅠㅠ.​ ​어느방향에서 보아도 완벽한 조화로움단아함.순수함.아름다움​​​ 건물은 없지만 "금당지" ​ 금당~ 부처를 모시는 전각 ​​ 강당  강당 ~ 경전을 연구하고 교육하던 전각 ​​ 서편 건물지 ~서승방,서회랑 ​​ 동편 건물지 ~ 동승방 ,동회랑 ​ 강당.금당.탑을 일직선상에 놓고 좌우측에 회랑과 승방을 배치한 모습을ㆍ백제사찰의 양식이라고한다.​​ ​​강당에 있는 석조여래상 ㆍ보물제108호 머리와 보관은 후대에 다시 만들어 얹은 것이라하며 고려시대 석불이라고 한다. ​ ​​ ​강당에서 바라본 정림사지 모습 '​​ 박물관으로 통하는 문 ​​ 뒤돌아 보기 ​​ 정림사오층석탑을 다시만난것만으로도이번여행의 모든 보상을 받은듯 하다. 추운 날씨지만  표정에 녹아있다.. ​ 셀카인증 후정림사지 박물관으로향한다. ​ 
  능산리 고분군(백제왕릉원) 입니다​충남 군 읍 능산리 산 15번지 일대에 분포하는 백제 후기의 대형고분군이며  읍의 능산리 지역은 백제 말기의 왕릉지역으로 알려져 있는 곳으로  읍내에서 논산쪽으로 약 1㎞에 위치하고 있습니다. 이곳의 고분군은 모두 3개의 군으로 형성되어 있고. 이들 3개의 고분군은 왕릉으로 전하는 고분을 중심으로 동서고분으로 불리고 있는데 왕릉지역의 사적으로 지정된 곳에 7기의 고총이, 동서고분군에 5기, 그리고 서쪽에 수 기가 분포되어 있습니다. ​​​ ​백제시대 왕들의 무덤군으로 모두 7기의 고분군으로 이루어져있는 백제시대의 무덤 가운데에서 규모가 가장 크며. 특히 7기 고분 중 가장 아래동쪽에 있다 하여 ‘동하총’ 이라고도 부르는 1호분의 벽에는 사신도가 그려져 있고, 천장에는 구름과 연꽃무늬가 아름답게 그려져 있어 고구려와의 교류를 판단할 수 있는 귀중한 문화재로 평가받고 있는곳입니다​​​ 이번에도 어김없이 겨울사진 올라갑니다  한여름에 겨울사진 올라가는것도 역발상 ㅎㅎ​​​​​ 동하총 이라고도 부르는 1호분 입니다 ​​​ 중고등학교 다닐때 꽤 공부 안한 축에 들어간 노인네가 이나이에 포스팅하기위해 역사공부를 다시하고있으니 참 아이러니 합니다 ​ ​​ 이들 고분에 대한 조사는 1915년부터 발굴조사가 실시된 이후 계속해서 고분군에 대한 조사가 이루어졌고, 최근에는 부근에 백제고분의 모형관을 설치하여 그 모습을 보여주고 있다. 능산리의 고분들은 백제의 왕릉으로 알려져 있는데 이것이 왕릉임을 알려주는 내용이 공주읍지에 실려 있다. 이것은 이 지역의 지역명이 ‘능뫼’라고 불리고 있는 점에서도 짐작할 수 있다.능산리 고분군은 현재 7기의 고분이 정비되어 있다. 조사가 이루어진 것만도 1915년의 5기, 1917년의 5기, 그리고 1937년에 5기이며, 이후 1960년대에 추가로 수 기가 조사되어 현재 이 지역에서 조사된 것만도 수십 기에 이르고 있다. 1915년 일본인 黑板關野에 의하여 조사된 고분 중 동하총(東下塚), 중상총(中上塚), 서하총(西下塚) 등으로 불리는 고분이 유명하다. 이 가운데의 동하총에서는 벽화가 발견되어 유명한데, 고분은 밑변이 27m이며, 치석(治石)한 석재 혹은 깬돌(割石)로 2-3단의 기저를 돌리고 있다. 널방(玄室)은 단면 4각형의 모습인데 길이, 너비, 높이가 3.25×1.51×1.94m의 규모이다. 그리고 바닥에는 널받침(棺臺)을 설치하였다. 동서의 벽면은 연마한 거대한 1매의 판석으로 가설하였으며, 천장도 1매의 판석으로 덮고 있다. 이들의 벽면에 그려진 벽화는 북벽에는 현무(玄武), 남벽에는 주작(朱雀), 동벽은 청룡(靑龍), 그리고 서벽에는 백호(白虎)가 그려졌고, 천장에는 연꽃과 운문(雲文)이 그려졌다. 그러나 오늘날에는 보존상태가 불량하여 자세하게 그 모습을 알 수 없다. 남벽에 설치된 널길(羨道)은 지상에서 2단 정도 낮게 설치되어 있는데 널방의 입구는 1매의 돌로 폐쇄하였고 또한 널길의 입구는 0.3m의 돌로 폐쇄하고 있다.중상총은 치석된 석재로 고분의 단면이 6각형이 되게 꾸민 것인데 이 고분도 조사 전에 이미 도굴이 이루어졌던 것으로 전한다. 돌방의 규모는 3.25×1.45×1.7m의 규모이다. 크기는 동하총보다 약간 작지만, 횡단면이 6각형이 되어 있다는 차이가 있다. 널길은 1.1m의 길이에 널방과 널길을 판석으로 막고 있다. 4호분은 3호분에서 북으로 25m의 거리를 두고 있는데 이미 표토가 유실되어 겨우 봉분이 확인된 바 있다. 그러나 이 4호분은 이 지역 가운데서 규모가 가장 크다. 내부의 주체인 널방, 널길을 석축하고 이의 전면에 긴 통로가 개설되어 있는 이 있다.통로부분을 보면, 널방에서 6m의 전반부분에서 지반을 판 통로가 시작되다가 깬돌로 벽면을 구축한 부분이 있는데 길이는 1.5m의 간격이며, 이곳에서 입구까지 2.3m의 간격은 판석을 세워 꾸미고 있다. 널방은 긴 벽은 3판, 북벽은 1판의 판석을 세워 수직벽을 올리고 그 위에 귀접이 형태로 3단의 장대석을 쌓은 다음, 천장석을 올리고 있다. 한편 널방의 바닥은 화강암질의 생토면에 배수구 시설을 꾸미고 있는데 널방의 벽면에는 점토를 바른 자국이 남아 있었다. 이 고분의 널방 규모는 3.0×1.73×2.0m의 크기이다. 그리고 유물은 조사 이전에 이미 도굴되어 있었기 때문에 단지 관재, 철정, 금박편 약간 등이 수습되었을 뿐이다.5호분은 2호분에서 북으로 30m의 거리를 두고 있으며, 남아있는 봉분의 형태는 미미하였던 것으로 전한다. 무덤의 유구는 지표 아래 약 3.4m의 위치에 조영되었다. 완전 지하식으로서 굴식(橫穴式)에 단면 6각형의 양식이다. 널방의 규모는 2.77×1.07×1.4m이다. 이 고분도 이미 조사 전에 도굴이 이루어져서 수습유물은 약간의 관재, 철정 등 뿐이다.이상으로 조사된 능산리 고분은 현재 7기를 제외하고는 모두 지하에 매몰되어 있다. 더불어 현재 외견으로 확인할 수 있는 것은 1915년에 조사된 것들이며, 이들도 후대의 정비에 의해서 봉분의 규모는 크게 달라졌다. 참고로 이 고분들에 대한 봉분의 확대공사는 1966년에 이루어진 이후 1972년에 수축공사가 있었으며, 이 과정 중에서 7호분이 8호분과 함께 발견되기도 하였다. ​  참고문헌   大正6年度古蹟調査報告書(朝鮮總督府, 1917년)  昭和12年度古蹟調査報告書(朝鮮總督府, 1937년)    百濟古墳硏究(姜仁求, 一志社, 1977년) 扶餘 陵山里 古墳의 調査(洪思俊, 考古美術 7-3(68),    考古美術同人會, 1966년)  출처:고고학사전  2001. 12., 국립문화재연구소           동하총(東下塚)내부에그려져있는 벽화 입니다 동하총(東下塚)내부에그려져있는 벽화 입니다﻿  능산리고분 유적 모형전시관 입니다​​능산리고분군에 대한 조사는 1915년과 1917년에 이루어졌으며, 조사결과 세 가지 형식의 횡혈식석실분이 존재하고 있던 것으로 밝혀졌다. 즉 백제의 횡혈식석실분은 천장을 어떤 형태로 마무리했는지에 따라 Volt형과 평천장 구조로 나뉘고, 평천장 구조는 다시 단면의 형태에 따라 육각형과 사각형 구조로 나뉘는데, 능산리고분군에는 세 가지 형식의 고분이 모두 존재하고 있다. 천정의 모습에 따라 <아치형 천장→단면 육각형(또는 사각형) 평천장>의 순으로 조성되었던 것으로 인정된다. 능산리의 주요 무덤 가운데 능산리 2호무덤은 volt형의 천장 구조를 가지고 있다. 널방은 직사각형의 평면으로 되어 있으며, 남벽 중앙에 널길이 부설된 횡혈식석실분이다. 널방의 규모는 남북 3.21m, 동서 1.98m이며, 높이는 2.15m이다. 벽면은 잘 다듬은 장대석을 사용하여 터널처럼 곡면이 이루어지도록 쌓아올려 송산리 6호무덤이나 무령왕릉의 경우와 흡사하다. 다만, 사다리꼴의 판석을 사용하지 않고 정상부에 편평한 판석을 사용한 점이 적이다. ​​​능산리 3호무덤과 5호무덤은 천장의 구조가 매우 이색적이다. 잘 다듬은 판석으로 벽면과 천장을 구축하였으며, 남벽 중앙에 널길이 마련되어 있다는 점에서는 다른 무덤과 유사하지만, 벽면을 수직으로 올린 다음 일정 높이에서 판석을 45°각도로 얹어 각을 줄인 다음, 그 위에 판석으로 된 뚜껑돌을 올려놓아 단면이 육각형이 되게 마무리하였다. 능산리 1호무덤 지하에 땅을 파고 그 안에 잘 다듬은 거대한 판석 1매씩을 이용하여 동벽과 서벽, 그리고 북벽을 구축하여 만든 횡혈식석실분으로, 수직으로 세워진 벽석(壁石)들 위에 그대로 뚜껑돌을 올려 완성한 관계로 단면이 사각형 형태를 띠고 있다. 널방의 규모는 길이 3.27m, 너비 1.52m이며, 높이는 1.95m이다. 또한 1호무덤 널방의 네 벽에는 사신도가 그려져 있고, 천장에는 연꽃무늬와 구름무늬를 그린 벽화가 발견되어 백제 회화 연구에 매우 중요한 자료가 되고 있다.능산리고분군의 무덤들은 일찍이 도굴되어 두개골 금동제 장신구 및 허리띠 등 약간의 유물만 수습되었다. 최근 고분군 서쪽에서 절터가 발굴되어 백제금동대향로(국보 제287호)와 567년 제작된 석제사리감(국보 제288호)이 출토되었는데, 이로 인해 능산리고분군이 사비시대의 백제왕실 무덤이라는 것을 재확인시켜주었다.   ​  이 무덤이 누구의무덤인지 확인하러 다녀오세요   ​ 위와 같은 무덤인데 단지 계절만 틀립니다   충남  능산리 고분군(백제왕릉원) 입니다  이곳이 이곳에 거주하는 초중고생들의 소풍 코스 입니다​ ﻿ ​ 가시는방법 입니다 버쓰 터미널에서 능산리 고분까지 가는 방법입니다  논산행 버스(701번)를 타고  능산2리 왕릉하차(24분소요)​ ​​​​                                           한씨 아저씨​​​​  
 [여행]여행  고란사/고란약수/ 황포돛배/ 궁남지/ 백제왕릉원 는 1400여년 123년간 백제왕도로써 천년세월의 해를 맞고 달을 보내온 백마강,부소산성,낙화암...등백제인의 뛰어난 예술 혼과  정신세계를 볼 수 있는 백제금동대향로 등 소중한 역사문화재로써 백제인의 굳은 의지와 절개를 보여준 삼천궁녀이야기,무왕과 선화공주의이야기 등 진솔하고 흥미로운 수 많은 이야기와 천년세월을 오늘로 이어주는 백제역사 문화도시의 1박2일 팸투어 마지막날이 되었습니다 천년의 세월 백제의 마지막 일정을 소화하려고 하니 벌서부터 서운한 마음도 들었는데요 그만큼 알차고 보람되게 에 대해서 많은 것을 배우고 가는 여행이기도 했습니다      고란사     고란사는  군절 사찰로써  각종 법회를 하며 기도 도량까지 제공해 주고 있으며 1984년 5월 17일 충청남도 문화재 자료 제 98호로 지정되었습니다 백제말기에 창건된 것으로  추정할뿐 자세한 기록은 전하지 않는다고 합니다 절 뒤 바위 틈에  고란정이 있으며 그 위족 바위틈에 고란초가 나 있답니다 일설에 의하면 이 절은 원래 백제의 왕들을 위한 정자였다고 하며,또 궁중의 내불전이였다고도 전하며  백제가 멸망할때 낙화암에서 사라져간 삼천궁녀의 넋을 위로하기 위하여 1028년에 지는 사찰이라고도 합니다 .  고란약수  고란사 뒷편에 있는 고란정 약수터 입니다  백제의 왕들이  이 고란 약수를 즐겨마시기도 했는데 고란약수가 틀림없음을 증명하기 위하여  약수에 진귀한 이 고란초를 한잎씩 띄워 오도록 분부 하였다고도 합니다 고란초는 고사리과로써 겨울에도 죽지않으며 번식은 포자로 씨를 퍼트리며  그늘진 바위틈의 습한 곳에서 자랍니다.  고란초 앞 모습입니다    이곳 고란정 약수물은 한모금 마실 때마다 3년씩 젊어진다고  해서 더 유명해진 곳인데 저는 세모금 마셨으니 9년이 젊어지는 거네요 ^^ 아마도 많은 분들이 젊고 건강하게 살고 싶은 마음에 여러모금 씩은 마시고 갔을 거란 생각이 듭니다 ^^     고란사 젊어지는 약수물도 마셨겠다 이제는 황포돛배를 타기위해 유람선 선착장으로 발길을 옮겨 갑니다    우리 일행들이 타고 갈 유람선이 보이네요^^아주 크진 않지만 백마강 물결이  유유히 흐르는  황포돛배는 조선시대 주요 운송 수단이였다고도 합니다 지금은 관광객을 이용한 운송수단이지만 조선시대에도 유유히 흐르는 저 강물을 보며 그옛날 조선시대를 잠시 더올려 보기도 합니다 운행은 1시간 간격으로 지행되는데  왕복으로 타보면 더 좋겠다는 생각을 해봅니다 ^^   우리가 탄 황포돛배가 강물을 가로질러 고란사를 뒤로한채 유유히 흘러갑니다 배안에는 우리나라 관광객도 많았지만 일본 관광객들도 괭장히 많아서 놀랐습니다  또한 백마강은 국토의 젖줄인 4대강의 하나로 비단결 강물이 흐른다 하여 지어진 금강은 비로서 에 이르러 백마강으로불리운답니다 강을 따라 천정대,낙화암,구드래나루터,궁남지,백제문화단지 등이 볼수가 있답니다   낙화암   의암 송시열 선생이 썼다는 붉은 글씨체의 낙화암  ﻿충남  백마강변의 부소산 서쪽 낭떠러지 바위를 가리켜 낙화암이라 부르며 낙화암은 백제 의자왕(재위 641∼660) 때 신라와 당나라 연합군이 일시에 수륙양면으로 쳐들어와 왕성(王城)에 육박하자, 궁녀들이 굴욕을 면하지 못할 것을 알고 이곳에 와서, 치마를 뒤집어쓰고 깊은 물에 몸을 던진 곳이라 한다. 『삼국유사』, 『백제고기』에 의하면 이곳의 원래 이름은 타사암이었다고 하는데, 뒷날에 와서 궁녀들을 꽃에 비유하여 낙화암이라고 고쳐 불렀으며 낙화암 꼭대기에는 백화정이란 정자가 있는데, 궁녀들의 원혼을 추모하기 위해서 1929년에 세운 것이답니다.   저 멀리 황포돛배가 강물에 흘러가고 있네요^^ 이제 부소산성과 황포돛배도 타보고 낙화암도 보고 고란약수도 마셨으니 맛있는 점심으로 연잎밥을 먹고 다음 장소로 이동을 합니다 이번 여행이에서 한가지 이 있다면 1박2일 일정 프로그램보다 에 대해서 더 자세하게 알고 싶어 추기로 의 문화를 더 많이 관람할수 있다는 것입니다  일행들 모두가 한마음이 되어 일찍 서두른 결과지만 정말 추가로 더 많은 것을 볼수 있어서 그 점은 탁월한 선택이였습니다   궁남지  읍의 가장 남쪽에 있는 궁남지는 우리나라 최초의 인공연못 입니다. 신라 경주의 안압지보다 40년이 빠르며서동요의 주인공 무왕이 백제 왕실의 정원으로 조성한 연못이다. '백제 무왕 35년(634년)에 궁의 남쪽에 못을 파고 물을 20리 떨어진 곳에서 끌어와 인공섬을 만들고 주변에 버드나무를 심었다'는 기록이 전해집니다.  궁남지 입구 모습입니다 겨을을 준비하고 있어서인지 아직은 주변이 황량하네요 ^^     궁남지는  남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못이며, 백제 무왕 때 만들어진 것으로 보이며, ‘궁궐의 남쪽에 연못을 팠다’는 『삼국사기』의 기록을 근거로 궁남지라 부릅니다. 『삼국사기』에 의하면, 20여 리나 되는 긴 수로를 통해 물을 끌어들였고, 주위에 버드나무를 심었으며 연못 가운데에 방장선산을 상징하는 섬을 만들었다고 한다. 그러나 수로와 물가·연못 속의 섬이 어떤 모양으로 꾸며져 있었는지는 알 수 없으며 다만 못의 중앙부에 석축과 버드나무가 남아있어 섬이 있었음을 알 수 있으며, 주변에서 백제 토기와 기와 등이 출토 되었다고합니다. 연못의 규모 또한 정확히 알지 못하지만, 당시에 뱃놀이를 했다는 기록이 있어 그 크기를 짐작할 뿐이랍니다. 고대 중국사람들은 동해바다 한가운데에 일종의 이상향인 신선이 사는 3개의 섬으로 삼신산이 있다고 생각하여, 정원의 연못 안에 삼신산을 꾸미고 불로장수를 희망했다고 한다. 궁남지는 이것을 본떠 만든 것으로 신선정원이라 불린다. 연못 동쪽에 당시의 별궁으로 보이는 궁궐터가 남아 있다. 현재 연못 주변에는 별궁 안에 있었던 것으로 보이는 우물과 주춧돌이 남아있고, 연못 안에는 정자와 목조다리를 만들어 놓았습니다.   형제의 어색한 표정으로 사진한장 남겨보기도 하구요  이곳에서는  최근에 kbs드라마 근초고왕의 촐영지로도 사용되었는데요 드라마에  최명길씨가  단아하면서 예쁘다는 해설사 쌤의 말씀도 있었답니다 궁남지에 대해서 많은걸 배우고 이제 백제왕릉원으로 출발을 합니다   백제왕릉원  의 백제 왕릉원은 보통 능산리 고분군이라 불리는 백제의 왕릉 지역을 말합니다 부소산성에서 동쪽 4km 떨어진 곳에 쌓았던 나성밖에 위치하고 있으며 백제 왕족의 능으로 추정되는 7기가 있으며 1호분에는 벽화가 그려져 있습니다 근래에는 당나라로 끌려갔던 의자왕과 그 아들 융의묘도 조성해 놓았다고 합니다    우리가 갔을대에도 아직  공사가 한참 진행중이여서 왕릉주변은 조금 황량하기도 했답니다  이곳은 발굴전에 계단식 논이였다고 하는데  발굴조사 결과 남북 자오선상에 중심축을 이룬 전형적인 일 탑  일 금당식의 가람 (절 ) 임을 확인 되었다고도 합니다 발굴 조사결과 백제 사찰임을 확인 하였고 특히 금동대향로와 백제창왕명석사리감이 출토되어 매우 중요한 유적지가 되었답니다       당시에 백제금동대향로가 출토 되었던 현장  모습입니다    백제금동대향로 (국보 제 287호 ) 백제의 탁월한 금속공예 문화를 보여주는 백제금동대향로는 1993년 능산리 절터에서 출토된 높이 61.8cm 몸통지름 19cm무게 11.85kg의 청동 주조물로 만들어 졌으며 백제정신과 예술적 역량이 응집된 최대의 걸작품이며 세계적인 문화재로 평가받고 있답니다    현실의 네 벽에는 사신도 (청룡,백호,주작,현무)를 그리고 천정에는 연꽃무늬와 구름무늬를 그린 벽화가 발견되어 매우 중요한 유적이 되고 있다고 합니다 고분의 유형은 모두가 굴식 돌방무덤이라고 합니다  발견당시에는  비교적 선명하였으나 일반인에게 개방되어 왔던 관계로 많이 퇴색되어 희미한 형체만 남아있고  지금 이곳은 실물크기의 모형을 만들어 당시의 모습을 복원하였답니다        이로써 1박2일 팸투어를 무사히 잘 맞치고 돌아왔는데요 는 둘러볼곳이 너무 많고 문화유적지가 많아서   다음에 다시 찾고 싶은 곳 였습니다  > 국내여행 TOP└ 접기     
군 읍 능산리에 있는 사적 제14호 사비시대(538~660)의 백제 왕릉묘역이다.나성의 동쪽 바로 바깥에 위치하고 있다. 현재 정비되어 있는 7기를 중심으로 동쪽과 서쪽에도 고분군이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있다. 이 가운데 중앙 구역에 위치한 무덤들이 크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을 것으로 추정된다. 최근 나성과 왕릉묘역 사이의 계곡에서 왕들의 명복을 기원하는 절터가 조사되었는데 그곳에서 백제 금속공예의 진수를말해주는 백제 금동대향로가 출토되었다. 무덤에는 부장품들이 거의 남아있지않았다.(안내문 요약)  백제금동대향로(복제품) 국보 제287호불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다.향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어있고, 그 위에는 날개를 활짝 편 채 정면을 응시하고 있는 한 마리의 봉황이 보주 위에 서 있다. 봉황 바로 아래 즉 뚜껑의 제일 위쪽에는 5명의 악사가 각각 금, 완함, 동고, 종적, 소 등의 5가지 악기를 연주하고 있는데, 소발로 깎은 머리는 오른쪽으로 묶여져 있으며 통견의 도포자락과 악기마다의 독특한 자세를 취한 채, 연주하는 모습이 실감나게 표현되어있으며, 곳곳에 상상의 동물과 여러 인물상 그리고 당초문으로 장식했다.전시실의 백제 의상..  신암리 고분 (실물)횡혈식 석실분으로 백제 후기(AD 538~660)의 고분이다.  능산리 벽화고분(실물 크기의 모형).  백제후기 고분. 능산리동하총(모형)능산리동하총은 그 벽화로 유명한 고분이다. 백제 사비시대의 이 벽화는  발견당시 비교적 선명하였으나 일반인들에게개방되어 왔던 관계로 많이 퇴색되어 희미한 형체만 남아있고 현재는 보존을 위해 동하총은 폐쇄하고 이자리에 실물 크기의모형을 만들어 당시의 모습을 복원하였다.이 고분은 화강석과 편마암을 곱게 다듬어 장방형으로 축조한 굴식돌방무덤이다. 천정에는 연꽃과 구름이 그려져있고  동서남북 모두 한장의 판석을 사용하여 그린 벽화에는 '청룡' '백호' '주작' '현무'가 그려져 있다.이 동하총의 벽화는 석제표면에 직접 그린것이 이다.소나무의 새순..  무왕(서동)의 맏아들 의자왕과 태자 융의 가묘.  사비시대 백제의 고분군으로  해발 121m의 능산리 산의 남사면 산록에 위치하고 있다. 모두 7기가 있는데 왕릉으로 보고 있다. 일제강점기에 일본인들에 의해서 발굴되었으며, 1호분에는 사신도가 그려져 있는 것으로 유명하다. 무덤형식은 연도가 있는 횡혈식 석실분으로, 대체로 웅진시대의 송산리 고분과 그 형태가 크게 다르지 않은 것을 볼 수 있다. 1,2,3호는 합장이며 5호는 단장이다. 이 고분군들은 일찍이 도굴을 당하여 부장품은 거의 없어졌으며, 도굴자들이 버린 파편들만 몇 개 수습되었을 뿐이라고 한다.  중앙고뷴군.
​​  백제왕릉원 안녕하세요! 안방마님입니다에 오셔서 다양하게 가보실 수 있도록 주변 곳곳 여행지를 소개해드리려구 하는데요!국내 여행 중에서도 당일치기로 갈 수 있는 곳!!바로 백제왕릉원입니다백제 왕릉원의 경우 능산리고분군에 위치하고 있는데요백제왕릉원의 경우 세계유산 백제역사유적지구로지정이 되어 있는 곳이랍니다~~   왕궁 뒤쪽에는 부소산이라는 곳이 있습니다부소산의 경우 후방산성을 쌓고도시 밖으로 나성을 쌓았기 때문 5개의 구역으로 구분되어 있습니다!나성 밖으로는 왕릉지역을 만들어그곳이 바로 백제 왕릉원이 되었답니다~~즉 백제가 에 천도를 결정한 이후기획해서 만든 도시에 해당됩니다   규모와 형태의 경우 생각보다 다양하기 때문에정확히 알 수 없다고 알려져 있는데요의자왕을 제외한 사비 백제 5명의 왕, 왕비의 무덤으로 추측되고 있는 것이 입니다!입구에 있는 1호분의 경우 개방이 되어 있었지만안타깝게도 훼손 정도가 심해져 폐쇄되었습니다ㅠㅠ지금 현재에는 동일한 규모의 모형을 가지고 있습니다.    7개의 고분군을 지나야 의자왕, 왕자의 융의 묘를 찾을 수 있죠의자왕묘의 경우 당나라에 끌려갔기 때문에사망한 의자왕이 매장된 흔적을 발견하여 추모하는 의미에서왕릉 곁으로 모신 것입니다그렇기 때문에 바로 옆에는업적을 살펴볼 수 있는 비석이 있다는 것을 알 수 있는데요!    비석을 살펴보면 의자왕은 여러명의 왕자가 있었지만융이 아들 중 한명으로 당나라로 끌려 갔었는데요이후  웅진도독이 되어 옛 백제 땅을 다스렸던 이후다시 당으로 돌아가 죽었다고 하여 왕릉 곁으로 왔습니다1호분을  살펴보게 되면 고분군 중 하나인 모형을 살펴볼 수 있는데요 연꽃, 구름등이 그려진 벽화가 아직도 남아 있어 불교, 도교가 있었다는 것을 알 수 있답니다^_^   모든 고분들의 경우 개방이 되어 있지 않기 때문에 전시관을 보아야 고분군에 대해서 이해를 하실 수 있습니다1호분 모형 옆에는 능산리고분군전시관이 있으니1호분을 살펴볼 때 함께 보시는 것을 권장해 드립니다!고분군과 나성사이에는 능산리사지가 있는데요 아직 사찰명이 확정되지 않아 명칭되고 있습니다    특히 능산리사지라고 불리는 것은 백제시대의 사찰터인데요창건시기의 경우 위덩왕 14년으로 밝혀졌습니다사지 옆에는 나성이 지나가기 때문에나성 밖으로는 사철이 있어 왕릉이 조성되었다는 것을 알 수 있습니다이곳에서 발굴된 것이 있는데요!바로 백제금동대향로와 창왕명석조사리감이입니다>_<민간사유지였기 때문에 땅을 매입하던과정에서 발굴되어 우연히 발견된 것에 해당됩니다   능산리고분군전시관에는 다양한 것들이 전시되어 있지만특히 전형적인 백제의 1탑식 가람배치를 확인해 볼 수 있는데요왕릉 곁에서 사찰의 역할을 했기 때문에사찰 내에는 공방지가 있었다는 것을 알 수 있는 전시관입니다 하지만 백제금동대향료, 창왕명석조사리감의 경우농산리고분군전시관에 전시되어 있는 것이 아닌국립박물관에 전시되어 있답니다!나성은 보수공사가 아직 진행되고 있어관람하기 어려운 이 있습니다ㅠㅠ   능산리사지에는 목탑지가 아직도 남아 있는데요백제 멸망 이후에 사찰과 함께 훼손이 되었기 때문에 오랫동안 왕릉 옆에 있었다는 것을 알 수 있습니다생각보다 를 가시는 분들이 많지만백제왕릉원의 경우 모르시는 분들이 있는데요역사를 구경할 수 있고, 산책도 할 수 있는 곳으로국내 당일치기 여행지로적극 권장해 드립니다!!!!   넓은 곳을 어떻게 길을 찾을 수 있을까 생각하실 수도 있는데요.하지만 바닥에 지도도 있고, 문구도 작성되어 있어어떠한 것들인지 쉽게 이해를 할 수 있고,  길도 찾을 수 있습니다사람들에게 구경을 할 수 있도록배려를 했다는 것을 느끼실 수 있는데요아는 사람들은 방문하는 곳이지만사람들이 많아지게 되면서점점 벽화와 지워지는 것들이 많아공개가 어렵게 변경되는 경우들이 있습니다..!   전시관에서는 증강현실을 이용한 설명과 다양한 프로그램들이 있어설명에 대해서 걱정 하지 않으셔도 된답니다!에 오셔서 백제왕릉원에 들려보신다면또 하나의 추억을 쌓게 되시는 즐거운 시간이 될 것 같아요~~다들 로 놀러오셔서 추억 하나 쌓고 가세요!  ​  
​​야호~ 아이들과 전기자전거를 타고 백제왕궁을 달려요~백제역사유적지구 여행 마지막날 의 마지막 코스는바로, 백제의 왕궁인 사비궁을 볼 수 있는 백제문화단지입니다.아이들과 백제 역사도 체험하고, 신나게 전기자전거도 탈 수 있는백제 사비시대 왕궁과 능사로 안내합니다~​  백제문화단지 전기자전거주소 : 충청남도 군 규암면 백제문로 455 / 041-408-7290관람 시간 : 9시~18시 (동절기 9시~17시) / 야간개장 18시~22시 (동절기 17시~22시)관람 요금(문화단지+역사문화관) : 어른 6000원, 청소년 4500원, 소인 3000원 (야간개장 별도) 주요 볼거리 : 백제역사문화관, 능사, 고분공원, 위례성, 도성 마을 등​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​ 백제문화단지는 3,299천㎡(100만평) 규모의 역사 테마파크입니다. 백제 사비시대 왕궁인 사비성 (왕궁, 능사, 마을, 위례성 등)을 재현했으며, 백제역사문화관이 있어 찬란했던 백제 문화를 체험할 수 있습니다. 또한, 한국전통문화학교,  롯데리조트, 테마 아울렛, 체육시설(골프장) 등 다양한 편의시설이 구비되어 있습니다.​국내 최초로 삼국시대 백제 왕궁을 재현했습니다. 백제 시대 왕궁, 사찰 등의 건축 양식은 하앙식 구조와 청아하고 은은한 단청을 꼽을 수 있습니다. 백제시대 유적과 유물에 근거하여 사비성 안의 모든 건물을 사실적 재현했기 때문에 백제의 역사와 문화를 쉽고 재밌게 체험할 수 있습니다. ​백제역사문화관은 전국 유일의 백제사 전문박물관으로 2006년 개관하였습니다. 백제의 역사와 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실을 비롯하여 기획전시실, 금동대향로극장, i-백제 체험장 등 다양한 전시·교육시설을 갖추고 있습니다.​ 우선 안내도 먼저 보고 가실게요. 단지가 굉장히 넓습니다. 입구에 백제역사문화관이 있고, 문화단지는 크게 왕궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성으로 구분되어 있습니다.​ 오는 길에 엄청난 광경을 목격했습니다. 바로 금강을 유람하는 수륙양용버스인데요, 이곳에서 출발하네요. 나중에 꼭 타리라 약속하고 일단 패스.​ 입구로 가는 길에 분수가 있습니다. 앗~ 분수 중앙에 의 상징, 금동대향로가 있습니다. 기념품점에서 보았던 고가의 기념품 같습니다.ㅎ​ 백제역사문화관의 모습입니다. 건물도 엄청 크고 전시물도 많을 것 같은데요, 저희는 시간이 없어서 패스했어요. 국립 박물관을 많이 다녔기에 패스하고 바로 문화단지로 들어갑니다.​ 앗! 백제역사문화관 건물 앞에 재미있는 열차가 정차해 있습니다. 직원에게 물어보니 사비로 열차라고 하는데요, 이미 매진되어 타려면 몇 시간을 기다려야 한다네요. 패스.​ 백제왕궁인 사비궁의 정문 정양문입니다. 조선 경복궁의 중문 흥례문, 근정전과 비슷한 느낌입니다. 하지만 다른점 하나가 눈에 확 띄는데요, 바로 치미입니다. 백제 건축양식의 독특한 이죠.​▼틀린그림찾기!! 백제 사비궁의 정문 정양문과 조선 창덕궁의 정문 돈화문▼ 2021 궁중문화축전, 창덕궁 나들이 (창덕궁 돈화문, 인정전, 희정당, 성정각, 규장각, 홍문관, 약방 등)조선의 법궁은 경복궁, 근데 창덕궁은 또 뭐람?(5대 고궁 중, 유톡 창덕궁만 유네스코 세계유산인 이유?) ...blog.naver.com ​  정양문을 들어서자 마자 백제문화단지 전기자전거 대여소가 있습니다. 직원에게 물어보니 한 30~40분 기다리면 탈 수 있다고 합니다. 주말에는 사람이 너무 많아 타기 힘든데 이 정도 기다리는 것은 정말 운이 좋은거라고 하네요​  날도 뜨겁고, 빨리 돌고자 한 대 대여하고자 기다렸습니다. 아쉽게도 차례에 호명되었을때 현장에 없으면 패스된다고 해서 주변에 머물러 있어야 했어요.​ 넓은 광장에서 다양한 체험 이벤트가 열리고 있습니다. 전기자전거를 기다리는 동안 주변을 둘러 봅니다.​ 연 만들기 체험을 진행하고 있습니다. 아이들이 연말들기 해보면 정말 좋을 것 같은데 전기자전거 때문에 패스. ​ 한 켠에서는 비누방을 체험이 있습니다. 아이들이 엄청 신나게 놀았어요.​  천막 옆에 흑치상지 동상이 있습니다. 아들이 흑치상지를 알아봤습니다. 흑치상지는 백제가 신라에게 멸망하고 백제부흥운동을 일으킨 장수입니다.^^ 천막 너머로 목탑이 우뚝 솟아 있는 모습이 정말 장관입니다.​ 중문 천정문의 모습입니다. 조선 보다 거의 천 년이나 앞선 백제의 궁궐 중문이 중층으로 구성되었다는 것이 참 신기했습니다.​ 천정문을 통해서 내부로 들어갑니다. 조선 궁궐 중에서 중문이 중층으로 된 것은 경복궁의 흥례문과 근정문 뿐인데요, 치미가 용마루로 바뀐거랑 단청 색깔과 문양만 빼면 거의 비슷하네요. ​ 두둥~ 사비궁의 중심 전각인 천정전입니다. 경복궁의 정전인 근정전, 창덕궁의 정전인 인정전과 유사한 역할을 했을 듯 합니다. 전각 모습도 정말 비슷하네요~​ 짜잔~ 전각 내부에는 용상이 마련되어 있습니다. 색깔과 문양 등이 좀 차이가 있을 뿐 조선의 용상과 비슷한 느낌입니다. ​ "대왕마마, 지금 신라군들이 쳐들어온다고 합니다." "당장 계백장군을 들라 하라!" 용상에 앉아 왕 체험을 해볼 수 있습니다.^^​ 천정전 양 옆으로는 왕과 왕비의 의상이 전시되어 있습니다. 붉은 색과 용 문양이 조선의 곤룡포와 비슷하네요.​ 천정전 안에서 천정문을 바라본 모습입니다. 전각의 출입문은 확실히 조선과 다르네요. 위로 올라가는 계단이 눈에 띄는데, 근정전과 인정전에도 있을까요? 내부에 못들어가봐서 모르겟네요.ㅎ​  때마침 부처님 오신날 즈음이라 연등이 걸려 있어서 더욱 이뻤에요~​  전기자전거를 타고 달리니 시원하고 신납니다. 저 앞에 보이는 정자는 수경정인데 정자 안에 북이 있어서 직접 쳐볼 수 있어요. 능사의 정문인 대통문 앞에 전기 자전거를 주차하고 능사로 들어갑니다.​ 능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 세운 백제의 왕실 사찰입니다.  왕릉원에 있던 능산리사지의 원형인 능산리사에 근거하여 재현했다고 합니다. ​▼백제역사지구, 왕릉원에 있는 능산리사지를 모르신다구요? 얼릉 확인해 보세요~▼ 백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원 (능산리고분군)아이들과 백제역사유적지구 여행 2일차, 익산에서 로 넘어갑니다. 의 첫번째 목적지는 바로 국립부...blog.naver.com ​  이것이 말로만 듣던 백제 5층목탑입니다. 높이가 38m로 굉장히 높고, 내부를 들여다 보니 기둥이 우뚝 솟아 있습니다. 이제서야 정림사지석탑과 미륵사지석탑이 목탑 양식에서 석탑 양식으로 바뀌었다는 것이 이해됩니다.​ 목탑 뒤에는 대웅전이 있습니다. 미륵사지, 정림사지 포스팅에서 백제 사찰의 이 1탑1금당라고 말씀드렸는데요, 바로 이것이었군요. 불공을 드리는 법당인 금당 앞에 탑을 세운 것이었습니다. ​ 대웅전은 지금도 사찰로 이용되고 있습니다. 그리고 정말 중요한 점 발견하셨나요? 향을 피우는 자리에 금동대향로가 똭~~ 왜 능산리사지에서 출토되었는지 이해가 됩니다. ​ 대웅전 뒤쪽에는 자효당이 있습니다. 꺄~ 이층 누각이 정말 멋집니다. 자효당 뒤로는 고분공원이 펼쳐 집니다.​ 자효당 뒤로 고분공원이 있습니다. 백제의 횡혈식 석실분 7기가 있습니다. 왜  왕릉원에 능산리사지가 있었는지 이해가 됩니다. 백제 궁궐과 능사를 직접 보니 그 간의 궁금증이 모두 해소되었네요~​ 횡혈식 석실분의 모습입니다. 석실 내부의 모습은 공주 능산리 고분군(무령왕릉) 편에 자세히 소개해 드릴게요.​​ 백제문화단지 전기자전거 타고 백제왕궁 투어 어떠셨나요?아이들과 백제왕궁을 둘러보며 조선 경복궁과 무엇이 다른지,정림사지석탑과 미륵사지석탑이 왜 목탑 양식에서 변화된 것인지,금동대향로가 왜 능산리사지에서 발견되었는지 수수께끼가 풀렸습니다.단지가 워낙 넓다 보니 이번 포스팅에서는 사비궁과 능사만 소개했는데요,다음 포스팅에서는 백제 위례성과 백제 생활문화단지로 안내할게요.이만, 마칩니다. 행복한 일요일 보내세요~​​#백제문화단지 #백제문화단지전기자전거 #사비궁 
세계유산을 품은 도시 공주, 백제 숨결을 찾다!2022. 4. 9. 망향휴게소에서 쏘랭이 밥을 먹입니다.경유 가격이 휘발유 가격에 딱 붙어버렸네요.​그래도 여행은 떠나야겠죠?​​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 #공주여행 #무령왕릉  공주의 백제역사유적지가 이렇게 많은데,시소남매가족은 이곳에 처음왔네요​무령왕릉(송산리고분군)과 공산성을 볼 계획입니다!​ 따스한 봄날의 햇살이 가득했던 날​  핑크 소윤, 화이트 시윤​ 소윤이 함께 찍는 것을 거부하다?​ "아빠 공주 마시코트가 고마야?"곰(고마)은 백제를 상징하는 토템으로 백제인은 곰족의 후예​  화단의 꽃들과 하나하나 인사하는 중언제갈려고 하니?   ​ 엄마와 소윤이는 핑크 커플이네요​ #진묘수무덤을 지키는 상상속 동물이라고 합니다​ 힘내라! 대한민국!코로나19 극복을 응원하기 위해서 무료입장 이벤트인가 봐요!​관람시간 : 09:00~18:00관람요금 : 어른 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원​​ 왕릉원전시관충청남도 군 읍 왕릉로 61 #왕릉원전시관 역사관 속으로, 역사여행 떠나러 갑니다!​ "아빠, 빨리와!!!!"소윤이는 마음이 급해요. 아빠 손을 잡고 끌고 가네요.​  5호분을 실물과 같이 동일한 크기의 모형으로 재현한 곳고분속으로 들어도 가봅니다.​ #송산리고분군​  송산리고분군 6호의 모습 6호분 높이가 상당히 높네요1~5호분은 돌로 만든 무덤, 6호분과 무령왕릉은 벽돌로 쌓았다.​   송산리고분군 6호분동서남북의 벽화​청룡 동쪽백호 서쪽주작 남쪽현무 북쪽​ 무령왕릉이 발견된 것은 기적이라고 말할 수 있다네요1971년 7월, 공주 무령왕릉과 왕릉원의 장마철 피해를 방지하기 위해 배수로 공사를 하던 중 6호분 옆에 벽돌무덤의 입구가 발견, 한반도 도굴된 적이 없는 무덤인 것으로 확인!​그것이 바로 1,500년 동안 땅 속에 묻혀있던 무령왕릉이었던 것이죠​ 두꺼비처럼 생긴 이녀석의 이름은 #진묘수​뿔과 날개가 달린 상상의 동물로 무덤을 지키고 죽은 자의 영혼을 신선의 세계로 인도한다는 의미를 갖는 것뭉툭한 입과 큰 코, 작은 귀, 몸에는 날개가 있고, 정수리에  쇠뿔이 있는 것이 ​ 아들아, 진묘수 포켓몬스터에 나오는 캐릭터 중 하나 같지?​  금제관식, 금제뒷꽂이 등 출토유물 들​ 백제를 다시 일으킨 무령왕정말 잘 생기셨네요​ #무령왕릉 #백제25대왕한국 고대의 유일한 왕릉화려하고 세련된 미의식과 창의성, 수준높은 공예 기술을 엿볼 수 있다고,​ 무령왕릉 ​  다시 삶 속으로,과거여행에서 현재로 돌아온 기분이네요​ 걷기 좋은 유적지​ 이 소나무는 적어도,1971년 무령왕릉이 발굴되는 모습을 봤겠네요​  "아빠, 이 꽃이름이 참꽃마리다"소윤이가 자신있게 이야기하는데, 아빠는 의심을 하죠​"정말....?" 다음어플을 통해 꽃이름을 검색해 보니, 참꽃마리가 맞았어요학교에서 배웠다고 당당히 말하는 소윤이 앞에서 머쓱하졌네요​  이렇게 저렇게 걷기 좋은 길​ 아빠를 바라보는 소윤이 표정은 평범하지 않아요  ​  산책하기 참 좋은 길이네요​ 뛰어다니다가 나무에 기대어 잠시 쉬기도 하고,​  부드러운 젖가슴(?)제주의 오름의 축소판 같기도 하고,  ​  이곳이 전시관에서 모형으로 봤던, 5호분이네요​  무령왕릉이네요​ "안에 잘 계신가요?"소윤이가 인사드리고,​  고분을 밖에서만 보고 돌아내려옵니다내부의 모습은 이젠 볼 수 없게 통제되어 전시관에서 본 모형을 상상하셔야 합니다​고로, 반드시 전시관을 먼저 방문하시는 것이 도움이 되겠죠?​  무령왕릉과 왕릉원을 걷는 길계속해서 주변에서 이야기를 걸어오는 것 같았어요​ 아, 잘봤다!​  돌아내려오는 길에 만난,엄청 화려한 벚꽃나무​여기에선 줄서서 사진을 찍었다는,,,​ 흰색 + 파란색 + 초록색​ 봄날이 너무 좋아서,널 더 많이 담아주는 엄마!​ 주차장 앞에서 만난 산수유와 마지막 인사를 하고,무령왕릉을 떠났습니다.​아이들과 다녀오기 참 좋은 곳이었어요! 
​  백제문화단지 유네스코 세계유산 역사여행 가볼만한곳 글/사진 미스터트래블​#여행 #가볼만한곳 #수룍양용버스#정림사지 #열기구 #백제여행  초등학생 때 이후 10몇년만에 다시 찾은 여행! 그 시절에는 서동요가 한창 인기있는 드라마여서 대체적으로 그런 곳들을 다녀왔었는데요. 이번에 다녀온 곳들은 그전과 달리  백제세계유산을 살펴보았고 무엇보다 세월이 흐른 만큼 미디어, 액티비티로 역사여행을 즐길 수 있었는데요. 제가 경험했던  가볼만한곳들을 소개 드려보도록 하겠습니다.​​ 1.  백제문화단지​​ 가볼만한곳으로 필수로 빠지지 않고 가야하는, 가게 될 수밖에 없는 곳이 바로 백제문화단지입니다. 대표적으로는 사비궁이라하는 백제시대 의 궁성이 있는데 이곳이 바로 SBS드라마 <황후의 품격>의 주 촬영장소이기도 합니다.​​ ​​유료 입장료가 있지만 내부에서는 방문객들을 위해 무료 국궁체험 및 의상체험도 하고 있기 때문에 드라마에서 보았던 배경에서 사진을 남겨볼 수 있습니다.​​ ​​참고로 <사비로 열차>라 하는 귀여운 열차 하나가 있는데 종합매표소에서 미리 유료 발권하면 사비궁을 전체적으로 돌아보며 중도 하차해 보고 싶은 관람 방향대로 자유롭게 구경이 가능합니다.​<사비로 열차>는 주간 40분 간격으로 11회, 야간 30분 간격으로 5회 운행하며, 매주 월요일 및 우천 시에는 안전상 이유로 운영하지 않으니 날씨가 좋은 날, 그리고 요즘처럼 더울 때 이용해 보면 좋을 것 같습니다.​​ ​​또한 여기서 이용해 볼 수 있는 액티비티로는 최근 SNS에서 핫해져 많이 알려져 있는  수륙양용버스가 바로 여기에서 탑승을 할 수 있는데, 버스로 출발해 금강을 돌아가는 코스로 운영하기 때문에 한국에서 즐겨볼 수 있는 독특한 액티비티 + 역사투어가 겸비되어 있는 새로운 즐길거리 중 하나에요.​ 2. 구드래나루터선착장​​옛날 그 시절 나룻배처럼 금강을 유유자적하며 관광해 볼 수 있는데요. 구드래나루터에서 낙화암, 고란사 편도 및 왕복으로도 다녀올 수 있으며, 10인 이상일 때만 운영이 가능한 백마강 일주코스라 해서 40~50분 탈 수 있는 유람선 형태의 관광도 즐겨볼 수 있습니다.​​ ​​구드레나루터 선착장에서 부소산성으로 향했는데 여기가 백마강변에 있는 절로 백제 아신왕 때 혜인대사가 설과 백제 사비성이 함락되자 낙화암에서 떨어져 목숨을 버린 궁인들의 넋을 위로하기 위해 고려 현종 때 세웠다는 설이 있는 절입니다. 위치가 아무래도 강 바로 앞에 있다보니 경치가 좋고 강을 쉽게 건너왔기 때문에 차를 통해 가는 거랑은 또 다른 기분이더라고요.​​ ​​여기의 이라 함은 법당 뒤에 마시면 3년 젊어진다는 고란약수가 있는데 믿거나 말거나는 사실상 알 수 없지만 의미가 담겨져 있는 만큼 방문하게 되면 말이라도 기분 좋은 고란약수를 마셔보는 것도 색다른 추억이 될 것 같습니다.​​​ 3. 굿뜨래음식특화거리 (솔내음레스토랑)​​ 가볼만한곳 중 식도락이 빠질 수 없기에 굿뜨레음식특화거리가 있을 정도인데요. 이 주위에 산책하기 좋은 공원도 있고 대형전각건물지 옛 역사적 단서를 파악할 수 있는 백제 사비기 궁성구조의 중요 전각, 기와를 살펴볼 수 있습니다.​​ ​​굿뜨래음식특화거리 내에 있는 솔내음레스토랑의 주 메뉴는 <연잎 떡갈비 정식>으로 가격대도 괜찮고 여러가지 반찬과 함께 떡갈비와 연잎밥이 나와 건강과 맛까지 챙겨볼 수 있는 식단이었어요. 개인적으로도 간이 괜찮았고 맛도 있어서 가족여행 가서 부모님이랑 같이 식사하고 싶은 장소이기도 했답니다!​​ 4. 정림사지 ​​여행에서 안 가본 사람이 없을 정도로 학교 수학여행이나 체험학습 등으로 많이 가게 되는 관광지입니다. 정림사지는 사비도성 중앙에 위치한 절로 정림사지 오층석탑은 탑의 원형이 거의 완전한 형태로 남아있을 만큼 목탑의 구조적 과 비슷하며, 자세히 살펴보면 복원을 한 게 아닐까 싶지만 하단 부분이 공기에 노출되지 않고 땅에 잘 묻혀 있었기에 지금봐도 재건한 듯 복원한 것처럼 보이는 이유가 바로 이런 이유에 있다고 합니다.​​ ​​정림사지 박물관 내에도 볼거리가 다양한데 한국 기술력을 더해 만든 인피니티 형식으로 조성된 전시관이나 미디어 파사드를 활용한 전시품 등 다양한 것들로 기존과 다른 미래 박물관 느낌이 강하게 들었어요.​  ​​정림사지 박물관에서 재밌게 관람한 것 중 하나는 총 15분간 상영되는 3D안경 없이 보는 3D영상인데 애니메이션으로 만들어졌지만 마치 FPV드론이 움직이듯 항공드론영상과 3D 애니메니션이 더해져 다소 어지러울 수 있으나 몰입감이 최고더라고요. 5.  왕릉원​​나성 밖에 있는  왕릉원은 사비도읍기 왕과 왕족들이 묻힌 곳으로 백제의 전통적인 굴식돌방무덤으로 만들어져 있습니다. 사비시기이에 석재 가공 기술이 발전해 석재를 사용해 무덤이 만들어졌고 공주에 있는 왕릉. 즉, 웅진도읍기의 왕릉들과 비교해 보았을 때에도 석재 가공 기술이 발달했음을 육안으로 구분이 가능했어요.​​ ​​능산리사지 옆에는 사후세계의 염원을 담은  왕릉원 아트 뮤지엄이 세워져 있는데 백제의 수도 사비의 외곽 방어시설이자 도성 안팎을 구분했던  나성을 테마로 만들어진 ICT 뮤지엄으로 이 시대의 미디어와 결합하여 역사를 1차원 적으로 보는 게 아닌 다양하게 조성되고 다양한 방법으로 표현된 ICT를 통해 보다 더 가깝고 새롭게 접근해 이해하기 쉽고 재밌게 제작이 되어 있더라고요.​​ 6.  열기구 스카이배너​​여행에서 꼭 해봐야 하는 액티비티 중 하나로 터키 열기구가 유명하지만 이제 한국 에서 체험할 수 있다는 겁니다. 단, 날씨 상황과 바람세기 등의 제약을 많이 받는 액티비티이기 때문에 자유비행이 쉽지 않습니다.​​ ​​열기구에 열기를 채워 뜨거운 공기로 인해 위로 올라가는 형식이기 때문에 준비하는 것만 최소 1시간이 걸린다고 하는데요. 그래서 미리 예약 없이는 절대 당일로 갈 수 없으며, 예약을 미리 했다고 해도 날씨의 상황에 따라 수시로 바뀔 수 있습니다.​​방문했던 날은 자유비행을 할 수 없을 정도로 바람이 불어 계류형(정착형으로 가만히 떠있는 형태)로 위아래만 왔다 갔다 했지만 처음 경험해 본 거라 색다르긴 했어요.​​  ​​무엇보다 국내에서 해볼 수 있는 특별한 경험인 만큼 만약 자유비행을 하게 된다면 지금껏 소개 드린  가볼만한곳들을 하늘 위에서 감상할 수 있으니 인상 깊은 추억으로도 남을 수 있을 것 같습니다.​  ​이렇게  백제문화단지 유네스코 세계유산 역사여행 테마로 돌아볼 수 있는 곳들을 소개 드려보았는데 확실히 어렸을 때 갔던 거에 비해 즐길 거리가 많고 이제는 해외에서나 가능한 것들이 한국에서도 실현이 많이 되고 있어 저처럼 아주 예전에 방문했다면 이번에 다시 방문해 색다른 를 즐겨보시면 좋을 것 같습니다!​​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72굿뜨래음식특화거리충청남도 군 읍 나성로 119정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  
#백제역사유적지구 #백제유적지구 #백제여행 #백제유산센터#유네스코세계유산백제유적지구 #여행 #익산여행#가볼만한곳 #관광지​"크로스가 보여주는 세상"크로스픽(cross.pic) 입니다​오늘은 충청남도 의 여행지 4곳을추천드리려고 하는데요 1. 정림사지탑, 정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83​ 정림사지는 사비도성 중앙에 위치한 절터이다​법, 불, 승의 불교 3보를 모두 구비한 백제 고유의 사찰 건축을 보여주고 있는 곳이다 정림사지 석탑은 백제시대의 탑으로원형이 거의 그대로 남아 있으며아직 발굴을 하지 않은 탑이다📌 목탑 양식이 주를 이루던 백제시대에석탑은 굉장히 이례적인 것으로목탑 양식이 나타는 석탑이라고 한다​좌우대칭과 비례미가 뛰어난 석탑이다 에서 가장 유명한 관광지 중에 한 곳으로역사적 가치와 의미가 중요한 곳이다  정림사지와 일대에서 발굴된 각종 유물 및 문화재는 현재 정림사지박물관에서 전시되고 있다  백제의 이야기를 알 수 있는 입체 영상 관람 아울러  백제와 관련 유적지에 대한각종 스토리와 역사를 알 수 있는 공간도 마련되어 있다​정림사지와 정림사지박물관은 같은 장소에 있기 때문에 함께 둘러보기 좋다  2.  왕릉원과  나성충청남도 군 읍 능산리 388-1사적 제14호에 등재된  왕릉원은백제의 왕과 왕족들의 무덤이다​신라의 도읍인 경주에 왕릉인 대릉원이 있다면백제에는 왕릉원이 있다​이곳은 사비백제의 무덤 양식을 잘 보여주고 있는 곳이다 웅진백제 보다 더 발달된 석재 가공 기술을 활용해서무덤을 만들었다.  우리가 흔히 아는 무령왕릉과 비교하면만의 전통적인 방식으로 무덤을 제작했다는 사실을 확인할 수 있는 곳이다 사비 나성사비 도성은 북, 서, 남쪽은 금강이 자연적인 방어벽의 역할을 했고동쪽은  나성을 만들어 방어했다 이곳은 방어 목적의 성으로는동아시아에서 매우 이른 시기에 건축된 것이 이며6km 넘는 나성 전체가 대부분 잘 보존되어 있어육안으로 확인이 가능하다✨ 나성과 왕릉원은 붙어 있어함께 산책하면서 둘러보기 좋다​ 3.  관북리 유적지충청남도 군 읍 성왕로 229-16관북리 유적지는 성왕이 백제의 도읍을웅진에서 사비로 천도한 후 만든 궁궐이 있던 곳으로그 규모가 굉장히 큰 것이 이다✨ 관북리 유적지에서는 대형건물지, 지하저장시설, 연못, 도로 등왕궁 시설이 발굴되었다 이곳은 과거 일반 주택들이 자리를 잡고 있었지만에서 백제의 역사에 대한연구와 발굴이 시작되면서왕궁 유적지였다는 사실이 발견되었다🔍​따라서 현재는 그곳에 있던 주택들은 모두 철거되어유적지로 관리되고 있다✨​  백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455백제문화단지는 사비 백제의 왕궁을복원한 곳으로 발굴을 통한 역사적 사실에 기반해서 만들어졌다 출처 : 백제문화단지 홈페이지 중궁전, 서궁전, 동궁전 등 각 궁권을 사실적으로 만들어각 종 드라마, 영화의 촬영지로 사용되기도 했다​또한 궁권 이외에일반인들이 살았던 모습이나 집들을생화문화마을에 복원해놔볼거리를 더했다👍​여러분들도충청남도 를 방문하셔서백제의 역사도 공부하고다양한 볼거리로 즐거움도 느끼는 여행을 즐기셨으면 좋겠습니다🙏​그럼 저는 다음에 또 다른 여행 정보로 돌아올게요~ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 크로스픽(cross.pic)의 인스타그램 계정 ⤵️ Cross.pic (@cross.pic) • Instagram photos and videos1,251 Followers, 658 Following, 282 Posts - See Instagram photos and videos from Cross.pic (@cross.pic)www.instagram.com ​ 
여행 / 백제왕릉원(능산리고분군)....백제의 왕릉을 마주하다﻿﻿(여행일 2011년 12월 31일)   에 도착 후 우리가 가장 먼저 간곳을 백제왕릉원입니다.   표를 구입하기전에 안내문을 잘 읽어봅니다.    사비백제시대(538~660)의 백제왕릉 묘역입니다.  나성의 바로 바깥에 위치하고 있는 이 고분 등은 모두 남북으로 긴 직사각형 평면의 현실과 현실로 들어오는 연도가 달린 횡혈실석실 고분으로 그 위치와 규모로 미루어 왕릉으로 전해왔으며,  1995년 능산리 절터(현 위치에서 우측)에서 출토된 창왕명석조사리감에 "백제 창왕(시호:위덕왕) 13년(567)에 공주가 사리를 공양했다"는 내용이 새겨져 있어 부왕인 백제26대 성왕을 위하여 만든 것으로 역대 왕들과 관련된 왕릉으로 밝혀졌다고 적혀 있습니다  관람권을 구입하고 왕릉원으로 들어갑니다.   우~훗~~, 자유나무, 콧노래가 절로 납니다왜냐고요?그냥 이런곳이 좋습니다.무덤이 좋다는것이 아니라 역사가 살아있는듯한, 백제의 숨결이 느껴지는 듯한 이기분이 마냥 좋습니다  한참을 걷다보면 언덕위에 7기의 고분들이 보입니다.크기나 위치로 보아 사비시대 역대 왕들의 왕릉이었을것으로 추정된다고 합니다.   중앙고분군의 입지는 전통 풍수지리에서 말하는 명당 지세와 잘 일치하고 있어 백제 당시에이미 풍수지리사상이 있었을 가능성이 있다고 하네요 일제 강점기인 1915년 이래 여러차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고, 옻칠과 금박으로 장식된 관의 파편만 남아 있었다고 합니다.  예전엔 개방되었다던 1호고분입니다.현재는 굳게 잠긴 문앞에 통로만 있는데 울오라버니 마치 역사학자처럼 폼을 잡는군요.ㅋㅋㅋ   7기의 고군분을 둘러보고  나성 방향으로 조금만 걷다보면 의자왕단이라는 묘역이 나옵니다.  백제국 의자대왕 묘비라고 적혀 있네요   그 옆엔 의자왕의 아들 마지막 태자 융의 묘입니다.  의자왕은 패망후 당나라에 끌려간 후 4개월만에 병사하였다고 하네요.이 묘역은 근래에 조성된것이라 합니다.  부자가 나란히 누워계십니다.   잠시 숙연해지는 마음을 다잡고 걸어봅니다.  능산리벽화고분(모형)입니다충남 군 읍 능산리에 있는 백제후기 고분(AD 538~660)으로 횡혈식 석실분 양식으로 실물 크기대로 만들어 놓은 모형입니다 실물크기가 현실(3.25M * 1.51M * 1.93M), 연도(3.7M * 1.51M ~ 1.93M * 1.76M)   1호고분의 모형입니다. 개방초기엔 벽화들이 선명했으나 일반인들에게 개방되면서 많이 훼손되었다고 합니다연꽃과 구름이 그려진 천정과 벽화는 청룡, 백호,주작,현무의 사신도가 그려져 있으며벽화는 한쪽그림만 남아 있는데 저게 뭐진 모르겠네요.ㅎㅎ공주 송산리벽화는 그림부분만 점토를 바른 위에 프레스코 기법으로 그려져 있는데이 곳은 석재표면에 직접 그린것이 이라고 합니다.  신암리고분입니다아주 작은데 실재 고분이라고 합니다.백제왕릉원중 가운데 있는 고분과 같은 모양으로, 지붕이 사각형이 아니고 육각형이라 합니다정교한 기술을 엿볼수 있다하여 기어 들어가 보는 수고를 하였답니다.ㅎㅎ     나성과 능산리 왕릉묘역 사이 계곡의  능산리 사지 발굴현장입니다.주차장 시설을 넓히기 위해 공사를 하다가 국보급 유물들이 발굴되었다고 하네요이 절터는 백제 위덕왕 14년(567)에 성왕의 명복을 빌기 위하여 창건되었다가660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정한다네요.이곳에서 백제 금속공예의 진수를 말해주는 백제 금동대향로가 출토되어백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었다고 합니다..  절터 맞은편엔  능산리유적모형전시관이 있습니다.  모형전시관안에 있던  능사리사지 가람배치 모형  1/50언젠가 이렇게 복원이 되겠죠. 능사리 사지터에서 발굴된 국보 백제금동대향로 모형입니다국립박물관에 진품이 전시되어 있다네요바로 보러 가야지요.ㅎㅎ백제왕릉원 1/200이름적힌 단추를 누르면 불이 들어와 정확한 위치를 알수 있네요능산리유적모형전시관엔 문화관광해설사가 상주하시더군요.일본분이셨는데 너무나 멋진 문화설명에 완전 반하고 왔네요.  백제왕릉원 / 능산리고분군의 관람안내충청남도 군 읍 능산리 에 위치부소산성에서 동쪽으로 4Km 떨어진곳** 이제 우리는 백제의 보물들을 보기 위해 국립박물관으로 출발합니다 **  
  여행 첫번째 이야기능산리 고분군에 가다.    친구 결혼식 보고 축하 듬뿍해주고,맛난 밥도 두 접시나 먹고.서둘러서 출발하니 5시쯤 첫 번째 목적지인능산리 고분군에 도착했어요.^^ 능산리 고분군은 백제왕릉원이라고도 하고요.백제 왕족의 무덤으로 추정되는 고분 7기가 있어요.그중 1호 분에는 벽화도 그려져 있다는. 거기다 의자왕과 그의 아들의 가묘도 조성되어 있어요.  능산리 고분군의 입장료는 사진과 같아요.어른 1,000원으로 저렴.관람시간도 확인하세요!   여행 간다니 친구들이 다들 에 뭐 볼 거 있느냐고...경주는 볼 거 많은데, 는 왜 볼게 없다 생각하는지....앞으로 잘 따라오세요.은근 볼거리 많다고 생각하지만 1박2일이면 충분하다는!   능산리 고분군으로 입장하니 넓게 펼쳐진 잔디밭밖에 안 보여요.  잔디밭을 따라 멀리 보면 이렇게 고분 일곱 개가.....백제 왕족의 능으로 추정되지만 정확히 누구의 능인지 모르는.  초록 초록한 잔디밭이 참 좋아요.  저기 파란 부분은 나성이 있었던 자리인듯싶어요.  나성은 백제의 수도 사비를 방어하기 위해 쌓은 성이에요.웅진(지금의 공주) 지역에서 사비(지금의 )로 도읍을 옮기기 위해 쌓았다고 하네요.  앞쪽은 백마강이 막아주고 있으니 뒤쪽만 성을 쌓아 방어.능산리 고분군은 나성 바깥쪽에 있어요.  나란히 있는 고분 두개는 뭘까요?  하나는 신암리 고분이고요.나머지 하나는 그냥 고분이었던 거 같아요.  능산리 동하총  능산리 동화총의 벽화가 유명한데,전에는 일반에게 공개되었다가 선명한 그림이 연해지기 시작해동화총을 폐쇄하고 지금은 모형으로 만들어서 공개하고 있다고 해요.    이런 벽화가 그려져 있다고 하는데, 모형이어도 진짜 무덤 속 그림을 바라보는 느낌이 들었어요.    그리고 고분 안으로 들어가는 느낌으로 만들어진 전시관   아담한 전시관이었지만, 백제에 대한 이해를 높이는데 도움이 되었어요.다시 국사 공부하는 느낌.   그래서인지 초등학생 자녀를 데리고 온 부모님들이 많았어요.스스로 읽어보려는 아이들도 있고, 아이들은 듣고 싶지 않은데 계속 설명하는 부모님들도 계시고....능산리 고분군은 솔직히 역사에 관심이 없는 분들께는 추천하고 싶은 곳은 아니네요.   능산리 사지.하면 불교!일본에 불교를 전해줄 만큼 대단했던 .   능산리 사지 가람배치라고 하여읽어봐도 어지럽기만 하네요....그냥 패스.  백제 금동 대향로복제품이지만 첫 여행지라 신기했던.하지만 진품 금동 대향로를 곧 보게 됩니다.(박물관에 있어요.)   출토된 유품이나 능산리 고분군의 도 살짝 읽고 패스.....   약간 복잡해진 머리를 달래러 밖으로 나왔어요.ㅋ   의자왕 단으로 갑니다.  의자왕과 의자왕의 아들 융의 무덤.진짜 무덤은 당시 당나라에 있고, 이건 가묘에요.  이 글은 흥미롭게 읽음.  아까 멀리서 봤던 일곱개의 고분도 가까이서 볼 수 있어요.진짜 큰데 사진으로는 그 크기가 표현이 안되네요.   고분 안은 들어갈 수 없게 막아놨어요.  고분 쪽에서 바라본 풍경.앞에도 산이 있다며.....  한적하니 좋았던 능산리 고분군.여기서나 저기서나 초록 초록한 풍경 덕분에 사진이 잘 나와요. 그러면서 그림자 사진이냐아.ㅋㅋㅋ   고분 앞쪽에 경사가 있는 편이죠.  꽃반지이런 건 지나치지 못하는 저예요.  나중엔 화관도 만들어 달라며 ㅋㅋㅋ    능산리 고분군의 마지막 사진은 꽃과 벌 사진.잘 찍었죠?^^ 능산리 고분군은 궁남지나 부소산성에서 차로는 그리 멀지 않지만,걸어가기에는 무리가 있으므로꼭 가보지 않으셔도 괜찮을 것 같아요. 관람시간은 30분 정도.그늘이 없으니 해가 쨍쨍한 시간은 피해서 가시길~~~   ﻿
 능산리유적 모형전시관백제금동대향로,  능산리사지 가람배치, 능산리지 발굴과정, 능산리고분군과 사지복원의 의의 등의 내용이 안내되어 있다.  능산리동하총(모형)- 1917년 1호능산리동하총은 그 벽화로 말미암아 유명한 고분이다. 백제 사비시대의 이 벽화는 발견 당시 비교적 선명하였으나 일반에게 개방되어 왔던 관계로 많이 퇴색되어 희미한 형체만 남아있고, 현재는 그 본존을 위하여 동하총은 폐쇄하고 이 자리에 실물 크기의 모형을 만들어 당시의 모습을 복원하였다.  이 동하총의 벽화와 비교되는 웅진시대의 공주 송산리 제6호 전축분은 그림부분만 점토를 바른 위에 프레스코 기법으로 그려져 있는데 이곳은 석재표면에 직접 그린 것이 이다.  의자왕단백제 의자왕은 황산벌 전투에서 패해 당나라에 압송된 후 4개월만에 병사하였는데 당나라는 의자왕 묘소에 비석을 세웠다 한다.1996년 8월 군과 당나라 수도였던 낙양시와 자매결연을 맺고 1999년 4월 융 묘지석 복제품을 기증받았다.2000년 4월에는 낙양시 북망산에서 의자왕이 묻혀있던 흙을 가져와  고란사에 봉안하였다가 동년 9월 30일 이곳에 능을 마련하게 되었다. 의자왕이 다른곳에서 돌아가셨다는것도 오늘에서야 상기하였으니..내 나라의 역사에 넘 무관심했다는 생각이 든다..남의 나라에서 쓸쓸히 돌아가셨을 의자왕을 생각하니..맘이 아프다..  백제왕릉원(능산리 고분군) 사적 제14호고분군은 해발 121m의 능산리 산의 남사면 중턱에 자리잡고 있다. 이들 고분은 일제에 의하여 6기가 발굴 조사되었고, 뒤편의 1기는 1971년 보수공사시 발견되어 추가되었다. 보고서에 의하면 내부의 매장주체시설의 구조형식도 세 종류로 분류된다. 평천정식석실(平天井式)-벽상면에 판석만을 올려놓은 것평사천정식석실(平斜天井式)-벽상면에 장대석을 안으로 경사지게 세우고 그 위에 판석을 올려놓은 것.터널형천정식석실-양쪽의 긴 벽상에 장대석을 안으로 경사지게 쌓아 곡면을 이루어 한 것. 등이다.  고분군이 위치한 자리는 이른바 풍수지리상에 의해 점지된 전형적인 묘지로서의 지형을 갖추었다. 뒷산을 주산으로 하고, 동쪽에 청룡, 서쪽에 백호, 앞산인 염창리 산을 남족의 주작으로 삼았고, 묘지의 전방 약 200m거리에 능산리 천이 서류하는 남향의 왕실의 공동묘지이다.고분은 전열 3기 후열 3기, 그리고 맨뒤 제일 높은 곳에서 1기가 더 발견되어, 지금은 모두 7기로 이루어진 고분군이다.  예전의 왕들이 고요히 잠들어 있는곳...지금의 우리들이 그 앞을 걷고.....그렇게 세월은 흘러간다..  1호분인 동하총은 장방형현실(玄室)과 연도로 이루어진 단실묘(單室墓)이다. 현실과 길이 연도는 사면벽을 화강암과 편마암의 거대한 1매 판석을 사용하였다. 석실 바닥의 중앙부에 모전석(模塡石)을 사용하여 길이 238cm,너비 125cm, 높이 175cm 규모의 관대(棺臺)를 만들었는데, 상면을 들고 내부를 보면 당초에는 1인용 관대였으나 뒤에 양측으로 확장하여 2인용 관대로 만들었음을 알 수 있다.  석실과 연도 사이는 너비 104cm,길이 63.5cm, 길이 63.5cm의 통로를 만들었고 그 위에 거대한 석문 <문비석(門扉石)>을 닫도록 하였다. 연도는 비교적 길고 넓게 하였는데 밖으로 갈수록 넓어져서 나팔형으로 되었다.    다시 뒤돌아보니...정말 좋은 곳에 누워계신듯하다......그래도~이승이 낫다는데...정말 그럴까?????????????의문이 드는건 어쩔 수 없다.  오늘의 일정 끝!!!!자자~~어여 공주로 넘어갑시다....... 
               <<  능산리 고분군 >> 지정별 : 사적 제 14호소재지 : 군 읍 능산리 산15 일제 강점기인 1915년 이래 여러 차례 조사되었으나 부장품은 거의 남아 있지 않고 옻칠과 금박(金箔)으로 장식된 관(棺)의 파편만 남아 있었습니다.최근 나성과 능산리 왕릉묘역 사이의 계곡에서 이곳에 안장된 역대 왕들의 명복(冥福)을 기원하는 절터가조사되었는데, 그곳에서 백제 금속공예의 진수를 말해주는 백제 금동대향로가 출토되어백제문화의 우수성을 실감하는 계기가 되었습니다.     백제왕릉원은 현재 정비되어 있는 7기를 중심으로 동쪽과 서쪽에도 각기 고분이 분포하고 있어 크게 3개의 무덤군으로 나뉘어져 있는데요.  전통 풍수지리에서 말하는 명당 지세(地勢)와 잘 일치되고 있어백제 당시에 이미 풍수지리사상이 있었을 가능성이 있다고 합니다!       << 능산리 고분군/ 사지복원의 의의 >>  능산리고분군과 능산리사지는 사비시대 백제유적을 대표하며 왕실에서 운영하던 곳으로 백제와 운명을 같이하던 장소입니다. 이 두 유적을 통해 백제가 왕족의 무덤공간을 일정한 장소로 지정하고 인접한 곳에 정신적인 공간을 두어 사후세계에 대한 관리를 철저하게 실시하고 있음을 알 수 있습니다. 능산리고분군과 능산리사지의 복원을 통해 도성에 인근하여 두 유적이 조성되게 된 연유, 백제의 제사 풍습과 문화의 우수성을 알리고, 문헌자료와 고고미술자료가 영성하여 우리가 알 수 없었던백제문화의 성격을 이해하는데 있어 중요한 자료를 제시해주고 있습니다.     능산리고분군이 동쪽 방향에서 도성으로 들어가기 전에 반드시 거쳐야하는 곳에 배치된 것은 왕실의 안전과 신분을 선대왕들의 정신세계로 지키기 위함이 아니였을까요?      << 능산리고분군의  >>  능산리고분군의 돌방무덤은 모두 세 가지 형태의 천정 구조를 갖고 있는데,이 고분군이 사비시대 백제 왕들의 무덤인 만큼 이러한 세 가지 형태의 무덤은사비시대 백제 돌방무덤의 을 그대로 보여주는 것이라고 할 수 있습니다.능산리고분군에서 확인된 세 가지 형태의 천정구조는 사비시대 백제의 영역을살펴보는데 있어서도 매우 우용하게 이용되고 있습니다. 능산리고분군에는 이전 시기와 달리 왕릉급 고분에 채용된 돌방의 형식이 지방에도 넓게 분포하며, 돌방무덤 자체가 수적으로 증가합니다.따라서 평천정을 한 능산리형 돌방무덤을 백제의 왕릉 내지 지배계층의 묘제로 본다면 그 분포지역을 백제의 직접지배가 이루어지는 정치적 영역으로 볼 수도 있을 것 입니다.     고분(古墳)이란 역사적으로 오래된 옛 무덤을 가리키며,인간의 마지막 통과의례인 장례의 결과 남겨진 기념물입니다.백제왕릉원은 왕실에서 사용하는 능묘지역은 일반인과는 달리 도성에서 가장 가까운 곳에 조영하게 되며 일정한 형식에 맞추어서 조성한다고 하니,사비시대 백제유적을 대표할만하네요 ^^    ﻿  
세계유산 도시 에 가면 버스가 물속으로 !!주)관광 https://youtu.be/WBBYDvGizzg ​백제의 마주막 수도   수륙양용 시티투어에 대한 포스팅을 하려고 하는데요  세계적인 역사의 도시 를 한눈에 볼 수 있는 수륙양용+시티투어 버스  백제의 숨결이 가득한 대한민국의 중심에는  수륙양용 시티투어가 있다 를 찾는 모든 국내에 관광객과 체험학습을  위한 학생들에게도 즐겁고 유익한  여행을 선사한다고 한다 ​시티투어 겔러리  주)관광 자료임 ​​ * 탑승권 발매는  운행시간 5분전 마감된다네요.​ 세계의 유산 도시 에서 수륙양용버스  즐기자.낙화암. 궁남지. 천정대. 백제 왕릉원. 정림사지 등을 경유하는 코스 의 현제와 과거 그리고 의 을 가진 문화제를 통한  삶을 엿볼 수  있다고 한다.​​ 고객문의 예매관련문의 041-408-8777           운영관련 문의 041-408-7666​​ 
#소방서 #소방의위엄함 #-수륙양용버스 #백마강 #연구 #실험 #훈련 #해병대전우회 #의문화유산 #세계문화유산의도시 #유적지 #(주)이스턴스카이 #레스튜브 #오토매틱 #Restube #Automatic 헤병대 전우회/  소방서 대원 / (주)이스턴스카이 대표​여러분들은 "" 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇인가요?아무래도 삼국시대의 백제를 먼저 따오르실텐데요!에는 많은 역사와 문화를 인정받아 세계문화유산의 지정이 된 곳 이랍니다!​특히, 정림사지 오층석탑과 왕릉원, 낙화암, 백제문화단지, 궁남지, 국립박물관, 등 여러 관광지가 많이 있어 의 오신다면 둘러보시는 것도 좋은 것 같아요~또! 만의 즐길거리가 있다고 하는데, 뭔지 아시나요?​그. 것. 은 바로!​ #수륙양용버스이 버스는 수륙양용버스 라고 해요~이 버스는 물에서도 달리는 버스로, 한국에서 에만 있는 이 넘치는 버스예요!이 버스로 시티투어가 가능한데, 낙화암> 궁남지> 천정대> 백제왕릉원> 정림사지 등 관광지들을 이동하면서 볼 수 있답니다~  물 위를 달리는 버스라,, 엄청 재밌을 것 같아요!가면 꼭 타봐야겠어요​사실.. 버스는 말 그대로 버스 이기 때문에 만약.,.! 만약에 불의의 사고가 발생하게 되면?이 문제를 해결하기 위해서 #소방서 측 에서 먼저 저희에게 연락을 주셨답니다~​소방서 분들은 늘 시민분들과,  수륙양용버스를 이용하는 시민분들의 안전을 위해서 심혈을 기울이고 계신대요!​수륙양용버스 이용시 불의사고가 일어났을 경우를 대비한 대책1. 사람이 구명장비를 들고, 사고지역 까지 도달하는 거리의 시간2. 보트, 서포보드를 이용해서 사고지역 까지 도달하는 거리의 시간3. 레스큐튜브를 이용한 구조 방법 ​4. (주)이스턴스카이의 레스튜브 오토매틱튜브를 이용할 때. ​현 물에 빠진 사람을 재구조할 때, 사용하는 구조방법을 총 동원해서 어떻게 해야 골든타임을 지키고, 다수의 인명을 효과적으로 구조할 수 있을까?​대해서! 수 많은 고민을 하다 저희 #레스튜브 #오토매틱의 장점을 활용해서 실헝 및 연구제안을 해 주셨습니다저희는 이를 마다하지 않았어요!저희도 인명구조시스템을 효율적으로 하기 위해서 시스템과 기술개발 중에 있기 때문이죠!​레스튜브 오토매틱의 장점의 대해서 간략히 설명해 드리자면요~레스튜브 오토매틱의 장점1. 크기가 작고, 무게가 가벼워 대량의 수납이 가능2. 오래도록 보관하기에 용이함3. 믿을 수 있는 독일의 기술력으로 검증된 품질성4. 물에 닿음과 동시에 자동팽창 하여 튜브 완성5. 75N부력 발생 레스튜브 오토매틱오토매틱은 긴급 구조용도로 개발된 제품이고, 여러 나라에서도 구조용도로 많이 사용되고 있답니다!​ 여자중학교 수영장에서 부력 실험 중  저희는 2주전에 로 날아가 부력 테스트, 실험의 참여했습니다!실험에는 실제 구조 시 사용되고 있는 레스큐튜브도 있었는데요,  소방대원분들은 저희 레스튜브가 더 좋다고 말씀해주셨어요ㅠㅠ​소방차 내부에는 인명을 구조하기 위한 장비들을 구비해야 하기 때문에, 부피가 적어야 수납을 많이하며 튜브 외에 것들도 실을 수 있죠, 또 무게가 가벼워야 운반하는 시간도 단축할 수 있기에 긴급 출동 시 장비를 운반하는데에 시간을 많이 할애하면 안되겠죠~?부피가 적고, 많이 쌓을 수 있고, 무게가 가볍고, 긴급 구조용으로 개발된 오토매틱 제품의 장점을  소방대원분들께서 잘 알아주셨답니다~!!​수영장에서 성능 테스트 완료 후, 수륙양용버스가 다니는 #백마강에서 현장 실험, 훈련을 이어서 했답니다!​ #백마강 #현장사진#소방관 #해병대전우회 분들께 저희가 서비스 개발 중인 것을 설명도 해드리고 왔어요~(저 모델은 #액티브 #Active 라고 해요)​ Previous imageNext image#훈련 #준비하고있는 #소방팀원분들 이 현장을 통해서 소방대원분들의 노력을 많이 볼 수 있었던 자리였어요평소에 이런 기회를 접하기가 쉽진 않잖아요?제가 살고 있는 동네 소방서에 가본적이 딱 한번 있었는데요,학교에서 견학으로 불을 끄는 소방체험이 있었지만, 그럴때 말고는 소방서에 방문할 일이 없었죠​인명을 구조하기 위해서 얼마나 애를 쓰시고, 훈련도 하시고, 노력을 많이 하시는 구나를 직접 느끼고, 보고, 소방관분들과 대화도 할 수 있었던 모든 것들이 한편으론 좋은 시간이 되었어요 쉽게 접하지 못할 경험이라 오래도록 기억에 남을 것 같아요^^  ​소방서분들, 저희 레스튜브 제품을 알아봐주셔서 감사드리고,하고계시는 실험과 훈련이, 열심히 하는 노력이 닿아 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 소방서(팀)분들 최곱니다~​#소방서 #위엄함 #소방관이란 #이런거다! #최고 #백마강 #해병대전우회 #이스턴스카이 #레스튜브 #오토매틱 
이제 조금만 지나면 더워진다여행을 가기엔 지금이 딱이다날이 더워지고, 추워지게 되면 아무리좋은곳에 가도 움직이면 짜증이 나기 마련​눈치가 보이더라도 5월말까지는 금요일열심히 연차든 반차든 써서 떠나자!!!!​남편이 금요일에 뜬금없이 연차라며나보고도 연차를 쓸수 없냐고매주 금요일 오후에 예약된 아들의언어치료를 매번 빠질수 없어서반차를 쓰고 언어치료를 갔다가출발을 해보기로 했다​우리집에서 한시간 정도 거리에 있는를 목적지로 잡았는데대전에 사시는 시어머니를 모시고함께 가기로 해서 시간이 더 걸리긴 했지만왕복 2시간으로 당일치기가 가능한​충남  아이랑 함께하는당일치기 여행 :)​  ​아이와 가볼만한곳 당일치기충남 가족여행국립박물관(어린이박물관) - 궁남지- 무드빌리지(커피) - 정림사지 - 연잎담(저녁)​  ​지금껏 몰랐는데 남편의 MBTI를듣고나서 이것은 과학이라고 생각했다INTP ㅋㅋㅋ 역시 여행에 계획이라고는1도 없는 남자였던 이유가 있군​를 가자는 통보아닌 통보를 듣고급하게 41개월 아들과 가볼만한어린이박물관을 예약하고(평일이락 그런지 당일 예약 가능)가볼만한곳을 폭풍검색하기 시작한다​ENTJ인 나랑 최상의 궁합이라는데그래 계획은 내가 앞으로 세울테니미리 말이라도 해주라고 !!!!!!​​​ 국립박물관 어린이박물관#입장료무료 #어린이박물관_인터넷예약가능​응? 어린이박물관인데사진이 이게 뭘까나?​  ​주차장에서 내리자 마자 촬영장비와옛 백제인의 복장을 한 사람들이 보이길래혹시?혹시?혹시 서프라이즈 촬영을 하나(서프라이즈 둘째가라면 서러운 매니아)​그러나 자세히 살펴보니 선조들이석탑을 만드는 과정을 시연하기 위해모인 인간문화재분을 비롯해조각이나 석탑과 관련된 내로라하는분들이 모여서 시연을 하는 행사였다​  ​통나무를 이용해서 무거운 돌을옮기는 과정을 시연하고​박아놓은 쐐기를 쳐서 커다란 돌을원하는 사이즈로 재단하는 과정도실제로 눈앞에서 볼 수 있었다​ ​선조들이 대단하다는 생각이 들고또 들 정도로 짧은 시연에도 힘듦이그대로 느껴지는 시간이였다​ ​시연행사가 끝나고 국립박물관에자리잡은 어린이박물관으로 입장백제금동대향로를 이용한 다양한체험들이 자리잡고 있었지만 우리 아들이가장 재미있게 놀았던 향로놀이터​ ​평일이라서 그런지 더 한적하고마치 감통수업을 하는 공간을우리가 빌린거 마냥 텅텅 비어있다​ ​영차영차 봉래산을 올라갑니다양말도 벗어던지고 본격적으로등반을 시작한 아들님​ ​씽씽코끼리미끄럼틀도 타고​ ​그물놀이터에서도 재미있게 놀고8만5천원짜리 감통수업을​국립박물관 어린이박물관에서한 느낌이라 엄마는 이걸로 충분히 만족​  ​와글와글 사비동물원이라는 이름으로사진찍을수 있는 포토포인트를 비롯해​금동대향로에서 모티브를 따와서만든 느낌으로 학습과 놀이를함께 즐길 수 있는 공간인듯 하다​ ​놀이터 아래에도 이렇게대롱대롱 봉래산이라는 이름로활동 공간이 만들어져 있다​학교다닐때 국사책 메인 표지에 늘 자리 잡고 있었던 백제금동대향로용한마리가 연꽃 봉오리를 물고 있는형태자세히 드려다보면 각종 인물과 동물 산수가 다양하게 섬세하게묘사 되어 있는것으로 유명한데​놀이나 박물관 디자인 곳곳에금동대향로의 느낌적인느낌이 묻어있다​ ​금동대향로를 활용한 놀이와정림사지 5층석탑을 만들고 쌓고퍼즐을 맞추는 놀이들이 마련되어 있다​  ​봉황에게 여의주를 찾아주세요디지털 돋보기로 들여다보는금동대향로​진짜, 훌륭하긴하다예전에 박물관에 갔을때는용산에 국립박물관에서 전시한다고원본을 빌려간 상황이라서 사본보고왔던 기억이 나는데 ​오늘은 아들때문에 박물관은 못둘러보고어린이박물관에서만 놀다가 돌아왔다언젠간, 진품을 볼 수 있는 날이 오겠지​  ​목조건축을 모방하여 만들어진 석탑으로균형잡힌 형태와 세련된 아름다움으로내가 꼽는 최고의 석탑중에 하나인정림사지 5층석탑을 활용한 놀이(가면 무조건 보고와야지!!)​​​  궁남지#입장료무료 #서동공원 ​연꽃이 피긴 이른 시즌인데남편이 자꾸 연꽃축제를 한다고(도대체 어디서 뭘 검색한건지?)​연꽃이 피든 안피든까지 왔는데 안가볼 수 없는 아이와 가볼만한 곳산책하기 좋은 궁남지​  ​예전에 왔을때는 궁남지만따악 있었던것 같은 기억이 어렴풋이나는데 지금은 주변을 서동공원으로개발하여 산책하기에 진짜 좋은듯​ ​물만 보면 환장하는 아들님저렇게 대롱대롱 매달려서 물고기들을한참 동안 구경하고 있다​  ​남편이 여기가 왜 유명하냐고묻는데 음, 궁남지라 하면서동과 선화공주의 재미있는 설화가내려오는 곳이기도 하고​무엇보다 궁남지는우리나라 최초의 인공정원이라는 사실을 설명해준다​#아이와가볼만한곳#아이랑가볼만한곳​  ​다다다다다다 뛰어가는 아들과오랜만에 시엄마, 남편, 아들사진도 한장 찍어주고 싶은데가만히 있어주지 않는 똥강아지​  ​제대로 된 사진은 못찍었지만그래도 우리, 오늘, 함께했다​  ​아들이 움직이는 통에 사진은 포기동영상이라도 남겨보자 싶어서이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고할머니와 함께한 아들​ ​산책을 하다 보면 청둥오리가늘어지게낮잠을 자고 있는 모습을 볼수도 있다사람들을 무서워하거나 피하지도 않고 자기 할일을 하는 오리들을 가까이서볼 수 있는 충남  궁남지​  ​뜨거운 여름이 되면 연꽃이 온통 피어날테지그때가 되면 연꽃만큼이나 사람도 많을테고우리는 연꽃은 없지만 버드나무가바람에 흩날리는 또 다른 느낌으로아쉬운 봄이 다 가기 전에마지막 봄을 느끼며 산책을 한다​언제 여름으로 바뀔지 몰라지금 보니 남편은 이미 반팔일세​  ​저녁먹기에는 시간이 이르고무릎이 아픈 어머님과 체력이 방전된아들을 위해서 쉬어가는 타임초록창 검색하니 핫하다는근처 한옥카페가 있어서 GO​​​   한옥카페 무드빌리지#카페 #한옥카페 #무드빌리지​ SNS상에서 핫하다는 한옥카페아무것도 없는 시골마을인거 같은데주변에 한옥건물들이 많이 들어서있다카페와 한옥민박등으로 특성화시킬 모양인듯 싶다​나중에 이런 2층 한옥에 카페하면서별채에서 살고 싶은 마음도 있는데어쨌뜬 딱 봐도 예쁜 SNS감성인스타감성이 물씬 풍기는HIP한 한옥카페​ ​무드빌리지 맞은편은 한옥민박인듯금요일오후라서 짐을 싸들고놀러오시는 분들이 꽤 보인다​  ​통창으로 보이는 풍경들도 예쁘다한옥의 운치가 곳곳에 느껴지는 돌담항아리, 꽃밭 등등등 안예쁜 좌석이 없다​  ​#한옥카페 #카페#디저트 #카페추천 한옥카페 무드빌리지​  ​이쪽도 저쪽도 다 예쁘다모든 자리자리가 다 예쁘고이 있어서 어딜 앉아도 좋을듯​  ​편한 의자에 자리를 잡고커피를 드시지 않은 어머님을 위해뱅쇼 한잔, 아메리카노한잔남편을 위해 흑임자라떼(?)​치즈케익 요렇게 주문했는데사진이 한장도 없군​ ​응, 우리 아들은 여기저기신기한게 많은지 가만히 앉아있질 못하고두리번 두리번 돌아다니고 싶어한다​  ​아들아, 예쁜 풍경과 함께멋진 사진 많이 찍어주고 싶었는데엄마 맘대로 되는게 하나도 없구나​ ​과거 잘 살았던 양반집 마당느낌야외에서 커피 한잔의 여유도완전 최고일듯한 느낌​  ​벽돌을 이용한 테이블도 멋지고장독대와 데이지꽃도 예쁘다​  ​카페 입구에서 만난 야옹이야옹이를 좋아하는 아들이캬르르르르르 웃으며 달려간다​  ​조금씩 조금씩 가까이 가까이야옹, 야옹, 야옹​​​  정림사지오층석탑 & 박물관#입장료_어른 1,500원 #유네스코세계유산​내가 정말 최고로 꼽는 우리나라TOP OF TOP !!!​정림사지 5층석탑은 화려하진 않지만단아하면서 세련된 정말 딱백제스런 느낌의 석탑인듯 싶다(물론 전문가는 아니지만 느낌적인느낌)​익산과 , 공주를 묶어 세계유산 백제역사유적지구로 등록하는내용을 익산에서 살때 봤던것 같은데백제역사 유적지구 유네스코 표시가 붙어 있다​부소산성, 정림사지, 나성,왕릉원이 묶여 있는걸 확인하고역시 정림사지가 빠질 수없지​ ​5시 30분이 다되서 가긴 했지만아직 입장마감은 아니였고박물관은 관람이 불가하다고 했다시간도 얼마 안남았는데 할인은 없음​충남  정림사지 입장료성인 1,500원청소년 900원어린이 700원​  ​65세 이상과 7세미만 어린이 제외어머님과 아들을 제외하고 나니남편과 내꺼만 발권​ ​남편이 다른사람들은 다 그냥 표도안끊고 보고 가는거 갔다고 했지만뭔가 문화재 복원에 조금이라도 보태는마음으로 성인 2명 발권을 했다​ ​해가 저물어가는 시간 홀로 있어도외롭지 않고 장엄한 느낌을 주는정림사지오층석탑을 구경하러 간다​ ​주변도 확틔여 걷기만 해도 좋다​  ​양옆으로 인공호수에는 연꽃이예쁘게 필락말락​ ​맑은날엔 맑은대로흐린날엔 흐린대로​아침엔 아침대로저녁엔 저녁대로운치와 멋이 있는 석탑​  ​어느 쪽에서 찍어도 멋있다​  ​안쪽에는 누가봐도 고려시대때만들어졌을법한 개성 강한불상이 자리잡고 있다​ ​훌륭한 문화재를 두고 산책 한바퀴저녁은 백반기행에서 다녀갔다는연잎밥을 먹으러 갔다​​​  연잎밥정식 연잎담#허영만백반기행 #떡갈비정식​#허영만백반기행 #연잎밥#백반기행 #허영만​ ​ 백반기행 연잎밥 검색하니나오는 연잎담이라는 식당선화밥상을 먹었는데​음, 떡갈비가 메인인거 같은데고기를 너무 잘게 치대서식감도 없고 내 입맛에는 그냥그냥​ ​반찬 가지수는 많고 오히려밑반찬은 맛있었지만 떡갈비가 별로음, 다음에 다시 갈꺼냐고 묻는다면고민 없이 NO !!!!!!!​식전에 연근을 넣어서 만든전은 참 맛있었는데메인요리가 아쉽​ ​남편이 다른건 몰라도 백반기행은찐이라고 믿었었는데 입맛은개인의 취향차이가 있으니깐​​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관궁남지충청남도 군 읍 동남리무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254연잎담충청남도 군 읍 계백로180번길 9-13 ​다음번엔 계획을 세워서아울렛도 방문하고 시골통닭이랑못보고 온 금동대향로도 보고 와야지​#대전근교아이와가볼만한곳#대전근교아기랑가볼만한곳#대전근교 #대전근교나들이 
 수륙양용시티투어백마강 따라 가볼만한곳by. 새벽별충남 에  도착하자마자 탄 수륙양용시티투어 버스라는 이색체험으로 강렬한 인상을 남긴 이번 여행, 육지와 수상을 자유롭게 다니는 버스 덕에 의 주요관광지와 백마강을 새롭게 즐길 수 있었다. 백마강을 따라 낙화암을 유람하며 다니는 신개념 여행, 수륙양용시티투어. 아직까지는 에서만 즐길 수 있는 이색관광 상품이다. #가볼만한곳 #수륙양용버스 #수륙양용시티투어 #수륙양용시티투어 #여행 #여행코스 #백마강 #부소산성 ​​​​ 수륙양용시티투어의 시작지는 백제문화단지 내 롯데리조트 앞이다.  시티투어 티켓 하나면 세계문화유산을 지닌 의 주요 관광지를 무료 입장할 수 있는 장점이 있어 의 가볼만한곳들 들리기에 이 것만한 것이 없다. 편도 코스로는 부소산성과 정림사지를 왕복코스로는 부소산성, 정림사지, 백제문화단지, 백제문화관을 탑승권 제시하면 무료로 둘러볼 수 있는 이벤트가 현재 진행 중이다. ​​​​오렌지빛과 노랭이 2대의 버스가 교대로 운행되는데, 보는 것만으로 신나는 이색체험. 흔히 군부대용으로만 알았던 수륙양용차를 이렇게 백마강 관광에 활용했다는 점이 무척 재미있다.  ​​​​​마치 타요버스처럼 이 버스 자체가 캐릭터가 되어 인증샷은 기본.  곳곳을 들릴 때마다 이 버스를 만나게 되니 1박2일 여행이 끝나갈 무렵에는 친숙하고, 정겹기까지 했던 의 대표 캐릭터가 된 버스. ​​​​​세계문화유산 도시 에서 수륙양용버스로 낙화암, 궁남지, 천정대, 백제 왕릉원, 정림사지 등을 경유하는 코스로 의 현재와 과거, 그리고 의 을 가진 문화재를 통해 이 곳의 삶을 엿볼 수 있는 아주  특별한 체험. 인터넷 예약이나 현장구매를 통해 경험할 수 있는  수륙양용시티투어 버스.www.buyeocitytour.com 수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com ​​​​오픈한지 얼마되지 않아 다양한 할인이벤트 중인데, A 코스와 B코스로 나뉘었으며 A코스는 성인 28000원 / B코스는 24000원 이다. A코스 -> 백제문화단지 / 부소산성 / 정림사지 무료 입장B코스 -> 부소산성, 정림사지 무료 입장​롯데리조트 / 아울렛 이용객의 경우 1인 4천원 할인혜택, 국민카드 결제시 성인 1만원 할인(카드 1장당 4명까지 가능) 혜택이 현재 진행 중이다.  ​​​​​사다리가 내려오고, 마치 비행기 탑승처럼 티켓확인 / 발열체크 / 큐알체크인 후 탑승할 수 있다. ​​​​​오픈한지 얼마되지 않아 차는 완전 새거 느낌이 강하다. 수륙양용이다 보니 백마강에서는 약간의 멀미가 느껴질 수도 있으니 마음의 준비를 하고 타자. ​​​​탑승과 동시에 안전교육 및 백제 세계문화유산에 대한 설명이 나온다. ​​​​아무래도 육지와 수상을 오가는 버스이다 보니 안전이 제일 중요하다. 백마강에서는 좌우 발란스를 위해 운행 중 이동이 안되고, 무게를 위해 안내자의 지시에 따라 자리를 옮길 수도 있다. ​​​​​육지에서 백마강으로 뛰어드는 순간, 어리둥절할만큼 재미난 체험이다. 그 전까지만 해도 백마강은 황포돗배를 타고 지났다하는데, 이제는 신개념 버스로 를 여행한다.  ​​​백마강 위에서의 오렌지빛 버스, 굉장한 파도를 일으키며 백마강을 지나는 버스. 여행 중 강가에서 이 버스를 종종 만나게 된다. ​​​​지금까지 충남에서 패러글라이딩, 열기구, 시골체험 등 다양한 체험을 했지만 육지와 수상을 자유롭게 다니는 체험은 여기 에서만 즐길 수 있을 것이다. 저마다 신기한 마음에 인증샷을 열심히 찍어 본다. 아마도 다들 한강 유람선을 탄 줄 알겠지. ^^ ​​​​백마강 ATV 체험 중에 만난  수륙양용시티투어 버스....백마강 어디에서도 이 버스를 이제 자주 만날 수 있을 것이다.  ​​​​​그냥 유람만 한다면 무슨 재미인가~백마강을 타고 다양한 옛 이야기로 중무장한 문화해설사 샘의 재미난 설명에 투어가 시간가는 줄 몰랐다. 낙화암의 이야기도 백마강에 깃든 옛 왕조의 부귀영화도 문화해설사샘과 함께 퀴즈를 풀어가며 집중하던 시간들. ​​​​만추의 에서 알록달록한 산들과 낙화함, 다양한 유적지들을 편안하게 버스 하나로 누빈다. ​​​​이 버스는 신기하게 핸들이 2개라고 한다. 하나는 땅 위에서 운전하는 핸들이요, 물 위에서 운전하는 핸들이 따로 있다. 곳곳이 볼거리라 짧은 시간이지만 집중력있게 의 곳곳을 둘러볼 수 있는 여행방법~    ​​​​​가볼만한곳 다양한 에서 이 버스 하나면 낙화암도 편안히 감상할 수 있다.전체적인 지형을 살피며 둘러볼 수 있어 역사적 / 지리적 상황도 쉽게 파악할 수 있었던 투어다. ​​​​그냥 보면 배 같기도 하고, 모르는 분들은 버스가 물에 빠진 줄 알고 놀랄 수도 있겠다. ^^안전하게 운행되는  수륙양용시티투어 버스, 우리는 편도 B코스로 부소산성까지 안전하게 여행했다.  ​​​​​백마강을 한바퀴 둘러 본 후 육지로 올라온 버스는 시내를 가로질러 부소산성까지 우리를 데려다 준다. ㅎㅎㅎ버스 안에서 보는  동네의 풍경, 금동향로가 로터리 가운데를 장신한 모습이 신기하다. ​​​​​부소산성에서 우리는 낙화암까지 다시 걸어서 가을을 즐긴다. 다음 여행지는 시티투어버스와 연계되어 곳곳으로 이동할 수 있다. 각 주요 관광지의 입장권이 티켓 하나에 모두 포함되어 시티투어 버스티켓 하나면 올인원으로 를 둘러 볼 수 있겠다. ​​​​백마강에서 봤던 사자루와 낙화암, 고란사를 실제로 보기 위해 다시 부소산성을 오른다. 여행의 첫 코스부터 강렬했던 이번 여행. 가볼만한곳이 너무나 많아 1박2일이 부족했던 멋진 여행지 의 곳곳을 하나하나 소개해 볼께요~ ​​​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455부소산성충청남도 군 읍 관북리백마강충청남도 군 읍 ​ 
백제문화의 정수를 배울 수 있는 공주 송산리고분군 구경 충청남도 공주 가볼만한곳 중에 한 곳인 송산리 고분군은 시내에서 조금 떨어진 외곽에 자리하고 있지만 지금도 많은 관광객들이 찾으시는 이유는 이곳이 백제문화를 대표하는 고분인 공주 무령왕릉이 발굴된 장소이기 때문입니다. 이번 충남 여행 중에 이곳을 빠지면 섭섭할거 같아서 송산리를 찾아보았습니다.​  1. 무령왕릉 주차장주소 : 충남 공주시 웅진동 317이곳은 공주 시내에서 조금 떨어진 장소에 있으면서도 주차할 곳이 그렇게 잘 정돈되지 않았던 거 같은데 오랜만에 들러보니 옆쪽으로 잘 만들어진 주자창 시설도 보이는 게 백제문화권에 대한 정비를 많이 한 모습입니다. 약 50대 정도의 차량이 주차할 수 있는데 안쪽에는 안내소도 있고 주차 요금 없이 무료로 운영되고 있었습니다.​  2. 웅진백제역사관주소 : 충남 공주시 왕릉로 37주차장에서 바로 송산리고분군으로 이동하는 길도 있지만 바로 왼쪽에 있는 탑과 같은 조형물을 보며 아래로 이동하면 웅진백제역사관이 있으니 이곳을 감상하고 이동하면 좋은 거 같습니다.​ 건물이 반지하처럼 되어 있어서 규모가 그렇게 크지 않을 거 같다는 생각도 들었는데 전시실 입구를 들어서면 공간도 넓고 무료로 운영되어 있어서 입구에서 가볍게 체크를 하고 나서 안으로 들어가 관람이 가능했습니다. 백제의 역사를 알 수 있는 연대기도 보이는데 한성시대부터  그리고 공주까지 수도를 이전하며 발전한 백제의 역사를 소개하고 있습니다.​ 전시실 안으로 들어서면 백제 성왕부터 무령왕과 동성왕 그리고 삼근왕와 문주왕까지 백제의 역사에서 뚜렷한 활약을 한 왕을 소개하는 웅진백제 왕의 기록 영상전시물이 있습니다. 다섯 분의 왕 중에 한 분을 선택하면 각각의 왕에 대한 기록을 알 수 있는 전시물입니다.​  안으로 들어가서 보면 박물관 규모가 상당한게 다양한 전시물을 볼 수 있는데 특히나 3D 영상으로 소개하는 백제인들의 복식 영상이 눈길이 끌렸습니다. 백제 귀족과 왕의 복식부터 일반 백성과 군인들의 복식까지 하나하나 입어보며 보여주는 게 재미난 전시물입니다.​ 영상 전시물을 보고 안쪽으로 이동하면 웅진백제의 중심이었던 공주 지역의 다양한 역사적 자료를 소개하고 있는데 오래된 흑백사진부터 여러 영상으로 소개한 자료들이 잘 정돈되어 있는 모습입니다.​  3. 송산리고분 입구주소 : 충남 공주시 금성동웅진백제의 시대상을 배울 수 있는 역사관을 돌아보고 옆으로 이동하면 공주 가볼만한곳 송산리고분군 입구가 보입니다. 다른 곳과 다르게 이곳은 입장료를 받고 있는데 성인 기준으로 1.500원을 받고 있는데 역사적인 유적을 생각하면 입장료는 저렴한 편입니다.​ 입구를 지나서 안으로 이동하면 먼저 보이는 것은 잘 만들어진 도로와 함께 바로 앞에 거대한 야외 정자 같은 기와지붕 건물이 보입니다. 이곳은 고분군쉼터라고 쓰여있는데 관리동 건물과 함께 휴식공간으로 이용된 곳이었습니다.​ 고분군쉼터 내부에는 무더운 날에 햇빛을 피하고 내부에서 영상 전시물을 보면서 백제의 역사를 배울 수 있는 전시물로 꾸며져 있습니다. 사진을 찍은 안쪽에는 의자들도 많이 있어서 체험학습을 왔을 때 여기에서 많이 않아서 설명도 많이 들었을 거 같네요.​  4. 무령왕릉과 왕릉원 전시관주소 : 충남 공주시 금성동 140-8쉼터에서 바로 정면으로 이어진 길로 이동하는 것도 좋지만 오른쪽 아래로 이어지는 길을 따라 이동하면 공주 가볼만한곳 공주 무령왕릉 왕릉원 전시관이 고분과 같은 모습으로 자리하고 있어서 이곳부터 관람하였습니다. 동선이 따로 지정된 것은 아니지만 이 코스로 가는 게 맞는 거 같네요.​ 전시실 안으로 들어서면 지하라는 느낌이 들지 않은 공간인데 입구에서부터 간단한 전시물로 사람들의 시선을 끌고 있었습니다.​  전시실 안으로 이동하면 여러 전시물들이 보이지만 눈길을 끌고 이동한 장소는 송산리 고분군 중에 6호분과 5호분 석실 내부를 그대로 복원한 전시물이었습니다. 입구는 상당히 낮아서 도자기를 굽는 가마 입구같은 생각이 들지만 내부가 사실적으로 잘 만들어져 있어서 오리걸음으로 내부를 들어가 보면 내부가 상당히 넓은 곳이네요.​ 전시실 안쪽으로 이동하면 지금은 내부를 들어가 볼 수 없는 공주 무령왕릉 내부를 간적접으로 체험할 수 있는 고분 모형이 자리하고 있습니다. 실제 입구보다는 크게 만들어진 고분 내부는 불을 키는 등잔이며 여러 벽돌로 된 내부 모습이 상세하게 만나볼 수 있는 장소인데 인기가 많은 곳이라서 항상 사람이 붐비는 장소네요.  복원된 고분 전시물을 보고 안쪽으로 이동하면 우연한 기회에 발견된 무령왕릉을 소개하는 전시물이 있는데 수로 공사 중에 우연히 발견된 고분이 순식간에 발굴을 마치면서 아쉬움이 남지만 내부의 전체 모습을 발굴 당시 그대로의 모습으로 소개한게 있는 전시물이었습니다.​ 밖으로 나가는 길에 보면 백제를 다시 일으킨 무령왕에 대단 흉상을 만나볼 수도 있습니다. 무덤은 발굴이 되었지만 따로 자료가 없어서 이 얼굴은 상상으로 만든게 아닌가 생각이 드네요.​  5.  송산리고분군주소 : 충남 공주시 웅진동 55 왕릉형 전시관을 돌아보고 뒤쪽으로 이어지는 출구로 나가보면 공주 무령왕릉이 있는 공주 가볼만한곳 중에 인기 있는 송산리고분군으로 이어지는 길이 보입니다.​ 위쪽으로 이동하면 커다란 고분이 있는 잔디밭 언덕이 보이는데 한개의 고분에 한개의 무덤이 있는 것이 아니라 하나의 언덕 위에 여러 방향으로 고분의 입구가 있는 게 너무 신기한 구성입니다. ​ 여러 고분들 사이의 옆 공간을 보면 작은 공간이 있는데 이곳이 흔히 말하는 무령왕릉 입구입니다. 한참 전에는 내부까지 개방이 되어서 석실 내부까지 들어가 볼 수 있었다고 하는데 내부 보존과 안전을 위해서 지금은 입구를 막아 놓고 출입을 금지하고 있었습니다.​ 잘 만들어진 길을 따라서 위로 올라가 보면 송산리 1~4호분이 순차적으로 자리하고 있습니다. 이곳은 봉우리 식으로 되어 있는데 이곳은 웅진 백제시대에 살았던 왕과 귀족들의 무덤입니다.​ 고분을 하나둘씩 보면서 위로 이동하며 보면 고분들이 너무 잘 관리되어 있다는 생각이 들었는데 아래쪽에 있는 4호분 외에는 나머지는 입구가 막혀있네요.​ 고분군 가장 위쪽에 자리한 전망 지점에서 보면 소나무들이 자라고 있는 아래에 잔디밭 같은 모습이 보이는데 이곳이 공주 가볼만한곳 송산리고분군 입니다. 이상으로 백제의 역사와 전통을 보고 배울 수 있는 웅진백제역사관과 공주 무령왕릉 소개를 간단하게 마치겠습니다.감사합니다.​ 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동송산리고분군전시관충청남도 공주시 왕릉로 37무령왕릉주차장충청남도 공주시 웅진동 317웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37 
수박이 제철이라는데  구드래수박이 지역 특산품이라고 해 로 방향을 잡았다. 09시 - 19시30분 (단 아산 탕정의 삼성트라팰리스 아파트단지를 돌아본 게 1시간 정도 포함됨) 출발 - 21번 -39번 -645 - 40 - 1.백제역사재현단지 내 백제역사문화관 - 2. 궁남지 (서동공원) - 3. 읍 5일장 - 구드래조각공원 입구 나루터 (점심식사) - 4. 국립박물관 - 5. 백제왕릉원 (능산리 고분군) - 대왕펄 하우스 수박재배단지 - 40번 - 금강변로 - 36번 - 39번 - 21번 - 갈산교로 - 삼성트라팰리스아파트 단지 - 귀가 (190 km) 내년 7월말에 궁남지의 연꽃개화를 보러갈 계획. 2010 세계대백제전에 맞춰 새롭게 단장하는 데 나중에 다시 한번 볼 만하겠다. 수박재배단지는 넓은데 막상 들러서 한두통 사는 것은 별로 재미없다. 아산탕정의 삼성트라팰리스아파트단지는 뚝 떨어져서 그들만을 위한 그들끼리의 다른 세상을 이루고 있다. 하지만 그들밖에 없기에 외롭고 안으로 삭혀야 할 여러가지가 있겠더라. 1. 백제문화재현단지아직 다 완공 개장이 안 되어 있다. 아래 사진에서 1번으로 표시된 백제역사문화관만 공개돼 관람할 수 있었다. 나머지는 이번 9월 개막하는 대백제전에 맞춰 열 계획이라는데 공사 규모로 봐서 다시 한번 찾아올 만하다. 그래서 단지내로 진입하는 대문도 사용은 하지만 아직 잔여 공사 중이고 롯데가 짓고 잇는 근사한 호텔도 공사중인데, 각 방의 후면창이 중앙광장을 바라보게 만들고 후면 창 테라스의 칼라를 눈에 띄게 해서 관광지 호텔의 을 살려서 짓고 있다. good! 백제역사문화관 안에서는 백제와 특히 의 최대 문화재 백제금동대향로 홍보동영상실이 따로 있고 동영상이 끝나면 짠 하고 스크린 아래서 복제품이 스스륵하고 나온다. 그런데 이 복제품이 너무 금동이라는 데 집착해서 색깔이 매우 금색이다.  진품은 박물관에 가면 볼 수 있다. 이런 귀면 마스크도 진품이 박물관에 있다.  백제역사문화관은 본격 박물관이 아니라 단지내에서 역사와 유물의 시청각 교육을 하는 곳이다. 그래서 여느 박물관과는 달리 아래같은 휴게실도 있어 다니기에 지치면 쉬기 좋다.   또 모형 탑들을 비교해서 시각 교육을 하는 좋은 아이디어도 있다. 이런 건 박물관에서는 못본다.  한데 아직 정식 개장도 안 했는데 뜰에는 무령왕릉에서 발굴된 石獸 의 확대 복제품도 있다. 뿔은 철제를 박아놓아 붉은 녹이 흐르고 있는데, 이게 무령왕릉을 발굴했을 떄도 이런 식으로 돌 형상에 철제 뿔을 박아서 녹이 흐른 자국이 있었다고 하니, 이게 의도된 복제인가 아니면 결과적으로만 같아진 건가. 2. 궁남지궁남지는 서동공원 안에 잇는 연못을 가리키는데 주변이 온통 연꽃 밭이다. 아래는 수련밭. 활짝 핀 것으로 한 컷. 수련은 연꽃보다 작다.   이건 연꽃의 봉오리. 잎도 수련과는 다르구나. 여기가 궁남지. 저 안의 정자는 최근에 복원한 것. 사진찍는 장소를 만들어 놓은 것 같은데, 사람이 들어가면 정자가 가리겠다. 호수 안에 두세군데 작은 바위가 나와 있고, 자라가 (살아있는 것) 쉬고 있다. 궁남지 안에 포룡정을 만들고 정남을 바라보고 연결 다리를 놓았다.   연꽃의 대가 잘려져 있다. 일종의 가지치기를 한 것인가?  연잎에는 물이 방울져 뭉친다.이런 바이오를 뭐라 하던가?  연꽃단지 한 켠에는 돌로 징검다리를 놓아 연결한 오두막이 있다. 개화한 후 그야말로 꽃밭 중앙에 앉겠다.  3. 5일장읍내에 5일장이 섰다. 읍에서 특별히 5일장 장터를 지정하고 주차도 가능하게 해 준다. 장돌뱅이 뿐만 아니라 주변의 농민들이 직접 농산물을 들고 오기도 해서 장돌뱅이만 있는 다른 면단위 5일장보다 오히려 더 옛날 장에 가깝다.  점심을 먹은 나루터라는 장어정식집이다. 들어가 방에 앉으면 상째 차려서 들고 온다. 반찬도 좋고 장어맛도 훌륭한데 식사는 장어를 먹은 후 누룽지와 청국장 중에서 추가로 시킨다. 청국장도 심심하지만 부담스럽지 않아 쉬이 먹겠는데 이상하게 밥은 쌀이 신통치가 않았다.  읍애 끝트머리에 있는 조각공원. 꼭 여기 있어야 할 이유가 뭔지 잘 모르겠다. 없는 것 보다는 낫지만.  4. 국립박물관건물이 참 소박하다. 들어가는 입구에 아마도 비석받침으로 썼던 것 같은 돌거북이 있는데 이놈 자세며 표정이 너무 정겹다 이건 거북이 아니여. 개지. 봐 쓰다듬어 달라고 고개를 갸웃한 것하며. 발을 모은 폼새며. 윗입술 말려 올라가서 금방이라도 혀가 나와 손을 핥아 댈 것 같다. 흠. 이곳에 유물을 기증한 분들을 이렇게 예우한다. 보기 좋다. 여기오니 금동대향로 원본이 전시되어 있다. 문외한인 내가 봐도 감탄이 절로 난다. 근데 마침 현장에 있던 학예사에게 물어봐도 제작 방법에 대해서는 신통하게 들을 수가 없었다. 단지 밀납으로 본을 뜨고 금동을 부어서 만들었다는 식으로 밖에는.  진천 종박물관에서 종만드는 방법에 대한 자세한 설명과 재현같은 게 아쉽다.  여기 아까 문화원에서 봤던 귀문 마스크 원본이 있다. 심지어 도깨비도 혀를 빼물고 해학적으로 웃는 표정이다.  또 이렇게 아마도 부처나 여래 혹은 법사 급이라도 될 법 한 인물상도 혀를 낼름이고 있다. 요즘 사진 찍을 때면 반드시 손가락으로 브이자를 그리는 사람이 있다.  혹시 이게 백제 당시에 유행하던 포즈인가?  아래 여유작작한 미소는 어떻고. 너무 표정이 살아있어 당장이라도 한마디 할 것 같다. 여보게 힘드나? 괜찮을거야. 아래 두 귀면기와도 귀여운 도깨비들이다. 25년전 영화 그렘린처럼 생긴 이 도깨비들은 바닥에 올라탄게 연잎인지 구름인지에 따라 구별되지만 어쨋든 주의해 볼 건 가슴과 젖꼭지다! 심지어 배꼽이 있는 걸 보니 도깨비는 분명 포유류다.    이런 백제인의 해학은 사람에게만 그치지 않는다 심지어 개구리도 여유가 팍팍 묻어난다. 박물관 밖에 나가보자. 석조여래입상이란게 있다. 설명을 보면 한마디로 대두라는 거지.  과연 그렇다. 머리가 어깨 폭만하다. 하지만 표정만큼은 넉넉하다.  돌 부처가 혹시 손가락 욕을 하고 있는 건 아니겠지.어쨋든 중요부위를 카바하고 있다.ㅎㅎ  5. 백제왕릉원여기는 잔디왕국이다. 이걸 관리하려고 입장료를 받나보다. 공기사발을 엎어놓은 듯.  왕릉에서 바라다본 전경인데 뭐 그냥 그렇군. 야외 화장실. 지난번 공주의 무령왕릉원에 갔을 때 본 야외 화장실은 외관과 내부가 무척 환경과 잘 어울렸는데 여기는 어떤가. 일단 외관은 너무 평범하다.  내부도 깔끔하고 청결하게 관리가 잘 됙도 있지만 고속도로 휴게실이나 정부청사 화장실과 다를게 없다.  나름의 이 없다. 아, 이라면 아마 저 스텐제 휴지통 정도? 결국 청결 등에서는 합격점이지만 창의성에서는 공주 무령왕릉 화장실 승! 하지만 바깥에 이렇게 배수로를 자연식으로 만든 것은 (시맨트는 물론 벽돌도 안쓰고 만들었는데 이건 잔디로 덮여있기에 가능한 얘기가 아닐까)  보기 좋다.  
안녕하세요, 놀기대장입니다.​예전 예능 프로그램 중 알쓸신잡이 있었는데 기억하시나요?잡학(?)지식가들의 달변을 들으며와, 세상 똑똑한 사람들이 참 많구나. 싶었습니다.알쓸신잡에서 언급되는 책을 읽겠다며 사놓고는10페이지도 못읽고 포기한 적도 있다지요.어찌나 어렵던지, 책으로 따라다니기는 힘들다 싶어그 지식인들이 다니던 여행지를 찾았습니다.그 중 충남가볼만한곳의 공주가 굉장히 마음에 들었어요.프로그램에서는 공주  세종 이렇게 3개 도시를 여행했는데, 공주 한곳에서만 머물러도 충분하다 싶었으니까요.​도 기회가 되면 가야지 하며 종종 찾아보고는 하는데마침 할인 정보가 있네요.이것은 데스티니!기간도 넉넉하니 쏙 마음에 듭니다.이웃님들의 여행 계획에도 포함이 될까 싶어 소개해볼게요. 출처 - 국민카드  수륙양용시티투어 만원 할인 페이지" 수륙양용시티투어 1만원 할인 혜택" 출처 - 국민카드  수륙양용시티투어 만원 할인 페이지기간은 12월 31일 연말까지입니다.대산은 비씨 선불 기업카드 제외 국민카드 회원이구요. 출처 - 국민카드  수륙양용시티투어 만원 할인 페이지현장구매시 성인 1만원,청소년/어린이 7천원. 최대 4매까지 할인 적용됩니다.일자별로 정상가가 달라서, 아래에서 자세하게 알려드릴게요. 출처 - 국민카드  수륙양용시티투어 만원 할인 페이지출처 - 국민카드  수륙양용시티투어 만원 할인 페이지유의사항 입니다.현장 결제에 한해 할인 적용이구요,회원별 1일 1회 할인입니다.* 앱카드 및 모바일카드 할인 불가​* 중복할인 불가 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지낙화암, 궁남지, 천정대, 백제 왕릉원, 정릉사지 등을 경유하는 코스로 의 현재와 과거, 그리고 의 을 가진 문화재를 통한 삶글 엿볼 수 있습니다.출처 -  수륙양용시티투어 페이지출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지물위를 떠가는 수륙양용 버스가 보이시죠?저 이미지 보자마자  가야겠구나! 싶습니다. 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지수륙양용시티투어 운행구간은 60분,셔틀버스 운행구간은 20분이네요.​백제문화단지 주차장 -> 백마강 레저파크 - 고란사 - 낙화암 - 맥마강교와 천정대 - 백마강 레저파크 - 셔틀버스(궁남지 - 국립박물관 -정림사지)- 백제교와 칠지공원 -> 백제문화단지 주차장​셔틀버스와 수륙양용버스로 의 모습을 한눈에 볼 수 있는 코스입니다. 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지회차별 이용시간입니다.11회까지 있고 9시30분 수륙양용버스가 첫 출발이네요. 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지출발 장소는 백제문화단지 제 1주차장입니다. 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지정상이용요금은 이미지의 위 표이지만,21년 2월 28일까지 이미지의 아래 표인 특별 할인요금이 적용된다고 해요.특별 할인요금에 국민카드 추가 할인도 되니 좋아요!공휴일 성인인 경우특별 할인 요금 왕복 3만원 - 국민카드 1만원 할인=> 2만원에 가능합니다. 출처 - 충남가볼만한곳  수륙양용시티투어 홍보 페이지가이드, 관광지 입장료, 다국어 서비스는 포함되고식사 및 여행자 보험, 개인비용은 불포함입니다.취소 환불규정도 꼼꼼히 보시구요.​충남가볼만한곳 여행지를 찾으신다면,도 보시길 추천 합니다.​즐거운 여행되세요! 
   부소산성 낙화암​    관광명소 10경중 1경에 속하는 부소산성 낙화암을 다녀왔습니다  사비성이 나당연합군에게 유린될때 수많은 백제 여인들이꽃잎처럼 백마강에  몸을 던졌다는 전설이 깃든 곳 입니다     낙화암으로 올라가는 매표소는 2군데있습니다.예전과 다른 부소산성 서문매표소로 올라갑니다   예쁜 봄 꽃 개나리꽃과 대화중입니다^^  부소산성 관람비는 어른2,000원, 어린이 1,000원입니다    떨어진 진달래꽃과도 대화를 하는 딸래미 입니다^^  중간지점에 매점이 있습니다   바위틈에서 솟아 나오는 약수를 먹고 어린이가 된 할아버지의 전설이 있는 고란약수터입니다.    백화정에 도착했습니다      백화정 내려다 보이는 풍광이 아주 일품이어서 마치 한 폭의 산수화를 대하는 듯하여 를 찾는 관광객이면 반드시 들려가는 명소입니다    부소산성 낙화암은삼국유사에는 타사암(사람이 떨어져 죽은 바위)이라고 기록되어 있다고 합니다   낙화암 천년송입니다실제로 보면 더 웅장합니다   낙화암 절벽으로 내려가 봅니다  튼튼하게 나무데크를 만들어 놓았네요    이 아름다운곳에서 수많은 백제여인들이 정조를 지키기위해 스스로 목숨을 끊었습니다. 슬픈 전설이 있는 낙화암   아이는 즐겁기만 합니다.    슬픈전설을 뒤로 한 채...  경치는 정말 장관입니다시가 절로 지어지겠지요       잔잔한 백마강슬픈 전설을 간직한 곳     신선놀음이 따로없는 백화정입니다.그런데 의자는 없습니다.그냥 걸터 앉을수만 있습니다     고란사는 계단이 많아서 못 내려갔습니다.고란사를 지나면 유람선 선착장이 나옵니다백마강 유람선에서 낙화암 절벽을 보실수있습니다.절벽에 우암 송시열선생께서쓰신 글씨가있습니다.    5년전에 유람선을 타본지라  바로 내려갑니다    제가 너무 좋아하는 폭신한  소나무 숲길입니다   미끄러지지 않도록 조심히 내려갑니다    폭신폭신 소나무 오솔길~다람쥐도 지나갑니다  부소산성 낙화암 백마강길~     백제고도 순한 아름다움이 느껴지는곳흥암과 삼천궁녀의 한이 서린곳 낙화암과 수많은 유적들이 있는 곳   가볼만한곳관광명소10경1경 부소산성 낙화암2경 궁남지3경 성흥산 사랑나무4경 정림사지 오층석탑5경 무량사6경 서동요테마파크7경 백제왕릉원8경 백제보9경 백마강 수상관광10경 백제 문화단지  전통을 느끼고 문화를 맛볼수있는곳백제 역사와 전통을 경험하는 다양한 유적들, 지역 문화와 을 즐길수있는곳전통과 문화가 살아있는 ​아이들과 따뜻한 봄날에 떠나보세요^^​​백제의 전통과 현대가 어우러진 관광,쇼핑테마파크  롯데아울렛도 꼭 들러보세요딸래미 옷사러 갔다가 낙화암을 들려 본 것이랍니다ㅎㅎ﻿
 [나라장터로 여행을 떠나요~!]유네스코 세계유산과 함께하는 러블리  여행대전지방조달청, 충청남도  나라장터 여행상품 계약 체결  김지혜 | 대전지방조달청 경영관리과대전지방조달청은 3월 29일 충청남도 군과 ‘유네스코 세계유산과 함께하는 러블리  여행’ 서비스 상품을 계약 체결하여 나라장터 종합쇼핑몰에 등재하였습니다.​이용방법은 나라장터종합쇼핑몰(http://shopping.g2b.go.kr/) > 여행·체험 > 여행서비스에서 신청하시면 됩니다.​이 상품은 일반인과 학생들이 유네스코 세계유산도시 를 보면서 백제역사에 대한 가치와 의미를 되새기고, 다양한 현장체험과 관광을 함께 즐길 수 있습니다.​또한, 교육부가 권장하는 자유학기제에 따른 소규모 테마형 체험 활동 상품으로도 이용이 가능합니다.​자, 그럼 유네스코 세계유산과 함께하는 러블리  여행의 서비스 코스를 소개합니다.​​​여행상품에 있는 코스 중 문화유적을 몇 가지 소개하겠습니다.먼저 능산리 고분군은 백제시대 왕들의 무덤군으로 풍수지리사상에 의해 점지된 전형적인 묘지로서의 지형을 갖추고 있습니다. 뒷산을 주산으로 하고, 동쪽에 청룡, 서쪽에 백호, 앞산인 염창리 산은 남쪽의 주작, 묘지의 전방 약 200m거리에 있는 능산리 천이 서류하는 남향의 왕실의 공동묘지입니다. 고분은 전열 3기 후열 3기, 그리고 맨 뒤 제일 높은 곳에서 1기가 더 발견되어, 지금은 모두 7기의 고분군으로 이루어져 있습니다. 특히 ‘동하총’이라고도 부르는 1호분의 벽에는 사신도가 그려져 있고, 천장에는 구름과 연꽃무늬가 아름답게 그려져 있어 고구려와의 교류를 판단할 수 있는 귀중한 문화재로 평가받고 있습니다. ​능산리고분군은 연대순으로 보면 중하총, 동하총, 서하총 순으로 축조되었습니다. 중하총을 제일 이른 시기로 보는 이유는 터널형식은 공주 송산리의 무령왕릉과 6호분의 형식과 같고, 단지 재료만 전에서 돌로 대치하였기 때문입니다. 따라서 고분 주인공의 추정은 웅진에서 즉위하여 사비에서 사망한 성왕의 능으로 추정하고, 다음 동하총은 성왕의 아들인 위덕왕으로 추정하며, 서하총 이하 평사천정형식은 사비시대 중기 이후에 유행한 형식이므로 각각 시기에 맞는 왕릉으로 추정하고 있습니다. 최근 고분군의 서쪽 200m 거리에서 능사(원찰)터가 발굴되었고 그곳에서 출토된 백제금동대향로와 창왕명석조사리감의 출토는 능산리 고분군이 왕실묘지라는 것을 재확인 시켜주었습니다. ​​백제 시대의 무덤의 집합체, 백제왕릉원(능산리고분군) (출처: 국가유산문화포털)​궁남지는 <삼국사기> 무왕 35년(634)조에 “3월에 궁 남쪽에 못을 파고 20여 리나 먼 곳에서 물을 끌어들이고 못 언덕에는 수양버들을 심고 못 가운데는 섬을 만들었는데 방장선산을 모방하였다”는 기사가 이를 두고 한 말임을 알 수 있습니다. 백제의 왕과 왕비가 된 서동과 선화공주의 사랑 이야기가 전해져 내려오는 현존하는 우리나라 최고(古)의 인공 연못으로, 신라의 동궁과 월지보다 40여년 앞섰다고 보기도 합니다. 일본 정원 문화의 원류가 되었다는 기록이 <일본서기>에도 나옵니다. 연못 한가운데는 포룡정이 있습니다. 포룡정으로 가는 나무다리가 있는데 1971년 복원하였습니다. 큰 잉어들을 만나실 수 있을 겁니다. 연꽃을 만발하는 매년 7월경이면 ‘서동연꽃축제’가 열립니다. ​저도 몇 번 가보았는데 맑은 날에는 물론 비오는 날에도 그만의 운치가 있습니다. 친구, 연인, 가족들과 함께 예쁘고 멋진 추억을 남겨 보세요. ​​현존하는 우리나라 연못 가운데 최고(古)의 인공 조원인 궁남지 (출처: 국가유산문화포털) 대전지방조달청은 앞으로도 지방자치단체와 협업하여 지역의  있는 여행·체험활동상품을 지속적으로 개발하여 국내여행과 지역경제 활성화에 도움이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 많은 관심 부탁드립니다.    
이것으로 19번째 국립 박물관으로 선택한 곳은 바로  박물관!! 몇 번을 오려고 했는데 어찌 그리도 경로에 안들어 가던지, 결국  박물관을 위해서 로 왔다!! 당연 국립박물관은 국립 이라 일반 전시관 관람은 무료이고, 전시관, 보조과학관, 기획전시관, 안내소, 어린이 박물관, 공연장으로 구성되어 있는데, 아마도 보존 과학관은 직원들이 사용하는 건물인듯 싶고, 나머지는 다 볼수 있는거 같다  관람안내 및 관람 시간에 대한 정보는  이 사진으로 대체!! 당연 우리가 갔을때 공연?은 안하는거 같았는데, 오시기전 국립박물관 홈페이지라도 들어가서 공연 일정 정도는 확인 해보고 오시면 더 도움이 될 듯 싶네요. 국립박물관 홈페이지 링크 걸어 드립니다. 참고 하세요. 국립박물관 누리집더 이상 열지 않음 팝업창 닫기 대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에  앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 전시 및 공연 안내 특별전시 특별전시 안내 四神사신이 호위하사, 백제 능산리 1호 東下塚동하총 전시기간 2019-09-10 ~ 2019-11-24 전시장소 국립박물관 기획전시관 facebook 네이버 블로그 twitter 특별전시 상세보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상...buyeo.museum.go.kr 아이들이 어린이 박물관 부터 가자고 해서, 어린이 박물관부터 볼까 했는데, 공사중 이라 휴관 기간이다. 19년 12월 12일 재개관을 한다고 하니 참고 하세요. 우선 기획 전시 부터 볼까해서, 기획전시관 앞에서 아이들과 인증샷 한장!! 늘 박물관을 올 때마다 사람이 수용인원에 비해 턱없이 적은 감을 느끼는데, 오늘은 오픈시간에 맞춰  와서 그런가 더 조용하다. 단언컨데 오늘 관람온 손님 중에서는  우리가 1등 으로 온거 같다. 아무래도 국립 박물관을 온 가장 큰 목적은, 나의 버킷 리스트 중에 아이들 역사공부의 일원으로  국립박물관 투어가 있어서 이기도 한데, 개인적으로 국립박물관에 소장중 인 백제 금동대향로가 정말 궁금해서 이다. 괜히 기획전부터 보고 전시관으로 가면 , 애들 집중력이 떨어질까봐 , 우선 금동대향로부터 보고 오기로 코스 변경!! 여행에 있어서, 아이들과 당기면서 많은걸 느끼는데, 아이들은 자기의 관심사가 아닌 곳을 1시간 이상 델고 다니면 집중력이 현저히 떨어지다 못해, 과격해 지는 경향이 있는거 같다...그 사이에 먹거리나 관심을 끌만한 무엇가를 제공하지 않을 경우 곁 잡을수가 없는데, 그래서 늘 박물관은 아이들의 최적의 컨디션을 갖출 시간에  다닌다.....  외부 전시장에도 다양한 문화제 들을 볼수 있다.  한쪽 편에는 한가위 어울마당 이라 하여, 민속 전통놀이들을 체험할수 있도록 갖추어져 있었는데, 이거는 명절 아니더라도 왜만하면 다 있던거 같다....  올해는 유난히 아이들 사진도 많이 찍은거 같은데, 앨범정리 할 생각하니 벌써 부터 걱정이다.... 국립박물관은 이제까지 다녀본 국립박물관에 비하면 좀 작은 편 인듯 싶다. 1~3 전시실과 기증유물전시실, 뮤지엄샵, 휴게공간으로 구성되어 있다. 입구를 들어서자 말자 바로 보이는 석조,  보물 제 194호 지정되어 있고 높이 1.57m 지름 4.42m로 상당히 큰 돌로 만들어진 석조이다. 원형의 돌 내부를 파내어, 물을 저장하는 용도로 쓰였는데, 이 석조는 백제의 왕궁터에 있던 것으로, 석조 표면에 정림사지 오층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이 당나라가 백제를 평정 하였다는 내용이 새겨져 있는것으로 보아, 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높다고 한다.  여타 박물관과 다르지 않게 시작은  의 선사와 고대문화로 시작을 한다.  너무나도 잘 표기되어 있는 백제연표, 학창시절에 이걸 봤다면 정말 쉽게 이해를 할수 있었을거 같은데......  늘 그런듯 토기부터 시작해서 청동기로 건너가면서 지방 근처에서 발굴된 문화재 들이 전시하고 있긴 하나, 선사와 고대 시대는 다 거기서 거기인거 같다. 2전시실이 바로 백제금동대향로가 있는 곳인데, 백제금동대향로가 없다......백제금동대향로 보려고 여기까지 왔는데, 기획전시관에서 기획중인 "1백제 벽화고분 능산히1호, 발굴 102년 만에 다시만나다" 전시에 소개하기 위해 기획 전시관으로 옮겼다고 한다......재호는 벌써 재미가 없어지고 있고....  사비 왕정 문화와, 능산리에서 출토된 다량의 문화재들이 전시되어 있다. 금동광배도 참 인상적이였는데,  차후에 많이 언급하겠지만 백제는 불교의 영향을 정말 많이 받은거 같다. 균호가 집에 와서 딴건 몰라도 백제하면 불교, 정림사지, 금동대향로는 안 까먹겠다고 자기 입으로 이야기 할 정도였으니...  사비 백제 이야기, 성왕때 왜국에 불교를 전해주고, 불교군주인 위덕왕이 불교건축관련 기술자들을 파견하여, 일본의 아스카문화 성립에 공헌을 하였는데, 지금은 어찌 뒤바뀐거 같다. 일제라면 좋다는 우리의 모습이, 조상님들께 참 못난 꼴 보이는거 같아 죄송 스럽다. 는 비록 도시크기는 작지만 유명 관광지와 사찰 유적지가 참 많이 분포되어 있다. 다들 붙어 있어서 돌아 다니기 에도 부담 안되고, 꼭 경주를 보는듯 싶은데,  경주만큼 홍보나 이런 부분에서 미흡한거 같다. 휴게공간 외부에는 승탑이 하나 보이는데, 왠지 모르게 너무 마음이 평온해 지는 느낌이다. 승탑은 승려의 사리나 유골을 모신 석조물인데, 그건 모르겠고, 그저 박물관에서 이리 옛 유물을 보면서 쉰다는거 자체가 너무 잘 어울려져 마음이 포근해 지는듯 했다. 3전시실은 백제의 불교문화!! 정림사지에서도 대부분 불교의 소개가 대부분 이였는데, 국립박물관 전시실 1개가 통채로 불교문화를 소개 할정이다. 입구에는 또 쉽게 이해할수 있도록 애니메이션으로 영상을 보여주는데, 아이들이 보기에도 설명을 쉽게 해줘서 꼭 다 보고 넘어가게 되는거 같다.  아무래도 불교와 밀접 하였던 백제는 불교에 관련된 문화제들이 많은데, 우측에 보이는 사리함이, 왕흥사지 사리기로 국보 327호로 지정되어 있는데, 현재까지 알려진 가장 오래된 사리기로, 청동사리함, 은제사리호, 금제 사리병으로 남아 있는데, 실제 크기가 얼마나 작던지, 그 작은 사리함에 문양까지 있다...  어디가든 빠지지 않는 연꽃무늬 기와, 진짜 이참에 한번 검색해봐야 겠다. 저 기와는 재질이 틀린가,  깨지지도 않고 왜 저리도 온전히 많이 남아 있는지....  벽돌의 문양이 얼마나 섬세하고 아름 답던지, 신라에서 보지 못한 또 다른 백제만의 을 볼수 있었는데, 아마도 섬세하기는 백제가 최고인거 같다.  백제의 지붕의 치미도 확실히 신라의 치미와 많은 차이를 보인다. 서산마애삼존불이 ??  본떠서 만든것인데, 좌우에 각각 반가사유상을 거느리고 있는 독특한 삼존불로 가운데 부처의 미소가 정말 인자하여,  백제의 미소가 이것을 말한다고 한다. 그리고 옆으로 있던 예산 사면석불은 머리와 손이 달아난 이유로 많은 이야기들이 전해지고 있는데, 백제 유일의 사면불로, 동,서,남,북 방위에 따라 사방정토에 군림하는 신앙의 대상으로 약사불, 아미타불,석가불, 미륵불로 제작 되어 있다고 한다. 아마 온전한 체로 보존 되었다면 얼마나 아름다웠을까..... 이런듯 백제에서 불교이 영향은 정말로 큰거 같다.  마지막 기증실 한 곳을 남겨두고, 지쳐가는 재호, 그래도 첫째는 컸다고 어느정도 귀 담아 듣고, 하나 하나 알아가는 재미를 느끼는 단계인데, 아직 재호 에게는 그저 따분하고 힘든 여행일 뿐인거 같다. 하지만 이런 재미없고 힘든 여행이  시간이 지나면 더 기억에 남을거라 생각이 든다. 마지막은 전시실은 기증으로 빛난 문화재 사랑!! 50여명의 뜻있는 기증자들의 기부로, 백제 토기등 350여 점의 기증품이 전시되어 있다.   문득 균호와 기증에 대해서 이야기를 하다, 훈민정음 상주본에 대해 최근 배xx씨의 이야기가 생각이 난다. 주운돈 도 5분에 1까지는 받을수 있는데 나는 헌납하고 10분의 1만 받겠다. 그러면서 1000억원을 반환대가를 요구했는데, 그거까지는 그렇다 쳐도 상주본을 가지고 협박을 하는 투의 말은 정말 아닌거 같다. 그래도 아이들과 약속한게 있기에, 기념품샵 에서 엔돌핀을 보충 해준다. 힘들어 죽겠다던 재호는 다시 부활했다!! 요즘 유치원에서 이순신장군을 배우는 재호는 박물관에 간다는 이야기에, 아빠 거기 거북선 팔아 ??를 몇일 전부터 물었는데, 드디어 오늘 에서야 한을 풀었고, 잠수함 3D 퍼즐 모형을 골랐다, 그래도 까지 왔는데 정림사지 5층 석탑을 사겠다는 균호, 너무 기특하다 ㅋ 아쉽지만 이제 남은 2개의 국립 역사 박물관은 춘천, 제주가 끝인지라, 올해는 국립 역사박물관은 여기서 마무리 하고 내년에 종착점 을 찍으로 찾아 떠나봐야겠다 ^^ 금동 대향로 보러 기획전시관으로 왔다!! 대부분 지역 역사를 대표하는 국립박물관들은 유적이 발굴이 되거나, 뜻 깊은 장소에 위치하는 경우가 많다. 공주도 무열왕릉 옆에 박물관이 있고, 경주도 동궁과 월지 주변이고, 나주도 덕산리 고분 옆이고, 도 정림사지 옆에 위치하고 있다. 사비의 나성밖 동쪽 능산리에는 왕릉원관 선대왕을 기리는 사찰이 있는데, 이곳에 백제왕릉원도 있고, 능산리 고분군에서 많은 유물이 출토 되었다. 드디어 찾았다, 백제 금동대향로!!2전시실에도 전시 위치가 독립적으로 배치되어 있었는데, 금동대향로는 관람에 집중 할수 있도록 특별히 단독공간에 배치되어 있어서, 주변의 소음이나 잡광에 방해 받지 않고 조용히 집중해서  감상하기 참 좋았다.   우선 설명을 나열하기에는 너무 방대한 양이라 네이버 링크로 대체 합니다. 궁금하신분은  밑 링크글 참고 바랍니다 백제금동대향로국보 제 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다. [ 용 한마리가 연꽃 봉오리를 물다 ] 용 한 마리가 연꽃 봉오리를 물고 있는 모습을 형상화한 백제금동대향로. 충남  능산리 절터에서 출토되었다. <소장처: 국립박물관> 향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어있고, 그 위...terms.naver.com 한참을 금동대향로에 빠져서 사진 찍으면서 감상하고 있는데, 쥐 죽은듯 뒤에서 조용히 균호가 아빠 아빠 하면서 부른다. "아빠 그거 가짜야, 저기 진짜 있어 진짜" 하면서 옷깃을 잡아 당긴다. 이 녀석이 또 무슨 엉뚱소리 하는가 해서 왔더니, 엥 ?? 진짜 여기도 금동대향로가 ㅋ 실제 금동대향로가 세상으로 나온거는 불과  25년 밖에 안되었는데, 아무도 생각지도 못했던 곳에서 발굴이 되었는데, 공방터안의 나무 수조를 조사하던 중 그안에서 발견 되었다고 한다. 백제금동대향로는 왕실이 주관하는 의례에 사용되는 특별한 향로로, 국가의 상징적인 물건으로, 아마도 당나라의 공격을 받아 위기에 빠진 백제 사람들이 이 곳에 숨긴 것 같다는데, 이 글을 읽고 연출 해놓은 이게 진짜 인줄 알고 여기 진짜가 숨어 있다고 온건데 얼마나 균호가 귀엽던지 ㅋㅋ 실제 모조품에서 향을 태우는 모습을 동영상으로 볼수도 있는데, 겹겹히 쌓인 산에서 나오는 연기가 봉황으로 모여 펴지는 모습이 너무나도 신령 스럽고, 근엄하다. 디지털영상으로 재현 해놓은 저 입구로 들어가면서 능산리 고분군 왕릉원, 1호 무덤 東下塚동하총으로 들어 갈수가 있다. 실제 안으로 들어가면 고분 내부에 있었던  유적들이 전시 되어 있는데, 몰입형 전신공간에서 감상할수 있도록 참 잘 꾸며놓은거 같다.  석실 내부에는 청룡, 백호, 주작, 현무 등 사신과 연꽃구름무늬가 그려진 벽화고분이 있다.  백제역사유적지구에 등록된 유네스코 유산들,  는 개인적으로 박물관, 정림사지박물관, 백제문화단지는 꼭 둘려보길 권장 해드리고 싶다.​의 다른 관광지가 궁금하신분은 밑에 글을 참고 해주세요.  가볼만한곳, 정림사지 5층석탑추석연휴를 맞아 떠난  여행~ 원래 올해 목표가 충청도 여행 이였는데, 휴가 때 천안 대명리조트 예약...blog.naver.com  궁남지 궁남지(서동공원), 무왕 35년에 조성된 현재 우리나라의 연못 가운데 최초의 인공 조원이다. 궁의 남...blog.naver.com 백제문화단지 - 백제역사문화관전편 사비궁과 능사를 보고, 들린곳은 바로 백제역사문화관 이다, A 주차장에서 오게 되면 이곳에서 표를 ...blog.naver.com 백제문화단지 - 사비궁과 능사이번  여행에서 꼭 와보고 싶어던 곳!! 바로 백제문화단지 이다. 경주의 보문단지, 제주의 중문 관광단...blog.naver.com 금강 문화관 / 백제보원래는 청양 청주호 출렁다리에 가고 싶었지만, 시간도 시간이고, 애들도 힘들어하는거 같아서 캠핑장으로 ...blog.naver.com 국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-9 ​ 
# #롯데리조트 #연꽃축제 #궁남지 #궁남지연꽃 #백제문화단지 #수륙양용시티버스 #여행 #관광지 #가볼만한곳​​안녕하세요아소스카이블루 골프리조트 힐링캠퍼스입니다.​​지난 주 포스팅했던 롯데스카이힐 CC 라운드 후기를 재밌게 읽어주셨나요?​코스 관리도 잘 되어 있는데 깔끔한 시설, 가성비 넘치는 금액대 등 모든 게 완벽한 곳이라 그런지롯데스카이힐CC 방문 계획을 세우시는 분도 계셨어요  ​​라운드 후기를 못 보셨던 분들은 아래 글을 참고해주세요!▼▼▼https://blog.naver.com/asoskyblue/222027065444 [롯데스카이힐CC] 백제의 문화와 역사를 즐기며 골프 초보의 머리올리기 라운드 후기[롯데스카이힐CC] 백제의 문화와 역사를 즐기며 골프 초보의 머리올리기 라운드 후기안녕하세요!아소...blog.naver.com ​로 골프투어 간 김에~재밌게 관광도 하고 맛있는 것도 먹고 오면 1석 3조겠죠~?​롯데스카이힐 CC 라운드 계획을 세우시는 분들을 위해라운드 후 남는 시간동안 더욱 알차게~!  골프 여행을 즐길 수 있는 관광지 코스를 소개드릴게요.​​​​ 연꽃하면 바로 이 곳, 석양 맛집 궁남지궁남지충청남도 군 읍 동남리  ​백제시대의 문화와 정취를 고스란히 느낄 수 있는 궁남지입니다.​​우리나라 최초의 인공 연못인 궁남지는 백제 무왕 35년(634년)에 만든 남쪽 별궁 연못으로 알려져있어요.이 곳의 유래에는 서동요와 관련된 이야기도 있죠.​ ​​​백제의 서동(훗날 무왕)이 신라 진평왕의 셋째 딸인 선화공주를 사랑한 나머지,서동요를 전국에 퍼지게 하여 백제로 돌아와 사랑의 결실을 맺게 되었는데고향을 그리워하는 선화공주를 위해 지은 연못이 궁남지라고 합니다.​​​ ​로맨틱한 러브스토리를 담은 관광지인 만큼연못 외곽길은 사랑하는 사람들과 걷기 좋은 한적한 산책로예요~!​  ​곳곳에 놓여있는 그네의자와 긴 그네는 막 찍어도 인생샷이 나오는 사진 포인트!아이들도 너무 재밌게 놀 수 있어서 가족과 함께 방문하기도 좋아요​  ​​규모가 큰 곳이라 다 둘러보려면 시간이 오래 걸리니,연못을 따라 한 바퀴 돌아보시길 추천드려요! 산책하듯 걸으면 약 3~40 분정도 소요됩니다.​​​  아소스카이블루에서 알려주는 궁남지 관광 TIP! 이 있다면일몰 시간을 확인하고 가세요!!​  ​​ 해 질 무렵 방문하여 커다란 그네쪽에서 바라보는 석양이 그렇게 아름다울 수가 없어요~​해가 서서히 지면 다리에 걸려있는 등이 켜지고 연못을 둘러 싼 알 전구들이 빛을 냅니다.로맨틱한 분위기가 한껏 더 고조되는 석양맛집이죠~!​  ​24시간 입장이 가능하고, 입장료도 무료지만 저녁에 켜지는 등은 10시면 꺼진답니다.​​ ​궁남지는 사계절 어느때 방문해도 멋있지만 연꽃이 활짝 피는 매년 7월 '서동연꽃축제' 기간에 방문하면 더욱 풍부한 볼거리가 있겠죠?아쉽게도 올해는 코로나의 여파로 축제는 취소되었지만10만여평이 넘는 규모의 드넓은 연밭에서 50여종의 다양한 연꽃을 구경해보세요~!​​​​ 백제역사를 재현해놓은 백제 문화 단지백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​1994년부터 2010년까지 무려 17년에 걸쳐 조성된 백제문화단지입니다.​국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로 청아하고 은은한 백제시대의 대표적인 건축양식과 1400년 전 찬란한 문화 대국이였던 백제의 역사와 문화를 한 눈에 볼 수 있습니다.​​개장 이후 백제문화단지에서 촬영한 영화와 드라마, 예능 프로그램은 모두 10편을 넘는다고 합니다.​대표적으론 황후의 품격 촬영지로 많이 알려져있죠?​  ​뿐만 아니라 배우 이병헌과 전도연, 김고은이 출연한 고려 말 세 검객의 숙명을 그린 '협녀:칼의 기억',유아인, 신세경, 김명민이 주연을 맡은 드라마 '육룡이 나르샤', 인기 예능 프로그램인 '1박2일'과 '런닝맨'에서도 촬영을 했었네요~​과거 백제의 문화 뿐만 아니라 현대의 문화도 느낄 수 있는 관광지겠어요!​  매표소까지 걸어가는 길에 문화단지 안내도와 휴관일,군의 우수음식점 QR코드도 확인 할 수 있어요​​   ​백제역사문화관 건물을 지나 오른쪽 자그만 건물에 종합 매표소가 있어요.​  색이 알록달록 아름다운 한복 대여소도 매표소 건물에 있답니다.유아용은 남, 녀 한복 모두 준비되어 있으니 아이들과 즐거운 추억 만들기도 너무 좋아요~!​​  매표소서부터 출발하여 사비궁과 생활문화마을을 둘러볼 수 있는 '사비로 열차'도 운영해요!빨간 열차타고 시원하게 둘러보면 재미가 두 배겠죠!?​​  ​​▼ 관람시간 및 금액은 아래 표를 참고해주세요 ▼ 관람시간구분관람시간매표시간3월~10월09:00 ~ 18:00관람 시작 시간 30분 전부터 관람 종료 1시간 전까지11월~2월09:00 ~ 17:00* 휴관일 : 매주 월요일 관람요금구분대인청,군경소인문화단지 + 역사문화관개인6,000원4,500원3,000원단체4,500원3,000원1,500원백제역사문화관개인2,000원1,500원1,000원단체1,000원1,200원800원야간개장 관람개인3,000원2,000원1,000원* 대인(19세 이상 ~ 64세 이하), 청소년(13세 이상 ~ 18세 이하, 학생증 소지자), 소인(7세 이상 ~ 12세 이하, 초등학생 포함)* 야간개장 관람 시 장애인, 국가유공자 등 소인 요금 동일 적용, 36개월 미만 영유아 무료 ​​​ 열차운행시간구분운행시간오전09:3010:1010:5011:30오후13:0013:4014:2015:0015:4016:2017:00* 운행일자 : 매주 화~일요일, 우천시 비운영 열차 탑승요금구분탑승요금비고입장권 구매 고객2,000원36개월 미만 영유아 무료열차 단일 이용 고객3,000원* 입장권 구매 고객 생활문화마을 하차 가능, 열차 단일 이용 고객 하차 불가 ​  ​​경주와는 또 다른 멋이 있는 백제의 옛 도읍지, 의 백제문화단지 야간 관광도 추천해요  ​​​​ 충청권 최초의 관광쇼핑 테마파크,  롯데아울렛롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387  ​국내 최초! 전통과 현대가 어우러진 관광, 쇼핑 테마파크 ' 롯데 아울렛'입니다.​​  ​'도시 전체가 문화재' 라고 불릴 정도로 문화유산이 많은 가 휴양, 역사와 문화체험, 쇼핑이 모두 가능한 관광지라니 새롭지 않나요~?​백제문화단지 바로 옆, 리조트에서 도보 5분 거리에 자리하고 있고전통과 현대를 아우르는 1, 2층 건물 안에는 120여 개의 브랜드 매장이 알차게! 구성되어 있답니다.​ ​​현대 건축과 백제의 고 건축이 절묘하게 어우러진 외관으로 눈길을 사로잡아요.성곽처럼 에워싼 현대적인 아울렛 건물 위로 얹혀있는 한옥 지붕이 이 곳이 임을 다시 한 번 상기시켜주네요​​   ​​​아울렛 중앙엔 앞서 안내드린 선화공주와 백제 무왕의 로맨틱한 사랑 이야기가 깃든 '궁남지'를 상징적으로 재현한 연못과 정자가 기존의 아울렛들과 다르게 백제와 에 대한 흥미로운 스토리텔링을 보여주네요  ​롯데아울렛 점은 전국 가장 인기있는 의류 브랜드 매장들을 비롯하여 유아휴게실, 옥상공원 등 배려가 돋보이는 편의시설과 한식, 중식, 퓨전일식, 분식을 즐길 수 있는 푸드팰리스도 마련되어 있어요~​  ​​마음 가득 추억을, 그리고 저렴한 가격에 두 손 가득 갖고 싶던 패션 아이템들을 쇼핑해 올 수 있는 곳이랍니다.​​ 에서만 만날 수 있는 수륙양용버스​육상과 해상을 넘나드는 특별한 체험! 수륙양용버스입니다.​​국토교통부의 차량 인증을 받아 안정성을 확인한 버스를 이용한 국내 최초 수륙양용버스투어는낙화암, 궁남지, 천정대, 백제 왕릉원, 정림사지 등다양한  관광지를 경유하는 코스로의 현재와 과거, 그리고 의 을 가진 문화재를 통한 삶을 엿볼 수 있습니다.​  ​아이와 함께하기 좋은 체험 코스로 인기를 끌고 있는  수륙양용버스투어를 통해백제의 역사를 간직한 군의 관광지들을 배경으로 백마강을 가르며 달리는 이색적인 경험을 해보세요~!​​자세한 내용과 예약은 아래 사이트를 통해 가능합니다.▼▼▼ 시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.buyeocitytour.com ​​​​​아소스카이블루가 소개해드린  관광지, 관광코스 재밌게 보셨나요~?롯데스카이힐 CC 방문하고 알찬 골프 여행 즐기실 수 있겠죠?​다음 게시글엔 제가 직접! 먹어본  찐 맛집을 소개해드릴게요  ​​해외 골프 무료로 가는 방법이 궁금하다면 아래 사진을 눌러주세요!매달 다양한 이벤트가 쏟아지는 아소스카이블루 카카오톡 채널 친구추가 하러 가기!▼▼▼ ​ 
안녕하세요 ! 트립메이트 서포터즈 1기 이세연 입니다 >____<​지난주 7월 2일 - 3일트립메이트 2차 팸투어로 충남 를 다녀왔어요.​부산에서 나고 자란사람이라면 현장체험학습이나 수학여행으로 한 번쯤 가본 !!​​트립메이트 팸투어를 통해 다시가게 돼서 큰 기대를 품은채 떠났어요 ​​  ​ ​ ​​출발하기 전에 트립메이트 측에서 간식을 챙겨주셨답니다 ㅠㅠ 덕분에 든든하게 배 채우고 출발!!​​ ​트립메이트 단증이랑 군 투어 목걸이뭔가 막중한 책임을 가진 느낌이었어요,,!​ ​1시간 반 ? 2시간을 달려서 도착한 !​입구에서부터 백제를 상징하는 금동대향로가 있더라고요 웅장한 자태에 놀랬어요​  <국립박물관> ​  ​▶ 매주 월요일 / 1월 1일 / 설날 및 추석 당일 휴무▶ 입장료 무료▶ 관람시간 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30)​  ​​코로나 때문에 한 번에 5명 이하로 입장을 제한하고 있었어요,,! (시간당 100명까지 입장 가능하다고 합니다)​​  ​입구에서 리플렛 챙겨서 구석구석 관람했어요​  ​국립중앙박물관이 선정한 우리 유물 100선 중 하나인 #백제금동대향로​역사책에서만 봤지 실물을 보는게 처음이라 떨리고 그 기대감에 잔뜩 설렜던 것 같아요 'ㅅ'​ ​ 국보 제287호 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다.네이버 지식백과​  ​​국립박물관은 신라문화권 개발에 밀려 비교적 늦게 빛을 보게 된 경우라고 해요. 50년 전만 해도 백제와 관련된 유물과 정보는 현재보다 현저히 낮은 양과 수준이어서 현재도 여전히 곳곳에서 정비 사업이 진행되고 있음을 알 수 있었습니다.​  ​​1970년 부소산에 국립박물관이 개관하였고 물 양이 많아지면서 금성산으로 자릴 옮겨 다시 문을 열면서 백제에 관한 전시의 폭이 넓어졌다는 것을 알 수 있었어요! ​  <정림사지>​  ​▶ 충첨남도 군 읍에 있는 삼국시대 백제의 사찰터.  사적 제 301호▶  입장료 : 어른(1500원) / 청소년(900원) / 어린이(500원)▶ 매일 9시 - 18시 하절기(3월 - 10월) / 추석 휴무  ​​백제시대의 석탑인 정림사지오층석탑 (국보 제9호) 와 고려시대 때 만들어진 높이 5.62m의 석불인 정림사지 석조여래좌상(보물 제108)가 남아 있어 백제시대부터 고려시대까지 계속 법통이 이어졌음을 알 수 있는 흔적이 됐다고 해요​학교 다닐 때 다 배우고 공부했던건데 에 방문해서 직접보고 들으니 더 새롭고 와닿았어요 'ㅅ'​​  ​​정심사지는 산책하기도 좋아서 가족들이랑 근교로 나들이 갈 때 방문해도 좋을 것 같아요!​드넓은 잔디에 앉아서 인생샷 건지는거 아시죠!?!​ 정림사지석탑 ​귀여운 우리   <솔내음>​ 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 ​  ​▶ 주소 : 충남 군 읍 나루터로 39▶ 가격 : 백련정식(1인) 16,000원 / 연정식(1인) ▶ 연화정식(1인) 19,000원▶ 운영시간 : 매일 11시 30분 - 14시 30분​​ ​​의 특징이자 대표인 금동대향로의 모형을 따서 만든 접시들과 플레이팅이 돋보였어요​​  ​저희가 먹은건 연입밥 떡갈비 정식이었는데 진짜 입에서 살살 녹더라고요 로 여행가시는 분들은 #솔내음레스토랑 에서 #연잎밥 한숟갈씩 하세요!!​  <부소산성>​ ​낙화암 아래 강변에 있는 나루터에서 배를 타고 부소산성에 다녀왔어요 >_o​  ​#구드래나루터선착장​▶ 성인(왕복) 7,000원▶ 성인(편도) 5,500원▶ 소아(왕복) 3,000원​구드래나루터선착장은 백제시대에 중국과 일본을 오가는 배가 드나들던 국제항이었다고 해요!​지금은 낙화암을 돌아오는 백마걍 유람선이 출발하는 곳으로 주변 둔치는 공원으로 꾸며져 있어서 넓은 잔디밭이 평화롭고 조각공원은 세련된 곳으로 알려졌다고 합니당​ ​옆동네 지후선배가 생각나네요,,흰천과 바람만 있다면 어디든 갈수있숴,,그래서 까지 왔슴미다​  ​  ​​중간에 바위에있는 빨간 글씨 보이시나요낙화암 표시를 새겨놓은 암석입니담​​  ​부소산성은 백제의 수도인 사비를 수호하기 위하여 538년(성왕 16) 천도를 전후한 시기에 축조된 것으로 알려졌다고 합니다. ​  ​그러나 이보다 먼저 500년(동성왕 22)경 이미 상봉우리에 테뫼형 산성이 축조되었다가 천도할 시기를 전후하여 개축되엇고, 605년(무왕 6)경에 현재의 규모로 확장, 완성된 것으로 추정됩니다.​ ​산성 경사가 조금 있었습니다...가벼운 마음으로 샌달 신고 갔다가 큰일날뻔 했슴미다,,​  ​​운동화 꼭 착용하세요,,,,, ㅜ​​  ​<서동요테마파크>​ ​  ​출렁다리를 건너 호랑이를 만나고 서동요테마파크 가는길~~~​  ​​백제 무왕의 이야기 서동요를 바탕으로 제작된 드라마의 촬영장으로, 드라마 종영 후에 테마파크로 변모했다고 해요! 백제의 왕궁, 마을, 거리 등 당시의 건축물을 그대로 재현하였고, 제기차기, 그네 등 놀이와 선화 공주 의상 입어보기 등 백제 문화를 체험하는 프로그램들을 살펴 볼 수 있었어요!​​ ​​드라마 천추태후, 선덕여왕, 구름이그린달빛, 태왕사신기 등 다양한 작품들이 떠오르는 공간이었어요~~​▶ 입장시간 :  매일 9시 - 18시 (하계)▶ 어른(2000원) / 청소년(1500원) / 어린이(1000원)​​  ​​태어나서 처음 짚라인을 타는건데 높이가 무섭기도 하고 줄 하나에 의지해서 내려오는게 겁났어요ㅠㅠ​한 25초-30초 되는 시간이 정말 짧게 느껴지고 재밌더라고요!! 시간만 되면 또 타고 싶었는데 아쉬웠어요ㅠㅍ​​ ​신발이 날아갈까봐 손에 끼고 무서워서 안전바 잡은건 안비밀,, ,​ 사실 다리가 풀려서 후들후들 거렸답니다, , ,​  <성흥산 사랑나무>​​ ​▶ 충남 군 임천면 군사리▶ 성흥산성에서의 해맞이 축제 주목​ ​ 여행 중에 꼭 들리면 좋을 여행지 같아요ㅠㅠ피톤치드향 물씬,,~ ​부소산성이랑 마찬가지로 가는길이 험하지만,, 연길동 씩씩하게 이겨냈습니다  >___<​ ​수련하는 신선같아 보이지만 아니에ㅛ,​  ​트립메이트 2차 팸투어 서포터즈 친구들이랑 점프샷 냥​ ​올라가는 과정은 너무 힘들었지만 풍경 경치때문에 황홀했 던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​라이트룸으로 보정한 사진이에요!!뭔가 쨍한 단색 입고갔으면 사진이 더 잘나왔는데 내려오고 나서 생각해보니 아쉽더라고요ㅠㅠ​  ​ 푸릇푸릇 뮤지엄 같은걸​ ​중심을 기준으로 한 하트모양 보이시나요??ㅎㅎ연인들끼리 오면 사랑이 유지된다는 썰이 있대요 하지만 올라가는 길이 힘드니 다툴수도 있답니다 ㅎㅋㅋㅋ​  ​<백제문화단지>​https://www.bhm.or.kr/html/kr/ 백제문화단지위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 www.bhm.or.kr ​궁금하신분들은 사이트를 참고해주세요!​ ​▶ 입장료 어른(6000원) / 어린이(3000원)    청소년+군인+경찰(4500원)▶ 관람시간 9시-18시 / 매표시간 8:30분-17시:30분▶ 야간개장 : 17시 - 22시​ ​불빛을 따라 쭉쭉 걸어 들어갔어요​ ​백제문화단지의 정문인 정양문을 지나면 시원스런 중앙광장이 나와요! 낮의 모습을 못봐서 아쉽지만 야간개장해서 보는 모습도 상당히 멋스러웠어요.​비 내리는 에서 천정전의 모습을 보며 서있으니 꼭 백제의 마지막 공주가 된 너낌,,​​ ​알지 그런거요즘 이런 주접 한번쯤 해줘야해​​궁전에서 잡기놀이 하다가 오라버니가 해태인척 해서 나만 의금부 끌려갔잖ㅇ  ㅏ ,, ,​​야간개장으로 들어가서 구경하니까 운치있고 불빛에 담긴 낭만덕분에 많은 생각을 할 수 있었어요~~~​  ​ ​7월 2일에 개장된 수륙양용버스를 타봤어요!낙화암, 궁남지, 천정대, 백제 왕릉원, 정림사지 등을 경유하는 코스로 의 현재와 과거, 그리고 의 을 가진 문화재를 통한 삶을 엿볼 수 있었습니다.​ ​자리가 애매해서 탑승하고 물에 들어가는 사진을 못찍은게 아쉬워요ㅜㅜ ​​ 출처 <관광>​가격은 참고해주세요!탑승하는 곳은 백제문화단지 입니다.​​  <신동엽문학관>​ ​www.shindongyeop.com/new/http://www.shindongyeop.com/new/ ​​문학관 앞에 전시되어 있는 신동엽시인의 대표적인 시'껍데기는 가라' 포토존이 있었어요.​  ​  ​미술관같이 드넓은 잔디랑 생가. 그리고 문학관을 바로 만날  수 있었어요.​저희를 반기기라도 하듯 갑자기 잠자리들이 나타나서 빙글빙글 돌더라고요​  ​  ​​리플렛에 도장도 찍어보고 문학시간에 배우던 시들도 직접보고 값진 경험을 했습니다...!​고등학생 때가 회상되는 느낌,,,~?~​​ ​대부분의 공간이 다 오픈돼있어서 처마에 앉아서 쉬고 구경하기 좋았던 것 같아요!​  <AT 127>​ ​​인테리어가 너무 예뻐서 한참을 쳐다봤어요 흑흑 완전 내감성​​ ​튤립에 꼬마전구까지,,!​  ​사실 AT127은 궁남지로 바로 통하는 문이 있어서 많은 분들이 찾으시는 것 같아요. 커피도 맛있고 자리도 야외테라스까지 넉넉하게 있어서 여행시에 방문하시느느거 추천드려요~~​저는 #아인슈페너 마셨습니다 (속닥속닥)​  ​간살간죽 (간지에살고간지에죽는다)​ ​​궁남지는 무왕 때 만들어진 것으로 보이며 '궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'라는 <삼국사기>의 기록을 근거로 궁남지라고 부른다고 합니다.​​ ​ 하 그림같다 맞죠 #라이트룸보정 #라이트룸보정방법 #궁남지​ ​  ​선화공주가 탔던 그네도 발견 할 수 있었어요선화공주 빙의해서 한번 타보고 싶었는데 꼬마친구들이 많아서 아쉽게도 fail,,^^​  ​또한 궁남지는 한국 관광 100선, 2020년 한국 야간관광 100선에 등재되었다고 해요!​ ​천국으로 가는,, 그 길, , ,​ ​팸투어 하는 내내 흐리고 햇빛이 없었는데 돌아갈 시간이 되니까  햇빛이 쨍하게 나서 기분이 너무 좋더라고요​ 이모델 ​​입장료도 무료고 상시개방이라 관람하기에 좋을 것 같아요. 그리고 궁남지는 국내 최대규모의 연꽃을 구경할 수 있으니까 마스크끼고 사회적 거리두기 지키시면서 보시는거 추천드려요!​​ ​능소화도 구경하실 수 있을거예요!​​  ​이렇게 저의 1박 2일  팸투어가 끝났습니다!!생각보다 많은 관광지를 방문한 것 같아서 뿌듯하고 좋은 여행지를 알게 되어서 뜻깊은 팸투어가 된 것 같아요. 기회가 된다면 가족여행으로도 오고 싶은 !!​지자체에서도 관광 인프라를 위해 많이 노력하시는 모습을 엿볼 수 있었던 것 같아요.올해여름에는 #언택트여행 으로 # 어떠신가요!?​이상 트립메이트 서포터즈 1기 이세연이었습니다​  ​#여행 #당일치기 #롯데리조트 #롯데리조트후기 #롯데리조트후기 #궁남지 #부소산성 #서동요테마파크 #성흥산 #성흥산사랑나무 #인생샷 #가볼만한곳 #at127 #궁남지카페 #신동엽생가 #백제문화단지 #솔내음 #여행추천 #충남여행 #충남여행추천 #공주여행 #서이추환영  ​ 
안녕하세요오늘은 아침부터 비가 주루룩 내리네요더위가 조금은 식힌것 같아 다행이에요 다들 우산 챙기셨나요?오후에도 비가 올 수 있다고 하니 우산을 꼭 챙겨주시기 바랍니다오늘은 백제의 과거와 현재가 공존하는 명문 구장으로 불리는롯데스카이힐cc 국내골프패키지 소개해드리려 합니다멀리 떠나지 못하는 요즘 가까운 곳에서 역사를 살펴보며라운딩까지 일석이조의 효과를 즐겨보시는 건 어떨까요?눈 앞에 펼쳐지는 백제문화의 숨소리와 역사, 자연환경이한 눈에 느낄 수 있는 친환경적인 코스로 완벽한 조화가 아닐까요역사와 문화 자연이 함께 어우러지는 곳으로다른 구장에서는 느끼지 못할거에요~~무엇보다 코스별로 정교하게 플레이가 가능해짧으면서 적절한 홀의 배치, 크고 작은 벙커, 해저드 등다양함이 더욱 더 즐거운 라운딩을 즐길 수 있을 거에요​ ​​롯데스카이힐cc 국내골프패키지 요금 안내 드렸습니다문의사항 있으시면 언제든지 연락주시기 바랍니다 '3'   코스안내​​ ​​의자왕/계백장군코스 총 18홀로 28만평의 넓은 대지 위에라운딩이 가능하며 의자왕코스는 약간의 오르막이 있기도 하며의 상징인 정림사지 5층석탑을 재현한 파 3홀이 이 있습니다계백장군코스는 해저드가 그라운드 앞쪽에 위치해 긴장감을 유발하기도 하며호쾌한 샷을 날려보낼 수 있으며 넓은 페어웨이는 시원한 장타를 시원하게 날려볼 수 있는 코스입니다​  롯데리조트​​ ​​스위트룸 31평형으로 4인실로 배정받게 될 것이며침실과 온돌방 욕실2, 거실이 있어 가족단위 또는 지인들과이용하시기 좋은 구조이며 동서양의 적절하면서 고풍스러움이 느껴지는 롯데스카이힐cc 국내골프패키지 숙소가 될 것입니다​  부대시설​​ ​​클럽하우스 백제의 왕가의 품격이 느껴지는 고풍스러우면서 동서양의 조화가 어우러지는 인테리어는 격조있고 우아하면서 은은하게 고풍스러운 분위기가느껴져 남다른 휴식과 편안함을 제공하는 공간이 될 것입니다​​ ​​티하우스 라운딩 중 간단하게 다과와 음료를 즐길 수 있는 공간으로스카이 5번홀과 6번홀에 마련되어 있어 휴식을 취해보실 수 있을 것입니다​​ ​​프로샵 다양한 취향과 성향별로 골프의류, 골프화, 용품 등다양합리적인 가격으로 최상의 품질좋은 품목들이 준비되어 있습니다​​ ​​레스토랑 각 계절마다 신선하고 제철음식들이 다양하게 준비되어 있으며영양 돌솥밥을 원하시는 경우에는 사전 예약을 통해 드실 수 있습니다  롯데스카이힐CC충청남도 군 규암면 백제문로 470 ​골프장 뿐 아니라 눈 앞에 펼쳐지는 백제의 문화와자연환경은 역사를 한 눈에 바라볼 수 있을 뿐 아니라생생한 친환경 골프코스를 느낄 수 있어 추천하여 드립니다백제의 과거와 현재가 함께 공존하며명문 구장이라 불리는 곳으로자연과 함께 하는 환상적이고 특별한라운딩을 즐겨보시는 것은 어떨까요?골프 뿐 아니라 역사도 느껴보실 수 있는정림사지 5층 석탑과 백제문화단지, 백제왕릉원 등 다양한 역사문화를 살펴볼 수 있는롯데스카이힐cc 국내골프패키지 추천하여 드립니다오늘도 좋은하루되세요 문의사항 있으시면연락주세요 감사합니다 :)   ​ 
‘’는 백제의 수도였다. 는 완성된 백제의 문화를 보여주면서, 한편으로는 패망의 아픔도 고스란히 전해 준다. 그래서 어떤 이는 를 “백제문화의 흔적을 집약적으로 보여주는 곳”이라고 말하기도 했다. 에는 왕궁지와 수많은 불교유적, 왕릉유적, 그리고 부소산과 궁남지 등 발전한 문화유적이 밀집돼 있다. 요즘은 백제의 영향을 많이 받은 일본에서 많은 관광객들이 찾아와 자신들의 문화적 원류를 둘러보곤 한다.에는 화려한 백제의 모습만이 남아 있는 것은 아니다. 낙화암의 백제여인들이나 황산벌에서 산화한 영령들의 한과 숨결도 함께 살아 있다. 나당연합군의 말발굽 아래에서 무참하게 당하고 치욕을 겪어야 했던 백제 최후의 현장 ‘’, 많은 사람들은 부소산에 올라 백마강을 바라보며 백제의 애환을 노래하곤 한다.공주로 천도한 뒤 계속 불안했던 백제왕실은 무령왕과 성왕 대에 이르러 강성한 왕국 건설의 웅지를 다지다 성왕 16년(538) 드디어 로 천도했다. 백제역사에서 시대(538~660년) 123년은 백제문화의 최전성기로 평가받고 있다. 전문가들은 삼국의 문화 가운데 시대의 백제가 최고의 예술혼을 피운 것으로 꼽는 경우가 많다. 를 중심으로 한 백제문화는 일본의 고대문화에 지대한 영향을 끼쳤다. 그 흔적은 일본에 남아있는 백제의 아름다운 문화 유산을 통해 살펴볼 수 있다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_Hf86xa.jpg" alt="군청이 있는 읍 시가지 전경. 충남의 서남부에 위치한 군의 인구는 7만3000여명이다. 인구가 가장 많던 1964년의 19만5873명과 비교하면 절반에도 미치지 못하는 수준이다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>군청이 있는 읍 시가지 전경. 충남의 서남부에 위치한 군의 인구는 7만3000여명이다. 인구가 가장 많던 1964년의 19만5873명과 비교하면 절반에도 미치지 못하는 수준이다. | 군 제공군 전체가 문화재…국가지정문화재만 52개충남 는 찬란한 백제의 혼이 담긴 고도로서 문화·관광자원이 그 어떤 곳보다 풍부하다. 특히 는 군 전체가 문화재라고 해도 과언이 아닐 정도로 문화유산이 많다. 현재 군에 있는 문화재는 245개에 이른다.이중 국가지정문화재만 무려 52개(국보 4개, 보물18개, 사적21개, 천연기념물2개, 민속자료 5개)나 된다. 낙화암, 국립박물관, 백제문화단지, 롯데리조트, 백마강수상관광 등 관광·휴양 시설이 많다. 를 찾는 연간 관광객 수는 527만명(내국인 524만명, 외국인 3만명)으로 집계되고 있다.충남 군의 행정구역은 1개 읍(읍) 15개 면(규암면, 은산면, 외산면, 내산면, 구룡면, 홍산면, 옥산면, 남면, 충화면, 양화면, 임천면, 장암면, 세도면, 석성면, 초촌면)으로 구성되어 있다. 충남의 서남부에 위치한 군의 총면적은 624.48㎢로 충청남도 총면적(8547㎢)의 7.3％에 해당한다. 군의 인구는 7만3여명이다. 인구가 가장 많던 1964년의 19만5873명과 비교하면 절반에도 미치지 못한다. 군에는 한국인삼공사 고려인삼창 등 147개 업체가 있다.지역경제의 새로운 도약을 꿈꾸는 는 요즘 경제 분야에서의 새로운 도약을 꿈꾸고 있다. 산업기반의 불균형을 해소하기 위해 롯데 등 다양한 기업을 유치, 지역경제의 도약을 꾀하고 있으며 지역상권의 상생발전을 위한 노력을 기울이고 있다.롯데는 2010년 9월 롯데콘도미니엄을 완공했고 이후 골프장, 아울렛, 위락시설, 테마파크 등의 시설을 통해 가 갖고 있는 세계적인 역사도시로서의 위상과 면모를 갖추는데 도움을 주겠다는 의지를 보이고 있다. 군은 이런 시설이 지역경제에 미치는 경제유발 효과는 1조552억원에 이르고 고용파급 효과는 8000여명에 도달할 것으로 추산하고 있다.또 금강(주)이 은산면 패션전문단지에 365억원을 투자해 4만 8000여㎡의 부지에 계열사 4개 업체를 우선 입주시킬 예정이다. 이 회사는 추가로 2만 8000여㎡를 매입, 2~3개 업체를 입주시킬 예정인 것으로 알려졌다. 이들 업체가 가동에 들어가는 2015년부터는 공장에서 연간 700여명의 일자리를 창출하고 1000억원의 생산유발 효과를 거둘 것으로 군은 기대하고 있다.은산면 가중리 22만8,103㎡의 부지에 총사업비 190억원을 투자해 추진하고 있는 은산2 농공단지 조성사업은 2013년 7월 개발이 완료된다. 여기에는 종업원수 100인 이상의 중견기업체 4∼5개가 입주할 예정이다. 군은 이런 농공단지 등을 통해 1000여명의 고용창출과 연간 2000억원의 생산유발 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다.군은 또 옛 재래시장 주변의 상점가를 활성화시키기 위해 도심상권 특화거리를 조성하고 굿뜨래  8미  음식거리를 만드는 등 다양한 지원정책을 펼치고 있다. 군은 침체된 지역상권의 활성화를 위해 사랑 상품권을 발행, 유통시킨다는 계획도 마련하고 있다.‘굿뜨래’ 농산물로 국내 평정, 해외 시장까지 넘본다군은 관내 농특산물의 공동브랜드인 ‘굿뜨래’를 통해 소비자 층을 넓혀가고 있다. 군은 굿뜨래의 브랜드 파워가 국내 최고 수준을 유지하고 있다고 밝혔다.전형적인 농업군인 는 양송이버섯(전국 1위, 전국생산량의 45%를 생산)을 비롯해 표고버섯(전국 1위, 전국생산량의 18%), 밤(전국 1위, 전국생산량의 17%), 수박(전국 2위, 전국생산량의 8%), 방울토마토(전국생산량의 13% 생산), 멜론(전국생산량의 13% 생산), 오이(전국 생산량의 3.1% 생산), 딸기(전국 생산량의 3% 생산) 등 상당수 농산물에서 전국 최고 수준의 생산점유율을 자랑하고 있다.군은 관내에서 생산되는 수박, 멜론, 딸기, 오이, 밤, 표고버섯, 방울토마토, 양송이버섯 등 8가지 농특산물에 ‘8미’라는 이름을 붙여 지원하고 있다. 현재 71개 조직 6400여 농가가 굿뜨래 상표사용 권한을  받은 가운데 지난해 말 기준으로 2800억원의 매출실적과 1억3000만불의 수출실적을 달성했다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_8YBBgE.jpg" alt="를 대표하는 8가지의 농특산물을 ‘8미’라고 부른다. 에서 생산되는 수박, 멜론, 딸기, 오이, 밤, 표고버섯, 방울토마토, 양송이버섯 등이 바로 ‘8미’다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>를 대표하는 8가지의 농특산물을 ‘8미’라고 부른다. 에서 생산되는 수박, 멜론, 딸기, 오이, 밤, 표고버섯, 방울토마토, 양송이버섯 등이 바로 ‘8미’다. | 군 제공에 가면 ‘ 10경’을 꼭 봐라군은 관광 분야의 경쟁력을 높이기 위해 ‘ 10경’을 선정, 관리하고 있다. 문화유적이 많은 백제왕도 에는 곳곳에 국보와 보물, 그리고 아름다운 명소들이 산재해 있어 발길 닿는 곳이 모두 ‘노천 야외 박물관’이라고 해도 과언이 아닐 정도이다. 군은 그 중 의 아름다움을 대표하는 10곳을 골라 ‘ 10경’을 선정했다. 10경 중 제1경은 백제왕실의 후원이자 사비백제 최후의 보루로 백제의 숨결이 곳곳에 배어있고 삼천궁녀가 꽃처럼 떨어졌다는 전설이 전해 내려오는 부소산 낙화암이다. 제2경은 완벽한 조형미를 갖춘 것으로 평가받고 있는 정림사지 5층 석탑이다. 백제인의 예술세계를 만나볼 수 있는 곳으로 유명하다. 제3경은 무왕이 선화공주의 향수를 달래주기 위해 궁 남쪽에 못을 파고 20여리나 되는 곳에서 물을 끌어들여 만들었다는 인공 연못 궁남지이다. 궁남지의 4계가 특히 유명한데 드넓게 펼쳐진 연꽃단지를 배경으로 매년 여름 펼쳐지는 서동연꽃축제 때에는 많은 국내외 관광객들이 몰린다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_PSUjZ7.jpg" alt="10경 중 제1경인 부소산. 백제왕실의 후원이자 사비백제 최후의 보루로 백제의 숨결이 곳곳에 배어있는 곳이다. 삼천궁녀가 꽃처럼 떨어졌다는 전설이 전해 내려오는 낙화암이 바로 이 부소산에 있다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>10경 중 제1경인 부소산. 백제왕실의 후원이자 사비백제 최후의 보루로 백제의 숨결이 곳곳에 배어있는 곳이다. 삼천궁녀가 꽃처럼 떨어졌다는 전설이 전해 내려오는 낙화암이 바로 이 부소산에 있다. | 군 제공<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_M0QfIB.jpg" alt="제2경 정림사지 5층석탑. 완벽한 조형미를 갖춘 정림사지 5층 석탑은 백제인의 예술세계를 만나볼 수 있는 곳으로 유명하다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제2경 정림사지 5층석탑. 완벽한 조형미를 갖춘 정림사지 5층 석탑은 백제인의 예술세계를 만나볼 수 있는 곳으로 유명하다. | 군 제공제4경은 백제왕릉원이다. 백제의 찬란했던 역사와 문화를 마주하기 위해 가장 먼저 들러야 하는 곳으로 일컬어진다. 제5경은 백제보이다. 백제 때 재상을 하늘의 뜻에 따라 선출했다고 전해지는 천정대에서 바라 보는 경치가 특히 아름답다. 제6경은 1400년 동안 유유히 흘러온 백마강 일대의 수상관광지이다. 제7경은 백제역사 문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성된 아시아 최대 규모의 역사 테마파크인 백제문화단지이다.제8경은 자연의 아름다움을 즐기면서 힐링(치유)의 경험을 할 수 있는 천년고찰 만수산 무량사이다. 제9경은 국경을 넘는 아름다운 러브 스토리를 펼친 서동이 백제 30대왕으로 당당히 서는 과정을 그린 서동요테마마크이다. 제10경은 백제시대에 축조된 토축산성 성흥산성 위의 드라마 촬영지와 매년 1월1일 해맞이 행사가 열리고 있는 성흥산 사랑나무 등으로 구성돼 있다.군은 앞으로 10경에 대한 다양한 홍보활동을 펼쳐 관광객을 모을 예정이다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_WQhOaz.jpg" alt="제4경 백제왕릉원. 백제의 찬란했던 역사와 문화를 마주하고 싶다면 먼저 백제왕릉원을 들러봐야 한다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제4경 백제왕릉원. 백제의 찬란했던 역사와 문화를 마주하고 싶다면 먼저 백제왕릉원을 들러봐야 한다. | 군 제공가는 곳 모두가 볼거리, 발길 닿는 곳 모두가 전설는 가는 곳 마다, 발길이 닿은 곳 마다 전설이 서려 있다. 백제의 역사와 왕실의 이야기가 배어 있는 곳, 자연과 사람이 진정으로 조화를 이루는 곳 등 볼거리가 무궁무진하다. 1500년의 해와 달을 떠나보냈던 부소산, 백마강, 낙화암, 정림사지 오층석탑, 백제를 오늘의 언어로 되살려낸 백제문화단지, 서동과 선화의 사랑이야기가 전해지는 궁남지 등은  여행의 백미이다.는 남북을 S자 형태로 관통하고 있는 비단 같은 금강이 펼쳐진 역사의 땅이다. 123년 동안 백제의 왕도였던 는 천년세월이 깃든 역사의 보물 창고로 우리나라를 대표하는 역사문화 관광지이다. 는 검소하지만 누추하지 않다. 아담하면서도 옛 왕도의 기품를 느낄 수 있다.에 들어서면 해발 106m의 나지막한 부소산이 제일 먼저 눈에 들어온다. 의 진산인 부소산은 백제의 숨결을 곳곳에 머금은 채 그 옛날의 영화를 침묵으로 말해준다.  시내로 들어가면 완벽한 조형미를 갖춘 정림사지오층석탑에서부터 궁남지, 국립박물관, 민족시인 신동엽 생가를 볼 수 있고 시가지를 조금 벗어난 능산리에서는 백제 왕릉원을 만나볼 수 있다. 곳곳에서 옛 백제인의 체취를 느낄 수 있다. 외곽에는 외산의 무량사와 김시습 부도, 임천의 성흥산성과 대조사, 석조미륵보살입상, 장암 장하리의 삼층석탑, 초촌 송국리 선사취락지 등 선사시대로부터 백제 시대까지 그리고 그 이후의 유적과 유물이 수 없이 많다. 특히 찬란했던 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 2010년 말 개관한 백제문화단지와 백제역사문화를 한눈에 볼 수 있는 백제역사문화관이 볼만하다.왕도는 사라졌지만 백제의 옛 향기는 부소산에 머물고1400여년 전 백제의 영광을 보여주는 곳이 있다. 바로 부소산이다. 부소산은 백제왕실의 후원이자, 사비백제 최후의 보루였다. 부소산은 백제인들의 아픈 역사가 고스란히 묻어나는 애잔함 마저 간직한 명산으로 수 많은 백제 여인들이 꽃잎처럼 떨어져 주검으로 절개를 바꾼 낙화암과 백제 영욕의 세월을 함께 한 천년 고찰 고란사가 유명하다.노을질 무렵 부소산에 내리는 저녁비, 낙화암에 우는 애달픈 소쩍새의 울음, 고란사의 은은한 풍경소리, 푸른 백마강에 잠긴 달빛 등  사람들만이 아는 색다른 부소산의 비경이라고 할 수 있다. 또한 금실 좋은 노부부의 아름다운 이야기가 전하는 고란사 약수와 떠오르는 해를 맞이하며 국정을 논했던 영일루, 백마강에 잠기는 달과 아름다운 밤하늘을 보며 하루를 되돌아보던 사자루, 백제 삼충신의 숭고한 넋을 기리는 사당 삼충사가 있다.부소산은 해발 106m로 완만한 산세를 갖고 있기 때문에 마을 뒷산을 산책하듯 편안하게 오를 수 있다. 거닐면서 휴식도 취할 수 있는 울창하고도 아름다운 숲길이 기다리고 있어 가족, 연인 등과 함께 트래킹을 하기에 최적의 조건을 갖추고 있다. 봄에는 벚꽃, 진달래, 철쭉이 반겨주고 여름에는 짙은 산림욕을 할 수 있다. 가을에는 단풍이 아름다운 산이기도 하다.백마강 수상 관광, 1000년전 백제를 느낀다의 내륙을 횡단하고 있는 백마강은 칠갑산에서 시작한 지천과 덕유산 자락의 뜬봉샘에서 발원한 금강이 백제 때 재상을 하늘의 뜻에 따라 선출했다고 전해지는 천정대에서 만나 그 이름이 시작된다. 금강 하류인 세도면 반조원리에 이르는 약 16㎞의 구간까지를 ‘백마강’이라고 일컫는다. 백마강은 강변유역에 거주해 온 선조들에게 어머니의 품과 같은 존재였다. 그 옛날 백제인들은 백마강을 배경으로 개척과 교류, 소통과 나눔의 캐치프레이즈로 원대한 해양강국을 꿈꿨다.소중한 역사문화 자원이 산재해 있는 백마강에는 굽이굽이마다 나루터가 즐비하다. 이들 나루터는 오늘날 수상관광의 전진기지이자 유람선 관광의 교두보 역할을 한다. 현재는 황포돛배 7척과 일반 유람선 5척 등 총 12척의 배가 수북정에서 고란사 사이를 오가고 있다. 군은 앞으로 구드래에서 백제보, 구드래에서 강경, 양화에서 강경, 양화에서 신성리 갈대밭에 이르는 다양한 구간에 배를 띄워 관람객 몰이에 나설 예정이다. 이 사업에는 금강 인접 4개 시·군(, 논산, 서천, 익산)이 참여하게 된다.한편 규암면 호암리 일대 11만 3000㎡가 정부의 친수구역개발예정지로 선정됐다. 이 일대는 2015년까지 펜션, 교육연수, 수상레포츠, 상업시설 등을 갖춘 체험형 휴양 레저타운으로 개발될 예정이다.무왕과 선화공주의 사랑이야기가 전해지는 궁남지궁남지는 우리나라 최초의 인공정원이다. 무왕이 선화공주의 향수를 달래주기 위해 궁 남쪽에 못을 파고 20여리나 되는 곳에서 물을 끌어들여 만들었다는 얘기가 전해진다. 무왕과 선화공주의 사랑과 백제무왕의 탄생 설화가 깃든 궁남지는 일본 정원문화에 큰 영향을 끼친 것으로 알려졌다.궁남지 일원 38만여㎡에는 매년 7~8월이면 가시연, 홍련, 백련, 황금련, 수련 등 50여종의 연이 피어난다. 연꽃의 은은한 향과 자연의 아름다움을 마음껏 느낄 수 있도록 연꽃사이로 8㎞ 길이의 산책로가 조성돼 있다. 이 산책로를 걷다보면 다양한 연꽃을 가까이에서 볼 수 있다. 이 곳에서는 다양한 수생식물과 각종 곤충, 왜가리, 물닭 등도 만날 수 있다. 사람들은 그래서 이곳을 ‘살아있는 생태공원’이라고 부르기도 한다.봄, 여름, 가을, 겨울 등 사계절 내내 관광객들이 찾아오는 궁남지에서는 매년 여름 서동연꽃축제가 성황리에 열린다. 1400년전의 백제와 오늘이 순식간에 하나로 이어지는 광경을 볼 수 있다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_gdtBFq.jpg" alt="궁남지에서 열리는 서동연꽃축제의 수상공연 장면. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>궁남지에서 열리는 서동연꽃축제의 수상공연 장면. | 군 제공위대한 대백제의 화려한 부활, 백제문화단지군 규암면 합정리에 위치한 백제문화단지는 백제역사문화의 우수성을 세계에 알린다는 취지로 만든 시설이다. 아시아 최대 규모의 역사테마파크인 이곳은 사비성, 백제역사문화관, 한국전통문화대학교, 롯데리조트, 테마파크, 아울렛, 골프장 등으로 구성돼 있다. 현재 사비성과 리조트는 완공돼 2010세계대백제전에서 이미 선을 보였다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_PNZK0w.jpg" alt="제7경 백제문화단지. 백제의 역사와 문화가 갖고 있는 우수성을 세계에 알리기 위해 조성한 이 시설은 아시아 최대 규모의 역사 테마파크로 알려져 있다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제7경 백제문화단지. 백제의 역사와 문화가 갖고 있는 우수성을 세계에 알리기 위해 조성한 이 시설은 아시아 최대 규모의 역사 테마파크로 알려져 있다. | 군 제공사비성은 국내 최초로 재현된 백제 왕궁이라는 점에서 많은 사람들의 관심을 끌고 있다. 사비성은 왕궁, 능사, 생활문화마을 등으로 구성되어 있다. 이 성은 국내와 일본에 남아있는 자료를 토대로 백제시대 건축양식을 사실적으로 재현, 백제의 역사와 문화를 이해하는 데 큰 도움을 주고 있다. 궁은 궁궐의 가장 중심이 되는 천정전과 동쪽의 문사전, 서쪽의 무덕전 등이 회랑으로 둘러싸인 형태로 모두 14개동으로 이루어졌다. 궁 뒤편 동산에 있는 정자에 올라 전경을 보면 주변과 잘 어우러진 장엄한 경관에 감탄사가 절로 나온다.능사는 금동대향로를 발견했던 터에 있던 절로 능사에 재현한 5층 목탑은 높이가 38m에 이른다. 백제시대 위례성과 귀족 및 서민의 생활상을 재현한 생활문화마을은 그 옛날 백제인들의 삶의 모습을 재현하고 있어 백제속으로 빠져들기에 충분하다.천년고찰 무량사, 행금새의 전설이 전해오는 대조사의 볼거리 가운데 송림이 우거진 외산면 만수산 자락의 천년고찰 무량사를 빼놓을 수 없다. 무량사는 통일신라 때 범일국사가 창건했다고 전해진다. 2층 구조의 극락전은 조선 중기의 건물로 시기적으로 나중에 창건됐으나 백제 색이 짙다. 생육신의 한 사람이었던 매월당 김시습이 세조가 단종을 폐위하고 왕이 되자 불문에 귀의하여 말년을 무량사에 은거하다 세상을 등진 곳이기도 하다. 무량사의 영정각에는 그의 초상화가, 일주문 근처에는 부도가 남아 있다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_WRZq8H.jpg" alt="제8경 만수산 무량사. 자연의 아름다움을 마음껏 즐길 있는 천년고찰 만수산 무량사. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제8경 만수산 무량사. 자연의 아름다움을 마음껏 즐길 있는 천년고찰 만수산 무량사. | 군 제공성흥산성은 백제 동성왕 23년(501년)에 축조되었다. 해발고도가 268m에 불과하기 때문에 의 서북을 가로지르는 차령산맥에 비하면 작은 언덕 수준이다. 그러나 야트막한 구릉의 연속인  서남부에 홀로 우뚝한 성흥산에 올라 아래를 내려다보면 굽이굽이 흐르는 백마강이 한눈에 들어온다. 성흥산성 정상에서는 매년 1월 1일 해맞이 행사가 열린다. 정상의 사랑나무에서는 <계백>, <여인의 향기>, <신의> 등 다양한 드라마가 촬영됐다. 각지에서 찾아온 부부, 가족, 연인들의 입소문을 통해 유명세를 타고 있다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_W0Sxo4.jpg" alt="성흥산 사랑나무에서는 매년 1월1일 해맞이 행사가 열린다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>성흥산 사랑나무에서는 매년 1월1일 해맞이 행사가 열린다. | 군 제공산성 아래로 내려오면 황금새의 전설이 전해오는 대조사를 만날 수 있다. 사찰을 신축할 때 신기하게도 큰 새가 날아와 울면서 주위를 밝혔다는 전설을 바탕으로 절 이름을 ‘대조사’라고 지었다는 얘기가 전해온다. 전설의 새는 이제 없지만 높이가 10m를 넘는 석조보살입상 등이 대조사를 찾는 이를 반기고 있다.색다른 백제여행 ‘ 체험여행을 떠나자’1500여년 전 백제역사의 숨결이 녹아있는 고대왕국 는 보는 것만으로는 뭔가 모자란다. 옛 백제의 왕궁과 마을을 고스란히 재현한 백제문화단지를 걷고, 백제 토기를 직접 만들어보는 등 보고, 듣고, 만지며 오감을 통해 전해지는 백제의 멋과 맛을 느껴야만 백제를 제대로 알 수 있다. 우선 백제의 한이 서려있는 백마강 위에서 느끼는 황포돛배체험, 백제의 혼을 살려 재현한 살아 숨쉬는 백제 토기의 진한 감동을 느낄 수 있는 백제요 체험, 하룻밤의 한옥생활 체험을 할 수 있는 백제관 민칠식가옥 체험 등은  여행에서 빠질 수 없다.매년 가을 충남 ·공주·논산지역에서 열리는 백제문화제에 가면 백제의 역사와 문화를 한꺼번에 볼 수 있다. 2012년에는 9월 29일부터 10월 7일까지 제58회 백제문화제가 ·공주·논산지역에서 열렸다.연락처충남 와 관련된 관광정보는 문화관광 홈페이지 (http://www.buyeotour.net)나 군 관광안내소(041-820-2330)에서 얻을 수 있다.가는 길서해안 고속도로 대천 I.C에서 40번 국도를 이용하면 로 진입할 수 있다. 천안~논산 고속도로 서논산 I.C에서 나와 4번 국도를 따라가도 된다.<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_Pkhqr5.jpg" alt="화려한 연꽃이 지고 나면 궁남지에도 어김없이 가을이 찾아온다. 가을의 궁남지를 거닐다 보면 누구나 시인이 된 듯한 기분에 젖어든다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>화려한 연꽃이 지고 나면 궁남지에도 어김없이 가을이 찾아온다. 가을의 궁남지를 거닐다 보면 누구나 시인이 된 듯한 기분에 젖어든다. | 군 제공<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_8uzjTl.jpg" alt="제5경 백제보. 백제 때 재상을 하늘의 뜻에 따라 선출했다고 전해지는 천정대에서 바라 보는 백제보의 모습이 특히 아름답다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제5경 백제보. 백제 때 재상을 하늘의 뜻에 따라 선출했다고 전해지는 천정대에서 바라 보는 백제보의 모습이 특히 아름답다. | 군 제공<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_nZ4mgT.jpg" alt="제9경 서동요테마파크. 국경을 넘는 아름다운 러브스토리를 펼친 서동이 백제 30대왕으로 당당히 서는 과정을 그린 테마파크이다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>제9경 서동요테마파크. 국경을 넘는 아름다운 러브스토리를 펼친 서동이 백제 30대왕으로 당당히 서는 과정을 그린 테마파크이다. | 군 제공<picture><img class="thumb_img" src="https://img.khan.co.kr/news/2013/05/12/khan_h9jXwf.jpg" alt="매년 여름 궁남지 일대 연꽃단지에서 열리는 서동연꽃축제에 어린이 관람객들이 찾아왔다. | 군 제공" style="border: 0px none; display: block; width: 540px; height: auto; margin: 0px; vertical-align: top;" /></picture>매년 여름 궁남지 일대 연꽃단지에서 열리는 서동연꽃축제에 어린이 관람객들이 찾아왔다. | 군 제공 0[新택리지]찬란한 백제의 혼이 담긴 고도, 충남  - 경향신문
대충청방문의 해 테마여행상품 큰 호응 백마강 달빛.별빛 낭만기행, 백제역사문화체험 거북이투어 성료[0호] 2010년 05월 10일 (월) 14:38:24군청  osg0128@hanmail.net군(군수 김무환)은 지난 8일부터 9일까지(1박 2일) 여행 블로그 기자단 팸투어와 일반여행객 등 100명을 대상으로“백마강 달빛․별빛 낭만기행”,“백제역사문화체험 거북이투어”라는 이색적인 테마여행상품을 운영해 큰 인기를 끌며 성황리에 마쳤다. 이번 행사는 『2010 대충청 방문의해』를 맞아 의 백제역사문화유적과 백마강 황포돛배를 결합한 테마관광 여행상품으로, 최근 여행 트렌드로 각광받고 있는 야간관광프로그램과 도보여행상품의 활성화 등 관광객들의 다변화 및 유치극대화, 연계관광자원의 발굴차원에서 비롯됐다. 1일차 8일 오전에는 구드래 및 부소산 등 백마강 올레길을 발로 직접 걸어보면서 일상생활에서 느껴보지 못한 삶의 여유로움을 직접 느껴보았으며, 오후에는 백제왕릉원과 국립박물관, 정림사지5층석탑 등 천여년전의 백제역사문화의 숨결을 직접 해설을 들으면서 역사문화탐방프로그램을 만끽했다. 또한, 야간에는 서동과 선화공주의 천년의 사랑이 묻어나는 서동공원 산책로 걷기, 백마강 고즈넉한 달밤에 황포돛배 유람과 달빛․별빛의 낭만이 묻어나는 소공연이 구드래 현장에서 진행돼 관광객과 현지주민 300여명으로부터 큰 호응을 얻었다. 2일차 9일에는 오는 9월 18일부터 1달여 동안 개최되는 세계적인 명품축제 2010 세계대백제전 사전 홍보차원에서 “백제역사문화관”등 백제문화단지를 둘러보았다. 군 관계자는 2010 대충청방문의해에 “세계역사도시 백제왕도 만이 가지고 있는 여행코스를 매월 2․4째 주말에 지속적으로 운영해, 관광객들에게 최대한 많은 즐거움과 추억을 제공하겠다”고 말했다.						
5월 5일에 떠난 1박 2일 공주여행입니다.5일이 어린이날이라 무서워서 새벽에 일어나 출발하려고 했으나 게으름덕에 ㅋㅋ 9시에 출발했어요. 휴게소도 안 들리고 갔는데 공주 도착하니 1시였어요 ㅋㅋ 4시간 걸렸다는!! ㅋㅋ그래서 바로 늦은 점심 먹으러 갔습니다.공주 맛집은 검색해보니 칼국수가 많더라구요.그 중에서 고가네칼국수 집으로 갔습니다.​ 공주 고가네 칼국수여기는 좁은 골목에 있어요 바로 옆이 개천? 탄천?이 있습니다. 그냥 이 근처에 주차하는거 같아요.운좋게 자리가 하나 있어서 주차했네요.  1시에 도착했는데도 웨이팅이 있었습니다.한20분 기다린거 같아요.고가네 칼국수 메뉴는 간단하네요.  그런데 여기 칼국수집 같지 않게 너무 예쁘게 꾸며놓으셨어요.건물도 분위기 있었는데 작은 정원도 잘 되어있었습니다. 연못도 나름 있고 정원에서 기다리니 좋았어요. 여기가 화장실입니다. 겉에도 이쁜데 안에도 깨끗하고 정말 예쁘게 꾸며놓으셨어요.  20분정도 기다리고 들어갔는데 한가지 단점을 발견했네요이날 무지 더웠는데 안에 에어컨이 한대라 엄청 후덥지근하더라구요.기본반찬으로 나온 김치입니다.  저희는 만두전골 소자 시켰어요.아이가 있으니 양념을 빼드릴까요?하고 먼저 물어봐주시더라구요.그래서 국물이 맑네요 ㅋㅋ 난 얼큰하고 먹고 싶은데..ㅜ_ㅜ  만두가 4개 들어있었어요. 그런데 문제는.. 만두가 김치만두네요? 결국 삐약이는 칼국수만 먹었어요.여기는 만두도 그렇고 국물도 그렇고 김치도 그렇고 간이 세지 않고 담백했어요.​ 고가네칼국수충청남도 공주시 제민천3길 56 공주 고가네 칼국수 : 네이버 통합검색'공주 고가네 칼국수'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  공주여행 온 가장 큰 이유가 무령왕릉이였어요.여기는 주차장이 작네요.건너편 주차장에 세우고 횡단보도 건넜어요.여기는 시설들이 떨어져 있어서 좀 걸어야 하는데 더운 날씨에 힘들었어요.그래도 좀 걷고 나면 실내고 또 걷고 나면 실내여서 다행이였습니다.그리고 에어컨 빵빵하고 엄청 시원했어요.박물관을 잘 해놔서 볼거리도 많고 참 좋았어요. 웅진 백제 문화역사관제일 먼저 웅진 백제 문화역사관에 갔습니다.여기는 규모는 크지 않은데 아기자기하게 체험거리도 많게 잘 꾸며놨어요.그리고 웅진 백제의 역사에 대해서도 이해하기 좋았어요.  ​ 백제가 웅진이 수도인 시절 왕들이에요. 터치하면 설명이 나와요.   백제시대 의복에 대한 영상도 있는데 진짜 이해가 쏙쏙 되었어요. 아이들이 좋아할 게임도 있어요.백제의 문화에 대한 퀴즈를 풀어서 탈출하는 거였던거 같아요.6살 삐약이가 하기에는 어려웠지만 게임이라는 자체로도 신나했어요.  내 모습을 촬영해 거기에 백제 옷을 골라 입히고 메일로 보내는 건데카메라가 까맣게 나오는게 이상하다 했더니 메일로 온거 보니 그냥 까맣게 온 ㅋㅋㅋ그리고 오른쪽에는 백제 배경으로 사진찍고 메일로 보내는 건데 아예 안 왔어요 ㅋㅋ이건 수리가 필요한듯해요. ​ 공주 무령왕릉과 왕릉원 모형관여기가 시원해서 천국이였는데 이제 나와서 좀 걸어올라가면 드디어 무령왕릉과 왕릉원입니다.저는 여기서 덥다고 짜증내는 남편과 삐약이는 백제 오감체험관으로 보내고 저만 보고 왔어요 ㅋㅋ저는 진짜 무령왕릉이 너무 보고 싶어서 공주 왔거든요.결론적으로 무령왕릉 진짜 너무 좋았어요. 강추에요.​먼저 모형관으로 갔어요. 관람료가 있는데 이날 무료였어요. 왠진 모르겠네요.  해설도 들으면 참 좋을것 같아요.여기도 에어컨 빵빵하게 나오고 진짜 체험거리 많게 잘 꾸며놨어요.진짜 무령왕릉에 대해 많은 걸 배웠답니다. 송산리 고분군은 충청남도 공주시 금정도 일대에 위치한 웅진기 백제 왕실 무덤군으로 무령왕릉을 비롯하여 13기의 고분이 밀집해 있다. 대표적인 무덤으로 송산리 5호분과 벽돌무덤인 송산리 6호분과 무령왕릉 등이 있다. 일제강점기에 처음 발견되어 1~4호분은 1927년에 조사되었고, 6호분은 1933년 일본인 라루베지온에 의해 조사되었다. 하지만 웅진기 백제 왕릉군으로 분명한 위치를 갖게 된 것은 1971년 무령왕릉이 발견되면서부터이다.​벽돌무덤인 무령왕릉은 6호분과 같은 구릉의 인접한 위쪽에 자리하고 있는데, 한국에서 발견된 삼국시대 왕릉 가운데 유일하게 무덤주인이 알려졌다. 무령왕릉은 발굴 당시 전혀 도굴되지 않은 상태로 발견되었고, 국보급 유물들이 고스란히 출토되어 베일에 가려져 있던 화려한 백제문화의 실체를 파악할 수 있게 되었다.​무령왕릉의 발견은 한국 고대사 연구에 있어서 큰 의미를 지닌다. 무덤에서 묘지석이 발견되어, 무덤주인이 백제 25대 무령왕 부부라는 점이 확인되었을 뿐만 아니라 사망 및 매장시점 등도 알 수 있다. 또한 금제관식, 환두대도, 중국제 도자기, 유리구슬, 일본산 금송으로 제작된 목관 등 다양한 부장품들은 중국은 물론 일본과 동남아시아에 이르는 다양한 지역과의 교류를 보여주는 산물이다. 따라서 무령왕릉은 한국뿐만 아니라 중국과 일본을 포함한 동북아시아 고분연구에서 유적과 유물의 연대, 고분 피장지의 신분 추정에 결정적인 기준으로 작용하고 있다.​고대인들에게 무덤은 죽은 사람의 집이라 할 수 있는 공간이다. 이에 생전에 집을 건설하는 것 못지않게 무덤을 축조하는데 심혈을 기울였다. 그러므로 무덤에는 당대의 기술력과 문화가 집약적으로 나타나게 된다. 이러한 점에서 무령왕릉을 포함한 송산리 고분군은 당시 백제의 우수한 기술과 국제적이고 개방적인 문화를 보여주는 대표적인 유적이라 할 수 있다.​현재 송산리고분군은 그 가치를 인정받아 2015년 유네스코 세계유산 백제역사유적지구로 선정되어, 공산성과 함께 공주지역의 대표적인 문화유산 중 하나이다.  ​  무덤의 주인을 지키는 사신도.6호분에는 사신도 벽화가 있다는 것도 처음 알았네요.​  무덤을 지키는 동물 진묘수와 부장품이 발견될 당시 그대로의 모습과 자리가 재현되어 있어요.정말 흥미롭더라구요.  무덤에서 나온 아름다운 부장품들.너무 섬세하고 아름다워서 한참 쳐다봤네요.  곳곳에 무덤의 모습을 재현에 놓은 곳이 있어서 들어가서 볼 수 있어요.안에가 좁고 사람이 많아서 사진은 못 찍었는데무령왕릉을 실제 경험하는 듯한 느낌이여서 진짜 묘했어요.이렇게 해 놓은 건 참 아이디어가 좋은 거 같아요. 진짜 생생하게 배웠네요.무령왕릉 모형관 진짜 너무 잘 꾸며놓고 너무 유익하고 둘러보기만 해도 진짜 너무 많은 걸 배웠어요.진짜 진짜 너무 좋았어요.  그리고 나가서 무령왕릉을 갔지만 겉에만 볼 수 있어요. 그냥 언덕모습입니다.  백제 오감체험관  이제 남편과 삐약이를 만나러 백제 오감체험관에 갑니다.이렇게 아이들을 위한 체험관까지 있어서 좋았어요.  규모는 크지 않지만 이것저것 잘 되어있어서 삐약이가 체험하기에는 좋았어요.  여긴 스탬프 찍는 곳이였던거 같아요. 그리고 옆에는 포토존이에요. 여긴 삐약이가 환장했던 공던지는 곳이에요.화면에 공을 던져 해적?을 맞추는 거에요.백제 문화와 무슨 관련이 있는진 모르겠지만 삐약이는 이거에 환장했어요.남편 말로는 공을 천번은 던진거 같다고 ㅋㅋ  지하에 가보니 탈이 전시되어 있네요.  탈도 써 볼 수 있게 되어있는데 저희가 갔을 때는 한 가지 종류 뿐이였어요.  여기는 그림에 색칠해서 스캔하면 화면에 나오는 건데다른 체험관에서 수도없이 해 본 활동인데여기는 백제에 관련된 그림이라 이 있었어요.  내가 색칠한 백제 캐릭터가 화면에 나와서 손으로 치면 커져요.  이곳의 가장 좋은 점은 1층에 카페가 있다는 거!!진짜 너무 더웠는데 여기서 잘 쉬었어요. 음료도 은근히 다양하고 이것저것 간식거리도 많아요.  텔레비전도 있어서 만화도 볼 수 있네요.딸기주스를 시켰는데 양도 많았어요.​웅진백제문화역사관, 무령왕릉, 백제오감체험관 모두 너무 좋았어요.  공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동웅진백제문화역사관충청남도 공주시 왕릉로 37백제오감체험관충청남도 공주시 고마나루길 30 웅진백제역사문화관 : 네이버 통합검색'웅진백제역사문화관'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 송산리고분군 : 네이버 통합검색'송산리고분군'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 공주 무령왕릉과 왕릉원 > 공주10경 > 공주 관광명소 >공주 무령왕릉과 왕릉원 공주10경 공주 관광명소공주 문화관광www.gongju.go.kr 백제오감체험관 : 네이버 통합검색'백제오감체험관'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  공주 공산성공산성은 웅진백제시기(475~538년)을 대표하는 왕성으로 백제의 대표적인 고대 성곽이다.문주왕 원년(475년)에 이곳으로 도읍을 옮긴 후 성왕 16년(538년)에 로 천도할 때까지 5대 64년간 왕도를 지켜왔다. 백제 도성이자 조선시대 지방행정 중심지였던 곳으로, 시대의 흐름에 따라 다양한 유적인 산재해 있다. 금강을 감아 휘도는 고풍스러운 성곽을 따라 걷다 보면 1500년전 고대 왕구 대백제의 멋진 향취가 가슴속 깊이 전해져 온다.​  엄청나게 큰 무령왕상이 앞에 있어요.  공산성은 정말 예쁘네요. 막 찍어도 예뻐요.  어린이날에 공주에 있는 관광지는 다 무료네요.수문병 근무교대식도 있네요.  언덕을 조금 올라가야 하지만 6살 삐약이도 잘 올라갑니다.  성벽위에 올라가 걸을수도 있어요.거기서 보는 전망이 참 좋네요.그런데 바람불고 높아서 저는 좀 무서웠어요. 삐약이는 신경도 안쓰지만요 ㅋㅋ  공산성 안에 들어오면 이렇게 넓은 평지가 있어요. 여기에 왕궁이 있었나봐요.  공산성 옆으로 흐르는 금강도 너무 예쁩니다. 공산성에서 힙합포즈로 사진찍는 삐약이 ㅋㅋ  해가 질때쯤 갔더니 석양에 물든 공산성이 정말 더 예쁘네요.공산성은 크기가 크지 않아서 가볍게 산책하고 사진예쁘게 찍기 좋은 거 같아요.너무 좋았어요.​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 공산성 : 네이버 통합검색'공산성'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 공산성 > 공주10경 > 공주 관광명소 >공산성 공주10경 공주 관광명소공주 문화관광www.gongju.go.kr  공주 복짜장공산성 앞에 음식거리가 있네요.​  저희는 삐약이가 있기때문에 아이가 잘 먹는 짜장면을 먹으러 갔습니다. 저녁이라 사진이 어둡네요.  공주 복짜장 메뉴입니다. 가게도 넓네요.  기본반찬입니다.  여기 정말 너무 맛있게 먹었어요.짬뽕이 진짜 양이 너무 많고 안에 든것도 진짜 많고 진짜 얼큰하고 진짜 맛있어요.짜장도 맛있구요.이 가격에 이 양이라니 하면서  남편이랑 진짜 너무 맛있게 먹었네요.​ 복짜장충청남도 공주시 백미고을길 17-12 공주 복짜장 : 네이버 통합검색'공주 복짜장'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  공주 초이한옥호텔공주여행 가서 초이한옥호텔에 묵었습니다.여기는 작은 규모의 호텔이에요.엘리베이터 없습니다. 참고하세요.  공주 초이한옥호텔 주차장입니다. 기계식이 아니라 좋네요. 카운터에요. 전자렌지 등이 있네요아침에 여기에 간단한 조식이 차려집니다. 복도 모습입니다. 깔끔해요. 키 주시면서 삶은 계란도 주세요. 다음날 아침으로 잘 먹었습니다. 온돌형2인 방의 모습입니다.방은 작은편이네요.  아기자기하게 다 갖춰져 있습니다.  침구와 옷걸이도 있구요.   창문은 벽뷰입니다. ㅋㅋ  천장에 에어컨있구요. 난방도 있구요.  현관입니다. 옆에 화장실이에요. 화장실도 깔끔해요.   다음날 아침에 가져온 조식입니다.조식이 7시30분에서 8시까지 30분간 제공되는데딱 7시30분에 남편과 아이를 보냈는데 사람들이 줄을 엄청 섰다고 하더라구요.조금만 늦었으면 못 먹었을거라구 ㅋㅋ조식은 간단한 쿠키류, 바나나, 빵, 주스 정도네요.​방도 깔끔하고 위치도 공산성과 가까워서 좋고 조식도 주시고 좋았어요.​ 초이한옥호텔충청남도 공주시 미나리1길 10-3 공주 초이한옥호텔 : 네이버 통합검색'공주 초이한옥호텔'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 초이한옥호텔아름다운 자연과 함께하는 친환경 호텔, 초이한옥호텔에서 숙면을 취하세요.www.xn--wk5bzxn6j13en1f0mb.com ​​ 
​​​안녕하세요. 대전 mice 서포터즈 오지민입니다.​오늘은 첫번째 서포터즈 활동인 유니크베뉴 팸투어에 대해 써보려고 해요:)​​* 유니크베뉴란?유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어로, 고유 지역의 문화, 을 테마로 한 고택, 박물관, 마을 등의 장소를 말한다. ​​​  ​팸투어 활동의 일정입니다!​​가기 전날 밤에 늦게 자서 지각했지만,, 다행히 낙오되지 않고 버스에 탔답니다. 세상민폐녀 ㅠ​​  ​아침 일찍 모이는거라 그런지 성심당 샌드위치와물을 준비해주셨어요! 감동​  ​​버스에서 먹고싶었지만 냄새 날까봐꾹 참고 내리자마자 하나 먹었는데역시 샌드위치는 맛없을리 없죠​근데 왜 제 손엔 벌레가 붙어있을까여(먹고 싶어서 얼른 뜯다가 사진 찍는거 까먹어서 급하게 반만 닫은 뚜껑)​​​  ​처음 일정은  능산리고분군에서 시작되었어요!​능산리고분군은 나성 밖에 위치하여왕실의 권위를 상징하기 위해 도시한복판에 조성하였던 이전 시기의 왕릉군들과는 다른 입지여건을 보여준다해요.​ 능산리고분군에 대한 설명 ​  ​저 멀리서도 보일 정도라니 얼마나 큰지 예상가시죠??​​​​​  ​가까이에서 보면더 큽니다 ㅎㅎ​​​​ 군 백제 왕릉원 팜플렛 ​​고분의 겉모습은 모두 원형봉토분이고내부는 널길이 붙은 굴식돌방 무덤으로뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들어백제 후기 사비시대의 묘제를 살필 수 있는 좋은 자료로서 위치와 규모로 보아 왕과 왕족, 상류층의 분묘로 추정된다고 하네요.​  ​길을 걷다보면 안내표지판이 있어요.다음 이동지는 아트 뮤지엄입니다.​  ​아트뮤지엄에 도착했습니다!​  ​열을 재고 비닐장갑을 받고 난 후에입장이 가능했어요.​사진보시면 모두가 아실 금동대향로가 홀로그램으로 나타나는데 신기하더라구요.​  ​아트뮤지엄에는 능산리 고분군, 나성, 백제금동대향로 등 다양한 유물에 대한 설명이 나와있어요.​​뮤지엄을 나와서백제 금동대향로로 향하는 길​  ​​​ 백제 금동대향로에 대한 설명 ​ 백제 금동대향로 출토 당시 모습 ​능산리사지 서쪽 공방지와능산리고분군 사이에 있는절터에서 출토된 향로는 높이 61cm 무게 11의 대형향로입니다. 그래서 처음에 본 사람들은 왕관이아닐까라는 착각도 했다고 하네요.​​ 나성 ​날이 너무 뜨거워서 나성 근처에는 가지 못하고멀리서 설명만들었습니다ㅠㅠ​​ 나성은 방어의 기능을 가질뿐만 아니라 수도의 안과밖을 구분하는 상징성을 갖고 있다고 해요~​​​​첫번째 일정인  능산리고분군에서 이동해서두번째 일정인 궁남지로 향했는데..아쉽게도 제가 궁남지에 도착해서 버스에핸드폰을 두고 내린거있죠.?​궁남지 정말 예뻤는데 사진못찍고 팜플렛 사진들로 대체할게요 ㅠㅠ​  출처 네이버 블로거 키다리아저씨 ​​백제의 왕과 왕비가 된 서동과 선화공주의 사랑이야기가전해져내려오는 궁남지는현존하는 우리나라 최고의인공 연못입니다.​연못 주변의 버드나무와아름다운 연꽃들이 많아서구경하기 너무 좋았어요.​  ​​​구경 좀 하다 점심식사를 하러이동했습니다!!​제일 기다리던 시간이였을거에요아마,, ​점심식사 메뉴는 연잎밥이였는데 안먹어본 음식이라너무 궁금했어요​​​​  짜잔​너무 맛있겠죠 ㅠㅠ또 먹고싶네요.​  ​​저랑 저희 조 언니는 남기면 이따 생각나서후회한다고 마지막까지싹싹 긁어먹고 나왔어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​점심식사와 자유시간을보내고 마지막 장소인 부소산성으로 이동했습니다!!!!​​  ​매표소에서 찍은 사진입니다!​​부소산성은 백제시대의 성터로 왕궁의 후원이자, 전쟁 시에는최후 방어성으로 이용되었다고 해요.​특히 부소산성 숲은 2002년아름다운 숲 전국대회에서 '22세기를 위해 보전해야 할 아름다운 숲' 으로 선정되었다네요!​​직접 보고 온 제가 느끼기에도너무 아름다워서 선정되었다는게당연하다고 느껴졌어요.​  ​​  ​​저희는 황포돛배를 타러이동했습니다!​돛배타러 이동하는 길이은근 힘들더라구요,,​열심히 등산? 비슷하게 하다가 ​  ​돛배를 타러 왔습니다.​​바로 위에 있는 사진은 낙화암이라는절벽 사진인데요.​삼천궁녀가 몸을 던져 꽃처럼떨어져 죽었다는 전설의배경이 되는 장소로부소산성에서 가장유명한 장소입니다!​높이는 40m 정도 된다고하네용​​낙화암까지 오는데 힘들고 너무 더웠는데배를 타니까 시원해서너무 좋았어요:)​​ 백제 대교 ​배를 타고 2~30분 정도 돌다가버스가 있는 곳으로 도착했어요​​​​팸투어 일정이 끝났는데 오전부터 시작된 일정이라힘들면서도 오랜만에알찬 일정을 보낸것 같아서기분이 좋더라구요.​​는 처음 가봤는데 다시 또 가보고 싶을정도로볼 곳이 많았던 것 같아요!​​서포터즈 활동을 하면서몰랐던 대전 충남의 관광명소들을알아가는 것 같아서 뿌듯합니다.​​  ​​​​저는 그럼 이만!!!!!!!!​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 기억력이 안좋아서해설사 분의 설명들을 다 까먹을 것이라는 걸 알기에열심히 챙겨오고 보면서 열심히 블로그를썼답니다. 열정 유노유노 
유홍준 前 문화재청장과 함께하는 고향여행- 24일, ‘명사화 함께 고향여행’ 본격 출발 -    충남도가 타 市․道와 차별화를 두어 추진하는 ‘명사와 함께 고향여행’이 본격 운영된다.  24일 군에서는 유홍준 전 문화재청장을 초청한 가운데 120명의 관광객을 대상으로 첫 여행이 시작된다.  이날 답사는 당초 80명의 관광객을 모집할 계획이었으나 김진권 대전고등법원장 외 8명의 법원 직원과 서울시 강남구청 공무원과 주민 40명 등 전국에서 120명의 관광객이 함께하게 됐다.   이들은 역사문화유적에 해박한 지식을 가진 유홍준 전 청장의 전문지식을 활용한 자세한 해설과 함께 에 산재한 백제역사문화 유적지를 돌아 볼 예정이다.   주요 답사 코스는 정림사지 5층 석탑을 시작으로 송국리 선사 취락지, 백제왕릉원, 백마강황토돛배/고란사, 왕흥사, 무량사 등을 돌아보며 외산 반교리 돌담길을 마지막으로 답사를 마치게 된다.   유홍준 전 문화재청장은 1993년 ‘나의 문화유적 답사기’를 출간해 100만부가 넘게 팔려 베스트셀러가 된 바 있고, 2008년 공직에서 은퇴한 후 군 외산면 반교리 돌담길 마을에 거주하면서 집필 활동과 함께 를 찾는 관광객들에게 종종 백제역사문화 유적지 답사를 안내하는 역할을 해왔다.   황대욱 충남도 관광산업과장은 “우리도에서 준비한「명사와 함께하는 고향여행」이 시작되자마자 예상을 훨씬 웃도는 많은 호응에 감사드린다”며 “앞으로 시작하게 될 다른 시‧군에서도 처럼 유명 인사를 초빙하고 고유의 을 가진 여행코스를 개발해 우리도를 찾아오시는 관광객들에게 최대한 많은 즐거움과 추억거리를 제공하겠다”고 말했다.  한편,「명사와 함께하는 고향여행」은 『2010 대충청방문의 해』를 맞아 대전 충북과 공동으로 추진하는 9개 사업 외에 충남의 다양한 관광자원을 활용해 개발한 14개의 사업 중 하나로, 충남 도내 천안시, 공주시, 아산시, 군, 태안군 등 5개 시‧군에서 추진하며 군은 향후 5월 29일, 10월 30일, 11월 27일에 진행 예정이며 공주시는 5월에, 아산시와 태안군은 6월에, 천안시는 9월에 시작을 목표로 명사섭외 코스개발 등 준비에 분주하다.     
.. 낙화암이 있는 부소산성...역사는 승자의 기록이기에..패자에게는 잔혹한 댓가가 따른다..파괴와 파멸 그리고.. 사라진 흔적과 기억들..이른 아침을 먹고 오늘은 마지막 날이기에 부지런을 떨어보지만..축적된 피곤과.. 음주.. 그리고 변화된 잠자리.. 빗소리.. 뭐.. 기타등등의 이유로..부시시한 얼굴이지만...여행은 뭘 얻기보다는 그저 맘에 조금이라도 담아가면 되는거 아니겠는가..이곳은 30년도 더 오래된 어느날 가족들과 함께 왔던곳이다.관광버스를 타고.. 아버지의 지인분들과 함께.. 이곳에서.. 기념사진도 찍었었는데..앗.. 그때 나의 패션은 .. 반바지에 하얀스타킹..ㅋㅋㅋ삼심년도 더 지난.. 그때의 하루와... 오늘의 하루가 다르지 않은것 같다...낙화암... 시간은 흐르고 인간은 약속이나 한듯 하나둘 이곳을 떠난다.. 그리곤 다시 오지 않는다.역사의 시간이 그렇듯.. 우리네의 인생도.. 그런것이다.. 가면 그뿐... 다시는 오지 않을 길이다..  저기 멀리.. 어제 하룻밤을 보냈던.. 카라반이 보인다.. 눈으로는 보이는데.. 사진엔 없다...ㅋ   낙화암..삼국유사의 기록에 의하면 서기 660년 나당연합군의 침공으로 백제여인들이 죽음을 면치 못할 것을 알고 남의 손에 죽지 않겠다 하고이곳에 이르러 강물에 몸을 던져 죽었다는 기록이 전하며 후세 사람들이 낙화암이라 불러 백제여성의 절개와 고귀한 충렬의 표본이 되고 있다.. 암벽은 60미터 정도이며 절벽 아래에는 송시열의 글씨로 전하는 낙화암이 새겨져 있다.고란사정확한 유래는 전하지 않는다..  약수가 유명하다.. 약수... 한잔...고란정 약수를 마시고 나면.. 선착장으로 gogo드디어.. 산행이 끝났다는 안도의 표정으로... 저기가 우리가 잤던 카라반이 있는 곳 맞죠 저기저기...  강에서 바라본 낙화암... 뭔가 좀 부족하다.. 편도 4000원... 일단 부소산성은 입구가 여러곳이다..이런 평범한 진리를 깨닫고 산행을 하면.. 입구와 출구가 최대한 가까운 곳에 차를 주차하는 센스있는 남자가 될 것이다.나는 센스가 없는 관계로.. 가장 먼 주차장에 주차를 하고 산을 오르고 배를 타고.. 다시 차를 찾으러 가고..나는 그런 남자다.. 센스가 없는....... 아.....그날.. 얼마나 더웠는지.. 여름도 아닌데...강냉이를 좋아한다는 눈불개 눈치.. 이놈이 자기 배고프다고 내돈 2000냥을 가져가셨다...많긴 많은데.. ...이거 누군가가 분명 잡아 먹을텐데.....그 사장 참.. 머리 좋다...........   백제보.. 백제문화단지.. 백마강 수상관광.. 부소산낙화암.. 정림사지 오층석탑.. 궁남지 사계.. 백제 왕릉원일단.. 7경은 확실히 본것 같은데그리고 타지에 오면 항상 음식이 신경쓰인다..왜냐.. 누군가에겐 맛집인데.. 누군가에겐.. 별로인 경우가 태반인것이 맛집이 아닐까..배가 고파 먹으면 맛집이요.. 배불러 들리면.. 밥집이라..진정 맛집을 찾기 보단.. 평소에 먹지 못했던 음식을 접해보는 것이 좀더 폭넓은 맛집에 대한..이해가 아닐까...멀리까지 와서.. 동네에서 먹던 류의 맛집을 찾는건.. 아무래도.. 어리석은...모범음식점.. 향토음식점.. 전통음식점... ....앗.... 시골통닭을 못갔네....이런....
[ 백마강길(2018년 9월)코스 안내] / 거리는 24 km, 소요시간은 10 시간 <출처 : 군청 http://tour.buyeo.go.kr/html/tour/info/info_01020701.html>백마강길은 백마강을 둘레로 하는 탐방로로서 찬란했던 백제의 역사와 문화를 체험하면서 걸을 수 있는 길이다. 부소산의 북쪽 편을 감고 도는 백마강은 규암면 호암리 천정대 앞에서 세도면 반조원리까지 약 16km 정도에 이르는 금강의 또 다른 이름이다. 백마강길은 금강의 자연 수변공간을 활용하여 조성된 탐방로로서 녹색성장의 원동력을 그대로 볼 수 있는 곳이기도 하다. ​또한 부소산성을 시작으로 하는 탐방길을 걷다보면 백제의 역사가 살아 숨 쉬는 문화재들을 접할 수 있어 마치 나도 그 옛날의 백제인이 된 듯한 느낌을 받게 된다. 백마강길을 거닐며 강에 얽힌 문헌이나 전설, 시가 담긴 석재시비를 감상하면서 백제의 흥망을 묵묵히 지켜본 백마강처럼 우리도 찬란했던 백제를 잊지 않고 기억해야 한다. 백마강길은 탐방의 발걸음을 멈출 때마다 옛 백제의 고도인 와 백마강을 가슴에 담을 수 있는 좋은 길이라 생각된다.인도(4.6㎞), 산길(6.3㎞), 수변길(10.7㎞)로 구성 ​1. 부소산길(2.0Km) 의 진산(鎭山) 부소산은 의 배경이자 사비 백제의 최후 보루, 백제왕실의 후원 역할을 했던 곳이다. 서울로 치자면 경복궁의 백악산과 창덕궁의 후원에 빗댈 수 있는 곳이다. 또한 부소산성은 부소산 정상과 능선을 따라 흙으로 쌓았으며, 성의 총 길이는 2,495m에 이른다. 로 도읍을 옮긴 백제 성왕 16년(538) 이전에 축조되었을 것으로 추정된다. 백제시대 때의 이름은 미상인데 언제부터인가 성이 위치한 산 이름을 따서 부소산성이라 부르고 있다. ‘부소’는 백제시대 언어로 ‘소나무’라는 뜻을 가지고 있다. ​​2. 백제보길(5.5Km) 부소산성을 내려와 수변공간을 즐기면서 금강 줄기를 거슬러 올라가다 보면 어느새 백제보에 이르게 되는데 이 길은 금강의 새로워진 모습을 볼 수 있는 구간이다. 백제보길은 4대강 사업과 연계하여 조성된 장미터널, 찔레터널 등 이색적인 테마거리가 이다. 드디어 금강 8경의 하나인 백제보가 웅장한 모습으로 탐방객을 맞이한다.​3. 천정대길(3.0km) 백제보를 둘러보고 나면 다시 백마강교를 건너 천정대로 향하는 산길이 눈앞에 펼쳐진다. 천정대는 백제 때 재상을 선출하던 곳으로 고대로부터 신성시하여 오던 영지이다. 「삼국유사」에 보면 호암사에는 정사암(政事巖)이란 바위가 있는데 나라에서 재상을 뽑을 적에 후보자 3, 4명의 이름을 적어 함봉하여 이곳 바위 위에 두었다가 열어 보아 이름 위에 도장이 찍혀 있는 사람을 재상으로 삼았다는 기록이 있다. 산 아래 서편 강변에 있는 마을이 호암리이며 그곳에는 백제의 호암사터가 남아 있다. ​4. 문화단지길(2.0km) 천정대를 돌아 내려오면 백마강교 하류 쪽으로 백제문화단지 길이 시작된다. 이 탐방로 가까이에는 2,000석 규모의 수상공연장이 위치하고 있는데 부소산성과 금강을 한꺼번에 조망할 수 있어 새로운 관광 명소로도 손색이 없다. 백제문화단지는 백제의 옛 도읍지인 가 1993년 백제문화권특정지역으로 지정된 이래로 1994년부터 2010년까지 6,904억 원을 들여 330만㎡ 규모로 옛 백제의 왕궁과 마을을 재현해 놓은 곳이다.​5. 왕흥사지길(1.9Km) 왕흥사는 부소산 서북쪽 백마강 건너편 울성산성 산록의 남향대지에 위치하였고 1934년에 ‘왕흥(王興)’이란 글씨가 새겨진 암키와가 출토되었다. 「삼국사기」에 의하면 “왕흥사지는 강가에 있었으며 채색으로 장식함이 장엄하고 화려하였는데, 왕이 늘 배를 타고 절에 들어가 향을 피웠다.”라고 한다.​6. 부산길(1.3Km) 부소산 서쪽 백마강 건너편에 우뚝 선 부산을 탐방하는 곳으로서 고도는 약 106m이며  시가지를 비롯하여 백마강 상․하류를 용이하게 볼 수 있는 곳이다. 대재각 암벽에는 우암 송시열 선생의 친필로 새겼다는 비각이 있고 부산길을 따라 마을로 내려와서는 조선 숙종 때 세워진 부산서원을 만날 수 있다. 또한 백강 이경여 선생이 중국 명나라 사신 때 가져와서 심었다는 매화나무는 그 옛날 우리나라와 중국과의 교류를 알려주기라도 하듯 500여년의 향기를 품고 있다.​7. 희망의 숲길(1.3km)부산길을 내려와 진변리 마을의 정취를 느끼며 걷다 보면 희망의 숲길에 이르게 된다. 이 길은 녹색성장 동력의 활력을 알리기 위한 금강 살리기 사업과 연계하여 조성된 수변공간이며 2011. 4. 7. 식목행사 때 온 군민이 나무심기 행사에 참여했다. ​8. 선화공원길(2.0km) 규암의 수북정은 조선 광해군 때 양주 목사가 건립한 것으로 그의 호를 따서 수북정이라 명명하였다. 수북정이 세워진 바위산의 명칭은 엿바위라 한다. 강 쪽에 돌출한 암벽에 쓰여 진 ‘자온대(自溫臺)’라는 글씨는 우암 송시열의 필적으로 알려져 있다. 자온대는 백제왕이 왕흥사에 예불을 드리기 위하여 왕래할 때 망배하거나 휴식했던 장소로 전해져 왔고, 임금이 도착하면 바위가 저절로 따뜻해졌다는 데서 자온대라고 일컬었으며 현재는 신하들이 임금이 도착하기 전 불을 지펴 바위를 따뜻하게 한 것으로 추측하고 있다.​9. 궁남지길(3.6Km) 신동엽시비에서 제방을 따라 군수리 마을을 경유하여 궁남지를 돌아볼 수 있는 탐방로이다. 백제궁의 남쪽에 위치해 있다하여 궁남지란 이름이 붙었다. 삼국사기 기록에 의하면 무왕 35년에 궁의 남쪽에 못을 파고 20여리나 되는곳에서 물을 끌어 들여 주위에 버드나무를 심고 못 한가운데에는 중국 전설에 나오는 삼신산의 하나인 방장선산을 모방한 섬을 만들었다고 한다. 궁남지는 634년에 만든 우리나라 최초의 인공정원으로 연못 가운데 포룡정이라는 정자가 있고, 그 정자까지 나무다리가 놓여 있다.​10. 구드래조각공원길(2.7Km) 궁남지를 돌아보고 나와 군수리 마을을 경유하여 걸어가면 신동엽 시비 앞에 백제교가 펼쳐져 있다. 다리 아래를 우회하여 구드래 제방을 거닐다 보면 백마강변의 수변공간과  시가지를 한 눈에 바라볼 수 있는 구드래 조각공원에 이르는 길이 있다. 이곳은 둔치가 자연 잔디로 조성되어 있어 경치가 아름다울 뿐만 아니라 각종 체육시설을 이용하는 등 여가를 즐길 수 있는 곳이라 하겠다.​연계코스  사비길 (10km, 소요시간 : 6시간)버스터미날 - 신동엽생가 - 국립박물관 - 계백공원(금성산) - 백제왕릉원(능산리 고분군) - 궁남지 및 화지산일원 - 정림사지 - 계백문 - 남령공원 -사비도성옛길의 집(종합관광안내소 관광주차장) - 관북리백제유적 - 부소산성(영일루, 태자천길, 궁녀사당, 사자루, 낙화암, 고란사) - 황포돛뱃 선착장 - 구드래일원(조각공원) - 백마강변 길(나성 및 제방길) - 신동엽시비 - 백제대교 한국관광공사, 11월 걷기여행길로 백마강길 추천..​문화체육관광부와 한국관광공사가 늦가을 정취를 만끽할 수 있는 11월 걷기여행길 6곳 중  백마강길을 추천했다.  백마강길은 금강 유역에 형성된 트래킹 길로 군 북쪽, 백마강 유역을 따라 부산, 부소산성, 궁남지 등 명소를 따라 걸을 수 있어 많은 여행자에게 큰 인기다. 백제보가 자리한 금강문화관 일대에서 시작해 서쪽 부소산성까지 걷는 백제보길은 가을의 정취를 물씬 느낄 수 있다. ​4계절 다른 물빛을 보여주는 백마강과 강변 주변 수목들의 자태는 성큼 다가온 겨울을 아쉬워하듯 옅은 초록빛을 띄고 있다. 백마강 유역 수변공원 따라 약 4km 코스 1시간 정도가 소요되는 백제보길을 걷다보면 부소산성을 마주하게 된다. 산길을 따라 낙화암, 사자루, 반월루 등을 함께 둘러보면 알찬 트래킹 코스가 완성된다. 특히 11월초 ‘제2회 워킹페스타 인 백제’ 행사개최 코스인 유네스코 백제역사지구인 관북리유적지, 부소산성, 궁남지 코스는 늦가을 울긋불긋한 단풍과 백제의 향기를 음미할 수 있다. ​​ 백마강길 전체는 24km로 10시간이 소요되는 여행길이다. 부소산길에서 시작해 백제보길, 백마강 건너 천정대길, 문화단지길, 왕흥사지길, 부산길, 희망의 숲길을 걸은 후 백제대교를 건너 선화공원길, 궁남지길, 구드래조각공원길로 끝난다. ​​이 밖에도 에는 사비길 코스도 있는데, 전체거리는 28km로 백마강길보다 더 길다. 사비길은  세계유산을 다 볼 수 있는 코스로 시외버스터미널에서 신동엽생가, 궁남지, 능산리사지, 국립박물관, 정림사지, 부소산성, 구드래조각공원을 둘러보는 길이다. 박정현 군수는 “문화체육관광부와 한국관광공사가 추천한 ‘11월 걷기 여행 백마강길’은 청량한 가을 하늘과 신선한 청정공기를 마시며 건강도 챙기고 백제역사도 느낄 수 있는 일석이조의 걷기코스”라며 “군민들과 관광객들이 힐링하면서 여유와 낭만의 시간 여행을 하길 기대한다”고 말했다.  <출처 : http://www.buyeo.go.kr/_prog/_board/?code=news_07&site_dvs_cd=kr&menu_dvs_cd=0408&mode=V&no=FyBQDlVPWh0nUPuPwfA-fg> 
2학기 고적답사의 둘째 날, 나는 공주 공산성에서 시작해 백제의 세 번째 수도였던 의 정림사지, 국립박물관, 궁남지와 군수리사지, 능산리 고분군, 능산리사지, 그리고  나성을 찾았다. 성왕을 시작으로 위덕왕, 무왕, 의자왕에 이르기까지 사비 백제기의 여러 왕과 그들의 흔적이 남은 곳을 둘러보며 백제의 마지막을 그려볼 수 있었다.  DAY 2 2학기 서울 · 충남 · 전북 고적답사 (2) 공주 공산성 -  정림사지 - 국립박물관 - 궁남지 · 군수리사지 -능산리 고분군(백제 왕릉원) · 능산리사지 ·  나성  2019년 2학기 서울 · 충남 · 전북 고적답사 11월 7일 지출 내용​- 숙소 공주 한옥마을 곰방편의점 4,800원-  정림사지박물관 정림사지 오층석탑 목재 조립키트 등 10,000원  01 공주 - 공산성 ​  2019년 2학기 고적답사의 두 번째 날이 찾아왔다. 왜 아직 이틀이나 남은 거지…. 이날도 온종일 버스에 몸을 싣고 답사를 다녀야 한다는 걸 생각하면 빨리 집에 가고 싶었다. 시간이 빨리 가기를 비는 수밖에 없었다. 아침을 먹어야 그나마 힘이 날 것 같아 8시에 일어나려 했지만 실패, 8시 20분에 일어났다. 20분 만에 아침 배식이 끝나서 하는 수 없이 숙소 내에 있는 편의점에서 간단하게 요깃거리를 사 아침으로 먹었다. 객실로 돌아와 씻고 나갈 준비를 했다. 그리고 9시에 버스를 타고 첫 답사지 공산성(公山城)으로 향했다.​ 2019년 2학기 고적답사의 둘째 날이 찾아왔다. 아침 9시에 숙소를 출발해 첫 답사지인 공산성으로 향했다.​ 공산성(公山城)공산성(公山城)- 관람 시간 : 09:00 ~ 18:00 (설날, 추석 당일 휴무) / 입장 요금 : 성인 1인 1,200원- 사적 제12 호이자 유네스코 세계유산(백제역사유적지구)으로 지정된 백제의 대표적인 고대 성곽- 수도 웅진을 보호할 목적으로 축조되었으며, 조선 시대를 거치며 석성으로 개축됨  사적 제12 호인 공산성은 백제의 대표적인 성곽 유적 중 하나로, 성 내부에 있었을 것으로 추정되는 웅진 백제의 궁궐을 보호하기 위해 축조되었다. 공산성이 자리 잡은 공산은 해발 110m의 동쪽 봉우리와 85m의 서쪽 봉우리 두 개로 이루어진 산으로, 공산성은 이 두 개의 봉우리와 봉우리 사이에 있는 계곡을 에워싸고 있다. 이렇게 성이 계곡을 감싸고 있는 형태의 산성을 포곡형(包谷形) 산성이라고 한다. 동서 약 800m, 남북 약 400m, 외성을 제외한 성의 총 둘레는 2,193m이며, 성벽에서 수직으로 돌출된 치성(雉城)이나 외부에서는 보이지 않도록 만든 출입구인 암문(暗門), 장수가 올라서서 지휘하던 장대(將臺), 성 내부의 물을 밖으로 흘려보내는 수구문(水口門) 등의 방어 시설을 갖추고 있다.​  475년 문주왕(文周王)이 웅진(熊津)으로 천도한 후 다시 사비(泗沘)로 천도하기까지 60여 년 동안 수도 웅진을 지켰던 공산성은 백제 시대에는 웅진성(熊津城), 고려 시대에는 공주산성(公州山城), 공산성 등으로 불렸으며, 조선 인조 이후에는 쌍수산성(雙樹山城) 등으로 불렸다. 축조 당시에는 토성(土城)이었으나 조선 중기에 석성(石城)으로 개축되었다. 성 동쪽에 남아 있는 백제 시대의 성벽을 제외한 성벽과 성의 남문인 진남루(鎭南樓), 북문인 공북루(拱北樓) 등의 유적은 개축되었을 때의 것이라고 한다. 1993년 임류각(臨流閣)과 금서루(錦西樓), 영동루(迎東樓) 등이 복원되었으며, 2015년에는 다른 백제 유적들과 함께 백제역사유적지구라는 이름으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.​ 버스에서 내려 금서루로 올라갔다.  금서루로 올라가는 길 한편에는 비석들이 줄지어 서 있었다. ​  버스는 금세 공산성에 도착했다. 버스에서 내려 다 같이 금서루로 향했다. 금서루로 올라가는 길 오른쪽에는 비석들이 줄지어 서 있었다. 성안에서 발굴되었거나 주변 지역에 있던 비석들을 모아놓은 것 같았다. 가지런히 서 있는 비석들은 마치 성벽의 일부처럼 보였다. 비석들 위로는 산등성이를 따라 서 있는 성벽이 눈에 들어왔다. 전날 밤에 조명을 받아 밝게 빛나던 성벽이 아침에는 우아한 곡선을 그리며 위엄 있게 서 있었다.​  성벽을 바라보면서 얼마간 걷자 금서루 앞에 닿았다. 공산성의 서문인 금서루는 도로를 만드는 과정에서 흔적도 없이 파괴되었다가 1993년 조선 시대의 문루 양식으로 복원되었다. 1859년 공주의 유지들이 쓴 『공산지(公山誌)』 등의 문헌 기록과 다른 문루의 조사 자료, 지형적 요건 등을 고려해 만든 것이라고 한다. 다만 원래의 위치에서 남쪽으로 약간 이동해 세웠다고 한다. 우리는 금서루 밑에 난 성문으로 들어가 산책로를 따라 추정 왕궁지(推定王宮址)로 향했다.​ 금서루와 연결된 서북쪽 성벽은 능선을 따라 유려한 곡선을 그리고 있었다. 비석과 성벽들을 둘러보며 걷자 어느새 금서루에 닿았다. 1993년 복원된 금서루는 공산성의 서문으로, 조선 시대의 문루 양식을 따라 재현되었다고 한다. 성안에서 바라본 금서루.금서루를 지나 추정 왕궁지로 향했다(좌). 왕궁지까지 가는 길은 등산로처럼 잘 정비되어 산속을 걷는 기분이었다. 고개를 돌리자 공북루와 금강, 건물지가 보였다(우). 빈 땅에 혼자 서 있는 노란색 은행나무가 그곳의 주인공처럼 보였다. ​  추정 왕궁지까지 가는 길은 등산로처럼 잘 정비되어 있었다. 그래서 마치 산속을 걷는 것 같았다. 왼쪽으로 고개를 돌리자 저 멀리 있는 금강과 공북루, 자리만 남아 있는 건물지가 보였다. 아무런 건물도 남아 있지 않은 공터에 혼자 서 있는 은행나무가 눈에 들어왔다. 가을을 맞아 샛노란 색으로 자신을 칠한 은행나무는 마치 주인공처럼 그곳에 서 있었다. 그 모습이 무척 인상적이었다.​  울창한 나무들 사이를 지나자 추정 왕궁지가 나타났다. 추정이라는 말을 붙이는 이유는 이곳이 왕궁이었음을 증언하는 결정적인 유물이 없었기 때문일 것이다. 다만 『삼국사기(三國史記)』에 동성왕(東城王)이 왕궁 동쪽에 임류각이라는 누각을 지었다는 기록이 있고, 임류각 서쪽에 왕궁이 있을 만한 곳은 지금의 추정 왕궁지가 유일했다. 그래서 1985년부터 86년까지 한 차례, 2014년부터 또 한 차례 발굴 조사가 진행되었다. 1차 발굴 조사에서 다수의 건물지와 연못, 배수로, 목곽고(木槨庫) 등을 확인해 왕궁이 있었을 법하다는 결론을 얻을 수 있었고, 다량의 기와편과 토기 등의 백제 유물들도 수습했다고 한다.​  우리가 공산성을 찾았을 때도 발굴 조사가 진행 중이었다. 초록색 펜스가 발굴 부지를 둘러싸고 있었고, 발굴 조사 중이라는 안내문도 붙어 있었다. 아직 이른 시간이라 그런지, 부지 전체가 파란색 방수포로 덮여 있었다. 「문의 사항 있으시면 저희를 크게 불러」 달라는 문구는 왠지 모르게 귀여웠다.​ 몇 차례의 발굴 조사를 거쳤던 추정 왕궁지는 우리가 찾았을 때도 여전히 발굴 조사 중이었다. 「문의 사항 있으시면 저희를 크게 불러주세요」라는 안내 문구는 왠지 모르게 귀여웠다.쌍수정으로 올라가는 계단은 울긋불긋한 단풍으로 꾸며졌다. 이괄의 난을 피해 공산성으로 몽진 온 인조가 쉬던 자리를 기념하기 위해 세웠다는 쌍수정(좌). 쌍수정에선 발굴 부지가 훤히 내려다보였다(우). ​  발굴 조사지를 뒤로하고 추정 왕궁지의 이곳저곳을 둘러봤다. 가장 먼저 가본 곳은 쌍수정(雙樹亭)이었다. 쌍수정으로 올라가는 계단은 형형색색의 단풍으로 울긋불긋 칠해져 있어 운치 있었다. 꽤 높은 계단을 올라 쌍수정에 닿았다. 정자라고 하니 앉을 곳도 있지 않을까 싶었는데, 실제 쌍수정은 기둥과 지붕만 있는 단층 건물이었다. 지금 남아 있는 쌍수정은 1970년 전면 해체한 후 복원한 것으로, 원래 2층 누각이었던 것을 단층 건물로 복원한 것이라고 한다. 쌍수정에 오르자, 금방 지나온 발굴 부지가 단풍 사이로 훤히 내려다보였다.​  충청남도문화재자료 제49 호인 쌍수정은 조선 인조와 관련된 공간이다. 『택리지(擇里志)』는 공산성을 「강화 · 광주와 함께 전략적으로 중요한 지역」이라고 평가했는데, 이처럼 공산성은 방어에 유리한 곳이었다. 1624년 이괄의 난을 피해 남쪽으로 몽진한 인조도 10여 일을 이곳 공산성에서 지냈다. 인조가 두 그루의 나무에 기대어 쉬고 있을 때 마침 난이 평정되었다는 소식이 전해졌다. 그 소식을 듣고 너무 기뻤던 인조는 환궁하면서 자신이 기대 쉬었던 나무에 정3품의 벼슬을 하사했다. 이후 시간이 지나 나무는 죽었고, 영조 때 이 사건을 기념하기 위해 1734년 정자를 지었다. 이것이 지금의 쌍수정이다.​  이괄이 얼마나 두려웠으면 나무에까지 벼슬을 줄 정도로 진압 소식을 기뻐했을까. 인조반정의 핵심 인물이자 변방의 병권을 책임졌던 이괄이 순식간에 한양을 점령하고 왕까지 옹립했으니 인조도 더 이상의 희망을 찾기 어려웠을 것이다. 13년 뒤에 청 태종에게 삼궤구고두(三跪九叩頭)까지 했던 걸 생각하면 인조도 여러모로 기구한 인생을 살았다.​  인절미는 이 사건에서 유래했다고 한다. 공산성에 머무르던 인조에게 임 씨라는 사람이 떡을 바쳤다. 인조는 그 떡을 무척 맛있게 먹었고, 「절미(絶味)」라며 극찬했다. 그런데 어떤 신하에게 물어도 떡의 이름을 알 수 없었다. 결국 임 씨의 절미라는 뜻의 「임절미」라고 불렀고, 시간이 흐르면서 「인절미」로 바뀌었다.​ 추정 왕궁지 남쪽에 있는 백제 연못. 빗물을 받아 저장했으며, 발굴 조사 당시 다량의 토기와 기와편이 출토되었다고 한다.추정 왕궁지의 건물지. 발굴 조사로 왕궁과 궁중 생활에 필요한 물건들을 생산하는 공방지, 목곽고와 구덩이 등의 저장 시설, 도로와 배수로 등이 확인되었다. ​  쌍수정에서 내려와 추정 왕궁지 남쪽의 백제 연못으로 향했다. 연못 주변에는 울타리가 둘러싸고 있어, 울타리에 기대어 연못 안을 굽어봤다. 윗부분 지름 7.3m, 바닥 부분 지름 4.78m, 깊이 3m의 연못으로, 지반을 지름 약 9.5m 정도로 넓게 파고 자연석을 쌓아 만들었다고 한다. 빗물을 받아 연못으로 쓰거나 소방용 용수를 저장하는 용도였을 것이다. 발굴 조사 당시에는 이곳에서 여러 토기와 기와편이 출토되었다고 한다.​  백제 연못을 살펴본 뒤 넓게 펼쳐진 추정 왕궁지를 걸었다. 경복궁처럼 이곳에도 백제의 왕성이 펼쳐져 있었을까. 공주 시내가 내려다보이는 산 위에 왕궁이 있었다면, 그것은 방어가 주목적이었을 것이다. 다이묘(大名)들이 천수각을 성의 가장 높은 곳에 지었던 것과 비슷한 원리다. 고구려가 한성을 정복하고 개로왕(蓋鹵王)까지 죽인 일은 백제에 큰 트라우마였을 테니, 백제 왕실에는 별다른 선택지가 없었을 것이다. 백제사 전공은 아니지만, 공산성을 비롯해 성안에 있었을 건물들은 천도 이전부터 있었던 것 같다. 한성을 잃고 공주 재지 세력들의 도움을 받아 웅진으로 내려왔을 때는 왕궁을 처음부터 새로 지을 여력이 없었을 것이다. 왕궁의 규모에 걸맞은 전각이나 도로, 필요한 건물들은 어느 정도 국정을 수습한 이후에 새로 조성하지 않았을까.​  추정 왕궁지를 뒤로하고 서쪽 성벽을 따라 다시 금서루로 향했다. ​  추정 왕궁지를 뒤로하고 서쪽 성벽 위를 걸으며 다시 금서루로 향했다. 성벽 위는 산책로처럼 한 번에 서너 명이 걸어도 괜찮을 만한 너비였다. 마치 하이킹하는 기분이었다. 나무들 사이로는 공주 시내가 펼쳐졌다. 저 멀리 있는 아파트 앞에 서 있는 은행나무가 눈에 들어왔다. 아파트와 비슷한 높이로 솟은 은행나무는 공북루 앞 공터에 있는 은행나무처럼 무척 인상적이었다.​  길 중간중간에는 공산성과 관련된 이야기들이 적힌 안내판이 서 있었다. 백제 시대에 조성된 산성이라 백제와의 관련성만 생각했었는데, 백제 멸망 이후에도 꽤 많은 이들이 공산성을 거쳐 갔다. 앞서 살펴본 인조도 공산성을 거쳐 간 이들 중 한 명이었다. 진골 귀족이었던 김헌창(金憲昌)은 아버지 김주원(金周元)이 왕위 계승 분쟁에서 패배하고 자신도 중앙 정계에서 점차 밀려나자, 822년 반란을 일으켰다. 김헌창은 충청도와 전라도 일대를 장악하고 승승장구했지만 이내 신라 관군에게 진압되었고, 10여 일을 공산성에서 농성하다가 결국 자살했다.​  1010년 고려 현종도 공산성을 찾았다. 강조(康兆)가 정변을 일으켜 목종을 폐한 것을 구실로 요(遼)가 고려를 재차 침입하자, 현종은 급히 나주로 파천했다. 이때 현종은 공산성을 거쳐 갔다. 당시 공주절도사였던 김은부(金殷傅)는 현종을 극진히 대접했다. 현종의 입조를 조건으로 물러가자 현종은 비로소 개경으로 돌아갈 수 있었다. 현종은 환궁하는 길에 공주에서 6일간 머물렀다. 이때의 인연을 계기로 김은부의 세 딸은 모두 왕후가 되었다. 무신정변이 발발하고 정국이 어수선하던 1176년, 공주 명학소(鳴鶴所)의 망이(亡伊), 망소이(亡所伊) 형제는 귀족들의 횡포와 신분 차별을 문제 삼으며 반란을 일으켰다. 이들이 공산성을 점령하는 등 기세가 등등하자, 고려 조정은 명학소를 충순현(忠順縣)으로 승격하는 등 회유책을 폈다. 이후 망이, 망소이는 재차 봉기했으나 관군의 거센 반격을 받아 진압되었다.​ 나무들 사이로 공주 시내가 펼쳐졌다. 뒤에 서 있는 아파트와 비슷한 높이로 뻗은 노란 은행나무가 눈에 들어왔다. 울창한 나무 사이로 난 성벽을 오르락내리락 걷다 보니 하이킹하는 기분이었다. ​  1894년 동학농민혁명 말미에는 공산성 남쪽에서 우금치 전투가 벌어졌다. 2만여 명의 남북접 연합군은 우금치에서 치열한 전투를 벌였으나, 근대식 무기로 무장한 일본군에 무참히 패배하고 말았다. 공산성 발굴 조사 당시 관군이 농민군 진압을 위해 사용하던 탄환 등이 발견되기도 했다고 한다.​  공산성을 거쳐 간 건 사람만이 아니다. 조선 태종 때 일본의 선물로 조선 땅을 밟은 코끼리도 공주까지 흘러들어 왔다. 1412년 코끼리는 공조판서 이우(李瑀)를 밟아 죽인 죄로 여수로 유배를 갔다. 유배지에서 먹이도 제대로 먹지 않고 사람을 보면 울기까지 한다는 보고를 받자 태종은 코끼리의 유배를 풀어주었다. 코끼리는 전라도 여러 지역을 다니며 코끼리는 귀한 대접을 받았지만, 먹이를 조달할 수 없을 정도로 많이 먹자 전라도 관찰사는 세종에게 충청도와 경상도에서도 길렀으면 좋겠다고 건의한다. 세종은 이를 허락했고, 코끼리는 전라도를 벗어나 공주로 향했다. 공주에서도 코끼리의 질곡은 끝나지 않았다. 결국 노비를 밟아 죽이고 먹이를 많이 먹는다는 이유로 공주를 떠나야 했다.​  공산성의 역사가 담긴 안내문을 하나하나 읽었다. 북에서 남으로, 또 남에서 북으로 뻗는 길목에 위치한 덕분에, 공주는 왕부터 코끼리까지 저마다 다른 배경과 목적을 가진 수많은 이들이 거쳐 간 힙플레이스가 되었다. 이들이 만들어낸 풍부한 이야기는 공산성과 공주를 더 입체감 있게 만들었다. 다만 아쉬운 점은 안내문의 내용과 안내문의 위치가 별 관련이 없다는 것이다. 성벽을 산책하는 사람들을 위해 만든 것 같다만, 그래도 내용과 관련된 곳에 안내문을 설치했으면 더 좋을 것 같다.​ 금서루로 내려가는 길은 백호가 그려진 노란 깃발로 가득했다. 전날 답사했던 송산리 고분군 6호분의 사신도 벽화를 모티프로 재현한 것이라고 한다. 금서루로 내려가는 성벽 위에서 본 공산정.​  산등성이를 따라 성벽이 뻗어 있다 보니, 길은 굴곡이 끝없이 이어졌다. 마지막 언덕을 오르자 발밑으로 금서루가 내려다보였다. 반대편 봉우리에는 공산정(公山亭)이라는 정자가 서 있었다. 금서루로 이어진 성벽을 따라 내리막길을 걸었다. 성벽 오른쪽에는 백호가 그려진 노란색 깃발이 일정한 간격별로 서 있었다.​  성벽을 따라 서 있는 깃발은 전날 살펴본 송산리 고분군(宋山里古墳群) 6호분의 사신도 벽화를 재현해 만든 것이라고 한다. 사신(四神)이 동서남북 사방위를 상징하는 것처럼, 각 방위에 해당하는 신수를 깃발에 새겨 배치했다고 한다. 배경은 우주의 중심을 뜻하는 노란색으로 칠하고, 신수와 깃발의 테두리는 신수의 상징색을 입혔다. 백제인들이 실제로 이런 깃발을 사용했을지는 미지수지만, 같은 공주의 백제 유적을 활용해 당시의 느낌을 주려고 했다는 점은 꽤 괜찮았다.​ 금서루에서 내려다본 공주 시내.  금서루를 지나 성벽을 따라 공산정으로 향했다. 성벽 위에서 바라본 성벽의 모습도 무척 훌륭했다. ​  잠시 금서루에 서서 공주 시내를 내려다봤다. 금서루로 올라오면서 봤던 비석들도 보였고 비탈진 성벽 위에 핀 하얀 꽃들도 보였다. 금서루로 올라가기 전에 봤던 로터리도 보였다. 금서루에서 보이는 풍경을 돌아보고 있는데, 한 무리의 학생들이 길을 따라 금서루로 올라오고 있는 게 보였다. 저 학생들도 우리처럼 답사를 온 듯했다. 너희 중에도 혹시 어쩔 수 없이 온 애들 있니…? ㅠㅠ.​  금서루를 지나 다시 성벽 위를 걸어 공산정으로 향했다. 오르막길을 따라 얼마간 걸은 뒤 뒤를 돌아봤다. 지금까지 지나온 성벽이 능선을 따라 곡선을 그리고 있었다. 밑에서 올려다봤을 때도 그랬지만, 성벽 위에서 보는 공산성의 모습도 무척 훌륭했다.​ 공산정 앞에서 내려다본 금서루와 성벽. 시원하게 뻗은 금강의 모습도 훤히 내려다보였다. 금강을 가로지르는 금강철교는 2006년 등록문화재 제232 호로 지정되었다고 한다.​  한참 오르막길을 오르자 탁 트인 전경이 나타났다. 시원하게 뻗은 금강의 풍경은 공산성에서 본 풍경 중 가장 멋있었다. 정자 앞에 있는 바위에 앉아 유유히 흐르는 금강을 바라봤다. 푸른 가을 하늘이 그대로 금강에 담겨있는 것 같았다. 강 건너에 있는 수변공원에는 가을을 맞이하는 꽃들로 가득 차 있었다. 금강 남쪽에 왕궁을 두었다면, 그건 북쪽에서 내려오는 외적을 방어하기 위해서였을 것이다. 그 점은 의 부소산성(扶蘇山城)도 마찬가지다. 웅진 백제의 왕들은 이곳에 올라 혹시라도 모를 고구려의 침입을 걱정하지는 않았을까? 그러나 지금은 금강의 아름다움만이 남아 있었다.​  금강에 비친 금강철교(錦江鐵橋)의 모습도 무척 아름다웠다. 하얀색의 철골 트러스 구조물도 꽤 독특했다. 금강철교 이전에는 배다리를 만들어 사람들이 통행했다고 한다. 그러나 배다리만으로는 통행 수요와 자연재해를 감당하기 어려웠다. 그래서 일제강점기인 1932년, 충남도청이 공주에서 대전으로 이전하는 보상책 중 하나로 금강철교 건설이 시작되었다. 다리는 이듬해 완공되었으며, 이후 오랫동안 공주의 관문 역할을 담당했다. 2006년 금강철교의 역사적 가치와 건축사적 가치가 인정되어 등록문화재 제232 호로 지정되었다.​  공산 서쪽 봉우리에 서 있는 공산정. 공산정이라는 이름은 2009년 시민 공모로 지어졌다고 한다. ​  금강의 모습을 한참 바라보다가 공산정에 올랐다. 2층 누각에 오르면 더 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같았다. 공산 서쪽 봉우리에 서 있는 공산정은 방문객을 위해 만들어진 것 같다. 안내문에는 정자의 유래에 대해서는 적혀 있지 않았다. 다만 이전에 전망대, 혹은 유신대(維新臺) 등으로 불리다가 2009년 시민 공모로 공산정이라는 이름을 얻었다고만 적혀 있었다. 후대에 만들어진 것이라면, 성벽 위에 있었을지도 모르는 이런 모습으로 재현한 것은 적절한 선택이라고 생각한다.​  공산정에서 보는 풍경은 예상처럼 무척 아름다웠다. 금강의 모습은 여전히 여유가 넘쳐 보였고, 가을 하늘은 여전히 새파랬다. 고개를 돌려보자 성벽으로 이어진 공북루의 모습이 보였다. 공북루 주변에도 노란색 깃발이 펄럭이고 있었다. 남은 시간 잠깐이라도 둘러보고 싶었다. 공산정에서 내려와 성벽을 따라 내려갔다. 뒤에선 단체 사진 찍자는 얘기가 들렸지만, 이미 내려간 학생도 많았고 내가 굳이 그 단체 사진에 얼굴이 나와야 할 이유는 없을 것 같아서 그대로 계단을 내려갔다.​ 공산정에서 내려다본 금강과 공북루. 살짝 빠져나와 공북루 앞의 넓은 건물지를 잠깐 둘러봤다. 공북루 앞 건물지는 왕궁 부속 사설지로, 왕궁에 필요한 물자들을 제공하던 건물들이 있었다고 한다.​  왔던 길을 되돌아 금서루에서 비탈길을 내려갔다. 추정 왕궁지로 향할 때 잠깐 봤던 은행나무의 모습이 다시 보였다. 넓은 공터에 주인공처럼 서 있던 은행나무는 여전히 선명한 색을 자랑하고 있었다. 나무 주변에는 직사각형의 구획들로 채워졌다. 공북루 앞의 공터는 왕궁 부속 사설지로, 발굴 조사 결과 30여 기의 건물지와 배수로, 공방지, 저수시설, 도로 등이 확인되었다고 한다. 여기에서 생산된 물자들은 언덕길을 따라 왕궁으로 공급되었을 것이다.​   공북루로 향하는 갈림길 옆에 서 있던 안내문에는 부속 사설지에서 발견된 백제 옻칠 갑옷에 관한 이야기가 적혀 있었다. 2011년 발굴된 이 갑옷에는 「정관 19년」이라는 글자가 새겨져 있었다고 한다. 「정관(貞觀)」은 당 태종의 연호로, 정관 19년은 645년이다. 백제가 멸망하기 불과 15년 전이다. 그렇다면 백제가 멸망하던 그 순간까지 누군가가 이 갑옷을 입고 있었을 수도 있지 않을까.​  백제의 마지막 왕인 의자왕(義慈王)은 사비성이 함락되자 태자 효(扶餘孝)와 함께 공산성으로 피신했다. 그리고 공산성에서 마지막 항전을 준비했다. 그러나 웅진방령(熊津方領)이었던 예식진(禰寔進)은 형 예군(禰軍)과 함께 의자왕과 태자를 붙잡아 당에 투항하고 말았다. 공산성은 방어 기능이 탁월한 요새였고, 이전에 수도였던 곳이었기 때문에 정치적 중요성은 물론 물자도 풍부했을 것이다. 의자왕이 공산성에서 나당 연합군의 공세를 막아내고 전쟁이 장기전으로 접어들었다면, 백제 지방 세력들과 동맹이었던 고구려가 의자왕을 도와 전쟁에 개입했을지도 모른다. 역사에 만약이라는 건 없지만, 그랬다면 전쟁은 전혀 다른 양상으로 전개되었을지도 모른다. 그런 걸 생각하면, 백제가 너무도 허무하게 멸망해버렸다는 아쉬움이 든다. 예식진과 예군은 백제를 멸망시킨 대가로 당으로부터 벼슬을 받았고, 공산성에는 웅진도독부(熊津都督府)가 설치되었다.​  멀리 서 있는 공북루와 은행나무를 뒤로하고 다시 금서루를 지나 언덕길을 내려왔다. 이곳에 웅진 백제의 궁궐이 있었는지는 모르겠지만, 그렇지 않다고 하더라도 국가적으로 중요한 시설이 밀집해 있었을 것이다. 그리고 공산성은 그 건물들을 지키기 위해 만들어졌다. 성을 지은 백제는 이미 천년도 전에 멸망해버렸지만, 그 이후로도 수많은 이들이 공주와 공산성을 지나갔다. 공산성은 유유히 흐르는 금강을 보면서 그들이 남긴 이야기를 뒤따라 가보기에 괜찮은 곳이었다. 나중에 공산성에 다시 온다면 이날 가보지 못한 곳까지 조용히 산책하고 싶다. 공산성을 끝으로 공주 답사를 마치고 버스를 타고 남쪽 로 향했다.  02  - 정림사지 ​  버스는 30여 분 만에 에 도착했다. 공산성에서 시작했지만, 사실 이날 일정의 대부분은  답사였다. 으으, 세상에 언제 끝나ㅠ. 답사를 오기 전에는 에 간다고 해서 부소산성은 꼭 가겠지 싶었는데, 의외로 부소산성이 빠지고 궁남지(宮南池)와 군수리사지(軍守里寺址)를 간다고 한다. 오랜만에 부소산성 가서  수학여행의 기억을 더듬어 보나 싶었는데…. 에서의 첫 답사지는 정림사지(定林寺址)였다. 잠결에 비몽사몽한 채로 버스에서 내려 정림사지 경내로 들어갔다.​ 정림사지(定林寺址)정림사지(定林寺址)- 정림사지박물관 관람 시간 : 겨울철(11~2월) 09:00 ~ 17:00, 여름철(3~10월) 09:00 ~ 18:00 (1시간 전 입장 마감)- 입장 요금 : 성인 1인 1,500원 (새해, 설날, 추석 당일 휴무)- 사적 제301 호로 사비 백제의 대표적인 절터이며, 2015년 유네스코 세계유산(백제역사유적지구)에 등재됨- 경내에 국보 제9 호 정림사지 오층석탑과 보물 제108 호 정림사지 석조여래좌상이 남아 있음    사적 제301 호인 정림사지는 사비 백제기를 대표하는 절터 유적 중 하나다. 538년 사비 천도를 추진한 성왕(聖王)은 도성을 세우고 체계적인 도시 행정체계를 정비하는 등 사비를 수도에 걸맞은 도시로 다시 만들었다. 수많은 사비의 사찰들도 이때 조성되었다. 『주서(周書)』 「이역열전(異域列傳)」의 백제 관련 기록을 보면, 사비도성 안에는 「승려와 비구니, 절과 탑이 많다(僧尼寺塔甚多)」라고 기록되어 있다. 그중에서도 정림사지는 사비도성 중심지에 위치했다. 사비가 체계적인 도시계획에 따라 조성된 만큼, 사비 중심에 자리 잡은 정림사는 조영 당시부터 백제 왕권과 밀접하게 관련되어 있었을 것이다.​  그러나 정림사라는 이름이 창건 당시부터 사용되었는지는 확실하지 않다. 금당지(金堂址)에서 붉게 탄 소토(燒土)가 발견된 것으로 보아, 백제 멸망 당시에 화재가 발생해 사찰이 소실된 것으로 보인다. 정림사라는 이름은 1942년 강당지(講堂址)에서 발견된 한 명문기와에서 유래했다. 이 기와에는 「태평팔년무진정림사대장당초(太平八年戊辰定林寺大藏當草)」라고 적혀 있었다. 「태평(太平)」은 요 성종(遼聖宗)의 연호로, 태평 8년은 1028년이다. 앞서 공산성을 스쳐 갔던 인물 중 하나인 고려 현종이 집권한 지 19년 되던 해였다. 정림사라고 적힌 명문기와가 발견되면서, 고려 시대에는 이 절을 정림사라 불렸으며 백제 멸망으로 소실된 후 현종 때 재건되었다는 것을 알게 되었다. 현재 경내에는 백제 때 축조된 정림사지 오층석탑(定林寺址五層石塔)과 고려 시대에 제작된 것으로 보이는 정림사지 석조여래좌상(定林寺址石造如來坐像) 등이 남아 있다.​ 의 첫 답사지는 정림사지였다. 비몽사몽한 채로 버스에서 내려 정림사지 안으로 들어갔다. 입구 근처에서는 소규모 발굴 조사가 진행되고 있었다.정림사지 안으로 들어서자 가장 먼저 고고하게 서 있는 정림사지 오층석탑이 눈에 들어왔다. ​  정문 주변에서는 소규모 발굴 조사가 진행 중이었다. 이날 아침 공산성에서처럼, 고적 답사 때문에 발굴 조사가 진행 중인 곳을 몇 차례 방문했었는데, 실제로 사람들이 땅을 파고 조사하는 모습을 본 것은 이번이 처음이었다. 보안상의 이유로 사진을 찍을 순 없었지만, 처음 보는 모습이 꽤 신기해 한동안 눈을 떼지 못했다.​  정림사지에서는 이른 시기부터 여러 차례의 발굴 조사가 실시되었다. 1915년 조선총독부 산하의 고적조사위원회는 고적조사 5개년 사업에 정림사지 오층석탑과 석조여래좌상을 포함했으며, 1942년 조선총독부 박물관 소속의 후지사와 카츠오(藤澤一夫)는 부분적인 발굴 조사를 진행하면서 정림사지가 중문(中門)과 탑, 금당(金堂), 강당(講堂)이 남북으로 일직선상에 놓이는 일탑일금당 가람배치임을 확인했다. 정림사라는 사찰명이 적힌 기와가 발견된 것도 이때였다.​  본격적인 발굴 조사가 진행된 것은 1979년부터이다. 충남대학교는 1979년부터 1980년까지, 또 1983년부터 1984년까지 정림사지의 전면적인 발굴 조사를 실시했다. 이 조사를 통해 사찰의 전체적인 윤곽을 알게 되었고, 회랑지(廻廊址)와 승방지(僧房址), 연지(蓮池) 등 부속 건물지도 확인되었다. 다수의 토기와 기와, 불상 조각, 도용(陶俑) 파편 등의 유물도 수습되었다. 1984년에는 연지 발굴 조사도 함께 진행되었는데, 지면 4m 아래에 묻혀 있어 발굴 조사 인원보다 더 많은 사람이 흙을 퍼내야 했다고 한다. 국립문화재연구소(國立扶餘文化財硏究所)가 2008년부터 2010년까지 실시했던 조사에서는 회랑지와 배수로, 북쪽 승방지와 동쪽 승방지의 유구가 발견되었고, 고려 시대의 금당지와 중문지, 중국 자기와 백제 벼루 등이 발견되었다.​  눈을 돌려 정림사지 경내 안을 둘러봤다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 고고하게 서 있는 정림사지 오층석탑이었다. 몸체는 가벼워 보였지만 넓게 뻗은 지붕돌(屋蓋石) 때문에 안정감 있어 보였다. 석탑 뒤에는 지붕 양옆에 치미(鴟尾)를 올린 맞배지붕 건물이 하나 있었다. 사찰 건물이 남아 있을 리 없는데, 어떤 건물인지 호기심이 생겼다. 천천히 도보를 따라 안으로 들어갔다.​ 중문 밖에 동서 양쪽으로 조성된 연못. 자연적으로 유입된 토사에 의해 지하에 매몰되어 있다가 발굴 조사로 그 흔적이 드러나 복원되었다고 한다. 연지를 지나 정림사지 오층석탑에 가까이 갔다. 중문지 위로 나무 계단이 마련되어 있었다. 나무 계단 위에 서서 석탑을 바라봤다.중문지 좌우로 연결된 회랑지. 그동안 찾았던 다른 절터와 달리 창건했을 때처럼 기와를 쌓아 기단을 만들어 놓은 모습이 꽤 인상 깊었다. 중문에서 뻗어 나와 사역 전체를 감싸던 회랑은 강당 인근에 마련된 부속 건물들과 연결되었다고 한다. ​  얼마간 걷자 양옆으로 네모난 모양의 연못이 나타났다. 백제 때 조성된 연지라고 한다. 이름 그대로 연잎이 둥둥 떠 있었다. 사람들은 다리를 통해 이 연못을 건너 중문으로 들어갔을 것이다. 사바세계를 벗어나 부처님의 세계로 들어간다는 것을 의미하는 장치였을 것이다. 백제가 멸망한 후 오래지 않아 폐허가 된 것으로 추정되며, 자연적으로 유입된 토사에 의해 매몰되었다고 한다. 지금 있는 연못은 발굴 조사로 확인된 연못을 정비해 복원한 것이라고 한다.​  연지를 지나 오층석탑에 가까이 갔다. 중문지(中門址) 위로 나무 계단이 설치되어, 그 위에 올라 오층석탑을 바라봤다. 생각보다 큰 높이에 놀랐다. 불국사(佛國寺)의 석가탑(釋迦塔)이나 다보탑(多寶塔)과 비슷한 크기일까. 탑은 간결하면서도 일관된 규칙성을 보여줬다.​  양옆으로 펼쳐진 중문지와 회랑지도 돌아봤다. 그동안 찾았던 다른 절터와 달리, 잔디로 덮여있지 않고 창건 당시의 기단 모습을 드러내놓고 있어 꽤 인상적이었다. 정림사지의 건물들은 기와를 포개어 쌓거나 옆으로 세워 쌓는 와적기단(瓦積基壇) 위에 지어졌다고 한다. 중문지에서 뻗은 회랑지는 경내 전체를 감싸고 강당 인근에 마련된 부속 건물들과 연결되었다. 회랑과 부속 건물들이 연결되는 것은 백제에서만 나타나는 독특한 건축 양식이라고 한다.​  이후 답사하게 될 군수리사지나 능산리사지(陵山里寺址)도 똑같이, 정림사지는 사비 백제기의 전형적인 가람배치인 일탑일금당 가람배치를 따르고 있다. 북동쪽에서 남서쪽으로 경사진 자연 지형을 이용해 조성되었는데, 높은 북동쪽을 깎고 반대로 낮은 서남쪽은 흙을 쌓아 균형을 맞췄다고 한다. 반면 사역의 남쪽과 서쪽은 사역보다 매우 낮은 지형이었는데 별다른 성토(盛土) 작업 없이 그대로 이용했다고 한다. 사찰을 지대보다 높은 곳에 두어 위엄을 과시하기 위한 장치였을 것이다.​  중문지에서 내려와 정림사지 오층석탑에 가까이 갔다. 정림사지 오층석탑은 익산 미륵사지 석탑과 함께 단 2기만 남은 백제 석탑으로, 에서 제자리를 지키고 있는 유일한 백제 건축물이다. 백제 석탑은 목탑에서 출발했다. 지붕돌의 끝이 목조 건축의 지붕처럼 곡선을 이루고, 옥개받침으로 공포를 표현하려 했다는 점, 탑신 모서리의 우주를 민흘림기둥의 형태로 만들었다는 점에서 목탑의 흔적을 발견할 수 있다. 그러나 정림사지 오층석탑은 목탑을 석재로 재현하는 것에 그치지 않고 탑의 규모를 줄이고 세부 장식을 간략히 하는 등 석탑만의 요소들도 보여준다.​  중문지에서 내려와 한 바퀴 돌며 정림사지 오층석탑을 살펴봤다. 8.8m 높이의 정림사지 오층석탑은 국보 제9 호로, 익산 미륵사지 석탑(益山彌勒寺址石塔)과 함께 단 2기만 남아 있는 백제 시대의 석탑이다. 수많은 절과 탑으로 가득했던 에서 거의 유일하게 지금까지 제자리를 지키고 있는 백제 건축물이다. 상대적으로 좁고 낮은 기단 위에 여러 개의 석재를 끼워 짠 5층의 탑신을 세웠다. 쭉 뻗은 1층 탑신 위로 단계적으로 줄어드는 너비 때문에 경쾌한 상승감이 느껴졌다.​  탑 가장 아랫부분에는 일반 건축물과 똑같은 지대석(地臺石)이 구축되어 있다. 지대석 밑의 지반은 판축(板築)으로 단단하게 다졌다고 한다. 길고 평평하게 다듬은 8매의 장대석(長臺石)으로 지대석을 깐 뒤 그 위에 단층 기단을 쌓았다. 기단의 가운데 부분인 중석(中石)의 각 모서리에는 우주(隅柱)를, 중심 부분에는 탱주(撑柱)라는 기둥돌을 끼워 넣었다. 각 모서리에 우주를 배치한 것은 이후 탑신에서도 똑같이 이어진다.​  100여 개가 넘는 석재로 구성된 다섯 층의 탑신은 모두 동일한 구조로 이루어졌다. 양 모서리에 우주를 세우고, 그 중간을 판자처럼 넓은 판석(板石)을 끼워 벽면을 만들었다. 크고 넓은 판석 때문에 1층의 벽면은 마치 문처럼 보였다. 여기에 2단의 옥개받침을 쌓고, 이 위에 넓은 지붕돌을 올렸다. 지붕돌 위로는 똑같은 구조의 탑신이 이어졌다. 층과 층 사이에는 탑신괴임이라는 석재가 들어갔다. 탑에서 가장 높은 부분인 상륜부(相輪部)에는 노반석(露盤石)과 복발(覆鉢)을 제외한 별다른 장식이 남아 있지 않았다. 찰주가 들어갔을 찰주공(擦柱孔)은 5층 지붕돌까지 뚫려 있다고 한다.​  백제의 석탑은 목탑을 번안하는 데에서 시작했다. 여러 개의 석재를 짜 맞춰 석탑을 쌓고, 지붕돌과 옥개받침으로 목조 건축의 공포(栱包)를 표현하려 했다는 점에서 그 근거를 찾을 수 있다. 지붕돌의 끝부분이 기와지붕의 처마처럼 하늘을 향해 반전된 것이나, 탑신 모서리에 세운 우주를 목조 건축에서 사용되는 민흘림기둥 모양으로 만든 것도 목탑에서 출발했다는 것을 보여주는 흔적들이다. 그러나 정림사지 오층석탑은 단순히 석재로 목탑을 재현한 것에 그치지 않고 더 나아가 규모를 줄이고 세부 형식을 간략화하는 동시에 세련되고 완숙한 미감을 보여준다. 오층석탑이 언제 제작되었는지 정확히 알 수는 없지만, 석탑의 전형적인 모습에 더 가까운 것으로 볼 때 미륵사지 석탑보다는 늦은 시기에 만들어진 것으로 추정할 수 있다.​ 오층석탑 뒤에 자리 잡은 금당지.강당지에는 비교적 최근에 세운 것으로 보이는 건물 한 채가 서 있었다. 정림사지 석조여래좌상을 보호하기 위해 1993년에 세운 보호각이라고 한다. ​  한참 오층석탑을 둘러본 뒤 강당지 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 석탑 바로 뒤에 있던 금당지는 중문지나 회랑지와 달리 잔디로 덮여 있었다. 금당지의 기단은 2층으로 되어 있었는데, 아래쪽 기단에도 기둥이 줄지어 있었다고 한다. 아마도 차양(遮陽)을 지탱하기 위한 기둥이었을 것이다. 금당지를 지나 입구에서부터 보였던 맞배지붕 건물과 마주했다. 가까이서 보니 처마 색이 바래지 않고 비교적 선명했다. 최근에 세운 건물이겠구나 했는데, 강당지에 남아 있는 정림사지 석조여래좌상을 보호하기 위해 1993년에 세운 보호각이라고 한다. 석조여래좌상을 보기 위해 안으로 들어갔다.​  보물 제108 호인  정림사지 석조여래좌상은 고려 시대에 절을 재창건할 때 세운 본존불로 추정되는 불상이다. 정림사지 오층석탑이 백제 때의 영광을 보여준다면, 석조여래좌상은 고려 때의 사세를 말해주는 셈이다. 5.62m의 불상으로, 크기가 있어 이 불상이 안치되었던 고려 시대 건물의 지붕고도 꽤 높았을 것이라 추정된다.​  보호각 안에 들어서 석조여래좌상을 바라봤다. 꽤 높은 크기 때문에 순간적으로 압도되는 느낌도 있었지만, 위에서부터 찬찬히 훑어보니 그렇게 위압적이지만은 않았다. 불상의 표정은 굉장히 편안하고 고요했다. 눈은 지그시 감고 있었다. 그러나 몸체는 굉장히 심하게 마모되어 원래의 형태를 전혀 알아볼 수 없었다. 오른쪽 어깨에 해당하는 부분은 떨어져 나갔는지 허전해 보였고, 오른쪽 다리도 몸체와 분리되어 있었다. 안내문에는 화재에 의해 훼손되었다고 적혀 있었다. 다만 좁은 어깨와 가슴으로 올라간 왼손의 방향으로 보아 지권인(智拳印)을 취한 비로자나불(毘盧遮那佛)을 표현한 것으로 추정된다고 한다. 그나마 형태를 알아볼 수 있는 얼굴과 보관(寶冠)은 후대에 복원된 것이라고 한다.​  그나마 불상이 앉아 있는 대좌(臺座)는 상태가 나았다. 상대, 중대, 하대로 이루어진 구조와 팔각형의 형태는 여전히 잘 남아 있었다. 정교하게 새긴 무늬도 일부분에서 확인할 수 있었다. 가장 위에 불상과 맞닿은 상대는 연꽃이 활짝 핀 모양을 표현한 것이라고 한다.​ 보물 제108 호인  정림사지 석조여래좌상. 고려 시대에 사찰을 재창건하면서 본존불로 안치한 것이라고 한다. 머리와 보관은 후대에 복원된 것으로, 남아 있는 불상의 신체는 마모가 심해 원래의 모습을 알아볼 순 없지만 자세로 보아 비로자나불로 추정된다고 한다. 대좌는 불상보다 비교적 양호한 상태였다. 보호각에서 나온 후 바라본 정림사지 오층석탑.강당지 주변에 조성된 건물지(우)와 건물지와 연결된 회랑지(좌). ​  고려 시대의 불상인 줄 모르고 봤을 때는 이곳이 절터였다는 걸 살려 현대 예술가가 만들어놓은 건 줄 알았다. 불상을 최대한 간결하고 상징적으로 묘사한 작품으로 보였다. 어쩌면 처음 만들어졌을 때도 기존의 불상 양식에서 벗어난 작품이었을지도 모르겠다. 오랜 시간 동안 이곳에 서서 오층석탑을 지켜봤을 석조여래상을 한참 바라보다가 다시 오층석탑 앞으로 향했다.​ 다시 정림사 오층석탑을 보러 발걸음을 옮겼다. 백제를 멸망시킨 장수 소정방이 새긴 비문이 남아 있어, 석탑은 오랫동안 「평제탑」으로 알려져 있었다. ​  정림사지 오층석탑은 오랫동안 「평제탑(平濟塔)」이라는 이름으로 알려졌다. 당(唐) 장수 소정방(蘇定方)이 「대당평백제국비명(大唐平百濟國碑銘)」이라는 이름으로 백제를 멸망시켰다는 내용의 비문을 탑신 1층 사면에 새겨놨기 때문이다. 그러나 소정방은 원래 있던 석탑에 비문을 새긴 것일 뿐, 탑을 새로 세운 건 아니었다. 강당지에서 발굴된 명문기와를 통해 고려 시대의 사찰명이 정림사였던 것으로 밝혀지자, 석탑의 정식 명칭은 정림사지 오층석탑이 되었다. 석탑에 가까이 다가가 비문을 찾았다. 글씨로 보이는 자국들이 군데군데 있었지만, 무슨 뜻인지 명확히 알아볼 수는 없었다.​  660년 백제를 멸망시킨 소정방은 탑신 1층 사면에 걸쳐 총 117행 1,934자를 새겼고, 서쪽과 북쪽의 1층 옥개 받침에도 64행 192자의 글을 적었다. 비문은 당이 백제를 「정벌」한 이유와 종군했던 장수들의 명단, 그리고 그들에 대한 칭송, 백제인 포로들과 백제 영토을 어떻게 처리했는지 등의 내용을 담고 있다. 글을 지은 하수량(賀遂亮)은 의자왕의 실정을 부각해, 당의 침공을 「천륜을 어긴 국가에 대한 정당한 정벌」로 합리화했다. 그들이 정림사지 오층석탑에 이런 글을 적었던 것은 이제 백제라는 국가가 더는 존재하지 않는다는 선언이었다. 정림사가 사비도성 중심에 위치했던 것은 그만큼 정림사라는 공간이 백제의 왕권과 긴밀하게 연결되어 있었다는 점을 시사한다. 소정방은 그런 정림사에 백제의 종언을 선포한 것이다. 정복자들의 자화자찬으로 가득한 글이지만, 그래도 그 안에 멸망 당시의 백제 사회와 사회 구조 등을 알 수 있어 사료로써의 가치는 어느 정도 남아 있다고 한다.​  정림사지 오층석탑의 수리적 원리와 비례의 완벽성에 주목한 사람은 일본인 건축학자 요네다 미요지(米田美代治)였다. 그는 앞서 석굴암(石窟庵)의 수리적 원리를 풀어낸 학자이기도 했다. 요네다는 석탑을 건립할 때 백제인들이 썼던 기본 단위를 「고려척(高麗尺)」이라고 주장했다. 「고려척」, 즉 고구려척(高句麗尺)은 고구려에서 사용된 측량 단위로 1척은 약 35㎝ 정도였다. 지대석의 넓이는 「고려척」으로 14척인데, 이 절반인 7척이 정림사지 오층석탑 전체를 관통한다는 게 그의 측량 결과였다.​  먼저 1층 지붕돌까지 합한 1층 탑신의 높이는 7척이고, 1층의 너비 역시 7척이다. 2층과 5층 탑신 너비의 합은 7.2척으로 7척에서 크게 벗어나지 않고, 3층과 4층 탑신 너비의 합은 정확하게 7척이다. 높이 역시도 같아, 2층과 5층 높이의 합은 7척이고, 3층과 4층 높이의 합은 6.9척으로 7척에 수렴한다. 엄격한 비율은 이외에도 기단과 지붕돌 등 석탑 곳곳에서 나타난다. 그의 주장에 따르면, 오층석탑은 치밀한 수학적 안전성을 바탕으로 건립된 것이었다. 일본의 국보로 지정된 나라(奈良)의 호류지 오중탑(法隆寺五重塔)은 정림사지 오층석탑의 것과 동일한 비례를 따르고 있다고 한다. 그 때문에 호류지 오중탑 건립에 백제 장인들이 깊이 관여했을 가능성도 제기된다.​ 정림사지 오층석탑을 뒤로하고 정림사지박물관으로 향했다.2006년 개관한 정림사지박물관은 정림사지와 백제의 불교 문화를 소개하고, 정림사지 등 백제 관련 유물을 소장 혹은 보관하는 곳이다.백제불교역사실의 내부 모습. 백제불교역사실은 백제가 불교를 수용하는 과정과 발전 양상, 사비 백제기에 창건된 사찰 등에 관해 소개하고 있었다. ​  정림사지 오층석탑을 뒤로하고 사역 옆에 마련된 정림사지박물관(定林寺址博物館)으로 갔다. 정림사지박물관은 정림사지와 백제의 불교문화를 소개하기 위해 2006년 개관한 곳으로, 정림사지 및 백제 관련 유물 800여 점을 소장하고 있다고 한다. 정림사지라는 공간의 성격에 맞게, 박물관 건물을 불교를 상징하는 글자 卍자를 형상화했다고 한다.​  전시실은 백제불교역사실, 백제불교문화실, 정림사지관으로 나뉘었다. 순로를 따라 백제불교역사실부터 둘러봤다. 백제불교역사실은 말 그대로 인도에서 탄생한 불교가 중국을 거쳐 고구려, 백제, 신라에 수용된 과정과 사비 백제기에 창건된 여러 사찰에 관한 내용으로 채워졌다. 대승불교는 인도에서 전진(前秦)을 거쳐 고구려로, 동진(東晉)을 거쳐 백제로 흘러들었다. 384년 침류왕(枕流王)은 동진에서 온 인도 승려 마라난타(摩羅難陀)를 극진히 대접하고 불교를 공인했다. 침류왕의 불교 공인으로 백제는 사상적 통일을 이루고 고대국가를 완성할 수 있었다.​  사비 백제기에 백제의 불교가 얼마나 융성했었는지를 보여주는 전시물도 있었다. 전시실 한쪽에는  시내에서 발견된 백제 사찰들의 위치를 보여주는 지도가 전시되었다.  시내에서 발견된 백제 사찰만 해도 20여 곳이나 된다고 한다. 절과 탑이 많았다는 기록은 과장이 아니었던 것 같다.​  사비 백제의 가람배치를 고구려나 신라, 중국과 일본의 가람배치와 비교하는 전시물도 있었다. 일탑일금당 가람배치의 백제와 달리, 고구려는 탑을 중심에 두고 동쪽과 서쪽, 남쪽에 3개의 금당을 배치한 일탑삼금당 가람배치를 갖고 있었다고 한다. 신라는 일반적으로 일탑일금당 가람배치를 따르지만, 사천왕사지(四天王寺址)의 경우 좌금당과 우금당, 동탑과 서탑을 배치했으며, 감은사지(感恩寺址)의 경우에는 두 개의 탑을 세운 쌍탑일금당 가람배치를 취하는 등 하나의 가람배치에만 얽매이지 않았던 것 같다. 북위의 영녕사(永寧寺)와 일본의 시텐노지(四天王寺)는 정림사지와 똑같이 일탑일금당 가람배치를 갖고 있어, 불교 건축 분야에서도 긴밀한 문화 교류가 진행되었다는 것도 확인할 수 있었다. 특히 시텐노지는 백제 기술자들이 대거 도일(渡日)해 건축에 깊이 관여했었다고 한다.​ 백제불교문화실은 정림사지나 다른 백제 사찰에서 확인된 백제의 불교 건축과 미술의 발전상을 소개하는 곳이었다. 기와 등 여러 건축 부재를 만드는 모습(위)과 정림사지 오층석탑을 제작하는 모습(아래)을 재현한 모형도 전시되었다.​  두 번째 전시실인 백제불교문화실은 사비 백제기에 절정에 달한 백제의 불교 미술, 그리고 불교 건축의 발전상을 소개하는 곳이었다. 정림사지 오층석탑으로 알려진 곳이어서 그런지, 백제의 석탑 건축에 관한 내용이 주를 이뤘다. 탑의 의미와 분류 방법, 부분별 명칭 등 기초적인 내용을 먼저 소개한 후, 백제 멸망 후에도 충청도와 전라도 일대에서 계속 제작되었던 백제계 석탑(百濟系石塔)에 관한 내용으로 이어졌다.​  백제계 석탑은 백제 때 제작된 탑과 과거 백제의 영역이었던 충청도, 전라도 일대에서 만들어진 탑 중 백제 문화의 영향을 받은 탑을 통칭하는 말이다. 고려 시대에 만들어진  장하리 삼층석탑(長蝦里三層石塔), 서천 성북리 오층석탑(舒川城北里五層石塔), 정읍 은선리 삼층석탑(井邑隱仙里三層石塔) 등이 백제계 석탑에 속한다. 이들 백제계 석탑은 정림사지 오층석탑의 형식을 근간에 두고 있다. 정림사지 오층석탑은 백제가 멸망한 뒤에도 여전히 충청도, 전라도 일대에서 조형상의 지주가 되어 여러 시대에 걸쳐 계승된 것이다.​ 앞서 간단히 언급했듯, 백제계 석탑의 가장 큰 특징은 목조탑에서 출발한 백제의 조형 문법을 따른다는 것이다. 직선에 가까운 곡선을 탑 여기저기 활용해 부드러운 선을 그리며 기단을 줄이고 몸체를 가늘게 만들어 상승감을 높이는 방식이다. 전탑에서 출발한 신라계 석탑(新羅系石塔)이 기단을 크고 무겁게 쌓고 날카로운 직선으로 마감하는 것과 대비된다.​  백제불교문화실에서 가장 인상적이었던 건 모형들이었다. 기와를 굽는 가마나 건축 부재를 만드는 모습, 비계(飛階)를 설치하고 돌을 나르며 오층석탑을 쌓는 모습, 지붕 위에 올라 기와를 쌓는 모습 등이 모형으로 재현되어 있었다. 실제로도 이런 모습이지 않았을까 하며 재밌게 둘러봤다. 오층석탑 건축 모형 한쪽에는 왕으로 보이는 사람 모형 하나가 서 있었다. 성왕이 직접 작업장을 찾은 모습을 표현한 것이라고 한다. 일하고 있는데 왕이 살펴보러 온다고 하면 얼마나 눈치 보일까….​ 마지막 전시실은 정림사지에서 출토된 유물을 전시하는 정림사지관이었다. 정림사지관 중앙에는 1/12 크기로 재현된 정림사 모형이 전시되어 있었다.​  마지막 전시실의 이름은 정림사지관이었다. 정림사지 오층석탑이나 석조여래상, 그리고 다른 정림사지 출토 유물들을 중심으로 정림사의 원형을 추적하고, 정림사지의 의미와 가치를 소개하는 곳이었다. 정림사지관에 들어서자마자 커다란 정림사지 모형이 눈에 들어왔다. 창건 당시의 모습을 1/12로 축소한 것이라고 한다. 작은 사람 모형들은 정림사지 오층석탑을 가운데에 두고 허리를 굽혀 절하고 있었다. 왕이 정림사에 행차했을 때의 모습을 재현한 것이라 한다.​  목탑을 만들던 백제인들이 석탑을 만들기 시작했던 건 석재가 목재보다 내구성이 좋고 화재 등의 재해에도 대비할 수 있다는 이유 때문이었을 것이다. 석탑의 효과는 그뿐만이 아니다. 목탑은 석탑보다 훨씬 거대하게 건축할 수 있는데, 목탑의 크기가 커지면 커질수록 경내에서 목탑이 차지하는 면적도 커지게 된다. 반면 정림사지의 경우, 석탑의 평면이 금당지 앞의 공간을 차지하는 비율은 1:100에 불과하다고 한다. 육중한 목탑이 가져올 수 있는 협소한 공간을 석탑 가람으로 바꾸어 넓은 공간을 확보한 것은 백제 사찰 중에서 정림사지가 유일하다고 한다.​  정림사지관에 전시된 다른 유물들도 둘러봤다. 2층 전시실은 내부 공사 때문에 들어갈 수 없었다. 또 대부분의 정림사지 출토 유물들은 국립박물관에 가 있어, 관심 가는 유물들은 그다지 많지 않았다. 그래도 몇몇 유물은 내 시선을 끌었다. 먼저 건물지와 연지 등에서 발굴된 백제 기와편들을 살펴봤다. 전시된 것은 평기와(平瓦)와 인장와(印章瓦)였다. 평기와는 경사진 지붕면을 덮는 암키와와 수키와를 말하는데, 정림사지에서는 새끼줄 무늬(繩文)나 격자무늬(格子文), 평행선 무늬를 그린 것, 혹은 아무 무늬도 없는 기와가 확인되었다고 한다. 인장와는 말 그대로 도장을 찍은 기와를 말한다. 도장에는 기와를 제작한 시기나 지명, 사찰명, 제작된 곳의 기호 등을 적었다고 한다. 당시의 도장은 나름대로 지금의 바코드와 비슷한 역할을 했을지도 모른다.​  한쪽에는 고려 청자 조각들이 전시되어 있었다. 정림사지에서는 대접이나 접시, 병, 뚜껑, 잔 등 여러 용도의 청자들이 발견되었고, 순청자부터 음각 · 양각 청자, 상감 청자까지 그 형식도 다양하다고 한다. 금당지보다는 강당지나 회랑지 등 승려들의 생활과 관련된 공간에서 주로 출토되었다고 한다. 하나의 유적지에서 전혀 다른 두 개의 시간대의 유물이 나란히 전시된 모습은 꽤 신선하고 신기했다.​ 정림사지관에 전시된 백제 시대의 기와편(좌)와 고려 시대의 청자 조각들(우). 한 공간에 전혀 다른 두 개의 시대의 유물들이 놓여 있는 모습이 꽤 신기했다. 정림사지박물관에서 나와 다시 정림사지로 향했다.정림사지 입구 앞은 노란 은행나무들이 서 있었다.​  전시물들을 구경하고 있는데 갑자기 주변이 시끌벅적해지기 시작했다. 수학여행이라도 온 건지 어려 보이는 학생들이 여기저기서 떠들고 있었다. 제발 관심 없으면 조용히 빨리 지나가 줬으면…ㅠ. 밖에서 노세요, 제발ㅠㅠ. 도저히 더 둘러볼 수 없을 것 같아 전시실을 나왔다. 마지막으로 뮤지엄샵을 들렸다. 괜찮은 게 없을까 찾아보다가, 내 취향에 딱 맞는 걸 하나 발견했다. 손바닥만한 크기로 정림사지 오층석탑을 만들 수 있는 목재 키트였다. 세상에, 어쩜 너무 내 취향…. 바로 옆에는 진묘수(鎭墓獸) 목재 키트도 있었다. 둘 다 합쳐도 만 원밖에 안 했다. 사지 않을 이유가 없었다. 기분 좋게 득템하고 정림사지박물관을 나섰다.​  박물관에서 나와 다시 정림사지를 걸었다. 사비도성 중심에 정림사가 위치했었다는 건 백제 왕실이 정림사에 종교적 구심점 역할을 했기 때문일 것이다. 그랬기 때문에 소정방이 정림사지 오층석탑에 자신의 신화를 새겨 넣었을 것이다. 정림사의 가치는 거기서 그치지 않았다. 많은 면적을 차지하는 목탑을 석탑으로 전환해 협소한 공간을 넓게 활용하는 혁신을 시도한 공간이었고, 그 석탑은 하나의 밈(Meme)이 되어 지역 일대로 퍼져 나갔다. 정림사지는 에서의 첫 번째 답사지로 부족함이 없는 곳이었다. 입구 밖에는 노랗게 물든 은행나무들이 나란히 서 있었다. 그 덕분에 정림사지에 온통 가을 정취가 담겨 있는 듯했다.​  정림사지 답사를 마치고 점심을 먹으러 갔다. 식당까지는 버스로 10분 정도 걸렸다. 바로 옆에 국립박물관이 있는데 왕복 20분을 돌아가는 건 기분 탓이겠지? 「백제궁 수라간」이라는 식당에서 점심을 먹었는데, 제육볶음 양념이 무척 맛있었다. 배부르게 먹은 뒤 다시 버스를 타고  시내로 향했다.​ 배부르게 점심을 먹고 난 뒤 버스 타러 가는 길에 봤던 「백제문(百濟門)」. 인근의 백제문화단지에 맞춰 함께 조성한 것 같다. 03  - 국립박물관 ​  에서의 두 번째 답사지는 국립박물관이었다. 버스를 타고 10분 정도 가자 국립박물관이 나왔다. 주차장에서부터 박물관까지 걸어가는 길에는 조각상이며 비석받침, 불탑이 전시되어 있었다. 「국립박물관」이라고 적힌 표지판 위에는 백제 금동대향로(百濟金銅大香爐)의 봉황을 형상화한 것처럼 보이는 조형물이 앉아 있었다. 국립공주박물관 앞에 서 있던 진묘수가 생각났다. 박물관을 대표하는 유물을 박물관의 마스코트로 활용하는 모습은 꽤 보기 좋았다. 나는 광장을 지나 박물관 안으로 들어갔다.​ 다음 답사지는 국립박물관이었다. 주차장에서부터 박물관까지 가는 길에는 조각상이며 불탑, 비석받침 등의 유물이 모여 있었다. 광장을 지나 박물관 안으로 들어갔다. 「국립박물관」이라고 적힌 표지판 위에는 백제 금동대향로의 봉황을 형상화한 상징물이 앉아 있었다. ​ 국립박물관(國立扶餘博物館)국립박물관(國立扶餘博物館)- 관람 시간 : 09:00 ~ 18:00 / 입장 요금 : 무료 (매주 월요일, 새해, 설날 및 추석 휴관)- 금강 유역의 선사 시대 유물과 부소산성, 정림사지, 능산리사지 등 사비 백제기의 백제 유물 등을 전시- 팔각형의 중정을 중심에 두고 4개의 전시실을 배치, 이외에 기획전시실과 어린이 박물관, 사비마루 공연장 등으로 구성  국립박물관은 사비 백제기의 수도였던 의 백제 유물과 선사시대부터 이어진 충청남도 서부 지역의 역사를 소개하고 있는 곳이다.  송국리 유적(松菊里遺蹟) 등 금강 유역을 따라 형성된 선사시대 유적지의 유물부터 국보 제287 호 백제 금동대향로, 국보 제288 호  능산리사지 석조사리감(扶餘陵山里寺址石造舍利龕), 보물 제1845 호  사택지적비(扶餘砂宅智積碑) 등 사비 백제기의 대표적인 유물들까지 만나볼 수 있다.​  국립공주박물관처럼 국립박물관은 1929년 발족한 「고적보존회(扶餘古蹟保存會)」에서 시작했다. 「고적보존회」는 객사(夫餘客舍)에 「백제관(百濟館)」이라는 박물관을 열었다. 자국의 고대 문화와 백제 문화와의 관련성을 중요시했던 일본은 백제 유물에 큰 관심을 보였고, 그 일환으로 1939년 「고적보존회」 박물관을 일제 총독부박물관 분관으로 흡수했다. 1945년 해방 후에는 국립박물관 분관이 되었으며, 1975년에는 국립박물관으로 승격되었다. 유물이 점차 많아지자, 부소산에 있던 박물관은 금성산(錦城山)으로 옮겨왔고 1993년 지금의 모습으로 재개관했다. 현재는 13,000여 점의 유물을 소장하고 이 중 1,000점을 전시하고 있으며, 4개의 상설 전시실과 기획 전시실, 어린이 박물관, 사비마루 공연장 등을 운영하고 있다.​ 상설전시실 중앙에 위치한 커다란 중정. 중정 중심에는 관북리 유적에서 발견된  석조가 서 있었다. ​  박물관 본관에 들어서자마자 눈에 들어온 것은 팔각형의 커다란 중정이었다. 천장을 통해 태양광이 그대로 들어와 무척 밝았다. 본관 한가운데에 이렇게 넓게 뻗은 중정이 있다니 무척 인상적이었다. 이 중정을 중심으로 상설전시실이 펼쳐져 있어, 전시실을 옮길 때마다 중정과 마주했다.​  중정 중심에는 보물 제194 호인  석조(扶餘石槽)가 서 있었다. 사비 백제의 왕궁이 있었을 것으로 추정되는 관북리 유적(官北里遺蹟)에서 발견된 것으로, 전체 높이 1.57m, 지름은 1.42m이다. 원래 이 석조는  동헌(扶餘東軒) 앞에 있었는데, 일제 강점기에 총독부박물관 분관이 생기면서 박물관 뜰로 옮겼다고 한다. 그 후 부소산에 있던 박물관이 지금의 자리로 옮겨올 때 석조도 함께 옮겨 중정에 배치한 것이라고 한다.​  석조는 사찰 등에서 물을 저장하기 위해 돌을 파내 만든 석조물을 말한다. 법주사 석련지(法住寺石蓮池)처럼 사찰에서 사용하는 석조는 겉면에 연꽃무늬를 새기는 경우가 많은데, 국립박물관의 석조는 겉면에 별다른 장식이 없어 사찰에서 사용했던 건 아니었을 것이라 한다. 그 대신 왕궁에서 물을 채우고 그 위에 연꽃을 띄워 놓은 용도로 쓰던 석련지였을 것으로 추정하고 있다. 정림사지 오층석탑처럼 이  석조에도 소정방이 백제를 「평정」했다는 내용의 글귀를 새겼다고 한다. 어쩌면 이 석조는 사비 왕궁에서 백제가 멸망하는 모습을 조용히 지켜보고 있었을지도 모른다.​ 중정을 뒤로하고 제1 전시실로 향했다. 제1 전시실의 제목은 「의 선사와 고대문화」로, 선사 시대와 고대의 유물들을 볼 수 있었다. 제1 전시실에 들어서자 송국리식 토기들이 나타났다. ​  중정을 뒤로하고 제1 전시실부터 관람을 시작했다. 제1 전시실의 제목은 「의 선사와 고대문화」였다. 제목 그대로  지역의 청동기 시대와 고대의 유물들을 만날 수 있었다. 가장 먼저 눈에 들어온 건 수많은 송국리식 토기(松菊里式土器)였다. 송국리형 문화(松菊里型文化)의 대표적인 유물인 송국리식 토기는 바닥의 작은 굽과 달걀처럼 부푼 몸통, 그리고 밖으로 향하는 짧은 입술을 특징으로 한다. 전시된 토기 중에는 크기가 꽤 큰 것들도 있었는데, 시신을 안치하던 독널(甕棺)로 사용했던 것이라고 한다. 독널로 쓰인 토기들은 바닥에 구멍이 뚫려 있었다.​  금강 유역에서는 송국리형 문화라는 독특한 청동기 문화가 발달했다. 송국리 유적이나 논산 마전리 유적(麻田里遺蹟)은 그 흔적이었다. 당시 금강 일대의 사람들은 집약적인 벼농사를 통해 정착 농경사회를 형성했다. 이들은 송국리식 토기를 만들고, 죽은 사람을 송국리식 토기에 담아 매장했다. 둥근 형태의 집안 가운데에 타원형의 구덩이를 파고 거기에 기둥을 세우는 「송국리형 집자리」도 금강 유역에서 공통적으로 나타난다. 당시 금강 유역의 사람들이 자신들만의 고유한 문화를 형성해나갔다는 건 이미 당시부터 나름대로 복잡한 사회 체계를 구축했었다는 것을 의미할 것이다. 이들 중 일부는 철기 문화를 받아들이고 군장 국가를 형성해 마한의 일부가 되지는 않았을까.​ 충청남도 일대에서 발견된 간돌검과 구봉리 유적에서 발견된 검은간토기, 청동거울, 세형 동검 등의 유물도 볼 수 있었다. 예산 동서리에서 발견된 나팔모양동기와 대쪽모양동기. 정확한 용도가 무엇이었는지는 알 수 없지만 제사장이 사용했던 것으로 추정된다고 한다. ​  송국리식 토기들 뒤로는 다양한 청동기 · 철기 시대 유물들이 펼쳐졌다. 충청남도 전역에서 발견되었다는 간돌검은 수직으로 쭉 늘어서 있어, 마치 무기를 전시해 놓은 것 같았다. 간돌검은 날과 손잡이를 따로 제작해 붙이기도 하고 날과 손잡이를 함께 제작하기도 한다고 하는데, 실생활에서는 사용하기 어려워 주로 부장품으로 쓰였을 것이라고 한다. 반면 주거지 유적에서 발견된 간돌검은 사용한 흔적이 남아 있는 경우도 있어, 일부는 실생활에서 사용했을 수도 있다고 한다. 간돌검 밑에는 마찬가지로 충청남도 전역에서 발견된 간돌화살촉과 송국리 유적에서 발견된 삼각형 돌칼이 전시되었다. 변변한 도구도 없었을 시대에 이렇게 정교하게 간 도구를 어떻게 만들었을까. 순전히 사람의 힘으로 오랜 시간을 투자해야 가능했을 것이다. 그다음에는  구봉리 유적(九鳳里遺蹟)에서 발견된 검은간토기와 청동거울, 세형 동검, 꺽창 등을 구경했다.​  전혀 용도를 알 수 없는 유물도 있었다. 나팔모양동기(喇叭形銅器)와 대쪽모양동기(劍把形銅器)가 그랬다. 먼저 나팔모양동기는 이름 그대로 나팔처럼 원뿔형 받침에 길고 가는 원통형 기둥이 서 있었다. 원통형 기둥에는 좁고 긴 삼각형의 구멍이 연속적으로 뚫려 있었다. 받침에는 줄 두 개가 아래위로 걸쳐 있고 중간에는 삼각형 무늬가 새겨져 있었다. 마치 대나무를 세로로 쪼갠 모양처럼 생겼다고 해 이름 붙여진 대쪽모양동기는 끝으로 갈수록 폭이 넓어지는 구조였다. 겉면에는 두 줄로 된 무늬를 새겼고, 가운데에는 끈으로 매달 수 있도록 꼭지가 달려 있었다.​  두 유물의 정확한 용도는 알 수 없고, 제사장이 사용했던 도구였을 것으로 추정된다고 한다. 같은 곳에서 발견됐으니 비슷한 기능을 하거나 적어도 서로 연결된 물건이지는 않을까. 나팔모양동기의 경우에는 심양(瀋陽)의 정가와자(鄭家窪子) 유적에서 비슷한 유물이 출토된 적이 있어, 만주 지역의 청동기 문화와 한반도 남부의 청동기 문화의 연결성을 반영한 유물이라는 해석도 있다고 한다. 대전 괴정동 유적(槐亭洞遺蹟)과 아산 남성리 유적(南城里遺蹟)에서는 세부적인 문양은 다르지만 전체적으로 대쪽모양동기와 비슷한 유물이 발견된 적도 있다고 한다.​  합송리 유적에서 발견된 유리대롱옥. 이 유리대롱옥은 한국에서 가장 오래된 유리라고 한다.말모양 허리띠와 덩이쇠, 쇠화살촉, 고리자루작은칼, 장신구 등 원삼국 시대의 유물들을 둘러봤다(좌). 새를 신과 인간을 이어주는 매개체로서 신성시했던 마한인들은 새 모양의 토기를 만들어 공양물로 바쳤다고 한다(우). ​  철기 유물도 이어서 구경했다. 국립공주박물관보다 선사 시대 비중이 높은 것 같았다. 비교적 높은 계급의 피장자들과 함께 묻혔던 말모양 허리띠부터 덩이쇠, 쇠화살촉, 고리자루작은칼, 여러 모양의 토기들까지 볼 수 있었다. 그중 가장 인상적이었던 건 영롱한 파란색을 띠는 유리대롱옥이었다.  합송리 유적(合松里遺蹟)에서 발견된 것으로, 한국에서 가장 오래된 유리라고 한다. 이 유리대롱옥과 성분이 비슷한 유리가 고대 중국에서 유행했었고 일본 요시노가리 유적(吉野ヶ里遺蹟)에서도 비슷한 유리 유물이 발견된 적 있어, 고대 한중일의 문화 교류 양상을 보여주는 유물 중 하나라고 한다.​  국립공주박물관에서 봤던 오리모양 토제품과 비슷한 유물도 있었다. 새모양토기와 나무로 만든 새 모형이었다. 마한인은 새를 신과 인간을 이어주는 매개체로 신성시했고, 여러 형태의 새를 만들어 신에게 공양했다고 한다. 솟대를 만들어 소도(蘇塗)와 다른 지역을 구별한 것도 마한인이었다. 양 귀퉁이를 잡아 새처럼 만든 토기와 뒤에 서 있는 솟대 사진은 묘하게 신성해 보였다. 앞서 본 나팔모양동기와 대쪽모양동기도 마한의 소도 신앙과 연결된 것은 아닐까?​ 제2 전시실 「사비 백제와 백제금동대향로」는 사비 백제기를 다루는 공간이었다. 성왕은 수도 사비를 계획도시로 조성하고 왕권 안정을 추구했다. 관청명이 새겨져 있거나 화려한 무늬로 장식된 기와와 벽돌은 국가 운영에 필요한 건물들이  곳곳에 서 있었음을 말해준다.부소산성에서 출토된 철제 무기들.​  제1 전시실을 뒤로하고 제2 전시실로 향했다. 제2 전시실의 제목은 「사비백제와 백제금동대향로」였다. 제목 그대로 수도였던 사비를 중심으로 전개되었던 백제 문화를 반영한 유물들을 볼 수 있었다. 국립공주박물관이 웅진 천도의 배경부터 설명했던 것처럼, 국립박물관도 성왕이 새로운 수도로 왜 사비를 선택했는지 그리고 새 수도를 어떻게 창조했는지부터 다뤘다.​  성왕은 웅진에서 마지막으로 즉위한 왕이다. 그의 지상 과제는 한성 상실의 충격을 회복하고 국력을 재정비한 무령왕을 계승해 추락한 왕권을 회복하고 과거의 영광을 재현하는 것이었다. 그에게 웅진은 무척 좁았고, 언제든지 고구려가 다시 침입할 가능성이 높은 위험한 곳이었다. 성왕은 웅진보다 안전하고 바다를 통해 바깥으로 향할 수 있는 곳이 필요했다. 백마강과 부소산에 둘러싸여 방어에 용이하고, 넓은 평야를 가지고 있어 경제적 기반도 확실하고, 금강 하구와 인접한 사비는 성왕이 구상하던 새 수도에 부합하는 곳이었다. 게다가 사비는 백제 왕실에 낯선 곳이 아니었다. 30여 년 전 동성왕은 사비로 자주 사냥을 나가거나 가림성(加林城)을 쌓는 등 지속적인 관심을 보였다. 더욱이 사비는 웅진의 배후도시로써 이미 기능하고 있었다.  정동리(井洞里) 가마에서 생산된 전돌은 무령왕릉(武寧王陵)과 송산리 고분군 등 백제 고위층의 무덤 부재로 사용되었다.​  사비로 천도한 성왕은 수도에 걸맞게 사비를 재창조했다. 먼저 수도를 보호할 방어시설을 세웠다. 왕궁과 인접한 부소산에는 부소산성을 쌓고 도성을 둘러싼 나성(羅城)을 세웠다. 북쪽과 동쪽에서 를 감싼 나성은 서쪽과 남쪽에선 자연 해자 역할을 하는 백마강과 이어졌다. 방어시설을 구축한 후, 성왕은 사비를 5부로 구분하고 왕궁과 관청, 수많은 사찰을 세웠다. 앞서 살펴봤던 정림사도 그 과정에서 만들어진 사찰 중 하나였다. 사비 천도로 왕권을 공고히 한 성왕은 중앙 관서를 개편하고 16관등제를 확립하는 한편, 의관 제도와 지방 통치 체제도 정비했다. 금강 하구를 통해 외부 확장성까지 확보한 성왕은 남북조와의 교류를 통해 선진 문물과 전문 인력을 수용하고자 했다. 거듭된 개혁으로 백제 중흥을 실현하고자 했던 성왕은 잠시 한강 유역을 확보하는 데 성공하기도 했지만, 관산성 전투(管山城戰鬪)에서 결국 신라의 기습을 받아 전사하고 말았다.​  제2 전시실 초입에는 수도 사비의 흔적을 담고 있는 유물들을 볼 수 있었다. 표면에 「수부(首府)」라는 글자가 적혀 있어 수부명기와(首府銘印銘瓦片)라는 이름이 붙은 기와도 그중 하나였다. 「수부」는 중앙 행정부서를 의미한다고 한다. 아마도 당시의 장인들은 기와를 만들면서 납품할 곳의 이름을 기와에 새겨 넣었을 것이다. 수부명기와 옆에는 다양한 글자나 무늬를 가진 기와와 전돌들이 놓여 있었다. 이런 기와와 벽돌들은 국가에 공급되어 에 있었을 여러 행정 건물에 사용되었을 것이다. 부소산성에서 출토된 여러 철제 무기 유물들도 있었다. 수도를 지키는 방어시설이었던 만큼 부소산성은 사비에서 가장 견고한 방어 체계를 갖고 있었을 것이다. 그리고 부소산성의 백제 병사들은 여기 남아 있는 무기들로 무장했을 것이다. 여러 무기 중 양지창(兩枝槍)이 특히 눈에 들어왔다. 두 갈래로 벌어진 양지창은 농성용 무기로, 성벽을 기어오르는 병사나 접근하는 공성 무기를 밀어내는 데 사용했다고 한다.​ 능산리사지에서 출토된 연꽃무늬 기와(좌)와 국보 제288 호  능산리사지 석조사리감(우). 목탑지 심초석에서 발견된 능산리사지 석조사리감에는 성왕의 딸이자 위덕왕의 누이인 공주가 사리를 공양했다는 글귀가 적혀 있었다. ​  전시는 능산리사지에 관한 이야기로 이어졌다. 나성 동문밖에 위치한 능산리사지는 위덕왕(威德王)이 아버지 성왕을 위해 세운 사찰이 있던 자리이다. 능산리사지는 바로 옆에 백제 왕들이 묻힌 것으로 보이는 능산리 고분군(陵山里古墳群)이 있어, 선대왕들을 기리는 국가적 제사가 이루어졌던 곳으로 추정되고 있다. 국립박물관은 1990년대 능산리사지를 발굴 조사하면서 수많은 유물을 발견했다. 가장 잘 알려진 백제 금동대향로부터 연꽃무늬 기와, 여러 토기류, 다량의 목간까지 능산리사지에서 발견된 유물들은 이곳 제2 전시실에 모여 있었다. 국보 제288 호  능산리사지 석조사리감도 능산리사지에서 발굴된 유물 중 하나였다.​  백제 창왕명 석조사리감(百濟昌王銘舍利龕)이라고도 불리는 능산리사지 석조사리감은 높이 74㎝, 가로 · 세로 50㎝로, 능산리사지 목탑지의 심초석 부근에서 발견되었다. 사리감은 사리기(舍利器)를 봉안하기 위해 만든 감실을 말한다. 여기에 높이 45㎝, 너비 23.5㎝, 깊이 25.5㎝의 터널형 사리공(舍利孔)을 만들었다. 사리공 앞에는 문을 설치할 수 있도록 턱을 두었다. 그러나 사리감 안에 있었을 사리기는 발견되지 않았다.​  능산리사지 석조사리감 전면에는 「百濟昌王十三秊太歲在 丁亥妹兄公主供養舍利」, 즉 백제 창왕 13년인 정해년, 왕의 누이인 공주가 이 사리를 공양했다고 적혀 있다. 창왕(昌王)은 위덕왕을 가리킨다. 위덕왕은 554년 즉위했으니, 위덕왕 13년은 567년이다. 사리감이 목탑지 심초석에서 발견된 것을 보면, 목탑을 세우기 전에 심초석을 배치하고 그 옆에 이 사리감을 묻었을 것으로 보인다. 그렇다면 능산리 사찰은 그즈음 창건되었다고 볼 수 있다. 능산리사지 석조사리감은 이 명문을 통해 사리를 봉안한 시기와 공양자, 나아가 사찰의 창건 연대까지 추정해볼 수 있게 되었다는 점에서 가치가 매우 큰 유물이다. 또 왕의 누이인 공주가 직접 사리를 공양했다는 점에서 능산리 사찰이 백제 왕실과 긴밀하게 연결되었던 곳이라는 걸 말해주기도 한다.​  제2 전시실 후반부에는 당대 백제인들이 글씨를 새긴 목간과 비석들이 이어졌다. 실무자에게 급료를 지급한 내용이 담긴 목간부터 종교 제례에 사용되었던 목간, 인사 청탁을 바라는 내용의 편지가 적힌 목간, 구구단이 적힌 목간까지, 다양한 목적의 내용이 적힌 목간들을 둘러볼 수 있었다. ​  제2 전시실 후반부에는 당대의 백제인들이 글씨를 적은 목간과 비석들이 이어졌다. 먼저 능산리사지에서 출토된 목간부터 궁남지, 쌍북리사지(雙北里寺址), 구아리 유적(舊衙里遺蹟) 등  곳곳에서 발견된 목간들을 둘러봤다. 당시 목간은 종이보다 구하기 쉽고 내구성이 좋아 식자층에서 널리 사용되었다고 한다.​  승려 등의 종교인이 식자층의 높은 비중을 차지하다 보니, 종교적 목적과 관련된 목간이 많았다. 「지약아식미기(支藥兒食米記)」라고 적힌 목간은 능산리 사찰을 짓는 과정에서 약재 공급을 담당했던 사역인(使役人), 즉 지약아(支藥兒)에게 일급인 식량(食米)을 지급했다는 내용을 담고 있었다. 업무 실무자에게 급료를 지급했다는 것을 기록하기 위한 장부로 목간이 사용된 것이다. 여러 명의 이름과 「삼귀(三歸)」라는 불교 용어가 적혀 있어 불교 제례의 위패로 추정되는 목간과, 석가탄신일 의례에 참석하기 위해 능산리 사찰을 찾은 보희사(寶憙寺) 승려들의 명단이 적힌 목간도 볼 수 있었다.​  상단부에 홈을 파 남근(男根) 형태로 만든 목간도 있었다. 아니, 이게 무슨 망측한; 「도연(道緣)」이라는 글자가 적혀 있는 것으로 보아 도교와 관련된 것으로 추정되며, 도성 입구나 외곽 도로를 통해 도성으로 들어오는 나쁜 기운을 막고자 노신(路神)에게 제사를 지내는 데 사용된 것으로 보인다고 한다.​  종교적 목적과 관련된 목간만 있는 것은 아니었다. 쌍북리사지에서 발견된 목간에는 「좌관대식기(佐官貸食記)」라는 글자가 적혀 있었는데, 618년 백성들에게 곡식을 빌려준 후 가을에 이자와 함께 거두었다는 내용이 담긴 관청의 환곡 장부라고 한다. 구아리 유적에서 출토된 목간은 음덕을 입게 되면 영원히 잊지 않겠다는 식으로 인사 청탁을 하는 청탁 편지로 추정되는 것이었다. 궁남지에서는 「文」, 「也」 등의 글자를 연습하기 위해 반복해서 적은 목간도 발견되었다. 사비도성의 한 행정구역인 「서부후항(西阝後巷)」이 적힌 목간에는 사달사(巳達巳)라는 사람이 매라성(邁羅城) 법리원(法利原)의 수전(水田) 오형(五形)을 개간했다는 내용이 담겨 있었다.​  여러 목간 중 가장 눈에 띄었던 건 구구단이 적힌 목간이었다. 쌍북리에서 발견된 것으로, 한국에서 처음으로 발견된 구구단 목간이라고 한다. 1500년 전에도 구구단을 외워야 했다니…. 그럼 그때도 수포자가…. 9단은 가장 상단에 배치되었고, 하위 단은 그 아래에 역순으로 적혔다. 반복 계산은 과감히 생략하고, 같은 숫자는 반복 부호(〻)를 사용했다. 20은 「廿」, 30은 「丗」, 40은 「卌」으로 기록한 것도 특이했다. 중복되는 내용을 없애고 큰 숫자는 대응하는 다른 한자로 다르게 적었다는 점을 보면 아마도 빠른 계산이 요구되는 회계 관리들이 사용했던 건 아닐까 추측해 봤다. 삼국시대의 사서가 거의 남아 있지 않은 상황에서, 당대 백제인들이 적은 생활상이 그대로 녹아있는 목간을 둘러보는 건 꽤 재밌는 일이었다.​ 국립공주박물관처럼 박물관 한쪽에 백제의 연표가 걸려 있었다. 그중에서도 사비 백제기에 해당하는 부분을 좀 더 자세히 살펴봤다.보물 제1845 호 사택지적비. 백제 귀족 사택지적이 세운 비석으로, 백제의 유력 귀족이었던 사택지적이 늙어가는 말년을 탄식하고 불교에 귀의할 것을 밝히는 내용을 담고 있다.​  제2 전시실 마지막에 만난 유물은 보물 제1845 호 사택지적비였다. 백제 귀족 사택지적(砂宅智積)이 새긴 것으로, 유일하게 발견된 백제 비석이라고 한다. 1948년  관북리에서 발견되었는데, 그 발견 경위가 꽤 드라마틱하다. 일제 강점기에 일본인들은 에 신궁(神宮)을 조성하는 작업의 일환으로  일대의 초석이나 지대석 등을 모아 도로를 확충하는 데 활용하려 했다. 광복으로 신궁 조성은 중단되었고, 석재들은 그대로 관북리 도로변에 놓였다. 역사학자이자 미술사학자인 황수영(黃壽永)과 홍사준(洪思俊)은 그 석재 더미에서 비석 일부를 발견했다. 그 비석이 바로 사택지적비였다.​  현재 남아 있는 사택지적비의 높이는 102㎝, 너비는 38㎝, 두께는 29㎝로, 꽤 큰 비석이었다. 비면에는 가로세로로 7.6㎝의 정간(井間)을 구획하고 그 안에 평균 4.5㎝ 크기의 글자를 새겨 넣었다. 한 행에 14자씩 모두 56자가 남아 있고, 그 내용은 다음과 같다. 甲寅年正月九日 / 奈祇城砂宅智積慷身日之易往 / 慨體月之難還穿金以建珍堂 / 鑿玉以立寶塔巍巍慈容 / 吐神光以送雲峩峩悲貌 / 含聖明以□□​갑인년 정월 9일 / 내지성의 사택지적은날이 갈수록 몸이 쉽게 노쇠해지고 / 달이 갈수록 돌아오기 어려움을 슬퍼하여금을 뚫어 진귀한 당을 짓고 / 옥을 다듬어 보배로운 탑을 세우니높이 솟은 늠름한 모습은 / 신령한 빛을 뿜어 구름을 보내는 듯하고위엄 있고 비장한 용모는 / 성스러운 밝음을 머금어 ○○한 듯하다- 원문 및 해석 : 국립박물관  사택 가문은 백제의 대성팔족(大姓八族) 중의 하나인 사씨(沙氏)와 동일한 것으로 보이며, 사타(沙吒)로 표기되기도 했다. 『일본서기(日本書紀)』에는 642년 대좌평(大佐平) 지적(智積)이 사신의 자격으로 일본을 방문해 일본 조정이 향응했다는 기록이 있는데, 이 대좌평 지적과 비석을 만든 사택지적은 동일 인물로 보인다. 정리하면 사택지적은 백제 최고의 귀족 가문이라는 배경과 최고위 관직인 대좌평을 역임했던 정치적 명성을 모두 가졌던 인물로, 사찰을 지을 만한 충분한 경제력을 가지고 있었을 것이다. 서두에 보이는 갑인년은 654년으로 추정되며, 이때 정계에서 물러나 사찰과 비석을 만든 것으로 여겨진다.​  그러나 사택지적비에는 그의 화려했던 정계 생활이나 쌓아온 공적에 관해서는 적혀 있지 않다. 자신을 소개할 때도 관직명을 대신해 고향 내지성(奈祗城)만 언급한다. 그에게 남은 건 날이 갈수록 쇠약해지는 몸과 되돌아갈 수 없다는 회한뿐인 듯하다. 어쩌면 그가 관직에서 은퇴한 건 지난 시간을 모두 무의미하게 만들어버린 정치적 사건 때문 아니었을까. 자연인으로 돌아간 그가 의지할 곳은 불법(佛法)뿐이었다. 하루하루 늙어가는 그의 모습과 시간이 지나도 늠름하게 서 있을 불당의 모습은 극명하게 대비되어 사택지적의 슬픔을 더 깊게 보여주는 것 같았다.​ 제3 전시실은 사비 백제의 화려한 불교 예술이 담긴 유물들이 전시되었다. 가장 먼저 만나본 유물은 왕흥사지에서 발견된 사리공양구와 사리기였다. 왕흥사 사리 공양에 참여한 백제 왕족과 귀족들은 다양한 형태의 장신구를 탑 아래에 묻거나 사리기와 함께 탑에 넣어 개인과 국가의 안녕을 기원했다고 한다. 국보 제327 호  왕흥사지 출토 사리기도 직접 볼 수 있었다. 안쪽으로 갈수록 귀한 재료로 만든 용기를 사용해야 한다는 규정에 따라, 가장 바깥에는 청동으로 만든 사리합, 중간에는 은제 사리호, 가장 안쪽에는 금제 사리병을 3겹으로 겹쳐 봉안했다고 한다.​  사택지적비를 마지막으로 제2 전시실을 나와 제3 전시실로 향했다. 제3 전시실 「백제의 불교문화」는 사비 백제기에 절정을 맞이한 백제의 불교 예술을 둘러볼 수 있었다. 먼저 만나본 유물은 국보 제327 호  왕흥사지 출토 사리기(扶餘王興寺址出土舍利器)와 함께 발견된 사리공양구들이었다. 왕흥사지(王興寺址) 관련 유물들은 가벽(假壁)으로 다른 유물들과 구별되었다. 좁은 입구로 들어서자 가로로 긴 테이블에 놓인 사리공양구들을 볼 수 있었다.​  사적 제427 호인 왕흥사지는 백제 왕실과 밀접하게 관련되었던 사찰 왕흥사가 있던 자리로, 백마강을 사이에 두고 부소산성과 마주 보고 있다. 『삼국사기』와 『삼국유사(三國遺事)』에는 600년 법왕(法王)이 세우고 634년 무왕(武王)이 준공한 것으로 기록되어 있으나, 목탑지에서 발견된 사리기에는 577년 위덕왕이 창건했다고 적혀 있다. 국립박물관은 무왕의 준공 기사가 왕흥사의 사역을 정비하고 백제의 안녕과 번영을 기원하는 호국사찰로 확대한 것을 뜻하는 것이라고 설명하고 있다.​  왕흥사에 관한 기록은 창건 기사 외에도 풍부하게 남아 있다. 『삼국사기』에는 「채색 장식이 웅장하고 화려(彩餙壯麗)」하며 「왕이 매번 배를 타고 절에 들어가서 향을 피웠다(王每乗舟, 入寺行香)」라고 기록되어 있고, 『삼국유사』에도 「꽃나무가 수려해 사시의 아름다움을 구비(花木秀䴡四時之羙具焉)」했고 「왕은 항상 배를 타고 물을 따라 절에 가서 그 경치의 장려함을 구경(王每命舟㳂河入寺, 賞其形勝壯䴡)」했다고 적혀 있다. 왕이 직접 예불을 드리고 경치를 구경했던 곳이었으니, 그 화려함과 장엄함은 다른 사찰보다 훨씬 엄청났을 것이다.​  발견 당시의 모습으로 재현된 사리기 모형 양옆으로 사리공양구들이 쭉 펼쳐져 있었다. 곡옥과 목걸이, 귀걸이, 팔찌, 구슬, 동전 등 종류도 다양했다. 이 공양구들은 사리기 주변에서 발견된 것으로, 사리를 공양할 때 공양에 참여한 왕실과 귀족들이 자신이 아끼던 장신구를 탑 아래에 묻거나 탑 안에 넣어 사리와 함께 공양한 것이라고 한다. 그들은 값비싼 물건들을 바치면서 개인 혹은 국가의 안녕을 기원하지 않았을까.​  사리공양구들을 지나치자 세 개의 작은 단지가 나타났다.  왕흥사지 출토 사리기였다. 무척 작고 아담하면서도 정교했다. 한국에서 발견된 사리기 중 가장 오래된 것으로 알려진 왕흥사지 출토 사리기는 국립문화재연구소의 2007년 제8 차 발굴 조사에서 발견되었다. 불교에서는 사리를 탑에 넣을 때 여러 재료의 사리기를 겹쳐 사용하고 안쪽으로 갈수록 귀한 재료를 쓰도록 규정하고 있다. 왕흥사지 출토 사리기도 불교 규정에 따라 가장 바깥쪽의 청동제 사리합(舍利盒), 중간의 은제 사리호(舍利壺), 가장 안쪽의 금제 사리병(舍利甁) 3겹으로 구성되어 있다. 그러나 금제 사리병 안에서는 사리가 발견되지 않았다고 한다.​  청동제 사리합 표면에는 6행 29자의 글자가 새겨져 있다. 풀어보면 「정유년 2월 15일 백제왕 창이 죽은 왕자를 위하여 절을 세우는데 사리 2매를 묻으려 하자 신의 조화로 사리가 3매가 되었다(丁酉年二月十五日百濟王昌爲亡王子立刹舍利二枚葬時神化爲三)」는 문장이다. 앞서 봤듯이 백제왕 창은 위덕왕을 말하고, 정유년은 577년이다. 이 문장을 통해 왕흥사가 죽은 아들을 위해 위덕왕이 창건했다는 것을 알게 되었다. 위덕왕은 아버지를 위해 능산리 사찰을 짓고 아들을 위해서는 왕흥사를 지었다. 비극적인 가족사와 백제 중흥이라는 과업을 그는 대규모 공사와 불사로 타개하고자 했던 것은 아닐까. 법왕과 무왕이 왕흥사를 사역을 정비하고 국찰로 지위를 높이는 등 지속적으로 관심을 쏟았던 것은 위덕왕의 의지를 계승하고자 했기 때문이지 않았을까 싶다.​ 처마 끝에 달려 건물에 아름다움과 위엄을 더하는 기와 와당. 와당의 본모습을 볼 수 있도록 뒷면에 기와지붕을 그린 연출이 무척 인상 깊었다.왕흥사지 출토 사리기 이후로는 여러 사찰의 지붕을 꾸몄을 기와들이 전시되었다. 특히 연꽃무늬 기와들이 많았는데, 사비 백제기에는 연꽃무늬 기와들이 다수 제작되었다고 한다.  외리사지에서 출토된 용 무늬 벽돌과 봉황 무늬 벽돌, 연꽃 구름 무늬 벽돌(좌), 산수풍경 무늬 벽돌, 그리고 산수 봉황 무늬 벽돌(우). 이렇게 무늬를 새긴 벽돌은 문양을 일정하게 찍은 후 가마에 구워 만들었다고 한다. ​  왕흥사지 출토 사리기 이후로는 여러 사찰의 지붕을 꾸몄을 기와들이 전시되었다. 앞서 능산리사지에서 출토된 것과 비슷한 연꽃무늬 기와들이 많았는데, 사비 백제기에는 연꽃무늬 기와를 주로 제작했다고 한다. 한쪽에는 와당(瓦當)들이 전시되었다. 처마 끝에 달리는 기와를 말하는 와당은 다양한 무늬를 새겨 건물에 위엄과 아름다움을 더하는 용도로 사용했다고 한다. 뒷면에 기와지붕을 그린 뒤 원래의 자리에 실제 와당을 배치한 연출은 무척 인상적이었다.​  그다음에는  외리사지(外里寺址)에서 출토된 벽돌들을 둘러봤다. 용이나 봉황을 새긴 벽돌부터 연꽃과 구름무늬를 새긴 벽돌(蓮花雲文塼), 산수풍경을 새긴 벽돌(山水山景文塼), 산수와 봉황을 조각한 벽돌(山水鳳凰文塼)까지 소재가 무척 다양할 뿐 아니라 묘사도 무척 정교했다. 특히 용 무늬 벽돌과 봉황 무늬 벽돌, 연꽃 구름 무늬 벽돌의 사방 귀퉁이에는 꽃잎 장식 일부가 새겨져 있는데, 다른 벽돌과 조합하면 하나의 꽃무늬가 되게 만든 것이라고 한다. 신수와 산수풍경, 연꽃은 당시 백제인의 정신세계를 지배했던 도교와 불교를 상징하는 소재일 것이다. 이런 벽돌들로 장식된 사찰로 가득했을 의 모습은 백제인들에게도 이상향의 재현으로 받아들여졌을지도 모른다. 불국토를 재현하려 했던 신라의 경주와도 비슷하지 않았을까.​ 전날 국립공주박물관에서 봤던 공주 의당 금동관음보살입상과 비슷한 듯 달랐던 국보 제293 호  규암리 금동관음보살입상. 1907년에서 발견되었는데, 함께 발견된 불상은 일본으로 반출되었다고 한다. 제3 전시실 후반부에 배치된 서산 용현리 마애여래삼존상 레플리카. 실물과 비교할 순 없지만, 엄청난 크기 때문에 위압감이 느껴졌다. ​  불교 예술에서 빼놓을 수 없는 불상도 볼 수 있었다. 특히 국보 제293 호인  규암리 금동관음보살입상(扶餘窺岩里金銅觀音菩薩立像)은 국립공주박물관에서 봤던 공주 의당 금동관음보살입상(公州儀堂金銅菩薩立像)과 비슷한 듯 달랐다. 규암리 금동관음보살입상은 1907년 규암면에서 발견된 것으로, 둥근 연꽃무늬 대좌 위에 똑바로 선 자세를 취하고 있었다. 머리에는 작은 화불(化佛)이 새겨진 삼산보관(三山寶冠)을 썼고, 오른손엔 작은 보주(寶珠)를 쥐었다. 규암리 보살상이 가진 부드러운 미소와 자연스럽게 표현한 신체의 굴곡 등은 7세기 전반의 백제 불상의 특징 중 하나라고 한다.​  규암리 금동관음보살입상도 많은 우여곡절을 겪었다. 이 불상은 규암면의 한 절터에 묻혀 있던 무쇠솥에서 발견되었는데, 다른 관음보살입상 하나와 함께였다. 두 보살상은 일본 헌병들에게 압수되었다가 각각 다른 일본인 수중에 넘어갔다. 그중 니와세 히로아키(庭瀨博章)가 샀던 규암리 보살상만 1950년 서울국립박물관에 귀속되어 현재 우리가 볼 수 있게 되었다. 나머지 한 점은 대구에서 의사로 활동하며 한국 문화재들을 수집하던 이치다 지로(市田次郞)가 소장하다 일본으로 반출했다고 한다. 2018년 그 모습이 공개되기는 했지만, 언제쯤 한국으로 다시 가져올 수 있는지는 알 수 없다. 언젠가 국립박물관에서 같이 발견된 두 불상이 함께 서 있는 모습을 꼭 보고 싶다.​  한쪽에는 국보 제84 호 서산 용현리 마애여래삼존상(瑞山龍賢里磨崖如來三尊像)의 레플리카가 전시되어 있었다. 실물 크기인지 크기가 무척 컸다. 실제 삼존상을 마주했을 때와는 물론 비교할 수 없을 테지만, 이렇게 모형으로 보는 것만으로도 위압감이 느껴졌다. 계곡을 따라 한참 산을 오른 후에 이 불상을 만난다면 백제인들이 느꼈을 감정을 똑같이 느끼게 될까. 언젠가 나도 백제 조각가가 의도한 시퀀스대로 힘겹게 산을 오른 뒤에 삼존상과 마주하고 싶다.​ 제3 전시실에서 나와 기증유물전시실로 향했다. 30여 년간 270여 점의 유물을 모은 박만식 교수의 기증유물들은 따로 한 섹션을 차지할 만큼 많았다. ​  제3 전시실을 나와 기증유물전시실로 향했다. 이곳에선 1943년 무라오(村尾)의 기증을 시작으로 지금까지 50여 명의 사람이 기증한 820여 점의 유물들을 전시하고 있다고 한다. 특히 충남대학교 건축학과 교수였던 박만식 교수의 기증 유물들은 별도로 한 섹션을 차지할 만큼 가짓수가 많았다. 그는 30여 년 동안 모은 273점의 유물을 1995년 국립박물관에 기증했다고 한다. 그 덕분에 기증유물전시실이 탄생했다고 한다.​  박만식 교수의 기증품은 대부분 논산 연산면 일대의 고분에서 출토된 백제 토기들이었다. 대부분 회청색 경질 토기(灰靑色硬質土器)로, 다른 백제 권역과 다른 특징을 보여 백제 토기 연구에 중요한 자료로 사용되고 있다고 한다. 토기에 대해서는 잘 모르지만, 한 개인이 이렇게 많은 유물을 모을 수 있었다는 걸 보고 무척 놀랐다. 더구나 이렇게 모은 유물들을 그대로 박물관에 기증한 걸 보면, 보통 사명감은 아니었던 것 같다. 몇 년 전 유럽 여행에서 개인 소장품으로 시작한 박물관을 둘러보며 나도 이런 박물관을 갖고 싶다고 꿈꿨는데, 지금 생각해 보면 그건 불가능하지 싶다. 꿈을 조금 바꿔서 이렇게 내 소장품으로 이뤄진 전시실을 만드는 게 좀 더 가능성 있어 보이기도 하고….​  그런 쓸데없는 생각을 하며 본관을 나왔다. 남은 시간을 어떻게 보낼까 하다가, 기획전시실에서 「四神(사신)이 호위하사, 백제 능산리 1호 東下塚(동하총)」이라는 이름의 특별전이 진행되고 있는 걸 보고 잠깐 구경하기로 했다.​ 박물관 본관을 나선 뒤 기획전시실로 향했다. 기획전시실에선 「四神이 호위하사, 백제 능산리 1호 東下塚」 특별전이 진행되고 있었다. 동하총은 1917년 발굴되었을 당시에는 크게 주목받지 못했다. 이번 전시는 국립박물관과 국립문화재연구소 등의 후속 조사로 새롭게 알게 된 동하총의 의미를 둘러볼 수 있도록 마련된 것이라고 한다.  ​  동하총(東下塚)은 능산리 고분군의 한 고분으로, 송산리 고분군 6호분처럼 네 벽에 사신(四神)을 그린 벽화 고분이다. 「四神이 호위하사」라는 문구는 동하총 내부에 그려진 사신도에서 따왔을 것이다. 1917년 일본인 연구자가 처음으로 동하총을 조사했는데, 당시에는 고분의 위상과 학술적 중요성에 비해 제대로 주목받지 못했다. 그래서 이번 전시는 국립박물관이 국립문화재연구소 등과 함께 고고학과 보존과학 분석기술의 발달로 새롭게 알게 된 동하총의 의미와 능산리 고분군, 능산리사지에서 발견된 유물들을 볼 수 있도록 마련한 것이라고 한다.​  앞서 언급했듯이 성왕은 사비로 천도하면서 사비를 계획도시로 재창조했다. 방어시설로 부소산성과 나성을 쌓고, 나성 내부는 생활공간, 나성 외부를 사후 공간으로 분리했다. 나성 내부는 왕궁을 세우고 도로망을 구비하고 새 도시 행정체계를 구축했다. 왕궁 남쪽에는 궁남지를 조성해 휴양 공간으로 삼고 도성 중심에는 정림사를 세웠다. 나성의 동쪽 밖에는 왕족들의 무덤으로 추정되는 능산리 고분군과 귀족들의 무덤지로 보이는 능안골 고분군(陵――古墳群)이 자리했고, 나성과 능산리 고분군 사이에는 선대왕을 추모하고 국가의 번영과 안녕을 기원하기 위해 능산리 사찰을 배치했다. 백제 왕실은 능산리 사찰에서 제례를 지낸 후 능산리 고분군을 참배했을 것이다. 어찌 보면, 능산리 사찰과 능산리 고분군은 사비 백제의 종묘였을 것이다.​ 전시는 총 세 부분으로 나뉘었다. 제1 부 「백제 능사, 능산리 사찰」에서는 사비 백제기의 상장 의례 공간이었던 능산리 사찰의 유물들이 전시되었다. 능산리 사찰을 꾸몄을 연꽃무늬 기와들과 풍경판, 벽돌과 상하수도로 사용되었던 토관, 보주형 장식을 올린 굴뚝 등 고급 부재들을 볼 수 있었다. ​  특별전은 총 세 부분으로 나뉘었다. 제1 부 「백제 능사, 능산리 사찰」은 사비 백제기의 상장 의례 공간이었던 능산리사지를 다루었다. 능산리 사찰을 세운 사람은 위덕왕으로, 그는 왕자 시절부터 부왕과 함께 고구려와의 전쟁을 종군했다. 554년 신라가 나제 동맹을 깨고 한강 유역을 차지한 뒤 성왕마저 전사시키자, 그는 신라와의 전쟁을 주도했다. 능산리에서 성왕을 제사 지낸 그는 즉위 10년째 되던 해에 왕실 발원으로 대규모 사찰을 짓고 성왕을 추모했다. 그 뒤로 능산리 사찰은 백제 왕실이 선대왕의 기리는 공간이 되었을 것이다.​  왕실이 주도해 세운 국찰이었던 만큼, 능산리 사찰은 무척 웅장하고 화려했을 것이다. 지붕 양 끝에는 치미를 올려 위엄을 더하고, 처마 끝은 사비 백제기에 다수 제작되었던 연꽃무늬 수막새로 장식했을 것이다. 전시실에는 실제로 능산리 사찰을 꾸몄을지도 모르는 연꽃무늬 기와들과 벽돌들이 전시되었다. 사찰에 물을 공급하는 상하수도로 쓰였던 토관도 볼 수 있었다. 토관 한쪽에는 미구가 달려 여러 개를 연결할 수 있었다. 원뿔 모양의 굴뚝 몸체 위에는 보주형(寶珠形) 장식이 달린 뚜껑이 올려져 있었다. 이렇게 장식한 굴뚝은 주로 사찰이나 귀족 저택에 사용되었다고 한다.​  능산리 사찰을 꾸몄을 부재들 뒤로는 의례에 사용되었을 토기들이 전시되었다. 백제 지역에서만 출토되는 세발토기부터 다양한 모양의 병, 굽다리접시, 항아리, 그릇까지 여러 토기를 볼 수 있었다. 특히 세발토기는 주로 고분이나 제사 유적에서만 발견되어 일상생활용이 아니라 제례에서만 사용되는 특수 용기로 추정된다고 한다. 백제인들은 선대왕을 위한 제사를 지낼 때 벽사의 의미로 향을 피우고 그릇 위에 음식과 술을 정갈하게 담아 공양했을 것이다. 능산리사지에서 출토된 벼루도 함께 볼 수 있었다. 앞서 만났던 능산리사지의 목간은 이 벼루에서 간 먹으로 썼을지도 모른다. 승려들은 경전을 이해하고 불사를 주관하는 등 다양한 업무를 수행해야 했기 때문에 당대 최고의 지식인 그룹 중 하나였다. 능산리 사찰의 승려들은 국가적 제사를 지내는 사찰이었기 때문에, 그곳의 승려들은 특히 더 높은 종교적 · 지적 역량이 요구되었을 것이다.​ 왕흥사지 출토 사리기와 함께 발견된 사리공양구처럼, 능산리사지에서도 능산리사지 석조사리감과 사리공양구가 함께 발견되었다. 능산리사지의 사리공양구들은 금동불판, 목탑지에서 발견된 보살상과 함께 전시되었다. ​  그다음에는 능산리사지에서 출토된 사리공양구와 불교 예술품이 전시되었다. 왕흥사지에서 왕흥사지 출토 사리기와 사리공양구가 함께 발견된 것처럼, 능산리사지에서도 능산리사지 석조사리감과 사리공양구가 함께 수습되었다. 앞서 제2 전시실에서 만났던 능산리사지 석조사리감은 패널로 대체되었지만, 왕족이나 귀족들이 공양했을 사리공양구들은 직접 볼 수 있었다. 유리나 은, 금으로 만든 구슬부터 곡옥, 금동 방울, 금실, 목걸이와 허리띠 장식까지, 왕흥사지의 사리공양구와 종류나 모양이 비슷했다. 두 사찰의 사리공양식은 10년의 시차를 두고 이루어졌으니, 참여했던 사람들은 대부분 비슷했을지도 모른다.​  목탑지에서 함께 발견된 금동판불과 인물상도 둘러봤다. 금동판불에는 부처의 모습이 정교하게 새겨졌지만, 훼손된 부분이 많아 전체적인 모습을 알아보기는 어려웠다. 인물상도 원형을 유지하고 있는 것은 없었다. 그중 가장 크기가 큰 두 개의 보살상은 본래 앉아 있는 모습을 표현한 것이라고 한다. 능산리 사찰의 목탑은 이 조각상들로 다채롭게 꾸며졌을 것이다.​  제1 부 말미에는 백제 금동대향로가 전시되었다. 백제 금동대향로를 실제로 볼 수 있다니…. 왕흥사지 출토 사리기처럼 백제 금동대향로도 별도의 전시 공간 안에 있었는데, 벽에 좁고 길게 난 창을 통해 그 모습을 조금이나마 볼 수 있었다. 곧 있으면 금동대향로를 가까이서 볼 수 있다니, 가슴이 두근거렸다.​  따로 마련된 전시실 앞에는 백제 금동대향로의 발견 경위를 적은 안내문과 함께 발견되었을 당시의 모습이 모형으로 재현되어 있었다. 1993년 12월, 국립박물관은 능산리사지에서 사찰 운영에 필요한 물건을 만들고 수리하던 공방지를 조사했다. 공방지 안에 있던 나무 수조를 살펴보던 중, 차곡차곡 쌓여 있는 토기와 기와, 금속 조각 밑에 숨어 있던 백제 금동대향로를 발견했다. 백제 멸망 후 1400년 만에 원형 그대로 세상에 드러난 백제 금동대향로는 그뒤 백제 유물 전체를 대표하는 아이콘으로 사람들의 기억에 자리 잡게 되었다.​ 능산리사지에서 백제 금동대향로가 발견되었던 당시의 모습을 재현한 모형.제1 부를 돌아보는 동안 좁고 긴 창을 통해 백제 금동대향로의 모습을 볼 수 있었다. 곧 백제 금동대향로 실물을 본다는 사실에 가슴이 두근거렸다. 두근거림을 안고 전시실 안으로 들어가 실물 백제 금동대향로와 마주했다. 전시실 안에는 금동대향로 하나밖에 없었지만, 금동대향로 하나만으로도 그 공간이 꽉 차 보였다. ​  두근거림을 안고 전시실 안으로 들어갔다. 드디어 실물 백제 금동대향로와 마주한 순간이었다. 대향로라는 이름대로 꽤 컸다. 전시장 안에는 백제 금동대향로 하나밖에 없었지만, 금동대향로 하나만으로도 그 공간이 꽉 차 보였다. 이렇게 전시된 걸 보는 것만으로도 벅찬데, 나무 수조 안에서 발견했을 때의 흥분감은 어느 정도였을지 쉽게 가늠할 수 없었다.​  국보 제287 호인 백제 금동대향로는 높이 61.8㎝, 무게 11.8㎏, 몸통 최대 지름 19㎝의 대형 향로다. 출토 당시에는 「 능산리 출토 백제금동대향로」, 혹은 「백제 금동 용봉 봉래산 향로(百濟金銅龍鳳蓬萊山香爐)」라 불렸으나, 문화재청이 백제 금동대향로라는 이름으로 등록하자 그 이름이 정식 명칭이 되었다. 향로는 고대 아시아에서 악취를 제거하거나 구도자의 수양 정진, 종교 의식 등을 위해 향을 피우던 물건으로, 중국에서는 전국시대(戰國時代) 말기부터 제작되기 시작했다.​  한대(漢代)로 넘어오면서 향로는 중국 전역으로 퍼져 나갔다. 당시 중국인들은 박산향로(博山香爐)라는 이름의 향로를 주로 만들었다. 바다를 상징하는 승반(承盤)에 몸체를 올려놓고, 산봉우리 모양 장식으로 겹겹이 치장한 뚜껑을 올렸다. 산봉우리는 선계인 봉래산(蓬萊山), 방장산(方丈山), 영주산(瀛洲山), 즉 삼신산(三神山)을 의미했다. 백제 금동대향로는 이 박산향로의 영향을 받으면서도, 무령왕릉에서 출토된 은잔이나 제3 전시실에 전시된 산수풍경 무늬 벽돌과 유사한 방식으로 백제인의 이상향을 정교하고 사실적으로 묘사하고 있다.   백제 금동대향로는 크게 뚜껑과 몸체, 두 부분으로 나뉜다. 뚜껑 가장 상단에는 봉황 하나가 보주 위에 서서 힘차게 날개를 펴고 있었다. 부리와 목으로 여의주를 쥐었고, 꼬리는 불꽃처럼 부드러운 곡선을 그리며 위로 뻗어 있었다. 봉황 바로 아래에는 다섯 명의 악사가 금(琴), 완함(阮咸), 북(鼓), 종적(縱笛), 소(簫)를 연주하고 있었다. 봉황은 아름다운 노래를 부르고 춤을 춘다는 전승이 있어, 음악과 관련짓는 경우가 많다고 한다. 다섯 악사가 봉황 바로 아래 배치된 것은 그 때문일 것이다. 악사 아래에는 74개의 산봉우리가 네다섯 겹의 첩첩산중을 이루고 있다. 그 안에는 멧돼지와 호랑이 등의 동물과 사람의 얼굴을 가진 괴수, 코끼리 코를 가진 새 등 상상의 동물 39마리, 머리를 감거나 낚시하는 사람, 산책하거나 명상하는 사람, 말 타며 활을 쏘는 사람 등 16명의 인물상이 조각되어 있다. 그리고 그 사이사이 바위와 길, 시냇물, 폭포 등이 새겨져 있다.​  산봉우리 아래에는 당초문(唐草紋) 띠가 배치되어 있다. 이 당초문 띠는 몸체에도 있는데, 뚜껑과 몸체가 결합할 때 두 띠가 만나면서 서로 조화를 이루도록 한 것이라고 한다. 당초문 띠 아래에는 여러 개의 꽃잎이 겹쳐 마치 연꽃이 피어있는 모습을 하고 있다. 꽃잎 하나하나에도 새나 물고기, 악어, 학 등 26마리의 동물이 그려져 있다. 몸체 아래에는 한 마리의 용이 역동적인 자세로 한 발을 든 채 몸체를 받치고 있다.​ 백제 금동대향로에 조각된 봉황(좌)과 용(우). 여의주를 쥔 채 보주 위에 선 봉황의 꼬리는 불꽃처럼 하늘로 솟아 있었고, 받침대를 이루는 용은 한쪽 발을 든 채 역동적인 자세로 대향로를 받치고 있었다. 금동대향로의 뚜껑에는 74개의 봉우리가 첩첩산중을 이루고, 그 안에 39마리의 동물과 16명의 인물, 그리고 바위와 길, 시냇물, 폭포가 자리했다. 정교하고 섬세한 기법으로 백제인의 세계관을 구현한 뚜껑에서 쉽게 눈을 뗄 수 없었다. ​  다양한 소재들을 정교하고 사실적으로 묘사하는 것 자체만으로도 엄청나지만, 백제 금동대향로의 전체 도상이 당대 백제인의 우주관을 압축해서 보여주고 있다는 점 때문에 더 대단하게 느껴졌다. 우선 뚜껑에 조각된 산들과 그 속에 있는 사람과 동물들은 박산향로처럼 삼신산의 세계를 보여준다. 삼신산의 세계는 천제(天帝)를 상징하는 봉황이 주재하는 소우주(小宇宙)이고, 용은 신선 세계로 안내하는 승선(昇仙)의 역할을 한다. 음(陰)을 상징하는 수중세계의 용 위에는 연꽃으로 이루어진 지상 세계가, 그 위에는 신선이 사는 천상 세계가, 그리고 그 정점에는 양(陽)을 대표하는 봉황이 배치된 것은 도교와 음양설 전통을 따르고 있는 것으로도 보인다.​  그러나 백제 금동대향로가 능산리사지에서 발견되었다는 점을 생각하면, 백제 금동대향로의 도상을 도교 전통으로만 해석할 수는 없다. 만물이 배치된 삼신산은 불교 세계관에서 세계의 중심에 있다는 수미산(須彌山)과 대응할 수 있다. 몸체를 가득히 채우고 있는 연꽃잎에 여러 동물이 조각된 것도 불교의 연화화생(蓮華化生)을 표현한 것이라 할 수 있다. 연화화생은 만물의 생명이 연꽃에서 탄생했다는 세계관을 말한다. 뚜껑에 있는 산봉우리의 테두리에는 빗금 모양의 화염 무늬가 더해졌는데, 화염 무늬는 연화화생의 기(氣)를 의미한다. 그것은 수미산을 표현한 산봉우리도 연꽃잎으로 볼 수 있다는 것을 뜻한다. 받침의 용이 내뿜는 기가 연꽃 위에서 탄생하는 삼라만상으로 화생하는 것을 표현한 것은 아닐까.​  불교와 도교, 음양설 등 다양한 세계관이 한데 섞여 하나의 도상으로 탄생할 수 있었던 건 능산리 사찰이 일반적인 불교 사찰이 아니었기 때문이었을 것이다. 선대왕을 기리기 위해 왕실 주도로 만들어진 사찰이었던 만큼, 왕실의 세계관과 내세관을 한데 담아낼 필요가 있었을 것이다. 백제 금동대향로에는 목적에 걸맞게 봉황의 가슴과 뚜껑 곳곳에 12개의 배연구가 뚫려 있다. 백제 왕실은 능산리 사찰에서 금동대향로로 향을 피우고 제사를 지냈을 것이다. 그러나 뚜껑의 배연구는 산봉우리에 가려져 정면에서는 찾아볼 수 없다. 본래의 기능을 잃지 않으면서도 당대의 세계관을 압축적으로 표현하고 미적으로도 우수하다는 점에서 백제 금동대향로는 완벽한 작품이라는 생각이 든다. 이런 작품이 온전히 발견될 수 있었던 건 정말 기적이 아니었을까 싶다.​  제2 부 「백제 왕, 능산리에 모시다」는 능산리 고분군과 동하총에 대해 다루었다. 앞서 언급했던 것처럼 사비는 체계적인 도시 계획하에 건설되었는데, 나성 동쪽 밖에는 왕족과 귀족들의 무덤이 자리한 사후 공간으로 조성되었다. 특히 능산리 고분군은 무덤의 규모나 구조, 축조 방법, 내부 장식, 출토품, 입지와 분포 형태 등으로 미루어 능안골 고분군과 달리 왕족들의 무덤지로 추정된다. 그러나 아쉽게도 오래전에 도굴되어, 목관 일부와 목관 장식품 일부만 발견되었을 뿐 피장자가 누구인지는 구체적으로 알 수 없다.​  능산리 고분군에는 현재 7기의 고분이 남아 있는데, 6기의 고분은 3기씩 2열로 배치되어 있다. 동하총은 그중 동남쪽에 자리 잡은 고분이다. 지름 26.5m, 높이 25.7m의 대형 고분으로, 봉분 가장자리에 호석(護石)을 둘러 경계를 표시했다. 무령왕릉과 6호분을 제외한 다른 송산리 고분들처럼 동하총도 굴식 돌방무덤으로, 2단으로 구성된 널길과 시신을 안치하는 널방으로 구성되어 있다. 널방 안에는 작은 사각형의 판석을 깔아 만든 관대(棺臺)가 남아 있고, 그 위에 옻칠한 목관을 놓았을 것으로 추정된다.​ 제2 부 「백제 왕, 능산리에 모시다」는 능산리 고분군과 동하총에 대해 다뤘다. 동하총 널방을 재현한 공간에서는 옻칠한 목관과 널방 내부를 꾸민 벽화들을 볼 수 있었다.​  낮은 통로를 통해 안으로 들어가자 동하총의 널방을 재현한 공간이 나타났다. 검게 옻칠을 하고 테두리를 화려하게 치장한 목관이 중앙에 누워 있고, 천장과 네 벽면에서는 스크린을 통해 동화총의 벽화가 그려졌다. 동하총은 송산리 고분군 6호분과 함께 단 2기만 존재하는 백제 벽화 고분이다. 서쪽 벽에는 백호를, 동쪽 벽에는 청룡을, 북쪽 벽에는 현무를, 남쪽 벽에 해당하는 널문의 문미(門楣)에는 주작을 그려 넣었다. 천장에는 바람과 구름, 연꽃 7송이가 그려졌다. 청룡과 현무는 그 형체를 알아볼 수 없을 정도였지만, 주작과 백호는 비교적 온전한 모습으로 볼 수 있었다. 붉은 눈을 부릅뜬 백호와 하늘을 유영하듯 날고 있는 주작의 모습은 백제 금동대향로에서 본 청룡과 봉황의 모습처럼 힘이 느껴졌다. 특별전의 부제처럼 사신이 동하총의 피장자를 보호하고 있는 듯했다.​  동하총 널방 재현 공간을 나오자 백제의 사신을 테마로 한 유물들을 볼 수 있었다. 청룡과 백호, 주작, 현무에 대응하는 백제 유물을 하나씩 전시되었다. 청룡과 주작이 그려진 유물은 제3 전시실에서 봤던 용 무늬 벽돌과 봉황무늬 벽돌이었다. 현무에 해당하는 유물은 쿠마모토(熊本) 에다후나야마(江田船山) 고분에서 출토된 5세기 후반의 백제계 금동 신발이었다. 금동 신발의 겉면은 거북이 등껍질 패턴, 즉 귀갑(龜甲)무늬로 꾸며졌다. 무령왕릉에서 출토된 금동신발에서도 나타나는 귀갑무늬는 신성성과 권위를 상징하는 무늬라고 한다.​  가장 기억에 남고 귀여웠던 유물은 백호에 해당하는 호자(虎子)였다. 군수리에서 출토된 호자는 호랑이가 앞다리를 세우고 상체를 들어 올린 모습이었다. 왼쪽으로 튼 머리에는 벌린 입을 과장되게 표현되었고, 그 위에 눈과 코, 수염이 작게 그려졌다. 등에는 들고 다닐 수 있도록 손잡이도 달려 있었다. 만화 속에서 튀어나온 것 같은 모습이었지만, 그 용도를 알고 나서는 마냥 귀여워할 수만도 없었다. 호자의 진짜 정체(?)는 남성용 이동식 변기로, 고대 중국에서는 황제가 행차할 때 시중드는 하인이 이 호자를 들고 뒤따랐다고 한다. 앗아…. 이런 물건도 재치 있게 모양을 낸 고대인의 감각이 꽤 재밌었다.​ 국립박물관에서 봤던 유물 중 가장 귀여웠던 호자(좌). 크게 벌린 입을 과장되게 표현하고 그 위에 눈과 코를 작게 그려 넣은 유물이었다. 그 정체는 남성용 이동식 변기였지만…. 동하총의 목관은 무령왕릉 목관과 같이 일본 금송으로 제작되었다고 한다(우). 제3 부 「과학적 조사로 본  능산리 1호 동하총」은 지금까지 국립박물관이 진행한 연구를 통해 동하총에 관해 새롭게 알게 된 내용들을 소개하는 공간이었다.​  그 뒤로는 능산리 고분군과 능안골 고분군에서 출토된 유물들이 전시되었다. 능산리 고분군 7호분에서 출토된 목관 꾸미개를 시작으로, 금동 못, 금방울, 목관 일부 등을 볼 수 있었다. 국립공주박물관에 전시된 무령왕릉의 목관과 크게 다른 점은 없었다. 동하총의 목관도 무령왕릉 목관처럼 일본 금송으로 제작되었다고 한다. 능안골 고분군에서 발견된 관 꾸미개와 허리띠 꾸미개, 금귀걸이 등도 볼 수 있었다. 가장 충격적이었던 건 36호분에서 발견된 인골이었다. 누군가가 묻혔을 무덤이긴 하지만 그 사실을 상기해 본 적은 없었는데, 실제로 그곳에 묻혔던 사람의 유골을 보니 새삼 고분이 어떤 공간인지를 다시 자각하게 되었다.​  마지막이었던 제3 부 「과학적 조사로 본  능산리 1호 동하총」은 지금까지 국립박물관이 진행한 연구를 통해 새롭게 밝혀진 내용을 소개하는 공간이었다. 능산리 고분군은 1915년과 1917년 두 차례, 일본인 쿠로이타 카츠미(黒板勝美)와, 세키노 타다시(關野貞), 야츠이 세이이치(谷井済一)가 조사했다. 조사는 단 며칠간 이루어졌고, 유물 수습에 불과한 정도여서 간략한 보고로 마무리되었다. 게다가 동하총은 벽화가 있다는 이유로 문을 만들어 밖에서 출입할 수 있도록 만들었다. 연구 목적을 명분으로 내세웠지만, 오히려 무덤 원형의 훼손을 재촉시킬 뿐이었다. 국립박물관은 일제 강점기의 부실한 조사를 보완하고 동하총의 의미를 더 깊게 이해하기 위해 여러 방면으로 연구했다. 2018년에는 동하총 내부를 3차원으로 정밀 촬영해 고분의 정확한 구조와 규모를 해명하려 했고, 고분 축조에 사용된 석재를 분석해 능산리 인근에서 채굴한 석재임을 밝혀냈다.​  동하총 벽화에 사용된 안료를 과학적으로 분석한 안내문은 꽤 재밌었다. 한국전통문화대학교 보존과학연구소가 실시한 조사에 따르면, 동하총 벽화에 사용된 색은 빨간색과 갈색, 노란색, 하얀색, 검은색의 총 5가지였던 것으로 확인되었다. 또 정림사지에서 출토된 소조상에서는 파란색을, 무령왕릉 석수에서는 초록색을 발견했고, 색의 원료가 되는 안료가 무엇인지도 알게 되었다. 백제 장인들은 입자 크기를 달리하며 색의 밝기를 조절하고, 서로 다른 색을 덧칠하며 원하는 색을 내기도 했다고 한다. 지금은 색이 바래 당시의 색깔을 볼 수 없지만, 1500여 년 전 사람들도 자신의 세계를 다채로운 색으로 채웠을 거라는 생각을 하니 지금과 별다를 바 없이 느껴졌다.​  동하총 목관에 사용된 금송과 옻칠에 관한 전시물도 있었다. 동하총 뿐 아니라 무령왕릉, 익산 쌍릉(雙陵), 능산리 동고분군과 서고분군에서도 금송으로 만든 목관 일부를 확인했다고 한다. 한반도에서는 자생하지 않은 자재인 것을 보면, 백제가 선진 문물과 인력을 일본에 전파하고 그 대가로 금송 자재를 들여와 왕실용 목관을 만드는데 사용했을 것이라고 한다. 이렇게 만든 목관은 여러 차례 옻칠을 한 후 조립했다고 한다. 백제인들은 목관뿐 아니라 제사용 그릇과 토기에도 옻칠을 했다고 한다. 그 예로 능산리사지에서 옻칠한 나무 그릇이 다수 발견되었다.​  제3 부까지 둘러본 후 기획전시실을 나섰다. 동하총 그 자체보다는 능산리사지나 능산리 고분군 등 동하총의 배경에 관한 설명이 더 주를 이뤘던 것 같다. 동하총에 관해 새롭게 발견된 사실들을 소개하는 게 이번 전시의 목적일 텐데, 제3 부에서 짤막하게 다룬 것이 가장 아쉬웠다. 하지만 동하총 내부의 벽화를 살려 부제부터 전시 유물까지 사신에 맞춰 구성한 점은 꽤 인상 깊었다. 그리고 백제 금동대향로 실물을 직접 만나고 호자의 정체를 알게 된 것도 의미 있었다.​ 기획전시실까지 둘러본 후 버스를 기다리며 야외전시장을 둘러봤다. 보물 제21 호인  당유인원기공비는 백제를 멸망시키고 백제 부흥운동을 진압했던 당 장수 유인원의 생애를 기록한 비석이라고 한다. ​  기획전시실까지 둘러본 후 떠날 시간이 될 때까지 야외전시장을 둘러봤다. 천천히 걸어 주차장으로 향하자, 비각 하나가 눈에 들어왔다. 안에는  당유인원기공비(扶餘唐劉仁願紀功碑)라는 이름의 비석 하나가 서 있었다. 당유인원기공비는 보물 제21 호로, 원래 부소산에 세 조각으로 깨진 채 흩어져 있었다고 한다. 이후 비각을 세워 복원한 것을 해방 후에 국립박물관으로 옮긴 것이라고 한다.​  당유인원기공비는 이름 그대로 당 장수인 유인원(劉仁願)의 가문과 생애를 기록한 비석이다. 비석 여기저기가 훼손되고 뒤로 갈수록 심하게 마모되어 비문을 다 해석할 순 없지만, 주로 당 태종에게 발탁된 후의 활동상을 담고 있다고 한다. 유인원은 645년 당 태종이 고구려를 침입했을 때 종군해 공적을 세웠고, 그 후에는 철륵(鐵勒)이나 토욕혼(吐谷渾), 토번(吐蕃) 등 중국의 주변 민족 정복지에 파견되었다. 660년에는 소정방과 함께 백제를 공격했고 결국 멸망시켰다. 백제 멸망 후에는 옛 백제 영토에 주둔하면서 점령지 백성들을 통치하거나 백제 부흥운동을 진압했다.​  이 비석이 제작된 시기는 663년, 문무왕이 즉위한 지 3년이 된 해로 추정된다. 앞서 봤던 정림사지 오층석탑에 소정방이 글을 새겼을 때부터도 3년이 지났을 때였다. 복신(福信)과 풍(扶餘豊)의 내분으로 백제부흥운동도 무너진 후이다. 백제 부흥 운동 붕괴 이후 백제를 완전히 평정했다고 확신한 유인원은 소정방이 했던 것처럼 백제 왕궁이 있었을 부소산에 자신의 공적을 적은 비석을 세운 것이다. 당시 백제인의 입장에서는 상당히 고까운 비석일 테지만, 이 비석에는 정복자의 눈을 통해 본 백제의 마지막이 배경처럼 깔려 있다. 의자왕과 태자 효 등 700여 명이 당으로 압송된 것부터 폐허가 된 도성의 모습, 그리고 백제 부흥운동이 어떻게 전개되었는지까지, 백제 멸망 직후의 상황을 파악하는 데 중요한 근거가 되었을 것이다.​  국립공주박물관에서부터 국립박물관까지, 한성을 잃고 웅진으로 사비로 천도하며 재기를 꿈꿨던 백제의 흔적을 다양한 유물을 통해 살펴볼 수 있는 시간이었다. 백제 금동대향로와 왕흥사지 출토 사리기, 능산리사지 석조사리감 등의 국보를 만나볼 수도 있었고, 이후 답사할 능산리사지와 능산리 고분군에 대해 사전 지식을 쌓을 수도 있었다. 무령왕릉 관련 비중이 꽤 높았던 국립공주박물관과 비교하면 백제 이전 시기의 유물도 적절히 안배된 느낌이었다. 다만 백제 이후 시대의 유물이 없다는 점은 무척 아쉬웠다. 국립박물관 마스코트가 호자던데, 나중엔 호자 굿즈도 나오지 않을까…? 나올 때까지 기다려 본다….  04  - 궁남지, 군수리사지 ​  국립박물관을 뒤로하고 궁남지로 향했다. 궁남지까지는 채 5분도 걸리지 않은 것 같다. 버스에서 내려 주차장에서부터 천천히 걸어갔다. 궁남지 주변은 전부 수변공원으로 꾸민 듯했다. 잔잔한 수면 위로 시든 연꽃잎이나 줄기들이 보였다. 곧이어 꽃으로 만든 아치가 나타났다. 이건 마치 갑자기 데이트하러 온 것 같은 기분…. 꽃 아치가 끝나자 이번에는 커다란 꽃 대문이 나타났다. 「사비문(泗沘門)」이라고 적힌 꽃 대문 뒤로는 똑같이 꽃으로 만든 백제 금동대향로와 정림사지 오층석탑, 그리고 각종 동물과 꽃 모형들이 이어졌다. 가을을 맞아 산책 나온 시민들을 위해 만든 것 같았다. 날씨도 좋고 꽃도 예뻐 둘러보며 걷기 좋았다. 혼자가 아니었다면 더 좋았을 텐데…ㅠㅠ. 꽃으로 가득한 길 오른쪽에는 백제 시대에 만들어졌다는 인공 연못 궁남지가 펼쳐졌다.​ 궁남지 주변은 수변공원으로 꾸며져 있었다. 잔잔한 수면 위로 시든 연꽃잎과 줄기들이 보였다.길을 따라 걷다 보니 갑자기 꽃 아치가 나타났다. 가을맞이 산책을 나온 시민들을 위해 만든 것 같았다.  꽃 아치 뒤로는 꽃으로 만든 대문과 백제 금동대향로, 정림사지 오층석탑, 각종 동물과 꽃 모형들이 이어졌다. 꽃으로 가득한 길 오른쪽에는 궁남지가 시원하게 펼쳐져 있었다. ​ 궁남지(宮南池)궁남지(宮南池)- 사적 제135 호로 사비 백제의 별궁에 속해 있던 한국 최고(最古)의 인공 연못- 현재의 연못은 1965년 복원된 것으로, 1971년 연못 위의 섬과 다리, 누각 포룡정을 건립함  사적 제135 호인  궁남지는 백제 무왕이 조성한 연못으로, 경주의 월지(月池)보다 40여 년 전에 만들어진 한국 최고(最古)의 인공 연못이다. 『삼국사기』에는 634년 무왕이 「20여 리나 (되는 긴 수로를 통해) 밖에서 물을 끌어들이고, 사면 언덕에 버드나무를 심고, 물 가운데에 방장선산(方文仙山)을 모방하여 섬을 쌓았다(引水二十餘里, 四岸植以楊栁, 水中築㠀校勘嶼, 擬方丈仙山)」고 기록되어 있다. 방장선산은 삼신산의 하나인 방장산을 말한다. 선인들이 살고 주옥(珠玉)으로 된 나무의 열매를 먹으면 불로불사한다고 하니 물론 실존하는 산은 아니겠지만, 『사기(史記)』에도 적혀 있는 만큼 고대인들에겐 익숙한 이상향이었을 것이다. 그래서 고대 중국인들은 향로를 산봉우리로 장식했던 것처럼, 정원 연못에도 삼신산을 꾸미곤 했다. 궁남지도 이러한 세계관을 바탕으로 신선의 세계를 현실에 재현하고자 하는 욕구에서 출발했을 것이다.​  궁남지라는 이름은 「대궐 남쪽에 못을 팠다(穿池於宫南)」는 기록에서 유래했다. 궁남지 동쪽에 위치한 화지산(花枝山) 일대는 대리석을 쌓아 만든 팔각형 우물을 비롯해 주춧돌과 기와편, 토기 등이 발견되어 사비 정궁(正宮) 남쪽에 있었던 이궁(離宮)이 자리했을 것으로 추측된다. 궁남지는 이 이궁에 속한 정원이었을 것이다. 만약 이 이궁이 남아 있었다면, 마치 월지처럼 정원과 건물이 조화를 이루는 모습이었을 것이다.​  둥근 연못을 따라 천천히 걸었다. 섬 위에 서 있는 정자의 모습은 무척 인상적이었다.​  무왕이 조성했을 당시의 궁남지가 어떤 모습이었을지는 현재 알 수 없다. 1990년대 시작된 발굴 조사에서 집수 시설과 물을 저장하는 공간, 수로, 섬을 지탱했을 석축과 버드나무 등을 확인했고, 백제 시대의 목간 등의 유물을 발견했을 뿐이다. 다만 『삼국사기』에 638년 무왕이 「궁녀들을 데리고 큰 못에 배를 띄우고 놀았다(王與嬪御泛舟大池)」는 기록이 있는 것으로 보아, 뱃놀이할 만큼 거대했을 것이라고 추측할 수 있다.​  궁남지가 현재의 모습을 갖게 된 것은 1960년대로, 그 이전에는 자연 저습지로 알려졌었다고 한다. 1965년부터 1967년까지 저수지를 파내어 13,000여 평의 연못을 만들고, 연못 가장자리에 수양버들을 심어 조성한 것이 지금의 궁남지이다. 지금은 둥근 형태의 연못이지만, 훨씬 더 넓은 영역을 메운 후 일부만 지금의 모습으로 만들었기 때문에 당시의 모습을 살려 복원했다고 말하기는 어렵다.​  연못 한가운데에 떠 있는 섬과 연결된 다리는 꽃으로 가득 꾸며졌다. ​  이곳이 궁남지라는 사실을 자각하지 않으면, 날씨 좋은 날 수변 공원을 걸으며 한가로운 오후를 보내는 것 같은 기분이었다. 연못 한가운데에 떠 있는 섬과 그 위에 서 있는 정자를 제외하면 시간의 흔적을 느낄 수 있는 요소는 그다지 보이지 않아서 더 그랬던 것 같다. 넓게 뻗은 연못과 연못을 감싸는 수양버들, 시원하게 뿜어져 나오는 분수는 청량한 가을과 무척 잘 어울렸다.​  섬은 연못 남쪽에 있는 다리 하나로만 연결되어 있었다. 다리 양옆은 꽃으로 가득 채워졌다. 온통 꽃밭이구만, 정말…. 섬을 연결하는 다리와 정자 포룡정(抱龍亭)은 1971년에 새로 만든 것이라고 한다. 다리를 건너 포룡정으로 향했다.​ 다리와 포룡정은 1971년에 만들었다고 한다. 잠시 포룡정에 누워 주변 풍경을 돌아봤다.  포룡정을 뒤로하고 꽃으로 가득한 다리를 다시 건넜다.​  포룡정은 마루가 시원하게 뻗은 단층 누각이었다. 현판은 비교적 깨끗해 보였는데, 1973년 당시 국무총리였던 김종필이 쓴 글씨라고 한다. 잠시 포룡정에 누워 주위 풍경을 둘러봤다. 높이 솟는 분수에는 무지개가 드리워졌다. 지금도 이렇게나 넓은데, 당시에는 얼마나 넓은 연못이었을지 쉽게 가늠할 수 없었다. 지금 내가 보는 풍경과는 사뭇 달랐을 것 같다.​  한참 경치를 구경한 후 포룡정을 뒤로하고 다시 다리를 건넜다. 그리곤 길을 따라 연못의 남쪽 면을 걸었다. 길은 군수리사지로 이어졌다. 표지판을 따라 군수리사지로 향했다. 연못가에서 벗어나 연꽃이 가득 피었을 습지들을 얼마간 걷자 잔잔한 시골 풍경이 나타났다. 그리고 그 옆에 지금은 아무것도 남지 않은 군수리사지가 있었다.​ 군수리사지(軍守里寺址)군수리사지(軍守里寺址)- 사적 제44 호로, 전형적인 일탑일금당 가람배치를 가진 백제 시대의 절터- 보물 제329 호 군수리 석조여래좌상과 보물 제330 호 군수리 금동보살입상이 발견되었으며, 현재는 심초석과 건물지 등이 남아 있음  사적 제44 호로 지정된  군수리사지는 사비 백제기의 절터로, 앞서 본 정림사지와 같이 중문과 탑, 금당, 강당이 일직선에 놓여있는 일탑일금당 가람배치를 띄고 있다. 사찰의 이름이 적힌 기록이나 명문기와가 발견되지 않아 당시의 어떤 이름이었는지는 알 수 없다. 그래서 마을 이름을 따 군수리사지라 부르고 있다.​  군수리사지의 발굴 조사는 1930년대 도쿄제실박물관(東京帝室博物館) 감사관이었던 이시다 모사쿠(石田茂作)가 주도했다. 백제 사찰 중에서는 처음으로 이루어진 발굴 조사였다. 발굴 조사 초기에는 왕궁지로 여겨졌으나, 탑지의 심초석과 불상들이 발견되면서 절터임이 확인되었다. 일탑일금당 가람배치가 사비 백제기의 전형적인 가람배치라는 것이 밝혀진 것도 군수리사지 발굴 조사 덕분이었다. 그러나 당시 일본 학자들은 오사카(大阪)의 시텐노지의 가람배치와의 유사성에 더욱 주목했다. 그래서 사비 백제 문화 그 자체에 관해 밝히기보다는 백제 문화와 아스카 문화(飛鳥文化)의 공통성을 규명하는 데 초점이 맞춰졌다고 한다. 일본 학자들의 시각은 일본의 식민지 지배를 정당화하는 논리로 전도되기도 했다. 실제로 조선총독부는 1939년부터  신궁(扶餘神宮) 조성을 시작했다.​  일제 강점기 당시의 발굴 조사는 20여 일이라는 짧은 기간 동안 진행되어 제대로 된 결과를 얻기 힘들었다. 그래서 국립문화재연구소는 2005년부터 3년간 군수리사지의 발굴 조사를 다시 시행했다. 유물은 절터 전반에 걸쳐 발견되었다. 보물 제329 호와 보물 제330 호로 지정된  군수리 석조여래좌상(扶餘軍守里石造如來坐像),  군수리 금동보살입상(扶餘軍守里金銅菩薩立像)은 탑지 심초석에서 발견되었고, 토기와 철못, 금동제 방울과 같은 제사용 도구, 상자 모양의 벽돌, 1,150여 점의 옥 등이 수습되었다. 특이한 점은 군수리사지에서 칠지도(七支刀)가 발견되었다고 하는데, 현재 그 소재를 알 수 없다고 한다.​  사적 제44 호로 지정된 군수리사지는 백제의 절터 중 가장 먼저 발굴 조사가 진행되었던 곳이라고 한다. 사비 백제기의 일반적인 가람배치였던 일탑일금당 가람배치를 처음 확인한 곳도 이곳 군수리사지였다고 한다.​  답사를 떠나기 전에 학생들은 답사지 하나씩을 조사해 보고해야 한다. 학생들이 쓴 보고서는 자료집으로 묶여 출발하는 날 모든 학생에게 배포된다. 나는 1학기 때 경주 보문동사지(普門洞寺址)를, 2학기 때는 이곳 군수리사지를 조사했다. 사람들에게 그다지 많이 알려진 곳이 아니어서 조사할 때 부담이 덜 할 것 같았기 때문이었다. 1학기 고적답사에서는 보문동사지 일정이 생략되었기 때문에, 내가 조사한 답사지를 찾은 건 이번이 유일했다. 미리 인터넷과 여러 논문을 통해 접하긴 했지만, 직접 와서 아무것도 남아 있지 않은 폐사지를 보니 기분이 이상했다. 안내문이 없었다면 이곳이 절이 있었던 자리였는지조차 몰랐을 것이다. 건물이 있던 자리만 지면 위로 봉긋이 솟아있을 뿐이었다. 건물지가 다 보존되어 있는 것도 아니었다. 심초석이 남아 있는 탑지와 금당지만 확인할 수 있었다. 강당지가 있었을 자리에는 뼈대만 남은 비닐하우스가 서 있었다.​  지금은 아무것도 남아 있지 않지만, 당시에는 무척 중요한 절이었을 것이다. 왕이 여흥을 보내던 연못 바로 옆에 자리한 절이었으니, 왕권과도 밀접하게 연결되어 있었을 것이다. 남북 20m, 동서 27m에 이르는 금당지와 남북 20m, 동서 30m로 뻗은 강당지는 실제로 꽤 규모가 큰 건물이 서 있었으리라는 것을 말해준다. 금당 좌우에는 기다란 회랑이 연결되어 있었고, 강당 주변에는 경루(經樓)와 종루(鐘樓), 회랑 밖에는 여러 개의 승방이 있었다고 한다. 건물들은 정림사지의 건물들처럼 와적기단 위에 서 있었을 것이다. 와적기단 방식은 사비 백제기의 건축적 특징 중 하나라고 한다.​ 탑지 중앙에 남아 있는 심초석.군수리사지 주변은 전형적인 농촌 풍경이었다. 강당지가 있을 자리에는 뼈대만 남은 비닐하우스만 있었다. 당시에는 꽤 규모도 크고 웅장했을 절이었겠지만, 지금은 아무것도 남아 있지 않은 모습이 시간의 흐름을 그대로 보여주는 것 같았다.​  군수리사지 주변의 풍경은 전형적인 농촌 풍경이었다. 지난 고적답사 때 찾았던 진평왕릉(眞平王陵)이 떠올랐다. 그때 본 풍경과 별반 다르지 않았다. 서회랑이 서 있었던 곳에는 도로가 뚫려 있었고, 그 너머로 보이는 것은 전부 논밭이었다. 당시에는 꽤 규모도 크고 웅장했던 절이 있었겠지만, 지금은 아무것도 남아 있지 않은 모습이 시간의 흐름을 그대로 보여주는 것 같아 한편으로는 헛헛한 느낌이 들기도 했다.​ 군수리사지를 뒤로하고 궁남지로 돌아왔다. 넓은 호수 위에 꽃으로 둘러싸인 포룡정도 다시 나타났다.​  군수리사지를 뒤로하고 길을 따라 궁남지로 되돌아갔다. 넓은 호수 위에 꽃으로 둘러싸인 포룡정도 다시 나타났다. 지금 보이는 것보다 훨씬 큰 연못을 만들고 그 연못을 유지하기 위해 다양한 시설을 설치했던 것처럼, 백제인들은 뛰어난 조원(造園) 기술을 가졌었다. 『일본서기』 612년 기록에 따르면, 노자공(路子工)이라는 백제 출신의 기술자가 일본에 귀화했다고 한다. 얼굴과 몸에 흰 반점이 있어 혹여 병에 걸린 건 아닌가 하고 사람들이 기피했지만, 그는 능히 산악의 형태를 만드는 재주가 있다며 사람들을 설득했다. 그리고 일본 황궁 남쪽에 수미산(須彌山)의 형상을 쌓고 쿠레하시(呉橋)라는 이름의 다리를 만들었다고 한다.​  궁남지와 군수리사지 답사는 여러모로 아쉬운 점이 많았다. 궁남지는 비교적 최근에 만들어진 정자를 제외하면 과거의 모습을 보여주는 건축물이 없었을 뿐더러, 연못의 일부만 복원되어 원래 어떤 모습이었을지 가늠해볼 수 없었다. 군수리사지도 많은 부분이 훼손되어 일부 건물의 자리만 확인할 수 있을 뿐이었다. 과거의 모습을 잃어버린 유적의 모습을 보며 나는 괜히 안타까웠다. 궁남지를 한 바퀴 돌아 다시 처음 걸었던 곳으로 되돌아갔다. 여전히 꽃으로 가득했다. 아름답게 핀 꽃들을 보니 그나마 기분이 괜찮아졌다. 다시 버스로 돌아와 이날의 마지막 답사지인 능산리 고분군으로 향했다.​ 마지막까지 궁남지는 꽃으로 가득했다. 그 덕분에 안타까웠던 기분을 조금이나마 풀 수 있었다.  05  - 능산리 고분군(백제 왕릉원), 능산리사지,  나성 ​  이날의 마지막 답사지 능산리 고분군과 능산리사지,  나성은 한데 모여 있어 함께 둘러보기 좋았다. 버스는 5분 만에 능산리 고분군에 닿았다. 표지판에는 능산리 고분군이라는 이름 대신 「백제 왕릉원(百濟王陵苑)」이라고 적혀 있었다. 경주의 대릉원(大陵苑)처럼 나중에 붙인 이름 같았다. 주차장에서 나와 입구를 통해 안으로 들어갔다. 그러자 언덕 위에 옹기종기 모여 있는 7기의 능묘가 눈에 들어왔다.​ 이날의 마지막 답사지, 능산리 고분군에 도착했다. 입구로 들어서자, 언덕 위에 옹기종기 모여 있는 7기의 능묘가 눈에 들어왔다.능산리 고분군(陵山里古墳群)능산리 고분군(陵山里古墳群)- 관람 시간 : 11 ~ 2월 09:00 ~ 17:00 / 3 ~ 10월 09:00 ~ 18:00 (설날, 추석 당일 휴무) / 입장 요금 : 성인 1인 1,000원- 사적 제14호로 백제 왕릉원이라고도 불리며 사비 백제기 왕릉으로 추정되는 고분들이 모여있는 곳  사적 제14 호인 능산리 고분군은 사비 백제의 왕릉으로 추정되는 고분들이 모여 있는 곳으로, 해발 121m의 산 남사면에 자리한다. 앞뒤로 두 줄을 이루는 6기와 가장 안쪽에 위치한 1기, 총 7기의 봉분을 중심으로 복원되지 않은 1기와 왕족이 묻힌 것으로 추정되는 동쪽의 5기, 서쪽의 4기 등 여러 기의 고분이 밀집해 있다.  각지에 고분들이 흩어져 있지만, 대부분 세월로 인해 제대로 남아 있지 않거나 그마저도 도굴당한 것이 많다. 능산리 고분군은 사비 도성이 있었을  시내와 가장 가깝고 비교적 큰 규모의 능묘들이 온전하게 남아 있는 곳이다.​  겉으로 보이는 모습은 원형 봉토분이지만, 내부는 백제 왕실에서 주로 사용하던 굴식 돌방무덤으로 되어 있다. 웅진 백제기의 왕실 무덤군인 송산리 고분군과 양식이 매우 유사하다. 앞서 언급한 대로 1915년과 1917년 일본인들이 먼저 조사해 1호분부터 6호분까지의 내부 구조가 어느 정도 밝혀졌으며, 1937년 우메하라 스에지(梅原末治)가 동쪽 구릉의 고분들을 조사해, 이 고분들이 백제의 돌방무덤이라는 것을 알아냈다. 1960년대부터 추가 조사가 시작되었고, 이후 정비 과정에서 7호분과 8호분이 발견되기도 했다. 능산리 고분군도 도굴을 피하지 못해, 고분 내부에서 목관 일부 등 소수의 유물만 수습할 수 있었다고 한다.​  오른쪽에 난 길을 따라 능묘로 향했다. 능묘 뒤로 펼쳐진 산은 울긋불긋 물들었다.길바닥에는 백제 금동대향로 등 이곳에서 발굴된 유물이나 능산리 고분군의 배치도가 새겨져 있었다. ​  오른쪽에 난 길을 따라 능묘로 향했다. 능묘 뒤쪽으로 펼쳐진 산이 울긋불긋 물들어 있어, 바라보며 걷기 좋았다. 감이 주렁주렁 열린 감나무도 서 있었다. 답사를 가을로 가득한 11월 초에 와서 무척 다행이었다. 길바닥에는 백제 금동대향로 등 이곳에서 발굴된 유물이나 능산리 고분군 일대의 배치도가 그려졌다.​ 언덕을 오르자 국립박물관에서 먼저 만난 동하총이 나타났다. 단 2기 밖에 없는 백제 벽화 고분이라는 점 때문에 개방되었지만, 지금은 벽화의 보존을 위해 입구를 막아놓았다. ​  언덕을 다 오르자 국립박물관에서 먼저 만난 동하총이 나타났다. 7호분을 제외한 6기의 고분은 3기씩 두 줄을 이루고 있어, 각 위치에 해당하는 이름을 받았다. 앞줄에서 가장 동쪽에 있는 1호분은 동하총이 되었고, 가운데 있는 2호분은 중하총, 가장 서쪽에 있는 3호분은 서하총, 서하총 바로 뒤에 있는 4호분은 서상총, 뒷줄 가운데 있는 5호분은 중상총, 그리고 남은 6호분은 동상총이 된 것이다.​  송산리 고분군 6호분과 함께 단 2기뿐인 백제 벽화 고분인 동하총에는 앞서 언급한 것처럼 사신도와 연꽃, 구름이 그려진 벽화가 남아 있다. 벽화가 있다는 것 때문에 관람객들에게 개방되었지만, 그 때문에 벽화는 원래의 모습을 잃어버리고 말았다. 지금은 보존을 위해 입구를 막아놓았다.​  고구려에서 흔히 볼 수 있는 벽화가 백제 고분에서 나타났다는 건 고구려와 백제의 문화 교류가 그만큼 긴밀해졌다는 것을 의미할 것이다. 나제 동맹 결렬 후 신라를 견제하기 위해 고구려와 손을 잡았던 시대 상황과 무관하지 않을 것이다. 사신도 벽화가 피장자를 수호하는 것처럼, 능산리 고분군도 풍수지리설에 따라 사신이 보호하는 명당에 자리 잡았다고 한다. 뒷산을 주산으로, 남쪽에 있는 산을 주작에 해당하는 안산(案山)으로 삼고, 동쪽과 서쪽으로 주산 경사면을 감싸는 능선을 청룡과 백호로 삼았다는 것이다.​ 능묘 앞에서 내려다본 들판은 시원스레 뻗어 있었다.동하총 뒤로는 다른 봉분들이 서 있었다. 일찍이 도굴되어 피장자가 누구인지 알 수 없지만, 무덤의 형식으로 보아 중하총이 가장 먼저 만들어졌고, 이후 동하총, 서하총과 다른 고분들 순으로 조성되었을 것으로 추정된다고 한다.능묘 앞 도보에는 각 고분의 구조도와 간단한 설명이 적혀 있었다. 서하총부터 동상총까지는 천장을 45° 각도로 비스듬히 올리고 그 위에 뚜껑돌을 올린 널방을 갖고 있다고 한다. 이런 형태의 천장을 평사천장이라고 한다.​  동하총 뒤에 서 있는 다른 고분들도 천천히 둘러봤다. 언덕 위에 줄 맞춰 서 있던 송산리 고분군처럼, 능산리 고분군의 고분들도 가지런하게 정렬한 모습이 무척 인상적이었다. 태종 무열왕릉(太宗武烈王陵) 뒤로 능선을 따라 나란히 서 있던 서악동 고분군(西岳洞古墳群)도 떠올랐다. 고대인들에게는 지역을 불문하고 왕릉은 일정한 배열에 따라 조성해야 한다는 규칙이 있었을지도 모른다.​  특이하게도 능산리 고분군의 고분들은 세 가지의 다른 형식으로 분류할 수 있다고 한다. 다 같은 굴식 돌방무덤이지만, 천장을 어떤 방식으로 마감하느냐에 따라 동하총과 중하총, 그리고 나머지 고분들이 서로 차이를 가진다. 먼저 동하총은 널방의 벽과 천장이 직각을 이루는 구조다. 서하총을 비롯한 나머지 고분들은 천장을 45° 각도로 비스듬히 올리고 그 위에 뚜껑돌을 올린 형태의 널방을 가진다. 이런 형태의 천장을 평사천장(平斜天障)이라고 한다. 쉽게 얘기하면, 단면이 사각형인 널방을 가진 동하총과 달리, 서하총 등의 널방은 육각형의 단면을 갖고 있다는 것이다. 그와 또 다르게, 중하총의 널방은 무령왕릉이나 송산리 고분군 6호분처럼 터널형의 천장을 갖고 있다.​미묘하지만 고분의 양식이 조금씩 변하기 때문에, 어느 정도 고분의 조성 시기를 짐작할 수 있다고 한다. 웅진 백제기 마지막에 수용된 벽돌무덤처럼 천장을 터널형으로 만든 중하총이 가장 먼저 만들어졌고, 그다음이 동하총, 그리고 서하총과 나머지 고분들이 조성되었을 것으로 추정된다. 그래서 중하총의 주인을 성왕, 동하총의 주인을 위덕왕으로 보는 시각도 있다. 물론 일찍이 도굴되어 피장자가 누구인지 명확히 알 수는 없겠지만.​ 능산리 고분군을 둘러본 뒤 바로 옆 능산리사지로 발걸음을 옮겼다.능산리사지로 가는 길 중간에 마주친 의자왕단. 당으로 압송되었던 의자왕과 왕자 융의 가묘라고 한다. 의자왕단 뒤편에 자리 잡은 능산리 서고분군. 4기의 백제 고분을 비롯해 고려 시대와 조선 시대 무덤, 수혈 유구 등이 모여 있다고 한다. 가까이 다가갈 수 없어 멀리서만 구경했다.​  7기의 능묘를 둘러본 뒤 고분군 바로 옆에 있는 능산리사지로 향했다. 가는 길에 비교적 최근에 조성된 것으로 보이는 무덤 2기가 눈에 들어왔다. 비석에는 「百濟國義慈大王壇碑(백제국의자대왕단비)」, 다른 비석에는 「百濟國扶餘隆壇碑(백제국융단비)」라고 적혀 있었다. 진짜 의자왕과 융의 묘인가 궁금해서 도보 앞에 서 있는 표지석을 읽었다. 결론부터 말하면 후대 사람들이 조성한 가묘라고 한다.​  백제 멸망 후, 의자왕과 왕자 융은 만여 명의 백제 유민과 함께 당으로 압송되었다. 의자왕은 얼마 뒤 세상을 떠나 낙양에 묻혔지만, 그 위치가 정확히 어디인지는 현재 알 수 없다. 1995년 의자왕의 묘역으로 추정되는 고분을 발견했으나 비용 문제 등으로 더 자세히 조사할 수 없었다. 1996년 군은 문화교류 사업을 위해 낙양시(洛陽市)와 자매결연을 맺었고, 1999년 북망산(北芒山)에 묻힌 융의 묘지석 복제품을 기증받았다. 이후 의자왕이 묻힌 왕릉을 찾지 못한 것을 대신해, 2000년 북망산에서 의자왕의 반혼제를 연 뒤 북망산의 영토(靈土)를 국내로 들여와  고란사(皐蘭寺)에 잠시 보관했다가 지금의 자리에 가묘를 만들었다고 한다. 무덤은 능산리 고분들과 같은 굴식 돌방무덤으로 조성했고, 널방에는 영토를 담은 목관을 안치했다고 한다. 의자왕의 가묘에는 의자왕의 생애를 기록한 지석(誌石)과 가묘 설립 의의를 적은 매지권(買地券)을 같이 묻었고, 융의 가묘에는 낙양시가 기증한 묘지석 복제품을 넣었다고 한다.​  660년에 백제가 멸망하지 않았더라면, 의자왕은 이곳에 묻혔을지도 모른다. 백제 왕실의 일반적인 매장 방식인 굴식 돌방무덤으로 무덤을 만들고, 무령왕릉의 예를 참고해 지석과 매지권까지 함께 매장하고, 사비 백제의 왕들이 잠들어 있는 이곳에 그의 가묘를 조성한 것은 그의 영혼을 위로하기 충분할 것이다.​  의자왕단 뒤편에는 벌목장처럼 보이는 넓은 공터가 있었다. 안내문에는 이 일대가  능산리 서고분군(扶餘陵山里西古墳群)이라고 적혀 있었다. 1917년 이곳에 있는 4기의 백제 고분이 확인되었고, 2016년 그중 2기의 백제 고분과 고려 • 조선 시대의 무덤, 주거 흔적으로 보이는 수혈 유구(竪穴遺構) 등의 조사가 이루어졌다. 이곳의 백제 고분들은 굴식 돌방무덤의 형태를 띠고 있고 내부에서도 금송제 목관 파편이 발견되기도 해, 다른 능산리 고분들과 비슷한 지위를 가진 사람들이 묻혔을 것으로 추정된다고 한다. 가까이 가볼까 싶었지만, 주변에 풀이나 나무가 가득 쌓여있고 길도 없는 것 같아 멀리서만 구경했다.​ 나무 사이로 보이는 능산리사지.낮은 돌계단을 내려오자 눈앞에 넓은 능산리사지가 펼쳐졌다. 그 뒤 야트막한 능선에는  나성이 구불구불 곡선을 그렸다.​  능산리 서고분군과 의자왕단을 뒤로하고 다시 능산리사지로 발걸음을 옮겼다. 나무 사이사이로 넓게 펼쳐진 능산리사지의 모습이 보였다. 낮은 돌계단을 내려오자 장애물 없이 시원하게 뻗은 절터의 모습을 볼 수 있었다. 그 뒤 야트막한 능선 위에는  나성이 구불구불 곡선을 그리고 있었다.​  본격적으로 능산리사지를 둘러보기 전에 옆에 있는 모형 고분부터 들어가 보기로 했다. 동하총과 똑같은 크기로 재현한 것이라고 한다. 입구 문미에는 「능산리 벽화 고분 모형(陵山里壁畵古墳模型)」이라고 적혀 있었다. 국립박물관에서 먼저 보기는 했지만, 스크린으로 보는 것보다는 원본과 똑같이 만들어 놓은 모형으로 보는 게 더 생생할 것 같았다. 실제로도 그랬다. 처음 들어갈 때부터 진짜 무덤 안으로 들어가는 것 같았다. 송산리 고분군 전시관보다 더 실제 같았다. 안으로 들어가자 사각형의 단면을 가진 널방과 벽화, 바닥 위에 깔아놓은 관대 등을 볼 수 있었다. 실제 동하총 내부에 들어가면 지금 봤던 풍경이 그대로 펼쳐질 것 같았다. 동하총 바로 옆이나 고분군 입구 근처에 있었으면 더 좋았을 것 같다.​ 능산리사지 바로 옆에 있는 능산리 벽화 고분 모형. 동하총과 고분 벽화를 실물 그대로 재현한 모형이라고 한다. 국립박물관에서 스크린을 통해 본 것보다 더 생생하게 동하총 고분 벽화를 볼 수 있었다. 능산리 고분 벽화 모형 앞에는 신안리 고분군에서 옮겨온 실물 고분도 있었다. 내부를 볼 수 있도록 해놨는데, 실제 고분이라고 하니 기분이 묘했다.​  능산리 고분 벽화 모형 앞에 또 하나의 봉분이 있었다.  신암리 고분군(莘巖里古墳群)의 실물 고분이라고 한다. 신암리 고분군에는 100여 기의 백제 고분들이 모여 있는데, 그중 하나를 이곳에 옮겨온 것이라고 한다. 모형도 아니고 진짜 실제 고분이라구요…? 실제 고분이라고 하니 기분이 묘했다. 내부를 보기 위해 허리를 숙여 안으로 들어갔다. 모형 전시관에 들어갈 때와는 느낌이 아주 달랐다. 내부엔 별다른 장식은 없었고 관 하나 들어갈 만한 공간이 마련되어 있었다. 무서워서 오래 둘러보지 못하고 금세 밖으로 나왔다. 실물 신암리 고분까지 둘러본 뒤 능산리사지로 발걸음을 옮겼다.​ 능산리사지(陵山里寺址)능산리사지(陵山里寺址)- 사적 제434 호로, 능산리 고분군에 묻힌 백제 왕의 제사를 위해 조성된 능사(陵寺)- 일탑일금당 가람배치의 절터로, 국보 제287 호 백제 금동대향로와 국보 제288 호 능산리사지 석조사리감가 출토됨  사적 제434 호인  능산리사지는  나성과 능산리 고분군 사이에 있는 절터로, 1992년부터 2011년까지 국립박물관 등이 진행한 12차례의 발굴 조사를 통해 정림사지, 군수리사지와 같은 일탑일금당 가람배치를 가진 전형적인 백제 사찰로 확인되었다. 국립박물관에서 만난 백제 금동대향로와 능산리사지 석조사리감이 이곳에서 발굴되었으며, 석조사리감에 적힌 명문을 통해 567년 창건되었다는 것도 알게 되었다. 이외에도 연꽃무늬 기와와 벽돌, 불상, 벼루, 토기류, 금속 및 목제 공예품 등도 출토되었으며, 특히 백제 유적에서 출토된 것 중 가장 많은 수인 30여 점의 목간이 발견되기도 했다.​  여러 차례 언급했듯이 능산리 사찰은 사비 백제기의 능사(陵寺)였다. 백제를 비롯한 삼국은 능묘 옆에 사찰을 두어 선대왕들의 명복을 빌었다. 또 왕릉을 관리하거나 도굴꾼으로부터 왕릉을 보호하기 위해서도 사찰이 필요했다. 능산리 사찰의 사리공양을 위덕왕의 누이인 공주가 발원했고 바로 옆 능산리 고분군이 사비 백제의 왕릉으로 추정되기에, 능산리 사찰도 국가 권력과 밀접하게 연관된 능사였을 것으로 보는 것도 무리는 아닐 것이다. 백제 왕실은 이곳에서 선대왕들을 추모하고 왕실의 통치 정당성을 확보하는 의식을 거행했을 것이다.​ 능산리 고분 벽화 모형 앞에서 바라본 능산리사지의 금당지와 강당지, 그리고 동회랑지. 앞서 본 군수리사지와 달리 전체 사역을 포장하고 석재 기단을 쌓아 놓았다. 건물이 있던 자리에서 건물만 사라진 느낌이었다.능산리사지 앞에는 창건 당시의 모습이 새겨진 유리판이 서 있었다. 사라진 건물들의 자리에 겹쳐 보며 그때의 모습을 그려볼 수 있었다. ​  능산리사지 사역은 앞서 찾았던 군수리사지와 달리 사역 전체를 포장한 뒤 석재 기단을 쌓아 놓았다. 정림사지보다 더 정돈된 모습이었다. 마치 원래 있던 건물이 사라지고 자리와 기단만 남은 것 같았다. 답사 당시에는 잘 포장된 모습이 관리받고 있는 것 같아 좋아 보였지만, 나중에 이렇게 보니 조금 과하게 느껴진다. 건물을 받치고 있었을 초석들이 잔디밭 사이사이에 남아있는 모습이었으면 그나마 조금 자연스러웠을 것 같다.​  능산리사지 앞에는 창건 당시의 모습을 새긴 유리판이 서 있었다. 지금은 사라진 건물들 자리에 겹쳐 보며 웅장했던 그때의 사찰 모습을 그려볼 수 있도록 해둔 것 같았다. 하늘 높이 솟은 목탑, 그리고 치미를 올려 위엄을 더한 금당과 강당. 복원을 통해 이전의 모습을 되살리는 것도 좋지만, 이런 식의 방안도 더 많은 곳에서 활용하면 좋을 것 같다.​ 능산리사지를 감싼 수로를 지나 중문지로 향했다.중문지에서 바라본 나성과 목탑지.중문지와 회랑지. 회랑은 중문에서 시작해 목탑과 금당을 감싼 후 공방 등 부속건물로 이어졌다고 한다. ​  도보를 따라 능산리사지 가장 남쪽에 배치된 중문지로 향했다. 중문지와 금당지, 강당지까지 한 방향으로 쭉 뻗은 길을 보니 인공적인 통일감이 느껴졌다. 계단을 올라 중문지 위에 섰다. 중문지에는 초석이 4개씩 두 줄을 이루고 있었다. 양옆으로는 기다란 회랑과 이어졌다. 중문에서 시작한 회랑은 절의 목탑과 금당을 감싼 후 공방 등 부속건물로 이어졌다고 한다. 동회랑과 서회랑의 중심 간격은 약 53m 정도이고, 중문에서부터 강당까지 이르는 남북 길이는 약 72.5m로 정림사와 비슷한 규모였을 것으로 추정된다고 한다. 능산리 사찰은 그 기능 때문에 처음부터 웅장한 규모로 설계되었을 것이고, 정림사는 수도 중심에 있는 종교적 구심점이었을 테니, 두 절이 비슷한 규모를 갖게 된 건 자연스러운 일이었을 것 같다.​ 심주가 남아 있는 목탑지. 한국에서 쉽게 구할 수 없는 느티나무 목재로 만든 것으로, 쉽게 썩지 않고 단단해 왕궁 등 중요 건축물에 사용되었다고 한다. 목탑지 심초석에서는 능산리사지 석조사리감이 출토되어 능산리 사찰의 창건 연대가 밝혀지기도 했다. 목탑지와 7.37m 거리를 두고 떨어진 금당지. 조사 결과 금당지 남북으로 계단 시설이 있었다는 것이 확인되었다고 한다.​  중문지를 지나 목탑지로 향했다. 기단과 초석만 복원된 다른 건물지들과 달리, 목탑지 중앙에는 작은 키의 나무 기둥도 남아 있었다. 아마도 목탑을 지탱했을 심주도 복원해 놓은 것 같았다. 목탑지 중심부에서는 1m보다 더 깊이 매장되어 있던 심초석과 능산리사지 석조사리감, 그리고 심주 일부가 발견되었다고 한다. 조사 결과 심주는 느티나무 목재를 이용해 만든 것이었다고 한다. 한국에서 주로 사용되는 소나무 목재와 비교해, 느티나무 목재는 수량이 적고 목재의 특성상 쉽게 썩지 않고 단단해 궁궐 등 중요한 건축물에서만 일부 사용된다고 한다. 사찰 건축에서 느티나무 기둥을 쓴 예도 거의 없다고 한다. 이런 고급 소재를 사용했다는 건 위덕왕이 능산리 사찰을 왕궁만큼이나 중요하게 여겼기 때문일 것이다.​  다음으로 향한 곳은 목탑과 7.37m 떨어진 금당지였다. 조사 결과 금당지 남북에 금당으로 들어가기 위한 계단이 있었다고 한다. 지금 있는 계단은 그 고증을 바탕으로 했을 것이다. 금당지의 기단은 2층 기단으로, 상층 기단만 해도 정면이 11.94m, 측면이 14.48m라고 한다. 남북으로 조금 더 긴 직사각형 모양의 금당은 화려한 불상과 조각들로 장식되었을 것이다.​ 강당지에서 바라본 금당지와 목탑지.강당지 뒤에서 본 능산리사지의 전경.공방지로 추정되는 건물지에는 발견 당시의 백제 금동대향로 모형이 전시되어 있었다(좌). 공방지에서 본  나성(우). ​  그다음에는 강당지로 갔다. 금당지 북쪽에 있는 강당지는 정면 37.4m, 측면 18m 크기의 기단 위에 자리 잡고 있었다. 건물 중앙에는 통로를 두고 동서에 방을 둔 구조였다고 하는데, 서쪽 방에는 ㄱ자형의 초기 온돌이 설치되어 있었다고 한다. 온돌이 설치되었던 방은 선대왕의 제사를 주관하는 승려나 능산리 사찰을 찾은 왕이 머물렀던 곳이 아니었을까. 강당지에 서서 본 사역의 모습은 무척 아름다웠다. 야트막한 능선이 사역을 감싸는 것 같은 느낌이었다.​  강당지 양옆에는 부속 건물지가 있었다. 나는 그중 서쪽에 있는 건물지로 향했다. 강당지와 인접한 서쪽 건물지 두 곳에서도 초기 온돌이 발견되었다고 한다. 또 공예품을 제작할 때 쓰는 연장과 원료, 숫돌 등이 발견되어 공방지로 추정된다고 한다. 사찰 내부에 공방이 있었던 사례는 극히 드물다고 한다. 제사에 필요한 물건들을 만들고 수리하던 공간은 아니었을까. 여러모로 능산리 사찰은 일반적인 다른 사찰과 궤를 달리하는 공간이었던 것 같다. 한쪽 공방지에는 백제 금동대향로가 발견된 곳이라며, 발견 당시의 모습을 모형으로 전시해놓은 곳도 있었다.​  공방지에 서서  나성을 바라봤다. 저 먼 능선까지 나성이 이어졌다. 성벽 뒤에 서 있는 나무들도 나성처럼 곡선을 그리고 있었다. 공방지에서 빠져나와  나성으로 올랐다.​  나성(扶餘羅城) 나성(扶餘羅城)- 사적 제58 호로, 사비 도성을 보호하기 위해 쌓은 둘레 8㎞의 성곽- 부소산성과 청산성, 필수봉, 금강변 등에 이르는  일대를 감싸고 있었으나 현재는 일부만 남아 있음  사적 제58 호인  나성은 수도 사비를 보호하기 위해 쌓은 8㎞ 둘레의 성곽이다. LA 나성은 도성과 시가지를 보호하기 위해 쌓은 외성(外城)으로, 고대 중국에서 시작한 성곽 양식이다. 6세기 고구려와 백제가 이를 수용했고, 이후 요와의 전쟁을 겪으며 방어시설을 확충할 필요성을 느꼈던 고려도 1029년 개성 나성(開城羅城)을 축성했다. 이렇듯 나성은 동아시아 세계에서 일반적인 성곽 양식으로 자리 잡았고, 특히  나성은 그중에서도 그 모습을 비교적 온전히 보존하고 있는 부분이 많아 가치가 높다.​   나성은 사비로 천도한 538년을 전후로 축조되었을 것으로 추정된다. 부소산성을 중심으로 동쪽과 서쪽에서 각각 뻗어 나가 사비 시가지를 둘러쌌다. 기본적으로는 토성이지만, 구릉과 평지를 모두 통과하기 때문에 지형에 따라 조금씩 다른 건축 방식을 사용했다고 한다. 구릉에서는 흙을 다져 쌓아 성벽 중심부를 만들고, 성벽의 내구성을 강화하기 위해 성벽 바깥쪽에 돌을 쌓아 마감했다고 한다. 평지에서는 지엽 부설(枝葉敷設) 공법을 사용했다고 한다. 지엽 부설 공법이란 점토에 짚이나 나뭇가지, 나뭇잎 등을 섞어 만든 점토층과 굵은 모래를 번갈아 가며 쌓는 공법이다. 여기에 말뚝을 박아 지반을 보강하는 방식으로 성을 쌓았다고 한다.​ 공방지에서 나와  나성으로 올랐다.공산성만큼은 아니지만  나성에서 보는 경치도 무척 좋았다. ​  백제는 겹겹이 세운 방어시설로 사비를 보호하고자 했다. 왕궁과 바로 인접한 곳에는 부소산성을, 시가지 전체를 나성으로 둘러싸고, 이외에도 청산성(靑山城), 청마산성(靑馬山城), 가림성, 석성산성(石城山城), 증산성(甑山城) 등의 산성을 외곽에 배치했다. 바꿔 말하면, 산성들은 1차 방어선을 형성했고  나성은 2차 방어선을, 부소산성은 마지막 3차 방어선이자 보루 역할을 한 것이다. 아마도 한 번 수도를 잃은 경험이 있었기 때문에 이렇게 촘촘한 수도 방어 체계를 구축했을 것이다.​   나성은 크게 세 부분으로 나눌 수 있다. 부소산성 동문에서 시작해 청산성을 지난 후 남쪽으로 꺾어 필서봉(筆書峰)을 거쳐 백마강으로 향하는 동쪽 나성, 부소산성 서문에서 뻗어 백마강 변을 따라 조성된 서쪽 나성, 궁남지 부근에 조성된 남쪽 나성 등이다. 그러나 시간이 흐르면서 많은 부분이 사라졌다. 우리가 찾은 곳은 동쪽 나성 중에서도 능산리사지와 붙어있는 일부분이었다.​  나성에 올라 주변 풍경을 둘러봤다. 공산성만큼은 아니지만  나성에서 보는 경치도 무척 좋았다. 산을 감아 올라가는 것처럼 보이는 성벽을 따라 산 너머로 넘어가면 또 다른 풍경이 펼쳐질 것 같았다. 나성이 통과했던 필서봉에는 봉수대 터와 건물지가 남아 있다고 하는데, 나중에 나성을 따라 트레킹 하면서 찾아가 보고 싶다.​   나성에서 본 군수리사지의 전경. 역시 높은 곳에서 봐야 풍경이 예쁘다. 나성은 지형에 따라 축조 방식을 달리해 완성되었다고 한다. 구릉에서는 흙을 다져 성벽을 세운 후, 성벽 바깥쪽에 석축을 쌓아 마감했다고 한다. 군데군데 석축이 드러난 부분도 보였다. ​  능산리사지의 모습도 한눈에 들어왔다. 밑에서 봤을 때와는 느낌이 아주 달랐다. 역시 경치는 높은 데서 보는 게 제일 좋다. 성벽을 따라 천천히 남쪽으로 내려갔다. 북쪽 부분은 깔끔하게 정비된 모습이었는데, 남쪽 부분은 경관 조성이 아직 안 끝났는지 아니면 보존을 위해 그랬는지 비닐 같은 것으로 덮여 있었다. 군데군데 석축이 드러난 부분도 보였다. 이렇게 드러난 게 시간의 흐름을 전해주는 것 같아 내 눈엔 좀 더 자연스럽게 보였다. 몇 발짝 뒤에 계시던 교수님께선 토사가 쏠리지 말라고 벽돌을 끼워 막아놓은 건데 이걸 밖에서 보이면 안 된다며 복원의 문제점을 지적하셨지만…. 교수님께 붙잡히기 전에 호다닥 자리를 옮겼다.​ 계속 성벽을 따라 남쪽으로 내려갔다. 도로변에는 단풍으로 물든 나무들이 가을 풍경을 만들고 있었다.  나성에서 내려온 후 마지막으로 능산리 고분군을 찾았다. 해가 점점 떨어지는 시간이라 넓은 들판이 그림자로 덮이고 있었다.​  성벽을 따라 계속 남쪽으로 내려갔다. 어느새 성벽은 끝나버렸다. 길 건너 도로변에는 단풍으로 물든 나무들이 가을 풍경을 만들고 있었다. 원경에는 곡선을 그리며 끊임없이 이어지는 산, 고즈넉하고 차분해 보이는 도로, 적당히 시원한 가을바람은 나를 굉장히 편안하게 만들었다. 사람들이 전원생활에 낭만을 갖는 건 이런 이유 때문일 것이다. 왕실을 위시한 백제의 국가 권력이 이전의 왕들을 기리고 정치적 정당성을 다지는 의식의 장이었을 공간이 전원적인 풍경으로 변해버렸다는 건 아쉽긴 했지만. 다시 왔던 길을 되돌아 능산리 고분군으로 향했다. 이곳을 떠나기 전에 마지막으로 능산리 고분들을 보고 싶었다. 해가 지기 시작한 시간이라 넓은 들판은 그림자로 덮이고 있었다.​  공주 공산성에서 시작해 정림사지, 국립박물관, 궁남지와 군수리사지, 능산리 고분군과 능산리사지,  나성까지, 오늘은 온종일 백제 투어였다. 백제가 사비로 천도하면서 국가적인 재정비를 시작하던 순간부터 마지막 멸망하던 순간까지. 백제 유적이 여기저기 흩어져 있어 이리저리 이동해야 했지만, 백제가 천도했던 순서대로 답사를 진행하면서 시간 순서대로 백제를 여행하는 기분이었다. 나는 가만히 서서 능산리 고분군을 한참 동안 바라본 후 발걸음을 돌렸다.​  ​  나성을 마지막으로 답사 2일 차 일정도 모두 끝났다. 다시  시내로 돌아와 저녁을 먹었다. 「궁남추어탕」이란 곳에서 주꾸미 볶음을 먹었는데 무척 맛있었다. 후식은 교수님이 학생들에게 사주신  연꽃빵이었다. 어디에나 있는 지역  만쥬였지만 연꽃무늬 모양이 꽤 예뻤다. 생각했던 것보다 깔끔한 내부의 익산 유스호스텔. 괜찮은 리조트 호텔 같았다. ​  능산리 고분군 일대를 마지막으로 답사 2일 차 일정이 끝났다. 정말 고생 많았다, 이제 하루만 더 버티면 된다ㅠㅠ. 능산리 고분군 주차장으로 돌아가 버스를 타고 다시  시내로 향했다.  시내에서 저녁을 먹고 숙소가 있는 익산으로 내려간다고 한다. 저녁은 「궁남추어탕」이라는 곳에서 먹게 되었다. 추어탕이라길래 국물 먹나 싶었는데, 정작 메뉴는 주꾸미 볶음이었다; 그다지 맵지 않고 불향도 적당히 나 맛있게 먹었다. 볶음밥까지 먹었는데도 조금 부족해 우동 사리를 시켜 남은 양념에 비벼 먹었다. 배부르게 먹은 뒤 교수님께서 사주신  연꽃빵을 후식으로 먹었다. 어디서나 볼 수 있는 지역 특산 만쥬였지만, 연꽃무늬 모양이 꽤 예뻤다. 아무래도 연꽃무늬 기와에서 따온 듯했다.​  저녁을 먹은 뒤 익산으로 향했다. 익산으로 향하는 동안 언제 잠들었는지도 모를 정도로 완전히 깊이 잠들어버렸다. 숙소에 도착했을 때 비로소 잠에서 깼다. 이날 숙소는 「익산 유스호스텔」이라는 곳이었다. 유스호스텔이라고 해서 어디 뭐 싼 데 잡았겠거니 했는데, 실제로 보니 꽤 괜찮았다. 괜찮은 리조트 호텔에 온 것 같았다. 방 크기는 영락없는 유스호스텔이었지만. 배정받은 방으로 가서 짐을 풀고 쉬고 있는데, 유스호스텔 내부에서 음주가 안 된다며 답사 뒤풀이는 각자 하면 된다는 공지가 들려왔다. 바로 옆이 원광대학교라며 자유롭게 놀다 오라나 뭐라나. 그래서 얼씨구나 잘됐다 싶어 씻고 바로 자리에 누웠다. 나와 같은 방에 배정된 사람들은 서로 비슷한 사람들인지 밖에 안 나가고 금세 잘 눈치였다. 나도 누워서 야구도 좀 보다가 잠들었다. 일찍 자는 만큼 다음 날은 빨리 지나가기를 바라며ㅠ. 
 우리 문화재​ 서울 중구 남산골 한옥마을에서 열린 '라이브(LIVE) 남산' 행사에서 줄타기 공연을 펼치고 있다 경복궁 상월대 서쪽에는 해학적인 모습의 백호(白虎·흰 호랑이) 석상이 있다. 백호는 사방을 지키는 신성한 동물, 즉 사신(四神) 중 서쪽을 지키는 신수다. 옛사람들은 호랑이가 역병을 물리친다고 믿어 신년이면 벽에 호랑이 그림을 붙여놓곤 했다. 김선규 기자한국 최초 가곡집‘청구영언’ 보물 된다​ ‘청자 사자형뚜껑 향로’, 티베트 불상 양식 조각 등 총 7건 보물 지정예고문​화재청이 <감지은니 묘법연화경 권4>와 <백지금니 묘법연화경 권5-변상도>를 국가지정문화재(보물)로 지정 예고했다. 한국 최초 가곡집 <청구영언>(靑丘永言)도 보물이 된다. 사자 모습을 본 뜬 ‘청자 사자형뚜껑 향로’와 티베트 불상 양식의 ‘서울 조계사 목조여래좌상’, 달마대사의 설법을 정리한 <달마대사관심론>, <춘추> 주석서 <춘추경좌씨전구>도 보물로 지정 예고했다.​2022.2.28일 지정 예고된 전적(典籍)인 ‘감지은니 묘법연화경 권4’와 ‘백지금니 묘법연화경 권5-변상도’는 국보 ‘영주 흑석사 목조아미타여래좌상 및 복장유물’(1993년 11월5일 지정)에서 추가로 발견됐다. 변상도(變相圖)는 ‘불교경전 내용이나 교리를 알기 쉽게 시각적으로 형상화한 그림’, 복장(腹藏)은 ‘불상의 배 안에 사리와 불경을 넣는 일 또는 그 사리와 불경’을 뜻한다. ‘영주 흑석사 목조아미타여래 좌상 및 복장유물’ 중 추가로 보물 지정된 <감지은니 묘법연화경 권4> 표지./  보물로 지정 예고된 <청구영언> 중 발문 / 문화재청 제공 문화재청은 “두 전적이 각각 ‘감지은니 묘법연화경’ 권2·3·5, ‘백지금니 묘법연화경 권2-변상도’와 형태적으로 동일해 같은 시기에 제작되었음을 알 수 있다”고 했다. 문화재청은 이들 전적이 조선 15세기에 만들어진 것으로 추정했다.​<청구영언>은 조선 후기까지 구비 전승된 총 580수의 노랫말을 수록한 한국 최초의 가집(歌集, 시조집)이다. 2010년 유네스코 세계인류무형유산으로 등재된 ‘가곡(歌曲)’의 원천이 된 자료다. <해동가요(海東歌謠)>, <가곡원류(歌曲源流)>와 더불어 조선 3대 가집으로 불린다.​조선인들이 선호한 곡을 중심으로 전체적인 틀을 짰다. 작가가 분명한 작품을 작가별로, 작자미상 작품은 주제별로 분류했다. <청구영언>은 조선 후기 시인 김천택(金天澤)이 1728년 쓰고 편찬한 책으로 알려져 있다. 문화재청은 “실제로 그의 친필인지는 비교자료가 없어 단정하기 어렵다”고 했다. ​문화재청은 “조선 후기까지 다양한 계층에서 사용한 언어와 유려한 한글서체 등 국어국문학사와 음악사, 한글서예사, 무형유산 등 여러 분야에서 의미가 지대하므로, 보물로 지정해 가치를 더욱 알릴 필요가 있다”고 했다.​청자 사자형뚜껑 향로(靑磁 獅子形蓋 香爐)’는 사자 모습을 한 뚜껑과 네 굽이 달린 받침으로 구성된 고려 시대 향로다. 2007~2008년 동안 충청남도 태안군 대섬 앞바다에서 발견된 고려 선박인 ‘태안선(泰安船)’을 조사하던 중 출수(出水)된 도자기다. 태안선은 12세기 전반 강진에서 제작한 청자를 싣고 고려 수도 개경으로 가던 중 침몰했다. ​문화재청은 “쫑긋 솟은 두 귀, 활짝 벌린 입, 혓바닥 등이 투박하지만 해학적으로 표현되었고 등에는 갈기가 새겨져 있다. 다소 파격적이고 거칠게 표현된 사자의 형상은 세련된 조형성으로 알려진 고려청자에서 잘 볼 수 없는 이례적 모습이어서 고려인들의 또 다른 미감(美感)을 보여준다. 도자기를 굽는 과정에서 몸통 일부가 정제되지 못했으나, 이 또한 상형청자 제작이 어렵다는 사실을 반증해주는 모습”이라고 했다. 문화재청은 제작사례가 희소한 상형청자이고, 발견 시기와 장소가 명확하며, 투박한 표현과 해학적인 조형미를 보여주는 매우 독특한 고려 시대 도자 유물이라 보존할 가치가 충분하다고 했다.  ​‘서울 조계사 목조여래좌상(曹溪寺 木造如來坐像)’은 조선 15세기에 조성된 불상이다. 전남 영암 도갑사(道岬寺)에 봉안되었다가 1938년 6월 조계사 대웅전에 봉안하기 위해 옮겨졌다.  보물로 지정 예고된 ‘청자 사자형뚜껑 향로’. / 보물로 지정 예고된 ‘서울 조계사 목조여래좌상’ 문화재청은 “불상 이안(移安, 옮겨옴)은 일제강점기 왜색불교를 배척하고 조선불교의 자주성과 정통성 확보를 열망한 당시 불교계의 염원에서 비롯되었다는 점에 한국불교사와 불교미술사에서 차지하는 역사적 의의가 크다”고 했다.​이 불상은 중국 명나라의 티베트 불상 양식을 수용했다. 문화재청은 “매우 희귀한 사례에 속한다”고 했다. 날씬하고 가는 신체, 장식적이고 유려한 옷주름 등이 특징이다. 문화재청은 “여기에 생각에 잠긴 듯 한 고요한 얼굴, 안정된 비례, 탄력적인 양감, 생동감 있는 세부 표현 등이 조선 전기 불상의 대표작으로 꼽을 만큼 높은 수준과 완성도를 갖추고 있다”고 했다.  보물로 지정 예고된 <달마대사관심론> 중 내지 ‘달마대사관심론(達磨大師觀心論)’은 불교의 한 종파인 선종(禪宗)의 창시자인 달마대사(?~528)가 설법한 교리를 정리한 불경이다. 지정 예고 대상은 1335년(고려 충숙왕 복위 4) 경주 계림부에서 개찬된 목판에서 인출된 1책의 목판본이다. ‘춘추경좌씨전구해 권1~9, 20~29, 40~70(春秋經左氏傳句解 卷一~九, 二十~二十九, 四十~七十)’은 1431년(세종 13) 경상도 청도에서 원판을 번각한 책이다. 김종목 경향신문 기자  보물로 지정 예고된 <춘추경좌씨전구해 권1∼9, 20∼29, 40∼70>. 세계로 뻗는 한국 전통문화  방콕·LA 한국문화원에서 열린 ‘우리생활’ 전시. 선비의 도포 2점과 함께 드라마 ‘구르미 그린 달빛’ 등의 영상이 상영됐다. [사진 한국공예·디자인문화진흥원한​ 나라의 의·식·주를 이해하는 것은 그들의 고유한 문화를 이해하는 지름길이다. K컬처의 약진으로 전 세계의 이목이 우리를 주목하고 있는 가운데, 한국의 전통문화를 알리기 위한 노력도 발 빠르게 진행되고 있다. ​한국공예·디자인문화진흥원(이하 공진원)에서는 2021년부터 ‘전통문화 해외거점 조성’ 사업을 추진하고 있다. 한국 전통문화에 대한 정보 제공은 물론 다양한 분야로의 관심 확장을 위해 전통문화 관련 콘텐트 수요가 높은 해외거점을 공모하고, 선정된 곳을 대상으로 전시 및 체험 프로그램을 지원하는 사업이다. 공모를 통해 선정된 첫 번째 해외거점은 주헝가리한국문화원·주태국한국문화원·주LA한국문화원이다. 이들 3곳에서는 지난해 연말부터 공진원이 한식·한복·한옥·한지·생활양식 등을 경험할 수 있도록 개발, 지원한 전시&전통문화 프로그램 패키지 ‘일상다반’과 ‘우리생활’이 열리고 있다.  주헝가리문화원에서 진행된 ‘일상다반’ 전. [사진 한국공예·디자인문화진흥원] 지난해 2021..  10월 11일부터 올해 1월 28일까지 헝가리 부다페스트에 위치한 주헝가리문화원에서는 보통의 한 끼 속에서 한국의 전통문화를 이해할 수 있는 ‘일상다반’ 행사가 열렸다. 한국 전통의 상차림과 식문화를 통해 우리 고유의 한식문화에 담긴 철학과 상징적 의미를 전달하는 기획 전시였다. ​메인 행사인 ‘마스터스테이블 전시’와 ‘오색한식 사진전’은 현대 공예가들의 작품으로 한식 상차림을 마련하고, 구본창 사진작가가 한식재료들에서 찾아낸 오방색 사진을 통해 한식의 다채로움을 감상할 수 있도록 구성됐다.  주헝가리문화원에서 진행된 구본창 사진가의 오색한식 사진. 정갈하되 기품 있는 밥상 차림을 선보인 ‘마스터스테이블’은 전통적인 소재와 방법을 이용하면서도 현대적인 감각이 빛나는 이기조(백자), 안시성(옹기), 이은범(청자), 허상욱(분청), 엄주원(유리), 리한(유기), 박성극(백자), 김전욱(목기)의 작품들로 차려졌다. 달 항아리를 비롯해 한국의 아름다움을 카메라에 담고 있는 구본창 사진작가는 우리 일상에서 흔히 볼 수 있는 한식 재료들로 한국의 전통색인 오방색을 표현했다. 12절기 한식 재료를 탐구하고 배치·조합해서 흑(김과 미역), 백(쌀·소금), 황(국화·삼·은행), 적(고춧가루), 청(쌈 채소들) 다섯 가지 색을 표현하고 각각의 색이 담고 있는 이야기와 상징을 설명하기 위한 시도다. 이밖에도 구 작가의 개인적인 스토리가 담긴 개성보쌈김치 사진 작품도 함께 전시돼 K푸드의 대표주자인 김치의 역사와 가치도 함께 소개했다. ​이밖에도 ‘일상다반’ 전시장을 찾은 외국인들을 위한 전통 소반 체험, 한옥 짜맞춤 체험, 한지 족자 민화 컬러링 체험 등 다양한 문화 체험 프로그램이 마련됐다. 어린이를 위한 전통음료 소반 프로그램에는 한동엽 목공예가의 지그재그 소반과 박강용 옻칠장의 옻칠잔, 그리고 식혜와 한과(강정)가 제공됐다. 전통차 소반 프로그램에선 권원덕 소목장의 짜맞춤 소반 위에 김판기 도예가의 청자다기가 차려졌다. 전통주 소반 프로그램에선 감홍로주와 백일주를 거창유기 와인잔과 엄주원 유리공예가의 잔을 곁들여 체험할 수 있도록 했다. 자연의 여백을 감상할 수 있는 한국 고유의 주거공간 한옥 체험은 부석사 무량수전 배흘림 기둥을 1/10 크기로 재현한 두 개의 기둥을 짜맞추는 과정으로 준비했다. 복을 염원하는 마음으로 부귀영화와 소망이 담긴 사물들을 그린 그림을 집에 걸어두었던 우리 선조들의 문화생활을 간접 체험하는 한지 족자 민화 컬러링 체험에선 책가도가 그려진 한지 족자에 색을 채워 넣을 수 있는 키트가 제공됐고, 채색 후 집에 가져갈 수 있도록 해서 반응이 좋았다.  한지 족자 민화 컬러링 체험에 참가한 헝가리 관람객. [ 태국 방콕에 있는 주태국한국문화원(2021.12.3.~22.3.31)과 미국 LA에 있는 주LA한국문화원(22.1.28~3.11)에서는 우리 전통 복식문화 속에 녹아 있는 생활철학과 미의식을 감상할 수 있는 전시 ‘우리생활’이 진행중이다. 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘킹덤’ 등을 통해 전 세계인에 각인된 한복의 아름다움과 우수성을 알리기 위해 준비된 기획 전시다.  전통주 소반 상차림전시장의 메인 행사로 준비된 ‘한복 의상 미디어 전시’에는 여름용 옥사 도포와 겨울용 생초 도포 2점이 실물로 전시됐고, 주변에는 3채널 멀티미디어를 활용한 영상이 상영됐다. 영상에는 드라마 ‘구르미 그린 달빛’ ‘성균관 스캔들’, 영화 ‘간신’ 등의 의상을 기획·제작한 이진희 의상감독의 인터뷰와 함께 드라마·영화 속 주요장면들이 상영돼 한류스타를 사랑하는 관람객들의 즐거움을 두 배로 높였다. ​‘우리생활’ 전시장을 찾은 외국인들을 위한 귀주머니 키트 체험, 한지 가면 키트 체험, 돌잡이 키트 체험 등 다양한 문화체험도 활발하게 진행중이다. 규방공예품의 하나인 귀주머니를 만들어보는 체험은 전통문양이 새겨진 한복 원단을 활용해 직접 바느질까지 해보면서 시각·촉각으로 문화를 경험하는 자리다. 한지 가면 키트 체험은 전래동화 ‘단군신화’와 ‘별주부전’ 속에 등장하는 캐릭터들의 한지 가면을 만들고 직접 창작극까지 해보는 프로그램으로 낯설지만 흥미로운 동화 속 체험으로 호응도가 높았다. 돌잡이 키트 체험은 사전 신청자에 한해 돌잡이 기물(실·쌀 등)과 병풍, 한복 등 체험 키트를 대여하고 각자의 집에서 돌잡이 체험을 해본 뒤 반납 시 인증사진을 제시하면 액운을 쫓는 벽사 봉투를 선물하는 프로그램이다. 봉투 안에는 아이가 잡은 돌잡이 기물과 한국 돌잔치 문화에 대한 설명서가 들어 있다. (서정민 중앙일보 기자)​성격·위계 맞는 명칭으로 변경​ 공주 ‘송산리 고분군’→‘무령왕릉과 왕릉원’으로  고군분 →  왕릉원​문​화재청은 국가지정문화재 사적인 ‘공주 송산리 고분군’과 ‘ 능산리 고분군’ 명칭을 각각 ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’, ‘ 왕릉원’으로 변경해 2021.9. 17일 관보에 고시한다고 9일 밝혔다. 일제강점기에 만들어진 문화재 이름 대신 성격과 위계에 맞는 새 명칭으로 부르기 위한 조치다.    무분별한 개발로 사라진 유네스코 세계유산도 있다​'리버풀 해양 무역도시' 지난 2021. 7월 31일에 막을 내린 제44차 세계유산위원회는 중국 푸저우에서 개최됐지만 코로나 팬더믹으로 인해 온라인으로 열렸다. 이번 위원회에서는 ‘한국의 갯벌’을 포함해 자연유산 5건, 문화유산 28건이 새롭게 유네스코 세계유산으로 등재됐고, 영국의 ‘리버풀, 해양 무역도시’는 세계유산목록에서 삭제됐다. 1,000건이 넘는 세계유산 중 이제까지 세계유산으로 등재되었다가 삭제된 것은 2007년 오만의 아라비안 오릭스 영양 보호구역과 2009년 독일의 드레스덴 엘베 계곡에 이어 이번 리버풀까지 단 세 건 뿐이다.​‘리버풀, 해양 무역 도시’는 18~19세기 대영제국의 부두 건설과 항만 경영의 기술을 보여주며, 세계 무역 항구도시의 탁월한 사례라는 가치를 인정받아 2004년에 세계유산으로 등재됐다. 등재 결정문에는 개발과 관련된 신규 건축 사업이 예정되어 있으니, 세계유산의 가치를 손상시키지 않도록 적절한 보호관리방법을 잘 시행하라고 명시되어 있었다. 해당 국가가 등재 결정문의 요구 사항을 잘 이행하고 있는지는 이후에 계속 검토하게 된다.​리버풀의 보존관리 문제는 2006년부터 끊임없이 문제가 되어 왔다. 2012년 36차 위원회에서는 리버풀 부두 개발계획에 대한 극도의 우려와 함께 만약 현재의 개발계획이 시행되면 세계​유산목록에서 삭제하겠다는 것을 결정문에 직접 언급하기도 했다. 리버풀처럼 ‘위험에 처한 유산’으로 등재되고 나면 의무적으로 보존 현황 보고서와 더불어 지적된 위험 사항을 제거하는 적절한 계획을 제출해 위원회의 검토·승인을 받아야만 한다. 2013년부터 2019년까지 영국은 보고서를 냈고, 위원회는 검토했지만, 결국 등재 17년 만에 세계유산목록에서 삭제되고 말았다.​세계유산은 전 인류가 모두 함께 지켜나가야 할 소중한 유산을 표방하며 운영되는 제도다. 때문에 등재 취소는 국적에 상관없이 안타까운 일이다. 이번 결정이 리버풀의 역사적 가치 보존에 부정적 영향을 끼칠까 염려된다. 또한 신규개발이 세계유산 삭제로 연결될 수 있다는 점을 지역 주민, 개발업자, 해당 지방자치단체와 중앙 정부가 충분히 인지했는지 확인해야 하며, 만약 세계유산보다 개발을 선택했다면 어떠한 판단으로 그런 결정을 내렸는지도 상세히 알아봐야 할 것이다.​리버풀 사례를 통해 무엇을 생각해야 할 것인가. 세계유산은 국제사회가 새로운 기준이나 잣대를 들이대는 것이 아닌, 애초 해당국가가 제시한 보존약속을 얼마나 잘 지키느냐는 것으로 판단한다. 우리도 보유하고 있는 15건의 세계유산을 얼마나 잘 보호하고 있는지 돌아봐야 할 때다. 그리고, 등재를 준비하고 있는 유산은 제시하고자 하는 약속의 실현 가능성과 발생할 수도 있는 문제점을 꼼꼼히 따져보고, 모든 참여 주체가 공유하고 동의하는 방안을 수립하기 위해 노력해야 한다. (임경희 국립고궁박물관 전시홍보과 학예연구관)​  리버풀의 해양 무역도시의 야경.처음 가보는 문화재 유적지도 '척척'문화재 GIS  문화재 공간정보서비스(GIS)를 통해 본 경상북도 경주시 남산 주변의 문화재 분포. /  문화재공간정보시스템(문화재GIS)을 통해 본 경상북도 경주 인근의 신라시대 유적지.   생​판 모르는 길을 찾아 갈 때 세상이 편해졌다는 말이 실감 난다. 전국의 문화유산을 찾아다니는 답사를 주 ‘업(業)’으로 하는 입장에서는 더욱 그렇다. 검색창에 가고 싶은 유적지 명칭만 입력해도 손쉬운 길 안내를 받아 헤매지 않고 찾아 갈 수 있으니 말이다. ​이런 손쉬운 초행길 탐사가 가능한 것은 문화유산을 전자지도에 탑재한 문화재 공간정보서비스(Geographic Infomation System·이하 GIS)사업의 결과다. 2001년부터 시작해서 현재까지 20년 간 진행해 오고 있는 문화재 GIS사업의 진행 절차는 ‘수치지형도’에 수많은 전국의 문화재를 점과 면 형태의 자료로 입력하는 것에서 시작한다. 광범위한 문화재 현장조사가 이뤄져야 하고, 조사한 개별 유적의 위치를 정밀한 장비로 측정한 ‘수치’가 확보돼야만 한다. ​말이 쉽지 유적들이 쉽게 접근 할 수 있는 곳에만 있는 게 아니다. 산꼭대기에 있는 봉수, 유물이 점점이 떨어져 있는 드넓은 유물산포지의 범위를 확인하는 과정, 문헌에는 남아 있는데 이미 없어져 버린 유적을 찾고 확인하는 일 등 아마도 문화재조사 중 가장 힘든 작업이었을 것이다. ​이 현장조사의 결과가 바로 전국 지방자치단체별로 제작된 ‘문화유적분포지도’인데 총 250여 권의 방대한 분량이다. 개별 유적의 입력된 정보를 다시 수치지형도에 한 층으로 입혀서 문화재분포라는 전자지도상의 레이어를 만들게 된다.문화재GIS 개발의 목적은 문화재 관리 효율성을 높이는 것과 더불어 국토개발사업 과정에서 미리 보존의 대책을 수립하고 중요한 유적의 존재 여부를 예측해서 개발과 보존의 균형을 꾀함에 있다. 답사길 안내라는 편의성부터 우리나라의 유구한 역사성을 보존하는 중요한 정책을 수립하는 근거까지 매우 중차대하고 꼭 필요했던 사업인 셈이다. ​필자도 국토개발사업을 진행하는 사업 수행자 입장에서 이런 GIS사업의 필요성과 효율성을 높이기 위한 개발과정에 참여했었다. 세상의 편리함을 위한 보이지 않는 노력들이 실은 미래를 바라보며 미리 준비해 수요를 예측한 문화재청의 노력이었던 것이다. (김충배 국립고궁박물관 전시홍보과장)​경기지역 조선왕실 태봉·태실 65곳 확인, 조사 보고서 발간경​기도는 지난 3년간 실태 조사를 벌여 도내에 실제 존재하는 조선 왕실 태봉(胎峰)과 태실(胎室) 65곳을 확인했다. 경기도는 2021.12. 19일 이런 조사 성과를 담은 400여쪽의 '경기도 태봉·태실 보고서'를 발간했다. 가평 중종 태실 / 광주 원당리 태실 발굴 ​​ 태실은 왕실에서 자손을 출산한 뒤 길지를 택해 태반과 탯줄을 봉안하는 공간으로, 아기의 건강과 왕실의 번영을 기원하는 상징물이기도 하다. 태봉은 태를 봉인한 산봉우리다. 태실은 일제 강점기와 산업화를 거치며 다수가 사라진데다가 관련 책자마다 기록이 달라 실존 여부를 확인하는 데 어려움이 있었다. ​이에 도는 경기문화재연구원과 2019년부터 문헌기록 확인, 역사자료 분석, 현장 조사 등을 거쳐 도내 19개 시군에서 태봉 30곳과 태실 35곳을 확인했다. 보고서에는 안산시 고잔동에 숙종 왕녀의 태실, 양주시 덕정동의 태봉 등이 정리돼 있고, 지난 10월 도가 처음으로 자체 발굴한 광주 원당리 태실도 포함돼 있다. 특히 태실 보존에 애쓴 도민의 노력과 관련 자료도 보고서에 담아 의미를 더했다. 양평 대흥리 태실이 도굴당한 1972년 3월 2일 당시 태지석(태의 주인공 이름과 출생일을 기록한 돌) 명문을 옮겨 적은 이희원(83·양평군) 씨의 일기장은 대흥리 태실이 조선 성종의 왕자 부수(富壽)의 태실임을 알 수 있는 중요한 자료로 평가됐다.  이희원씨 일기장 /  보고서 표지  훼손된 포천 성동리 익종 태실과 포금주리 태실의 실물 보존을 위해 노력해온 이응수(67·포천시) 씨의 노력도 담겨 있다. 도는 태실 유적에 안내판과 울타리를 설치하는 한편 광주 원당리 태실처럼 지속해서 발굴 작업을 이어갈 계획이다. ​이희완 도 문화유산과장은 "이번 조사보고서는 3년간 노력의 성과물로, 그동안 태봉·태실을 지켜온 도민들의 숨은 노력도 발굴한 의미를 담고 있다"고 말했다.​경복궁 칠궁(七宮)왕의 어머니를 모신 곳 ​​조선의 후궁은 이름조차 제대로 남기지 못하는 그림자들이다. 자신이 낳은 아이가 왕이 되어도 그녀를 ‘왕의 어머니다!’라고 복권해 주는 것만 해도 하세월이 걸렸다. 칠궁을 걸으며 마음이 심란해진 것은 꼭 떠나는 가을 때문만은 아니었다.  정문에서 본 재실과 가을이 깊어진 북악산 모습 궁궐이 아니라 사당이다칠​궁은 일곱 채의 집이라는 뜻이다. 조금 더 자세히는 귀신이 사는 일곱 채의 집으로 해석할 수 있다. 궁궐의 궁 자는 집 궁(宮) 자이지만, 그 뜻 가운데에는 귀신이 사는 집이라는 의미도 포함된다. 칠궁은 청와대 안에 위치한 조선의 유물이다. 칠궁은 오래 전부터 가 보고 싶었던 곳이다. 청와대 분수대 교차로에서 부암동으로 오르다 보면 오른쪽 담장 안으로 단정한 기와 지붕들이 나란히 앉아 있는 모습이 썩 매혹적이었기 때문이다. 그러나 칠궁은 일반 유물처럼 자유롭게 들어갈 수 있는 곳이 아니라 쉽게 마음 먹지는 못했다. 최근에는 코로나19 문제로 그나마 제한적으로 개방하던 것마저 중단돼 가고 싶은 사람들에게는 안타까움을 주었다. 반면 ​칠궁에게는 고요한 휴식의 기회가 될 수 있었을 것이다.  칠궁은 이름도, 사당도, 정원도, 주변 경관도 어여쁜 곳이지만 그 역사를 들여다 보면 마음이 복잡해지는 곳이다. 칠궁 안에 왕족과 사대부가 나눠 가진 조선의 편협한 사상과 차별, 독점, 편견 등이 모두 스며들어 있기 때문이다. 칠궁의 출발이 어머니가 왕의 어미임에도 불구하고 제대로 대접받지 못하고 있는 현실을 개탄한 왕들의 효심의 발로였다. 이러한 사실은 또 다시 조선이라는 나라가 누구의 것이었느냐를 생각하게 하는 대목이기도 하다. ​칠궁은 영조의 효심에서 출발했다고 보는 게 맞다. 알려진 대로 영조의 어머니는 숙종의 후궁인 숙빈최씨이다. 죽은 뒤 받는 이름인 시호는 화경이다. 그녀는 일곱 살 때 궁궐에 들어와 무수리로 지내다 숙종의 눈에 들어 1693년에 아들 영수를 낳았으나 두 달 만에 죽었다. 다음해에 다시 임신했는데, 그 때 낳은 둘째가 연잉군(이금)으로, 훗날 영조가 되는 왕자의 탄생이었다. 왕의 눈에 띄어 침실에 들고 2년 연속 아들을 낳았으니 최 씨는 무수리 신분에서 내명부 종4품–종2품 숙의–종1품 귀인를 거쳐 숙종25년 1699년에는 단종 복위 기념으로 정1품 빈의 지위를 받으며 숙빈최씨가 되었다. 정1품이면 조선에서 제일 높은 관직이다. 숙종의 왕자를 낳고 정1품까지 올랐으니 일곱 살 때 궁궐에 들어와 무수리로 살던 여자의 삶이 완전히 뒤집어진 것이다. 그러나 정1품에 올랐다고 무수리 출신 후궁이라는 주홍글씨가 지워지는 것은 아니었다.  외삼문, 풍월헌 등으로 들어가는 재실 정문.영조는 숙종과 희빈장씨 사이에서 태어난 경종의 배다른 동생이었고, 경종이 왕이 되었을 때 그는 조선 최초로 세자가 아닌 세제 책봉을 받는다. 왕의 동생으로 왕의 대를 잇는다는 뜻이다. 일련의 모든 일들은 당시 경종, 영조의 생각이었으나 이것은 계획대로 이뤄진 것이 아니었다. 노론, 소론 등 실질적으로 나라의 주인 행세를 한 정파들이 자신들의 권력을 위해 왕, 백성, 국가를 조정한 결과였다. ​영조는 왕이 되는 과정에서도 왕세자가 아닌 왕세제라는 이유로, 왕비의 자식이 아닌 후궁, 그것도 무수리 출신 후궁의 자식이라는 점 등을 들이대며 능멸을 서슴지 않은 사대부들에 의해 살얼음판을 걸어야 했다. 뿐만 아니라 영조는 즉위 이후에도 ‘우리 덕에 임금이 되지 않았소’라는 특정 정파의 비아냥을 들어야 했다. 그럼에도 불구하고 영조는 조선의 왕 가운데 가장 긴 51년7개월 동안 왕으로 지냈고 수명도 81세5개월이라는, 지금의 기준으로 보아도 천수라 할 만큼 오래오래 살았다. 51년 동안 왕위에 있었으니 그간 얼마나 많은 일이 있었을까 싶지만, 특히 그는 어머니 숙빈최씨를 제대로 대우하기 위한 노력을 끊임없이 했다. ​효도 하면 정조를 떠올리곤 하지만, 영조의 어머니에 대한 극진함 또한 그에 못지 않다. 숙빈최씨는 숙종 44년 1718년에 죽었다. 그녀의 나이 49세 때의 일이었다. 장례는 조선의 법도에 따라 거행되었으나 명당을 찾기 위한 노력을 하지도 않았고, 오히려 명당을 추천한 사관을 귀양 보내는 등 그나마 후궁으로서 대접조차 제대로 하지 않았다고 전해진다. ​기록은 숙종이 숙빈최씨를 미워한 결과라고 되어 있으나 사실 정파 간의 피 튀기는 싸움에 말려들 수 없는 왕의 고뇌가 추측되기도 한다. 숙빈최씨는 이렇게 왕자의 어미로도 제대로 대접받지 못한 채 말년을 보내다 병이 들어 죽고 말았다. 아들이 왕이 되는 그 영광도 맛보지 못한 채 말이다. 어미의 쓸쓸한 죽음을 보면서도 숨 죽인 채 살아야 했던 영조의 심정은 또한 어떠했을까. 칠궁의 출발은 바로 이런 복잡하고 억울하며 저주스럽고 답답한 마음에서 출발했다.  왼쪽- 풍월헌 송숙제 삼락당을 아우르는 뜨락. 이 시설들은 모두 영조와 칠궁 관리를 위해 건축되었다, 삼락당, 한 건물에 있는 송숙제와 풍월헌 / 오른쪽- 중문으로 들어가야 본격적인 사당들을 만날 수 있다,  육상궁으로 들어가는 삼문. 삼문의 가운데 문은 귀신들이 들락거리는 곳이다. 사람은 오른쪽 문으로 들어가 왼쪽 문으로 나오는 게 조선이 예법이다, 보광사 왕도 어쩌지 못하는 그놈의 법도칠궁 관람은 재실 정문에서 시작된다. 칠궁은 북악산과 청와대 안에 위치하고 있기 때문에 마치 고립된 섬 같은 존재가 되어 있다. 동쪽으로는 청와대가 붙어 있어서 그쪽을 향해서는 사진을 찍는 일도 금지되어 있고, 서쪽과 북쪽은 담장으로 둘러싸여 있다. 게다가 북악산은 청와대 외곽 경비를 위한 군부대가 상주하고 있어서 얼씬도 할 수 없다. 오로지 남쪽 재실 정문과 외삼문으로만 들어갔다 나올 수 있다. 외삼문은 특별한 행사가 있지 않는 한 늘 닫혀있으므로 일반 관람객은 오직 재실 정문으로만 출입할 수 있다. 재실 정문으로 가려면 길 건너편 무궁화 동산에서 출발해야 하는데, 칠궁으로 향하는 횡단보도 신호등이 파란색이 되었을 때 비로소 길을 건널 수 있고, 그때서야 외삼문 옆 안전 펜스도 열린다. 재실 정문은 고궁이나 전통 한옥에서 흔히 보아왔던 평범한 모습이다. ​필자가 찾은 그날 칠궁의 풍경은 너무도 아름다웠다. 깨끗한 마당, 심지어 소담스럽게까지 보이는 하마비, 재실와 업무 공간으로 사용했었다는 송죽재, 풍월헌, 삼락당의 단정한 지붕 뒤로 멀어져 가는 가을이 절정의 색감을 드러내고 있었다. 그 뒤로는 북악산 봉우리가 통째로 눈에 들어오고 있다. 이곳이 경복궁인지, 자그마한 칠궁인지 분간이 되지 않을 정도였다. ​제사를 위해 육상궁을 찾은 영조가 휴식하며 어머니를 그리워했던 풍월헌, 육상궁을 관리하던 공무원들의 업무 공간이자 한때 영조의 어진을 모셔두었던 송죽재, 그리고 숙빈최씨에 대한 존경심을 높이기 위한 크고 작은 행사와 토론이 펼쳐지곤 했던, 응접실 역할을 하던 곳이 삼락당이다. 풍월은 ‘맑은 바람, 밝은 달’을 뜻하는 것으로 어머니의 영혼을 만나는 고귀한 마음가짐을 뜻하고 있다. 삼락이란 가족의 안녕, 후학 양성, 윤리 등 ‘인생의 세 가지 즐거움’ 즉 유교적 선과 좋은 의미의 언어들을 압축한 뜻을 지니고 있다. 보통 한옥, 궁궐의 구조를 보면 옆면에는 창이 없는 경우가 대부분이지만, 풍월헌의 동쪽 옆면은 창과 문이 달려 있다. 어머니의 영혼을 거리낌 없이 만나겠다는 영조의 애틋한 표시일 것이다. ​풍월헌 뒷마당에는 담장이 있고 동쪽으로 중문이 나 있다. 사당으로 들어가는 입구이다. 중문으로 들어서니 정면에 삼문이 있다. 세 개의 문을 나란히 만들어 놓은 것이다. 사당 입구는 주로 삼문을 설치한다. 세 개의 문에서 가운데 문으로는 귀신이 들락거리고, 살아있는 사람들은 오른쪽 문으로 들어가 제를 지내거나 예를 갖추고, 왼쪽 문으로 나오는 것이 예법에 맞는 일이다. 삼문 안에는 연호궁과 육상궁이 하나의 건물 안에 있다. 따로 짓지 않고 하나의 건축물에 두 사람의 신위를 모신 것은 이상한 일이 아니다. 창덕궁 건너편 종묘가 대표적인 예다. 종묘는 정전 안에 태조 이성계의 4대조인 목조, 익조, 도조, 환조의 신위와 49위를 모셔두었다. 또 하나의 건축물인 영녕전에도 34위의 신주가 모셔져 있다. 정전, 영녕전 모두 하나의 지붕이다. 칠궁의 건축물들이 분리되어 있는 게 오히려 위엄이 떨어지는 모습으로 보이기도 한다. ​조선의 법도란 무엇인가  정면에 연호궁 편액이 걸려있지만 그 뒷쪽에 육상궁(육상묘) 편액이 따로 걸려 있다, 보광사연호궁과 육상궁이 있는 건축물에는 두 개의 편액이 걸려있다. 앞에 보이는 것은 연호궁, 뒤에 걸려 있는 것은 육상궁이다. 육상궁이 먼저 생겼으므로 그 후에 설치된 연호궁의 편액이 앞에 걸리게 된 것이다. 영조는 자신의 친어머니가 죽었을 때 조정에서 거행한 예장에 대해 아무 소리 없이 지켜만 보고 있었다. 일부에서는 평민의 장례와 다를 바 없다는 비판의 목소리도 나왔으나 누구도 장례 자체에 시비를 걸진 않았다. ​영조가 어머니를 왕의 어미로 제대로 대접하기 위한 작업은 본인이 왕에 즉위한 직후부터였다. 영조는 즉위와 동시에 경복궁 북쪽, 그러니까 지금의 칠궁 자리에 어머니 숙빈최씨의 사당을 짓게 하고 신주를 모셨다. 숙빈최씨의 묘소의 이름은 소령원이었다. ​조선 왕실의 분묘제도에 따르면 왕과 왕비의 묘에는 ‘능’ 자를 붙이고, 왕세자, 왕세자비, 숙빈최씨처럼 후궁이지만 자식이 왕위에 오른 경우 ‘원’ 자를 붙였다. 그 밖에도 왕의 후궁이었지만 왕의 어미가 되지 못한 후궁, 왕자, 공주, 옹주의 묘는 ‘분묘’라 불렀다. ​영조가 왕위에 오르기 전에 숙빈최씨가 죽었기 때문에 그의 묘는 후궁의 묘, 분묘로 조성되었었다. 훗날 영조는 어머니의 분묘를 소령묘, 소령원으로 승격시켰고, 숙빈최씨의 영혼을 위한 수행처로써 보광사를 창건하기도 했다. 보광사 안에는 특별히 어실각이라는 누각을 만들어 그 안에 숙빈최씨의 위패를 따로 보관했다. ​또한 영조는 어머니에게 화경이라는 시호까지 내렸다. 격식에 이름까지, 그러니까 족보를 분명히 한 것이다. 영조는 숙빈최씨의 무덤 격상을 통해 명예를 높여주고 경복궁 뒤에 사당을 만들어 신주를 모시고, 시호(이름)까지 선사하는 것으로 어머니에 대한 효심을 표현했다. 칠궁이 생긴 계기가 숙빈최씨와 그의 아들 영조에 의한 일이었으니 사실상 칠궁의 주인공은 이곳 육상궁이라 할 수 있다. ​육상궁과 함께 있는 연호궁은 영조의 후궁인 정빈이씨의 사당이다. 정빈이씨는 영조에게 장남 효장세자를 선사한 후궁이었다. 효장세자는 그러나 아홉 살의 나이에 죽었고, 그 다음에 태어난 아들이 사도세자였다. 사도세자는 역시 영조의 후궁인 영빈이씨 사이에서 태어났다. 사도세자가 뒤주에 갇혀 굶어 죽은 이야기는 현대까지 역사적 사실로 이어오고 있다. ​사도세자는 혜경궁 홍씨(당시에는 혜빈 홍씨) 사이에서 아들 산을 낳았고, 산은 훗날 정조가 되어 조선 정치사에 굵은 획을 그었다. 정조는 세자의 아들이었지만, 폐세자가 된 사도세자의 아들 자격으로는 왕위에 오를 수 없었다. 해서 영조는 산이를 효장세자의 아들로 삼아 왕위를 잇게 했다. 아홉 살에 죽은 효장세자가 정조의 아버지가 되어버리니, 당연히 효장세자는 진종이라는 이름의 왕으로 추존되었고, 효장세자의 왕세자비였던 정빈이씨 역시 추존 왕비가 되어 사당을 건립하게 되었다. 연호궁은 원래 영조의 잠저였던 창의궁(경복궁 서쪽 옆길 효자로 19 일대, 지금은 터의 일부만 남아 있다)에 있었으나 고종 7년 1870년에 육상궁 별묘로 옮겨진 뒤 육상궁과 합쳐졌다. ​조선은 정녕 왕의 국가였나  사당 세 채의 모습이 조금씩 다르다, 수빈박씨의 묘소. 휘경원은 광릉 안에 위치한다(사진 문화재청), 냉천이 흘러들어오는 연못 자연과 냉천정. 칠궁 풍광의 대표적인 관람 포인트 중 하나이다.육상궁을 나와 서쪽으로 조금 걸으면 냉천정을 만날 수 있다. 어머니의 제사 때면 이를 추모하던 영조의 공간이었다. 냉천정 역시 풍월헌과 마찬가지로 한옥 옆 면에도 문이 달려 있어서 어머니의 영혼과의 교감을 소망한 영조, 유교국가 조선의 풍속을 읽을 수 있다. ​사실 칠궁을 걸으면서 제일 보기 좋고 재미있던 공간이 냉천정 일대이다. 이 건물의 이름이 냉천정이 된 것은 바로 옆 냉천의 영향으로 알려져 있다. 냉천에서 솟아오른 물은 수로를 따라 흘러가 냉천정 앞에 있는 자연이라는 이름의 연못으로 모인다. 자연과 냉천정을 마주 보고 자연 오른쪽 끝부분에서 사진을 찍으면 냉천정과 자연에 비친 냉천정 풍경을 담을 수 있다. 칠궁은 어디에서 사진을 찍어도 대부분 작품이 된다(물론 렌즈를 청와대 방향으로 향하면 해설사로부터 단박에 지적을 당하게 된다). 누구나 칠궁의 아기자기한 아름다움을 카메라에 담을 수 있다. 개인적으로는 냉천정 앞에서의 촬영 순간이 좋았다. 냉천정 촬영 포인트를 해설사께서 친절하게 가르쳐 주셨는데, 하늘과 물과 사물이 하나의 프레임에 담긴다는 것이 신비했다. ​냉천정 뒤로는 작은 뜨락이 있는데, 담장 옆에 원두막 같이 생긴 정자 한 채가 있다. 그런데 그 정자로 향하는 길이 어디에도 없다. 아예 뜨락으로 접근할 방법도 없다. 칠궁이 돌아가신 왕의 어미들의 신주를 모신 곳이니, 이곳의 정자 역시 그분들께서 휘휘 날아 와 엄격했던 법도 국가 조선을 추억하곤 했던 게 아닐까 상상해본다. ​서쪽 삼문으로 들어가면 저경궁, 대빈궁, 선희궁, 경우궁, 덕안궁이 있다. 저경궁, 대빈궁, 선희궁, 경우궁은 나란히 서 있는데, 어떤 궁은 기둥이 둥글고 또 어떤 궁의 기둥은 사각 모양이다. 또한 문살의 형태도 궁에 따라 생긴 게 달랐다. 지금은 한 곳에 모여 있지만, 각각의 사당이 건립될 때만 해도 건축가와 해석의 차이가 있었기 때문이 아니었을까 추측된다. ​저경궁은 선조의 후궁인 인빈김씨이자 추존왕인 원종의 어머니 신주를 모신 곳이다. 저경궁을 지어 모실 것을 명한 왕 역시 영조였다. 그는 자신의 어머니인 숙빈최씨의 신분 상승을 위한 노력을 조선 왕실의 법도 안에 넣으려는 시도를 치밀하게 했다. 인빈김씨의 정경궁과, 사도세자의 어머니이자 자신의 후궁인 영빈이씨의 선희궁 등 자신 또는 자신과 비슷한 처지에 있는 어머니들의 사후 관리를 골고루 체계적으로 함으로써 어머니 숙빈최씨의 신분 격상의 명분을 쌓아간 것이다. 오른쪽-  인빈김씨 남양주 순강원(사진 문화재청), 정조의 후궁 수빈박씨의 경우궁  저경궁 옆 대빈궁은 장희빈, 희빈장씨의 사당이다. 희빈장씨는 숙종의 후궁이 된 후 숙종이 왕위를 계승한 경종의 어머니였고, 끝내 왕비의 자리까지 올랐지만 결국 폐비된 후 사약을 먹어야 했던 굴곡의 인생이었다. 어느날 궁궐에 입궁하는 사람 뒤에는 늘 특정 정파의 사연과 계획이 있었다. 입궁한 여인이 왕의 사랑을 받기 시작하면 역시 그녀를 입궁시킨, 또는 입궁 뒤 특별한 관계를 맺은 정치 세력의 움직임이 인다. 그 과정에는 늘 암투가 따랐다. ​왕은 자신의 감정과 무관하게 은밀한 협박을 가해오는 정치 세력에 의해 진심으로 사랑하는 후궁, 심지어 왕비까지 내치거나 죽여야 하는 상황에 내몰리곤 했다. 오늘의 가치로 볼 때 국가는 국민의 것이다. 반면 조선이라는 봉건사회는 왕과 사대부가 소유한 국가였다. 그중 왕의 권력을 넘어설 세력은 있을 수 없다고 생각할 수 있지만, 칠궁의 뒷얘기만 찾아보아도 조선의 왕들은 결코 절대 지존으로 살지 못했다는 생각도 하게 된다. 법도를 들이대며 왕의 마음까지 움직이려 했지만 그 왕이 끝내 뜻을 달리하면 정치 세력에 의해 권력의 중심이 뒤바뀌었던 나라. 조선은 결코 왕의 나라는 아니었을 수도 있었겠다는 상상도 하게 된다. ​그 다음은 선희궁으로 이어진다. 이곳은 사도세자의 어머니이자 영조의 후궁인 영빈이씨의 사당으로 1908년부터 경우궁과 함께 있다. 경우궁은 정조가 사랑했던 후궁 수빈박씨의 사당이다.  덕안궁은 삼문과 마주보는 마당 한가운데에 있다. 고종의 후궁인 순헌귀비엄씨의 신주가 모셔져 있다. 엄씨는 원래 경운궁(덕수궁) 안 경선궁에 살았으나 1911년 세상을 뜨자 이름을 덕안궁으로 바꿨고, 1913년 덕수궁 근처에 사당을 새로 지어 모시다 1929년 칠궁 안으로 들어왔다. ​칠궁 관람을 마치고 나가는 길에 자꾸 뒤를 돌아보게 된다. 이곳에 들어와 있는 왕의 어머니들은 살아 생전 자신의 아들이 왕이 되는 모습을 본 적이 없고, 왕자를 생산했을 때에도 호사를 누리며 사는 대신 정쟁의 살얼음판을 살금살금 걸으며 살아야 했던 운명들이었다. 왕의 어머니가 대접을 받는 게 이렇게 복잡하고 까다로워서야. ​칠궁은 영원히 알 수 없을 조선의 복잡한 법도, 몇 백 년이 흐른 지금까지 이어지고 있는 정파 간의 암투, 여전히 풀리지 않는 여성의 옥죄인 삶 등 많은 것을 담고 있는 대표적인 건물이다. 눈은 호사롭지만 마음은 복잡해진다. 어떤 의미에선 진짜로 귀신이 나오는 집이 아닐까, 라는 생각을 하며 재실 문 밖 오늘의 세상으로 나왔다. 이곳에 계시는 모든 왕의 어미들의 명복을 빌면서 말이다. Tip: 칠궁 관람법-  인터넷 포털 사이트에서 ‘칠궁 관람’을 검색하면 경복궁 사이트로 연결된다. 해당 페이지에서 칠궁 관람일을 예약할 수 있다. 화요일부터 토요일까지 관람 가능하다. 시간은 09:20, 10:20, 11:20, 13:20, 14:20, 15:20, 16:20 등 7회로 모든 관람은 해설사가 운영한다. 회당 50명까지 예약을 받는데, 간혹 자리가 비거나 노쇼 예약자가 생기곤 한다. 사전 예약을 하지 못했다면, 칠궁 건너편 무궁화동산 안내부스에 가서 관람 가능 여부를 확인할 수 있다. 물론 노쇼 예약자가 없을 경우엔 관람이 어려우니 홈페이지를 통해 사전 예약을 마치도록 하자. (이영근, 문화재청 참고 자료 문화재청)​ 태안 갯벌서 대형 용머리 장식기와 발굴 취두: 103㎝·최대 너비 83㎝ 조선 왕실 건축물 장식용/ 장수상像/ ​국​립해양문화재연구소는 충남 태안 청포대해수욕장(남면 원청리) 갯벌에서 조선 전기 왕실 관련 건축물의 지붕을 장식하는 데 쓰인 대형 용머리 모양 장식기와(취두·鷲頭) 한 개체(2점)를 발굴했다고 2021.8.19일 밝혔다. 조선 전기 취두가 온전한 모습으로 발굴된 것은 처음으로 오는 31일부터 9월 5일까지 국립태안해양유물전시관에서 취두를 공개한다.​취두는 높이 103㎝, 최대 너비 83㎝의 크기다. 눈을 부릅뜨고 입을 크게 벌린 용의 머리 위에 작은 용 한 마리와 나선형의 음각선이 표현돼 있다. 용의 얼굴은 입체적이고 사실적이면서 위엄이 있으며, 비늘이나 갈기, , 주름의 표현이 정교하다.​​취두와 함께 공개되는 장수상은 높이 30㎝, 최대 너비 22㎝다. 몸에 갑옷을 두르고 좌대(座臺)에 앉아 무릎 위에 가볍게 손을 올린 모습이다. 경복궁이나 회암사지에서 출토된 조선 전기 장수상과 형태, 문양 표현 방식 등이 같다.​조선시대에는 궁궐 등 건축물의 지붕에 취두, 장군상을 비롯한 잡상(雜像) 등 장식기와를 사용했다. 취두는 주로 위·아래로 나뉜 두 부분 또는 세 부분으로 분리해 만든 다음, 지붕에 얹을 때는 쇠못으로 고정해 연결했다. 잡상은 추녀마루 위를 장식하는 여러 가지 모양의 기와로 장수상을 맨 앞에 배치한다. (강구열 세계일보기자)​​역대 명필가 42인 글씨 엮어 만든해동명적(海東名迹) 국역서 발간   해동명적 국역서. 영주 소수박물관 제공우​리나라 역대 명필가들의 글씨를 한데 모은 국역서를 만나볼 수 있다. 영주 소수박물관은 명필가들의 글씨를 엮은 ‘해동명적(海東名迹)’ 국역서를 발간했다. 2021.7.27일 영주시에 따르면 해동명적은 1515년 신공제(申公濟)가 신라 말에서 조선 초까지 문종, 성종, 최치원, 김생 등 명필가 42인의 글씨를 모아 목판으로 새기고 이를 탁본해 서책으로 간행한 법첩(法帖)이다.  ​이후 1530년 경상도 관찰사 최세절(崔世節)이 석판본을 다시 간행했다. 총 169면으로 여러 판본이 전해지고 있지만 완질본은 없다. 소수박물관이 소장 중인 해동명적은 경북도 유형문화재 제418호이다. 가장 많은 137면을 수록하고 있다. ​이번에 발간한 해동명적은 소수박물관 소장본을 중심으로 했다. 누락된 부분은 경주 독락당 소장본, 경주 서백당 소장본, 동국대학교 중앙도서관 소장본의 고화질 이미지 파일을 협조받아 완질본으로 발간했다. 크기와 색상은 원본의 느낌을 최대한 살렸다. 해동명적 국역본은 소수박물관 홈페이지를 통해 열람할 수 있다.​송준태 소수박물관장은 “이번에 발간한 해동명적은 지금까지 문헌자료가 없던 15세기 이전 명필가들의 희귀한 필적을 다수 볼 수 있다는 점에서 서예사 연구 자료로 매우 가치가 크다”며 “문헌사와 출판사적으로도 의미 있는 업적이 될 것으로 기대한다”고 말했다. (영주=배소영 세계일보 기자)​상상속의 궁궐 ‘한궁도’ 한​궁도’(漢宮圖)는 조선 후기에 나타난 회화 양식 가운데 하나다. 실재하는 조선의 궁궐이 아닌 상상 속 중국 궁궐 건축물을 표현한 것인데 상상의 궁궐과 신비스러운 느낌의 산수가 조화를 이루어 평온한 분위기를 자아내며 이국적이고 화려한 느낌도 준다. 한궁도에는 왕실 장수와 복을 기원하는 의미가 담겨 있다고 한다.  ​국립고궁박물관은 30일 궁중서화실 회화 유물을 전면 교체해 한궁도 5점을 새로 선보인다고 밝혔다. 한궁도는 대부분 6∼10폭 병풍이며, 풍경을 강조한 ‘산수누각도’ 유형과 건축물을 돋보이게 그린 ‘궁궐누각도’ 유형으로 나뉜다. 한궁도는 국내에 10여점이 존재한다고 알려졌는데, 박물관이 소장한 5점이 동시에 전시되기는 처음이다. ​박물관 관계자는 “전시실에 나온 한궁도 5점은 화풍이 비슷하면서도 차이가 있다”며 “서양 화법 영향을 받은 작품은 우리나라 전통 회화와는 구도가 다르고, 풍경이 상당히 이국적”이라고 설명했다. ​한궁도 5점과 함께 ‘곽분양행락도’(郭汾陽行樂圖), ‘책가도’(冊架圖)를 각각 1점씩도 새롭게 관람객들과 만나게 된다.​박물관은 전시실 개편에 맞춰 한궁도 속 장면을 담은 휴대전화 배경화면을 제작했다. 파일은 박물관 홈페이지의 ‘궁중서화’ 페이지에서 내려받을 수 있다. (강구열 세계일보 기자)​오대산사고본 조선왕조실록·의궤 논쟁 ​“월정사로 돌아와야” vs “왕실서 작성·관리, 환수 부당” 범도민 환수위 출범하며 논쟁 돌입“실록 보관 위한 박물관 2019년 개관”관리능력 의문 반론 펴며 반환 요구 반대측 “주체는 왕실, 고궁에 있어야”환수위 요구 적절성 여부 의문 제기양측 이해관계 얽혀 해결 어려울 듯한​쪽에서는 원래 있던 곳이니 되돌려 놓으라고 한다. 문화재 관리의 대명제인 ‘제자리 찾기’를 근거로 한 주장인지라 힘이 세다. 유출 경로가 불법적이거나 비정상적이라면 더더욱 그렇다. ​반환 요구를 받은 쪽이 대놓고 거부하기는 힘든 이유다. 그러나 돌려주고 싶은 생각이 없는 내심은 분명하다. 예전에는 반환을 요구하는 쪽의 문화재 보존, 활용 능력 부족, 혹은 부재를 문제 삼았고, 실제로 먹혔다. 하지만 사정이 달라졌고 이제는 반환 요구가 정당한 것인지 등을 면밀히 따진다. ​해외에 있는 문화재의 환수를 두고 흔히 목도하는 갈등의 구도이지만 국내에 소재한 것을 두고도 원래 소장처와 현재 소장처 사이에 심심찮게 벌어지는 양상이다. ​지난 2021.6.16일 강원도 월정사를 중심으로 한 ‘오대산사고본 조선왕조실록·의궤 범도민 환수위원회’(환수위)가 출범하면서 문화재계의 이런 해묵은 논쟁이 다시 부상하고 있다. 일제강점기, 6·25전쟁 당시의 약탈과 절도, 이후에도 부실했던 우리의 관리 시스템 등에서 비롯된 문화재 유출은 지금도 해결 난망의 과제로 종종 떠오른다. 조선시대 실록, 의궤 등을 보관했던 강원도 오대산의 사고. 세계일보 자료사진약탈과 무관심, 문화재 ‘이산의  아픔’단초는 역시 일제강점기에 만들어진 바가 크다. 아무렇지도 않게 문화재가 해외로 빠져나가는 것은 물론 국내에서도 필요에 따라 맘대로 자리를 옮겼다. 임진왜란 이후 조선이 강원도 오대산에 사고(史庫)를 설치하고 보관해 온 실록의 유출은 최악의 사례로 꼽힌다. 오대산 사고는 인근의 월정사 승려들이 지켰는데, 일제가 1913년 무단으로 빼내어 일본 도쿄제국대학으로 옮겼다. 10년 후 도쿄 대지진으로 상당수가 훼손되어 일부만 전하던 것이 국내로 돌아온 것은 2006년이었다. 환수 후 한동안 서울대에서 보관하던 오대산 사고본은 2016년 국립고궁박물관으로 옮겨졌다.  일본에서 조선왕조실록 오대산사고본이 환수된 2006년 관계자들이 실록을 살펴보고 있다. 환수된 실록은 서울대에 보관되었다가 2016년 현 소장처인 국립고궁박물관으로 옮겼다. 세계일보 자료사진 서울 용산구 국립중앙박물관 외부에 자리 잡아 관람객들의 눈길을 사로잡은 석조 문화재 중에도 이런 게 적지 않다. ‘원주 흥법사지 진공대사탑 및 석관’(보물), ‘서울 홍제동 오층석탑’(〃) 등은 일제가 경복궁 훼손에 골몰하던 1900년대 초반 경복궁으로 옮겨진 뒤 해방 이후에도 상당기간 그곳에 묶여 있다가 지금에 이르고 있다. 일제는 불교문화재인 석탑과 불교를 배척한 조선의 정궁 경복궁이 어색하기 짝이 없는 조합이라는 사실에 연연하지 않았고, 해방 이후 우리는 이를 바로 잡으려는 관심도, 의지도 없었다. 이 때문에 짝을 이뤄 조성되었던 석탑과 탑비가 하나는 국립중앙박물관에, 다른 하나는 원래 자리에 있어서 지금도 ‘이산의 아픔’을 겪는 것도 있다. ​이 외에도 도난이 의심되는 출처불명의 문화재가 엉뚱한 곳에서 모습을 드러내 갈등의 소재가 되기도 한다. ​쉽지 않은 제자리 찾기, 이유는문화재 보존·관리의 대원칙인 ‘원형’은 외형의 유지뿐만 아니라 ‘본래 있던 자리’도 굉장히 중요한 개념으로 포함한다. 본래 자리에서 문화재의 의미, 정체성이 가장 잘 구현되기 때문이다. 문화재 제자리 찾기가 중요한 이유다. ​일제강점기에 유출된 ‘법천사 지광국사현묘탑’(국보)이 강원도 법천사지로의 귀향을 앞두고 있는 것은 이런 인식이 현실화된 사례다. 이 탑은 1911년 법천사지를 떠난 뒤 서울, 일본 오사카 등을 전전했다. 어렵사리 서울로 돌아왔으나 6·25전쟁 당시 포격을 맞는 아픔을 겪었다. 이때의 훼손 때문에 전면 해체, 수리를 한 석탑은 100여년 만의 귀향을 기다리고 있다. ​환수위가 오대산 사고본을 돌려 달라는 것도 마찬가지 맥락이다. 환수위를 주도하고 있는 월정사 주지 퇴우 정념 스님은 지난 16일 환수위 출범식에서 언론과 만나 “실록이 있었던 곳으로 돌아오면 우리의 역사의식, 민족정기가 미래로 향하는 기회가 될 것”이라고 주장했다. ​이런 요구는 분명한 명분을 가진 것으로 보인다. 문화재가 제자리에 있어야 한다는 데는 이견이 없다. 그러나 이전의 다른 사례들과 마찬가지로 현실화되기는 쉽지 않을 것으로 보인다. 예전에는 환수를 요구하는 쪽의 관리 역량이 문제가 되는 경우가 많았다. 인력, 시설이 제대로 갖춰지지 않아 문화재 보존을 걱정할 수밖에 없는 경우가 종종 있었기 때문이다. 하지만 지금은 상황이 많이 달라졌다. ​월정사 이병섭 문화기획팀장은 “국비를 지원받아 실록을 보관하기 위한 박물관을 설립하고, 2019년에 개관했다. 인력도 충원해 실록 관리를 위한 현실적인 문제는 다 해결했다”며 “그래도 관리 능력에 의문이 있다면 문제를 해결할 지원을 정부가 해주고, 환수된 문화재를 기반으로 지역문화를 발전시킬 수 있도록 도와야 한다”고 강조했다. ​제자리찾기가 어려운 진짜 이유는 현소장처의 ‘유물 욕심’ 때문이라는 지적도 있다. 환수 대상이 가치가 큰 문화재일 경우에 특히 그렇다. 한 불교문화재 전문가는 “박물관은 소장 문화재가 어떤 이유에서든 한 점이라도 나가면 존재근거가 위협받는다고 생각하는 경향이 강하다”며 “수장고에 넣어두고 제대로 연구, 활용도 못하는 게 많은 현실을 생각하면 이해할 수 없는 행태”라고 비판했다. ​그러나 관리 능력 등 다른 이유와는 별개로 환수 주장 자체의 정당성이 의심을 받기도 한다. 오대산 사고본 실록만 해도 “실록을 작성하고, 관리한 주체는 조선의 왕실이었던 만큼 왕실전문박물관인 (현재 소장처) 국립고궁박물관에 두는 것은 이상할 게 없다”는 의견이 만만찮다. 환수 요구의 주체가 적절한가에 대한 의문은 다른 사례에서 불거지기도 한다. ​한 박물관 관계자는 “경기도의 한 사찰은 인근에서 발굴된 유물을 돌려 달라고 주장하는데 현재의 사찰과 유물을 만들었던 과거의 사찰은 맥이 닿아 있다고 보기 힘들어 환수 요구는 근거가 부족하다”며 “이런 경우도 있는 만큼 환수의 정당성이 성립하는지를 케이스별로 고민해야 할 필요가 있다”고 지적했다. ​국유재산이 문화재를 민간기관으로 이전했을 때 전시회 등을 통한 적극적인 활용, 연구자들에 대한 폭넓은 접근 허용 등이 제대로 이뤄질 수 있는 장치를 확실하게 마련해야 한다는 의견도 제기된다. (강구열 세계일보 기자)​과도한 정치권 개입, 수백 년 기록유산 망친다  강​원 평창군 월정사는 전나무 숲길로 유명하다. 사찰 입구에서 일주문에 이르는 산책로는 울창한 나무들을 가까이에서 감상할 수 있어 인산인해다. 반대 방향의 상원사로 가는 산책로는 상대적으로 관광객들이 적은 편이다. 그런데 바로 이 길 중간 외진 곳에 중요한 역사 현장이 감춰져 있다. ​흔히 ‘오대산 사고(史庫)’로 불리는 사각(史閣)과 선원보각(璿源寶閣)이다. 화려한 단청의 2층짜리 전각인 두 건물(6·25전쟁으로 불타 1992년 복원)에 조선왕조실록과 의궤 등이 약 300년간 보관돼 있었다. 임진왜란에 상당수 실록을 잃은 조선왕실이 선조 39년(1606년) 삼재(三災)를 막을 수 있는 최고의 길지로 이곳을 낙점했다. 그러나 풍수지리도 일제 약탈을 피할 수는 없었다. 1913년 총독부에 의해 오대산본 실록이 도쿄제국대로 옮겨졌다가 2006년에야 고국으로 환수됐다. ​최근2021 년말 오대산본 실록과 의궤가 정치권 및 문화재계에서 논란이 되고 있다. 국회 외교통일위원장인 더불어민주당 이광재 의원이 현재 서울 종로구 국립고궁박물관에 소장된 오대산본을 원래 있던 자리로 돌려놓아야 한다며 2021.12. 23일 국회에 결의안을 제출한 것. 결의안에는 강원도를 지역구로 둔 여야 국회의원 등 63명이 서명했다. ​앞서 17일 이재명 민주당 대선 후보가 이 의원 등과 함께 월정사를 방문해 주지 정념 스님과 면담했다 이를 두고 일각에서는 민주당 정청래 의원이 사찰의 문화재 관람료 징수를 ‘봉이 김선달’에 비유해 불교계가 거세게 반발하자, 여당이 대선을 앞두고 불심 달래기에 나선 것이라는 해석도 나온다. ​사실 문화재가 오랜 세월 터 잡은 장소의 역사성을 무시하기는 힘들다. 실록을 전란과 재해로부터 보호하기 위해 오대산 깊은 산중에 사고를 세운 선인들의 정성을 감안하면 더 그렇다. ​그러나 국보에 이어 유네스코 세계기록유산으로 지정된 귀중한 문화재를 제대로 보존, 관리할 수 있느냐는 현실적인 문제를 반드시 짚고 넘어가야 한다. 월정사와 강원도 등 지방자치단체는 사찰 경내 설립된 왕조실록의궤박물관에서 보존이 가능하다고 말한다. 그러나 문화재청과 평창군에 따르면 현재 국립고궁박물관에 설치된 수장고 밀폐장(외부 공기를 차단해 화재로 인한 소실을 막는 장치)이 왕조실록의궤박물관에는 없다. ​또 실록이나 의궤 특성상 전시에만 그치는 게 아니라 이를 다른 문헌과 대조하며 조사 연구하는 기능도 중요하다. 24명의 학예직 공무원으로 구성된 국립고궁박물관은 오대산본에 대한 연구논문집을 2011년에 펴냈다. 문화재계에서는 오대산본의 왕조실록의궤박물관 대여전시를 대안으로 거론하고 있다. ​무엇보다 우려되는 건 전문성이 요구되는 문화재 분야에 대한 정치권의 과도한 개입이다. 여당 일각에선 임기가 5개월밖에 남지 않은 현 정부에서 오대산본 이전을 마무리 짓겠다는 방침을 밝혔다. 이 기간에 전문가나 주무관청과 제대로 된 협의를 거치기는 사실상 불가능하다. 우리는 과거 정부에서 정치권의 입김으로 경주 월성 발굴이 ‘속도전’으로 치달아 문제가 된 전례를 잊어서는 안 될 것이다. (김상운 동아일보 문화부 차장)​해외유출 문화재 환수 앞장선 ‘마지막 왕녀’고​​종의 친손녀이자 ‘조선왕조 마지막 왕녀’로 불리는 이해경 여사(91)가 경기여고 동창회가 수여하는 제28회 ‘자랑스러운 경기인’ 수상자로 선정됐다. 조선왕조 자료 발굴 정리 및 재외 한국 유물 반환 요청 등의 활동을 펼친 공로다. ​미국 뉴욕에 거주하고 있는 이 여사는 고종의 차남인 의친왕(1877∼1955)의 다섯째 딸로 1930년 태어났다. 어린 시절에는 서울 종로에 있던 의친왕 사저인 사동궁(寺洞宮)에서 살았다. 광복 이후 경기여고와 이화여대 음악과를 졸업한 이 여사는 서울 풍문여고에서 음악 교사로 근무하던 1956년 비행기를 타고 미국 유학길에 올랐다.  미국 현지 한인 매체의 표지모델로 실린 ‘조선왕실 마지막 왕녀’ 이해경 여사의 모습(왼쪽 사진). 오른쪽은 순종비가 선물한 프랑스 인형과 함께 있는 이해경 여사의 7살 때 사진. 의친왕(가운데)과 큰아들인 이건(왼쪽), 작은 아들인 이우(오른쪽) / 이해경 여사의 젊은 시절. 이해경 여사 제공 ​미화 80달러를 들고 사흘 만에 미국에 도착한 이 여사는 1959년 텍사스 메리 하딘 베일리여대에서 전액 장학금을 받고 성악과를 졸업했다. 하지만 불법체류자라는 신분 때문에 졸업 이후 생계를 위해 식당, 김치장사, 보모 등을 전전했다. 그러다 6·25전쟁 당시 대구 미8군 도서관에서 사서로 일한 경력을 인정받아 1969년 미국 컬럼비아대 동양학 도서관 한국학 사서로 취직했다. 이 여사는 그때부터 본격적으로 역사 인식 재정립과 유물 반환 활동에 나섰다. ​이 여사는 1996년 정년퇴직할 때까지 27년간 미국 곳곳에 숨어있던 조선 관련 자료들을 찾아냈다. 그는 아버지 의친왕이 미국 버지니아주 로어노크대에서 유학하던 때 주미 한인 청년들과 함께 독립운동을 한 기록을 공개하거나 1997년 ‘나의 아버지 의친왕’이라는 회고록을 펴내는 등 조선 왕가와 관련된 활동을 해 왔다. ​이 여사는 재외 한국 유물 반환에도 힘썼다. 2013년 일본 도쿄국립박물관에 고종의 투구와 갑옷을 돌려보내라며 아베 신조(安倍晋三) 당시 일본 총리 등에게 반환 청구 서한을 보내기도 했다. 워싱턴 주미 대한제국 공사관 환수 운동을 계획한 것도 그였다. 이 여사는 수상 결정 후 “자신과 주위를 위해 최선을 다해 살았을 뿐 사회에 공헌한 일이 없다”고 말했다. ​김조자 연세대 간호대 명예교수(80)도 이 여사와 함께 자랑스러운 경기인에 선정됐다. 김 교수는 2006년 간호협회장을 지내며 간호법 제정을 위해 노력하는 등 간호 교육과 보건 정책 발전에 기여한 공로가 인정됐다. 시상식은 16일 서울 강남구 경기여고 100주년기념관에서 열린다. (조유라 동아일보 기자 j 이해경 여사는 -1930년 고종황제의 다섯째 아들인  의친왕 다섯 번째    딸로 출생. -1933년 생모인 박순덕씨 곁을 떠나  ‘궁’으로 거처 옮김. -1946년 경기여고 졸업 -1950년 이화여대 음악과 졸업 -1953년 미8군 사령부 도서관 사서 근무 -1956년 미국으로 유학 -1959년 미국 텍사스 메리 하딘 베일러대 졸업(성악 전공) -1969년 컬럼비아대 동양학도서관 한국학 사서 취직 -1996년 컬럼비아대 동양학도서관 한국학과장 정년퇴직 -현재 뉴욕의 컬럼비아대 근처 작은 아파트에서 독신으로 살고 있음.​‘곽분양 행락도’ 2022. 5. 30일 서울 동작구 상도동 정재문화재보존연구소에서 보존처리를 마친 미국 시카고미술관 소장품 '곽분양행락도'가 공개됐다. 연합뉴스미​국 시카고미술관이 소장한 조선시대 후기 유물 ‘곽분양행락도’(郭汾陽行樂圖)가 고국에서 보존 처리를 마쳤다. 국외소재문화재재단은 2022. 5.. 30일 서울 상도동 정재문화재보존연구소에서 시카고미술관 ‘곽분양행락도’의 언론 공개회를 진행했다.  이날 공개된 ‘곽분양행락도’는 19세기 후반에 제작한 것으로 추정되는 8폭 병풍이다. 크기는 가로 430.8㎝, 세로 187.1㎝로, 중국에서 근무했던 변호사 윌리엄 캘훈(1848∼1916)의 유족이 1940년 시카고미술관에 기증했다. ​‘곽분양행락도’는 중국 당나라 시기에 부귀영화를 누린 무장 곽자의(郭子儀ㆍ697∼781)가 호화로운 저택에서 가족과 팔순 잔치를 즐기는 모습을 묘사한 그림이다. 곽자의는 ‘안사의 난’을 진압한 명장으로, 슬하에 8남 8녀를 두는 등 자손도 번창해 부귀와 무병장수를 상징하는 인물로 여겨졌다. ‘곽분양행락도’는 조선시대 후기 왕실과 사대부층에서 길상화(吉祥畵)로 유행하며 혼례 등 잔치 때 장식 용도로 사용됐다. ​시카고미술관의 ‘곽분양행락도’는 박물관이 소장한 이후 한 번도 전시되지 못한 채 수장고에 보관돼 있다 지난해 8월 보존·복원 작업을 위해 고국에 돌아왔다. 지연수 시카고미술관 한국미술 큐레이터는 “컬렉션을 조사하는 과정에서 곽분양행락도를 보니 상태가 좋지 않아 한국 국외소재문화재재단의 지원 사업을 신청했다”고 설명했다. ​국외소재문화재재단의 ‘국외문화재 보존·복원 및 활용 지원 사업’은 2013년 시작해 현재까지 총9개국 26개 기관을 대상으로 105점의 국외 소재 문화재의 보존처리 작업을 마쳤다. 시카고미술관 ‘곽분양행락도’의 보존처리 작업에 소요된 예산은 9000만 원 정도다. ​강임산 국외소재문화재재단 지원활용부장은 “시카고미술관 작품은 현존 ‘곽분양행락도’ 중에서도 필치가 고르고 우수하며, 색상이 비교적 잘 보존된 편”이라며 “전체적인 구도, 소재를 구성하는 방식, 색감, 인물 묘사, 각종 장식 요소 표현 등을 보면 왕실에서 사용됐다고 해도 좋을 만큼 격식과 높은 수준을 갖췄다고 평가된다”고 밝혔다. ​보존 처리 작업을 진두지휘한 박지선 용인대 문화재학과 교수는 “국외 소재 문화재의 경우 수리를 자주 하지 않아 도리어 원형 그대로 유지된 경우가 많다. 시카고미술관 ‘곽분양행락도’ 병풍에 쓰인 장석의 구리와 주석 함량도 조선 시대 기록 그대로였다”면서 “의궤 등의 기록을 토대로 조선 후기 쓰였던 재료를 사용해 복원했다”고 설명했다.   시카고미술관 '곽분양행락도' 병풍의 배접지로 사용된 '증산현갑자식남정안(1864)'. 이번 보존 처리 과정에서 발견됐다. [사진 국외소재문화재재단] 작업 과정에서 19세기 후반 작성된 다양한 조선시대 행정문서들이 병풍의 배접지(덧붙인 종이)로 사용된 사실도 확인했다. ‘증산현갑자식남정안(甑山縣甲子式男正案)’(1864), ‘정묘사월군색소식(丁卯四月軍色消息)’(1867) 등이다. 이를 통해 ‘곽분양행락도’의 제작 시기가 1867년 이후라는 것을 알 수 있다. ​시카고미술관은 ‘곽분양행락도’를 6월 13일 미국으로 항공편으로 가져간 뒤, 2022. 7월 2일부터 9월 25일까지 열리는 ‘친구와 가족 사이에’(Among Friends and Family) 기획전에서 전시할 예정이다. (이지영 중앙일보 기자) '곽분양행락도' 일부 모습주인공 곽자의가 80세 생일잔치를 맞아 후손들에게 둘러싸여 있는 세부 모습. / 화장하고 수를 놓는 상류층 여성들의 세부 모습. /조상인 서경 미술전문기자 ‘곽분양 행락도’보존·복원 후 새 생명 찾아 주​기적인 건강검진을 통해 몸 상태를 알아보고 아플 때 병원을 찾는 것처럼, 우리나라에 있는 다양한 문화재들은 박물관‧미술관의 보존 부서나 국립‧공립‧사립 문화재 보존기관 등을 통해 상태 점검과 치료를 받고 있다. 그렇다면 외국에 있는 한국문화재들은 어떤 상황일까? ​국외 한국문화재의 보존 지원이 필요한 까닭2021년 4월 현재 국외소재문화재재단(이하 재단) 통계에 따르면, 세계 22개국에 20만4,693점의 한국문화재가 있다. 고문서, 회화, 도자, 공예품, 의복 등 다양한 종류의 문화재들이 유명 박물관‧미술관에서부터 작은 기관에까지 널리 소장되어 있다. 그런데 다양한 국가와 민족의 유물들을 소장하고 있는 세계 박물관들의 한국문화재는 타 문화권 문화재들과 비교해 소장 수량이 적고, 알려지고 연구된 기간이 짧아 관심이 적은 편이다. ​K컬처(K-culture)가 세계로 뻗어나가고 있지만, 문화재 분야에 있어서 한국문화재에 대한 현지의 관심은 여전히 적다. 박물관 내에서 동아시아 지역으로 함께 묶이곤 하는 중국과 일본은 해외에서 자국 문화를 알리는 데 문화재 분야를 꾸준히 지원해 왔기에 문화재 수량과 관련 분야 연구 인력이 탄탄한 반면, 한국문화재는 수량 면에서도 전담 큐레이터, 한국문화재 보존가 등 관련 인력 면에서도 상당히 부족하다. ​현지에서의 적은 관심은 박물관 차원에서의 적은 지원으로 이어진다. 지원이 부족하다는 것은 한국문화재가 현지에서 활발히 전시되거나 활용되기 어렵다는 의미이기도 하다. 전시나 활용을 위해서는 무엇보다 문화재의 보존 상태를 주기적으로 점검하는 것이 필수적인데, 기회가 적다 보니 깊은 수장고에서 보관된 채 선보일 날만을 기다리는 문화재들이 많은 것이 현실이다.​박물관 내에서는 한정된 예산으로 우선순위에 따라 보존처리 대상이 정해지다 보니, 현지에서 관심이 적은 문화재들은 치료를 한참 기다려야 하는 경우도 잦다. 그러다 보니 수장고 어딘가에서 아프고 병들었어도 제때 치료를 받지 못해 상태가 더 심각해지는 문화재들 또한 많다. 특히 종이나 직물로 이루어진 문화재의 경우, 시간에 따른 변형이나 훼손 정도가 심하기 때문에, 적절한 시간 내에 적합한 조치를 취하지 않는다면 본래 모습을 영원히 잃게 되는 안타까운 상황도 발생할 수 있다. ​스펜서 미술관 수장고에서 발견된 곽분양행락도, 보존 처리 후 광명 찾아 “지난 2015년 미국 스펜서 미술관을 확장 수리하면서 수년간 닫혀 있던 수장고를 마침내 열어 내용물을 조사할 수 있었다. 나는 캐비닛 중 하나에서 한 낡고 부서진 병풍을 찾아냈다. 그 위에는 손글씨로 다음과 같은 메모가 적혀 있었다. ​'집안의 어른을 위한 연회, 천 명의 후손이 함께함, 한국 화가가 제작함, 이런 작품은 주로 혼인 축하용으로 제작하여 선물하는 것이 관습이었음.' ​이 메모를 읽고 난 후 내 가슴은 빠르게 뛰기 시작했고, 호기심을 크게 자극했다. 무엇보다도 필자가 이제껏 스펜서 미술관에서 근무한 이래 한국 작품이 미술관에 소장되어 있다는 사실을 전혀 알지 못했기 때문이었다.​나는 곧 병풍의 경첩이 두 개 빼고는 모두 뜯겨나갔음을 알게 되었다. 우리는 마치 퍼즐을 맞추듯 여덟 폭을 순서대로 나열하였고, 조금씩 모습을 드러내는 그림에 놀랐다.”'미국 소재 곽분양행락도 보존처리 특별공개 연계 강연회 자료집' 중 일부이 글은 미국 스펜서 미술관의 크리스 얼컴스 큐레이터가 재단의 미국 소재 ‘곽분양행락도’ 보존처리 특별 공개 연계 심포지엄에서 발표했던 내용의 일부이다. ​이렇게 놀랍게도 수장고에만 보관된 채 잊힌 한국문화재 한 점이 세상에 드러나게 되었고, 미술관은 작품의 열악한 상태를 개선하기 위해 재단에 보존처리 지원 신청을 하였다. 재단은 관련 분야 전문가들의 심사 등을 거쳐 지원을 결정하였는데, 이때 국외문화재를 치료하는 일의 의미와 필요를 깊이 이해했던 민간 병원 기업 ‘미르치과네트워크’의 후원까지 더해져 보다 안정적인 지원이 가능했다. ​세계 곳곳에는 여전히 도움을 기다리는 문화재들이 많기에, 이렇게 해외에 흩어진 우리 문화재 보존에 협력 지원하는 민간 기업의 도움은 언제나 소중하다. ​스펜서 미술관의 ‘곽분양행락도’ 병풍은 1년여간의 보존‧복원 작업을 거쳐 무사히 옛 모습을 되찾았다. 방치됐던 문화재는 국내로 이송되어 전문 보존가들의 과학적인 분석과 섬세한 손길을 거쳐 오랫동안 찌든 때를 벗었고, 해지고 망가진 여러 손상 부분들 또한 정교한 작업을 통해 메워지고 수리되었다. 이 작업을 통해 우리는 수장고에서 오랜 시간 잊힌 우리 문화재와 다시 연결되었다.  미 스펜서미술관이 소장하고 있는 '곽분양행락도'의 보존처리 후 모습. 곽분양행락도는 중국 당나라 무장이었던 곽자의의 생일잔치 장면을 그린 그림이다. 국외소재문화재재단 제공 ​문화재를 보존하는 것은 단순히 유물의 생명을 연장하고 다친 곳을 치료해 주는 데서 끝나는 것이 아니다. 보존처리가 완료된 후 건강을 되찾은 유물들은 다시 저마다의 새로운 시간과 이야기를 만들어 낼 수 있게 된다. 전시 및 연구를 통해 교육 등 각종 활용 사업을 통해 더 많은 이들과 공유되고, 이 과정에서 존재의 의미가 다시 반짝반짝 빛나게 된다. 스펜서 미술관 소장 ‘곽분양행락도’는 보존 작업 완료 후 국립고궁박물관에서 우리 국민들에게 특별 공개되었고, 미국 캔자스로 돌아가서는 두 번의 특별 전시를 통해 현지에서 널리 소개되었다. 스펜서 미술관 사례를 통해 국외문화재 보존‧복원 지원이야말로 수장고에서 우리 문화재를 꺼내 빛을 볼 수 있도록 하는 중요한 수단임을 알았다. ​기계로 뚝딱 안 돼 한국문화재 보존 전문가 양성 중요보존‧복원이 필요한 국외기관 소장 한국문화재는 재단에서 실시하는 지원 공모나 조사를 통해 관련 사업비를 지원받는다. 처리가 끝난 후에는 국내외 전시 및 심포지엄 등을 통해 대중에 공개된다. 대상 문화재의 상당수는 변형이나 손상이 잦은 회화류이고, 그 밖에 가구와 도자 등의 공예품, 의복 등 다양한 유형이 있다. 처리 방식 또한 다양한데, 국내 전문 보존기관에 의뢰되는 경우가 많으나, 문화재의 상태를 고려하여 이동이 쉽지 않은 경우에는 해외 현지에 우리 전문가를 파견하거나 현지에서 역량 있는 보존 기관에 의뢰하여 진행하는 등 문화재를 최우선으로 하여 유연하게 운영하고 있다.  미국 샌프란시스코아시아미술관 소장 한국 나전칠기의 보존처리모습. 샌프란시스코아시아미술관 제공​ 낡고 오래된 것을 복원하는 것은 쉽지 않다. 더군다나 이 세상에 유일무이한 문화재라면 전문적으로 보존 처리하고 수리 복원해 온 경험이 풍부한 전문가가 필요하다. 문화재의 보존‧복원 작업은 기계만을 이용해 뚝딱해낼 수가 없다. 우선 손상된 문화재의 상태를 과학적으로 면밀히 분석하고 다양한 자료와 사례를 참조하여 처리 방향을 수립해야 한다. 방향이 정해지면 전문 보존가의 섬세하고 정교한 손끝에서 문화재 치료가 이루어진다. 그래서 처리 대상 문화재를 잘 이해하고 적합한 방식으로 작업을 수행할 수 있는 문화재보존가의 역할은 이 분야에서 다른 어떤 것보다도 필수적이다. ​그러나 안타깝게도 문화재 보존 분야에서 앞서가는 나라들에서도 한국문화재 보존은 여전히 생소하고 관련 전문 보존가는 더더욱 희소한 상황이다. 재단은 이런 부분을 개선하기 위해 2017년 이탈리아를 시작으로 ‘해외 보존가 대상 한국문화재 보존‧복원 교육 워크숍’을 실시하고 있다. 역량을 갖춘 전문 보존가로 성장하고 정식으로 활동하는 데는 생각보다 많은 학습과 경험의 시간이 쌓여야 한다. 워크숍은 이론과 실습 교육을 통해 해외 보존가들에게 동아시아 문화재라 해서 다 같은 형식이 아님을 알리고 한국문화재 고유의 제작 방식과 보존처리 방법 등을 적극적으로 소개하려는 데 그 의미가 크다.  해외 보존가를 대상으로 한 한국문화재 보존‧복원 교육 워크숍 모습의 일부. 국외소재문화재재단 제공 ​국외문화재 보존처리 전문공간도 마련돼야지금까지 재단의 국외문화재 보존‧복원 지원은 사업비 지원이라는 재정 지원 방식만으로 운영되고 있었기에 한계가 있었다. 특히 위급한 상황에 놓여 보존처리가 시급한 국외 한국문화재를 빨리 이송하여 처리할 전문 공간이 없다는 것은 재단이 지원 사업을 실시하는 데 있어 장벽이 되고 있다. 국내 보존기관들은 국내에 있는 문화재들의 보존처리를 중점으로 진행하기에, 도움이 필요한 국외문화재를 적극적으로 파악하여 어느 때고 신속한 보호 작업을 수행할 수 있는 재단이 운영하는 ‘국외문화재 보존처리 전문 공간’이 필요하다. ​근래에 들어 외국의 박물관‧미술관 등에서는 소장 유물의 보존 과정을 대중에게 공개하는 오픈 스튜디오 방식의 보존 전시 작업을 선보이고 있다. 관람객들이 박물관에서 쉽게 볼 수 없었던 공간과 작업을 바깥으로 꺼내 소개함으로써 문화재에 대한 관심과 이해를 더 유도하는 것이다. 물론 빛이나 온도에 민감한 유물들이기에 적절한 환경을 고려하여 이러한 작업이 공개되고 있다. 하나의 유물을 보존‧복원하는 과정의 일부를 관람객들이 간접 체험하는 것만으로도 그 문화재가 들려주는 이야기에 더 귀 기울일 수 있게 된다. 이렇듯 국외문화재 전문 보존 공간 마련은 단순 처리 지원을 넘어 더 많은 연계 연구와 활용을 가능케 할 것이다. (정자영 국외소재문화재재단 지원활용부 선임)​사라졌던 18세기 청화백자묘지, 美 미술관서 귀환 조선후기 무신 이기하 무덤 부장품1994년 이장 후 분실…美미술관에 기증돼국외소재문화재재단 확인해 귀환 성사18세기 상류층 추모관행 확인 등 가치 높아사​라진지 30년 가까이 되도록 행방을 몰랐던 18세기 무덤의 부장품 ‘묘지(墓誌)’가 미국 유명 미술관 소장품으로 확인돼 고국의 문중 품으로 되돌아왔다.​국외소재문화재재단은 “미국 클리블랜드미술관에서 소장하던 ‘백자청화이기하묘지(白磁靑畵李基夏墓誌)’ 18점이 지난 8일 한국으로 돌아왔다”고 10일 밝혔다.  ​묘비에 죽은 사람의 행적을 기록하듯 조선시대에는 ‘묘지’를 적어 무덤에 함께 매장했다. 고인의 업적을 돌이나 도판에 기록한 ‘묘지’는 지석(誌石) 또는 묘지석(墓誌石)이라고도 불린다. 무덤 안에 관과 함께 묘지를 매장하는 것은 조선시대의 중요한 추모 관행이었다. 조선 후기 무신 이기하의 업적과 가족사를 백자 도자기에 청화안료로 정성껏 적어 무덤에 함께 묻은 '청화백자 이기하 묘지' 총 18장이 미국 클리블랜드미술관으로부터 고국으로 돌아왔다. 이 유물은 1994년 이장 이후 분실됐고 미술관 측은 1998년에 기증받은 소장품을 원소장자에게 돌려주기로 결정했다. /사진제공=국외소재문화재재단  잃어버린 묘지…어떻게 돌아왔나이번 ‘백자청화이기하묘지’의 귀환은 해외기관에서 소장하던 묘지를 한국으로 돌려보내 준 첫 사례가 됐다. 이 묘지는 조선 후기 훈련대장과 공조판서 등을 역임한 무신 이기하(1646~1718)를 추모하는 기록이다. 직사각형 판형의 도자에 청화안료로 글을 적은 것이 총 18장이다. ​국외소재문화재재단은 지난 2015~2016년 진행한 클리블랜드미술관 소장 한국문화재 실태조사에서 이 묘지를 확인했다. 이에 대한 보고서 발간을 준비하던 2020년에 재단 측은 묘지의 원 소장자가 한산 이씨(韓山李氏) 문중임을 알게돼 문중에 알렸다. ​이기하의 묘소는 원래 경기도 시흥군 향토유적으로 1988년부터 지정 관리되다가 1994년 경기도 이천으로 이장했다. 당시 묘지는 이장한 묘에 함께 묻지 않고 문중의 원로가 보관하던 중 분실됐다. 행방이 묘연한 묘지는 1998년 클리블랜드미술관에 기증됐다. 미술관은 2020년 말 국외소재문화재재단을 통해 문중의 연락을 받을 때까지만 해도 ‘분실물’임을 알지 못했다고 한다. 문중 대표 이한석 씨는 이에 대한 대응을 재단에 위임했고, 미술관은 재단과의 협의를 통해 본래 이기하 묘소에 묻혀있던 ‘백자청화이기하묘지’를 한국에 돌려보내기로 결정했다. ​무덤 부장품, 사찰 봉안물 등 출처가 분명하게 확인되는 유물은 본래 소장처로 돌려보내는 게 바람직하다는 것은 국제박물관회의(ICOM)가 윤리강령으로 권장하고 있는 내용이다. 물론 이를 실천하는 사례는 많지 않으나 이번 클리블랜드미술관의 반환은 윤리적 실천의 좋은 사례가 될 전망이다.  조선 후기 무신 이기하의 업적과 가족사를 백자 도자기에 청화안료로 정성껏 적어 무덤에 함께 묻은 '청화백자 이기하 묘지' 총 18장이 미국 클리블랜드미술관으로부터 고국으로 돌아왔다.윌리엄 그리스워드 클리블랜드미술관 관장은 “우리는 한국의 친구들, 동료들과 함께한 오랜 협력의 역사가 있기 때문에, 재단으로부터 사안을 접한 후 올바른 결과를 위해 노력했다"고 밝혔다. 최응천 국외소재문화재재단 이사장은 “중요한 문제를 처리한 클리블랜드미술관의 전문가답고 사려 깊은 방식에 깊은 감사를 한다”고 말했다. ​돌려받은 묘지 18장의 가치이기하는 조선후기에 훈련대장과 총융사 등을 역임한 무관이며, 별세 후 ‘정희(貞僖)’ 시호를 받은 인물이다. 묘지에는 이기하를 추모하는 내용과 함께 가족사, 정치적 업적이 적혀 있다. ‘백자청화이기하묘지’의 글은 조선시대 이조좌랑을 역임한 문신(文臣) 이덕수(1673~1744)가 쓴 것이며, 그의 문집 ‘서당사재(西堂私載)’에도 수록된 것으로 확인됐다. ​백토를 직사각형 판형으로 구워 만든 18매의 묘지에는 청화 안료로 글씨가 쓰였다. 판의 우측에 묘주의 관직·이름이 적혀 있다. 18매 중 몇 번째인지도 쓰여 있어 18장이 온전한 한 세트라는 것도 알 수 있다.  조선 후기 무신 이기하의 업적과 가족사를 백자 도자기에 청화안료로 정성껏 적어 무덤에 함께 묻은 '청화백자 이기하 묘지' 총 18장이 미국 클리블랜드미술관으로부터 고국으로 돌아왔다. 마지막 장에 적힌 문구를 통해 이 묘지가 1734년에 제작된 것임을 확인할 수 있다.묘지 말미에는 ‘숭정(崇禎) 갑신 후 91년 갑인(1734년·영조10) 8월 일 구워 묻다’라고 쓰여있어 제작 연대를 확인할 수 있다. 이를 통해 이 지석이 18세기 조선 상층부를 중심으로 제작된 백자 지석의 전형적인 사례임을 알 수 있다. 재단 측 관계자는 “장방형의 백자 지석은 18∼19세기 이후 규격화됐고, 왕실과 사대부 계층에서는 도자기로 만든 지석에 청화로 필사한 지문을 사용했다”면서 “색조가 안정된 우수한 청화 안료를 사용한 지석들은 아마도 관요였던 분원(分院)에서 제작된 것으로 추정되며, 이 지석처럼 단정한 해서체로 필사한 것 역시 이 시기 지석의 중요한 특징”이라고 설명했다. ​클리블랜드미술관으로부터 묘지를 돌려받은 이한석씨는 현재 이기하 선생의 묘소가 충남에 있는 것을 고려해 충청남도역사문화연구원 산하 충청남도역사박물관에 기증하기로 했다. 연구원 측은 지난달부터 박물관에 전담부서를 설치했고, 충남 국외소재 문화유산의 조사 및 교류협력 관련 업무를 수행하고 있다. 이번에 돌아온 이기하 묘지는 오는 4월께 기증행사와 특별전을 통해 공개될 예정이다.  (조상인 서경기자)​미 호놀룰루미술관 수장고 속에서 발견한 16세기 조선회화 ​“천지가 진동할 만한 발견(earth-shattering find).”“잃어버렸던 베르메르의 그림을 찾은 기분(this is like discovering a lost Vermer).” 2​014년 2월 미국 호놀룰루미술관 큐레이터 숀 아이크만이 미술관 소장 그림 한 점에 대해 한 표현이다. 10여 년 전부터 수장고 속에 유물번호도 없이 놓여 있던 그림 하나가 16세기 조선시대 작품으로 밝혀진 뒤 현지 언론과 가진 인터뷰에서였다. ​1592년부터 7년간 이어진 임진왜란으로 수많은 문화재가 사라졌기 때문에 그 이전 시기에 제작된 조선시대 그림은 현전하는 수량이 매우 적다. 그런데 수장고 한 구석에서 1586년 기록한 제시(題詩)가 또렷이 남아있는 그림이 발견되었으니, 미술관 입장에서는 쾌재를 부르고 싶은 심정이었을 것이다.  2014년 2월 한 매체가 호놀룰루미술관 지하실에서 보물이 발견됐다는 내용을 방영하고 있다. KITV News 방송 화면 캡처 10년 넘게 수장고 속에 숨어 있던 그림의 가치를 알아본 이들은 한국에서 파견된 조사단이었다. 문화재청은 국외문화재활용지원사업의 일환으로 정우택(전 동국대 교수), 박지선(용인대 교수), 조인수(한국예술종합학교 교수)와 같은 국내 최고의 전문가들을 파견했다. 한국조사단은 호놀룰루미술관에 소장된 회화 작품들을 조사하고 그중에서 보존처리가 필요한 그림들을 선별하는 임무를 맡았다. 조사단의 일원이었던 조인수 교수는 당시 상황을 이렇게 기록했다.​ “마지막 날에는 약간 시간이 남아 추가로 몇 작품을 더 열람하게 되었다. 바로 그 순간이었다. 아이크만씨가 족자 하나를 조금씩 펼쳐 내리자 한국에서 건너간 세 사람은 놀라움에 감탄사를 연발했다. 화풍으로 볼 때 틀림없는 16세기 한국의 계회도였으며, 제시를 쓴 인물과 연대를 확인해보니 이 사실이 분명해졌다. 전혀 예상하지 못한 중요한 발견에 모두들 크게 기뻐하였다. 이 작품은 그때까지 등재번호가 없었기에 그 자리에서 바로 '2014-6-001'이란 번호가 되었다.” 조인수 '호놀룰루미술관 소장 계회도와 화조화에 대하여(문화재청, 2015)' 중  ​당시 아이크만 큐레이터가 한국조사단에 보여줬던 작품들은 리처드 컬렉션의 일부였다. 리처드 레인(1926~2002)은 미국 출신 미술품 수집가이자 거래상으로, 컬럼비아대에서 에도시대 문학으로 박사학위를 받을 정도로 일본 문학과 예술에 조예가 깊었다. 레인은 1950년대 후반 일본으로 건너가 2002년 사망할 때까지 일본에 거주하면서 많은 미술품을 수집했다. 레인이 상속자 없이 사망하자 2003년에 호놀룰루미술관은 교토시로부터 레인이 소장하고 있던 작품들을 일괄 구입하였다. 2만여 점에 달하는 작품 중 대부분은 일본 미술품이었으며, 중국과 한국 미술품도 포함되어 있는 것으로 알려졌다. ​2014년에 한국조사단이 호놀룰루미술관에 파견되었을 때 리처드 레인 컬렉션은 정리가 덜 된 상태로 수장고에 있었다. 심지어 이 조선시대 그림은 일본식 장황을 하고 있었다. 이런 상황에서도 이 그림의 가치를 한눈에 알아본 것은 그야말로 전문가들의 능력이라고 할 수밖에 없다. 무엇보다 이 역사적인 장면이 탄생할 수 있었던 것은 한국회화로 분류되어 있지 않았던 작품들까지 한국에서 온 조사단에 선뜻 보여줬던 미술관 측의 신뢰와 개방적인 태도가 뒷받침되었기 때문이다.   호놀룰루미술관이 소장하고 있는 조선시대 계회도. 문화재청 제공  국제 미술계를 깜짝 놀라게 한 작품은 ‘계회도(契會圖)’이다. 조선시대 계회도는 사대부들이 사교나 친목을 도모하는 모임을 가진 뒤에 이를 기념하기 위해 제작한 그림이다. 호놀룰루미술관 소장 계회도와 같이 족자(軸) 형식으로 제작된 계회도는 보통 상단에 제목, 중단에 그림과 시문(詩文), 하단에 좌목(座目)으로 구성되었다. 모임의 참석자들은 모임 장면을 그린 그림과 함께 자신들의 이름과 직책 등을 기록한 좌목과 모임의 취지나 정취 등을 적은 시문을 남겼다. 그리고 참석자 수만큼 계회도를 제작해 서로 나누어 가졌다. 말하자면 계회도는 오늘날의 기념사진 같은 역할을 했다. 호놀룰루미술관 소장 계회도의 정확한 제작 연대를 알 수 있었던 것도 작품의 우측 상단에 제시(題詩)가 적혀 있었기 때문이다. ​머리를 맞대고 즐거이 어울림도 한때의 일이니마음을 나눔에 꼭 옛 친구일 필요는 없네관청에 근무하며 자주 모여 예의를 갖췄고직분을 맡아 서로 협심하며 친하게 어울렸네우연히 여가를 얻어 좋은 자리를 마련하니모두 맑은 흥에 겨워 아름다운 약속을 맺네자리 곁에 핀 노란 국화에 곧 바람서리가 닥쳐도늦은 계절 이 깊은 우정을 서로 저버리지 마세. 만력병술년(1586) 중추절 명관거사 윤안성 ​晩節深情証不移席邊黃菊風霜近共將淸興結佳期偶得餘閑拚勝賞莅職同寅奉若私臨衙數會交專禮論懷何待舊相知傾蓋驩然屬一時 萬曆丙戌中秋 冥觀居士 尹安性'하와이에서 온 우리 옛 그림(국립고궁박물관, 2015)' 리플릿 ​이 시는 조선 중기 문관이었던 윤안성(1542-1616)이 지은 것이다. 윤안성은 예전에 함께 근무했던 동료들과 만나서 회포를 풀고 화원을 시켜 그림을 그리게 한 뒤, 당시의 감회를 담아 이 시를 적었던 것 같다. 아쉽게도 그림 하단의 좌목 부분이 잘려 있어 윤안성 외에 다른 참석자들이 누구였는지는 알 수 없지만 이 시를 통해 그때의 감흥을 충분히 느낄 수 있다. ​조선시대 계회도의 또 다른 특징은 모임 장면뿐만 아니라 주변 산수도 함께 그렸다는 것이다. 주로 조선 초기에 그려진 계회도에서는 모임 장면보다 산수의 비중이 높고, 조선 후기로 갈수록 산수의 비중이 점점 적어지면서 모임이나 인물의 비중이 커진다. 호놀룰루미술관 소장 계회도를 언뜻 보면 산수화라고 생각되는 이유가 여기에 있다. 윤안성이 가졌던 모임은 전각 안에 둘러앉아 있는 일군의 사람들 정도로 표현하고 산수 배경을 위주로 그렸는데, 이는 비슷한 시기에 제작된 다른 계회도에서도 볼 수 있는 면모이다. ​문화재청은 계회도를 한국으로 들여와 보존처리를 실시했다. 보존처리는 당시 조사단의 일원이었던 박지선 교수가 맡았다. 박지선 교수의 ‘계회도와 화조화의 보존처리(문화재청, 2015)’에 따르면, 화면의 보존상태는 제작된 지 400여 년이 지난 것을 감안했을 때 비교적 양호한 편이었다. 그러나 계회도는 일본식으로 장황이 되어 있었기 때문에 원래 형태인 조선시대 전통 족자 형식으로 복원해야 했다. 박지선 교수는 조선시대 장황을 유지하고 있는 계회도들을 조사한 뒤, 호놀룰루미술관 소장 계회도와 제작시기가 근접하고 그림과 글씨 부분의 비율이 유사한 1581년 ‘기성입직사주도(보물)’ 등을 토대로 장황의 형태를 결정하였다.   처리 전의 계회도. 문화재청 제공  이듬해인 2015년, 새롭게 단장된 그림은 국립고궁박물관에서 ‘하와이에서 온 우리 옛 그림’이라는 제목으로 한 달간 전시되었다. 해외에 있기 때문에 쉽게 볼 수 없는 우리 문화재를 국민들에게 선보일 수 있었던 좋은 기회였다. 하와이로 돌아간 계회도는 연간 30만 명의 관람객들이 찾는 호놀룰루미술관 한국실에 전시되어 우리 전통회화의 미와 품격을 널리 알리고 있다. 문화재청과 호놀룰루미술관의 협력사업은 이후 3년간 지속되었고, 계회도를 포함해 총 5점의 작품이 보존처리가 되었으며, 보존처리를 마친 작품들은 양국에서 각각 전시되었다. ​해외에 소재한 한국문화재를 조사하거나 활용하는 것은 생각보다 쉽지 않다. 이 문화재들은 대부분 출토 또는 제작지가 우리나라임이 분명하고 민족적, 문화적 맥락상 우리 문화재라는 것이 확실하지만 이들의 실질적인 소유권은 현 소장자에게 있기 때문이다. 예산이 많다거나 반짝이는 아이디어가 있다고 해도 소장자의 의지와 협조를 이끌어내지 못하면 해외 한국문화재들을 활용한 사업들은 추진되기 어렵다. 이러한 측면에서 문화재청과 호놀룰루미술관의 협력사업은 좋은 선례가 될 것이다. ​※이 기고는 조인수의 '호놀룰루미술관 소장 계회도와 화조화에 대하여' 및 박지선의 '계회도와 화조화의 보존처리'를 참고로 작성하였으며, 두 논문은 '문화재청 국외소재 한국문화재 소장기관 활용지원사업 결과보고서(2015)'에 수록되어 있다. (박지영 국립문화재연구소 학예연구사)​​조선후기 난로회 묘사한 희귀작, 미 덴버미술관의 한국 미술 소장품  미 덴버미술관의 전경. 사진=제임스 프로리오(James Florio), 미 덴버미술관 제공미​국 시카고와 서부 사이에 위치한 최대 규모의 미술관인 덴버미술관은 1893년에 미국 콜로라도주 수도인 덴버 시내 중심부에 설립되었다. 2019년에는 90만 명 이상이, 코로나19로 어려웠던 지난해에도 75만 명 이상의 관람객이 미술관을 방문했다. 350여 명 직원이 근무하는 덴버미술관은 이른바 백과사전류의 미술관으로, 고대부터 현대까지, 전 세계 다양한 지역과 문화를 아우르는 7만 점 이상의 미술품을 소장하고 있다.  올해 10월 재개관한 미 덴버미술관의 아시아 미술관. 미술관은 13개 상설전시실을 올해 대대적으로 재개관했다.  덴버미술관의 아시아 미술 수집과 전시의 역사는 1915년으로 거슬러 올라간다. 7,000여 점의 아시아 미술 컬렉션의 강점은 일본 회화와 도자기, 그리고 중국 복식이다. 마틴빌딩 5층에 신설된 약 1,900㎡ 크기의 아시아 미술 상설 전시실은 현재 소장품의 10분의 1만 전시되고 있다. 전시실은 아시아 문화별 7개의 공간과 4개의 주제별 공간으로 나누어져 있으며, 지역별로는 동아시아 삼국의 전시실, 동남아시아 전시실, 서아시아 전시실, 그리고 중앙아시아 전시실이 있고, 주제면에서는 불교미술 전시실, 힌두미술 전시실, 대나무 예술 전시실과 아시아 주제 미술실로 구분되어 있다. ​덴버는 최근 10년간 미국 내 가장 급속도로 발전하는 지역 중 하나로, 지역 내 아시아계 인구는 10% 미만이지만, 도시 성장과 맞물려 빠르게 증가하고 있다. 아시안 커뮤니티의 발전과 더불어 그 문화에 대한 관심이 고조되고 있으며, 덴버미술관 아시아 미술 소장품과 전시가 주목받고 있다. 상설전시실 재개관 프로젝트를 완료한 덴버미술관은 세계 다양한 미술을 아우르면서 비서구 지역의 컬렉션을 강화하고 증가시키고자 하는 새 목표를 세웠다. ​한국전쟁 전후 韓·日 거주 미국인 기증으로덴버미술관 한국미술 컬렉션 탄생미국 내 미술관, 박물관의 한국미술 컬렉션은 초기에는 주로 개인 소장가들의 기증으로 채워졌다. 덴버미술관의 주요 한국미술 기증자들은 대부분 한국전쟁 전후에 한국이나 일본에 거주했던 미국인들이다. 루츠 부부는 일제 강점기와 1970년대에 일본에 거주하며 동아시아 대나무 공예 작품을 수집했다. 1982년에 1,000점 이상의 아시아 죽공예 미술품을 미술관에 기증했는데, 그중 160점이 19세기와 20세기 전반기의 한국 작품이다. 또 다른 주요 한국미술 기증자는 알프레드 프라트이다. 그는 1960년대부터 80년대까지 미국 스켈리 석유화학의 한국지사에서 근무했다. 1992년에 프라트가 덴버미술관에 기증한 한국미술품으로 인해 덴버미술관의 한국 미술 소장품이 풍부해졌다.   미 덴버미술관의 한국실 일부 전경. 미 덴버미술관 제공 205㎡ 크기의 한국 미술실은 재개관한 아시아 미술 상설전시실 중 유일하게 이전 전시실의 2배 크기로 확장되었다. 그러나 한국 미술 소장품 수는 중국 미술 소장품이 2,400점, 일본 미술 소장품이 2,500점인 데 비하면 현저히 적고, 작품의 종류도 한국 미술을 개괄적으로 조망하는 데에는 무리가 있다. 380여 점의 한국 미술 소장품은 죽공예 160점이 주를 이루며, 그 외 서화류, 도자기, 칠기, 금속공예, 복식, 현대미술 작품이 있다. 상설 전시실 재개관을 완료한 올해, 덴버미술관은 한국 미술을 포함한 아시아 미술 소장품 강화라는 새 목표에 따른 세부 계획을 수립하는 중이다. ​한국 미술 소장품, 수는 적지만 조선시대 풍속화 등 보배 많아소장품 수는 적지만, 잘 알려지지 않은 보배가 여러 점 숨어 있어 덴버미술관의 한국 미술품은 새롭게 주목받을 만하다. 필자는 소장품 중 두 점의 조선시대 풍속화를 보고 그 미술사적 수준에 놀라지 않을 수 없었다. 작은 크기의 이 회화 작품 두 점은 다양한 풍속 장면을 그린 여덟 폭 병풍의 부분이었을 것으로 추정된다.  왼쪽부터 조선시대 작자 미상의 작품인 '겨울철 야외에서의 연회'와 '거리의 판결'. 한 작품을 보면 보름달이 떠 있는 저녁에 유생 다섯 명과 기녀 세 명이 산속에서 식사를 하고 있다. 인물들의 복식과 앙상한 나뭇가지로 보아 계절은 겨울임을 알 수 있다. 복건을 쓴 남자는 집어 든 음식을 막 먹으려 하고, 풍차를 쓴 연장자는 음식을 입에 넣으며 그 맛을 한껏 음미하고 있다. 갓을 쓴 이는 불판에서 음식을 집고 있고, 뒤늦게 방금 도착한 남자는 헐레벌떡 뛰어와 자리를 찾고 있다. 뒷모습의 기생은 멀리 앉아 있는 남자에게 음식을 먹여 주는 듯하며, 다른 기생은 불판에 음식을 어디에 놓을까 고민 중이다. 그림 속 사람들의 표정과 행동이 매우 사실적으로 표현되었는데, 생동감과 현장감이 돋보이는 수작이다. 또한 고기를 여러 양념과 함께 구워 먹는 모습을 그린 이 그림은 조선시대 후기 서울의 특정 풍습인 난로회(煖爐會)를 묘사했다는 점에서 매우 희귀한 작품이다. ​다른 그림은 지방 관리가 길가에서 즉흥적으로 판결을 내리는 장면을 묘사하고 있다. 그림 아래에 엎드려서 자신의 주장을 내세우고 있는 두 사람은 송사에 휘말린 이들임에 틀림없다. 옆에서 판결을 적는 서리는 이 두 사람이 못마땅한 듯한 표정이고, 포졸 두 명은 이들을 재미있게 지켜보고 있다. 그 당시 유행하는 치마 저고리를 입은 기녀는 긴 담뱃대를 들고 무관심한 듯 도도하게 서 있는 반면, 관리 옆에서 만인산을 들고 있는 젊은이는 그 무게 때문에 끙끙대며 이를 꽉 물고 있다. 이처럼 그림 속 여러 사람들의 모습이 각기 다르고 특징있게 묘사되고 있어서, 어떤 상황이 진행되고 있는지 충분히 느낄 수 있어 매우 흥미롭다. 상황과 사람들을 매우 잘 관찰하여 본 것을 섬세한 필치로 사실적으로 표현해내는 수준 높은 화가가 그렸을 것이라고 여겨진다. ​덴버미술관 소장의 두 그림 모두 인물의 다양한 표정이 정교하게 표현되었고, 필치와 구도가 두드러져 회화사적으로 상당히 의미가 있다. 흥미롭게도 유사한 필치, 구도와 화풍으로 그려진 같은 주제의 작품이 한국의 국립중앙박물관과 프랑스의 기메박물관에 각각 소장되어 있다. ​첫 번째 비교작은 1778년 김홍도가 그린 '행려풍속도' 병풍의 첫 번째 폭이다. 덴버미술관 소장 작품과 '거리의 판결'이라는 주제가 같은 것은 물론, 그림의 구성과 구도가 상당히 유사하다. 또한 탁월한 필치를 구사하고 인물들을 사실적으로 묘사하였다는 점 등에서 두 작품이 매우 유사하여, 덴버미술관의 그림이 김홍도풍 또는 김홍도의 작품이라고 추정할 수 있겠다. 기메박물관 소장 '사계풍속도' 병풍의 마지막 폭인 '거리의 판결'은 색채가 있는데, 덴버미술관과 국립중앙박물관 소장의 작품 속 필치와 다르고 생동감과 정교함이 떨어져서 김홍도풍을 따른 후기작인 듯하다. 이렇게 세 미술관에 소장된 '거리의 판결' 작품 세 점을 간략히 비교해보면 덴버미술관 그림의 중요성은 더욱 부각된다. 덴버미술관 소장 그림은 김홍도 작품인 국립중앙박물관의 작품과 필치와 구도, 그리고 장면 표현면에서 매우 유사하다. ​또한 기메박물관의 '사계풍속도' 병풍의 첫 번째 폭은 '겨울밤 야외에서의 연회' 장면을 묘사하고 있는데, 같은 주제의 덴버미술관 그림은 기메박물관 소장 작품보다 회화사적으로 의미있다고 볼 수 있다. 더욱 생동감 넘치며 필치가 섬세한 까닭이다. 시기적으로도 앞선다고 볼 수 있겠다. 덴버미술관의 두 그림은 국립중앙박물관 소장의 '행려풍속도'와 필치, 구도, 인물 묘사 등에서 유사하여, 덴버미술관 소장 작품의 시기는 18세기 후반으로 추정하고 있다. ​해외 박물관에 다양한 미공개 한국 문화재 존재, 관심과 지원 절실지난 10월 상설전시실의 재개관에 맞추어 덴버미술관으로 오게 된 필자는 LA카운티미술관, 샌프란시스코 아시아 미술관 등에서 한국미술 담당 큐레이터로 일하며 다수의 한국미술 특별전을 기획한 바 있다. 대학 시절 국외 박물관에서 동양미술품이 제대로 연구되고 있지 않다고 느끼고선, 한국 미술을 국제적으로 알리고 싶은 생각이 컸기 때문이다. ​덴버미술관을 비롯하여 한국에는 널리 알려지지 않은 주요 박물관에도 다양한 미공개 한국 문화재들이 연구자와 큐레이터들의 많은 관심과 연구를 기다리고 있다. 덴버미술관은 앞으로 본격적으로 한국문화를 알리고, 한국미술 소장품을 깊이 연구하여 소장품 강화와 발전에 주력할 것이다. 더불어 소장품을 주춧돌 삼아 21세기 미술관에 부합하는 혁신적인 한국미술 전시와 프로그램을 기획하고자 한다. ​이를 위해서는 여러 기관과의 협력과 여러 제반 사항이 요구된다. 전문 인력의 교류, 체계적 중장기 유물 대여 정책의 확립, 한국 문화 관련 데이터베이스 구축, 그리고 한국미술 전시와 프로그램의 재정 지원이 절실하다. 국외소재문화재재단과 한국국제교류재단에서처럼 한국 내에서 국외 소재 한국 미술에 대한 지속적인 지원과 관심을 기대하며, 덴버미술관이 새로운 한국 미술과 문화의 중심지로 자리매김하는 멀지 않은 그 날을 그려본다. (김현정 미 덴버미술관 아시아미술부장)​잊혀진 국외소재문화재지​난 2021.6.17일 스페인이 상원 도서관을 방문한 문재인 대통령에게 ‘조선왕국전도’를 보여준 것은 각별했다. “아주 소중한 자료를 보여주셔서 감사하다”는 문 대통령의 인사에 공감하는 국민들이 많았을 거라 믿는다. 서양인이 제작한 가장 오래된 이 지도는 1730년대 독도가 조선의 영역임을 표시하고 있다. 우리에게야 상식이나 일본이 자기들 거라고 주장하고 있질 않나. 그것을 보여준 스페인의 진짜 속내야 따져봐야겠으나 ‘독도는 한국영토’임을 공개적으로 지지한 것 같아 든든했다. 소식이 전해지고 일본 정부에서 “지도에 그려진 섬은 독도와는 완전히 다른 것”이라고 발끈했다고 하니 꽤 뜨끔하긴 했던 모양이다. ​과거의 유산인 문화재는 자신의 현재적 가치, 의미를 이렇게 극적으로 드러내곤 한다. 관건은 어떻게 활용해 우리의 역사를 알리고 문화를 풍요롭게 하는 것일 터다. 국외소재문화재는 그것을 소장국 혹은 소장기관과의 관계를 더욱 돈독하게 할 수 있다는 점에서 특별하다.​예전에 국외소재문화재는 우리가 직접 생산한 것만을 대상으로 하는 경향이 강했다. 하지만 2019년 “외국에 소재하는 문화재로서 대한민국과 역사적·문화적으로 직접적 관련이 있는 것”으로 법률적 정의가 바뀌었다. 스페인의 조선왕국전도처럼 외국인이 만들었다고 해도 한국과 관련이 있으면 포함시켜 폭을 넓힌 것이다.​국외소재문화재의 모든 이야기는 실태조사에서 시작한다. 우선 우리가 갖고 있는 것이 아닌지라 소장처, 수량, 형태, 제작 연대 등 가장 기초적인 정보를 해외 현지에서 직접 파악하는 게 필요하다. 그것이 가치, 의미를 밝히는 것으로 확장된다. 조선왕국전도의 존재가 각인되고, 그것이 ‘다케시마는 없다’는 걸 밝히는 중요한 자료임을 알게 된 이번 사례처럼 말이다. ​평소 국외소재문화재에 대한 관심은 크지 않다. 해외에 있는 걸 되가져오는 환수 정도에 한정되다시피 한다. 일제강점기, 6·25전쟁 등 힘없고 가난하던 시절 약탈당하고, 불법적으로 유출된 문화재가 많아서 그렇다. 이런 경향이 과해서 국외소재문화재라고 하면 덮어놓고 약탈문화재로 간주하고 무조건 환수해야 한다는 주장도 심심찮게 볼 수 있다. 그마저도 지속적인 것은 아니지만 말이다.​중요한 사실은 환수 역시 제대로 된 실태조사가 전제되어야 실질적인 성과를 거둘 수 있다는 점이다. 우선 어디에 무엇이 있는지 알아야 하고, 그것의 가치와 유출 과정을 정확히 밝혀야 효율적인 환수가 가능하기 때문이다. 장담컨대 당신이 아는 모든 국외소재문화재 관련 이슈의 시작은 실태조사다.​그러나 실태조사를 위한 인력, 재원은 턱없이 부족하다. 지난해 4월 기준으로 확인된 국외소재문화재는 19만3136점(21개국 610개 소장처)이다. 이 중 9만193점(13개국 146개 소장처, 46.7%)에 대해 실태조사를 했다. 소재조차 파악되지 않아 이 숫자에 포함되지도 않은 것들이 많다는 점도 간과해서는 안 된다. 우리의 역사와 문화를 더욱 풍부하게 하고, 소장처·소장국과의 관계를 돈독하게 할 수 있는 수많은 국외소재문화재들이 사실상 사장되고 있다는 게 너무 아깝다. (강구열 세계일보 문화체육부 차장) ​해외 한국문화재를 만나다 영화로 본 문화재 반환, 박병선, 조창수 떠올리게 해코​로나19 시국, 요즘 가장 반가운 소식은 친구의 영화 추천이다. 조지 클루니와 맷 데이먼이 국외 문화재를 지키는 사람들이었다면? 클림트 그림을 환수하기 위한 소송 대리인이 라이언 레이놀즈라면? ​클림트 작품에 얽힌 실화 바탕의 영화 '우먼 인 골드'  2018년 프랑스 국립도서관이 보관해온 외규장각 의궤 중 마지막 4차 반환분 73책이 국립중앙박물관 수장고로 옮겨지고 있다.영화 ‘우먼 인 골드’는 구스타프 클림트의 작품인 ‘아델레 블로흐-바우어의 초상’에 얽힌 실화를 바탕으로 만들어졌다. 주인공인 마리아가 오스트리아 정부를 상대로 이 작품을 반환받기 위해 8년에 걸친 소송을 하는 것에 관한 이야기다. ​유명 화가 구스타프 클림트는 후원자였던 아델레를 모델로 ‘아델레 블로흐-바우어의 초상’을 그려 모델인 그녀에게 선물한다. 아델레는 요절했고, 소유권은 남편 페르낭드에게 갔다. 그러나 페르낭드는 나치에 의해 오스트리아 정부에 그림을 모두 몰수당하고 만다. 세월이 지나 1998년 페르낭드의 조카 마리아는 언니의 유품을 정리하며 가족과 추억이 담긴 그림들을 추억하게 되고, 그 그림을 찾기 위해 국가를 상대로 길고도 외로운 싸움을 시작한다. ​영화는 나치에게 빼앗긴 그림을 반환하는 소송 과정을 생생하게 표현하고 있다. 개인이 국가를 상대로 소송을 벌여 새로운 판례를 이끌어낸 측면에 대해서도 깊이 있게 다루고 있다. 여기서 주목할 만한 것은 영화가 단순히 그림을 찾는 과정을 넘어 어떠한 시대적 배경으로 인해 그 그림을 빼앗겼으며, 마리아가 왜 그림을 되찾고자 했는지를 보여준다는 것이다. 이는 우리들이 당시의 시대상과 빼앗긴 문화재에 대해 한번 더 생각해 볼 수 있는 기회를 제공한다.   2017년 145년 만에 귀환한 외규장각 의궤 특별전이 국립중앙박물관에서 열렸다. 사진은 전시 전경영화를 보며 우리 문화재 반환에 대해서도 자연스럽게 생각하게 됐다. 필자가 찾은 공통점은 바로 문화재가 제자리로 돌아오기까지 오랜 시간이 걸린다는 점이었다. 영화에서는 짧은 소송으로 보여졌지만 실제 소송은 8년이라는 긴 시간이 걸렸다. 우리 곁으로 돌아온 가장 대표적 문화재인 외규장각 의궤는 1991년 프랑스 외무부에 공문을 보낸 반환요청을 시작으로 2011년 4월에 돌아왔다. 이는 프랑스 함대가 강화도에서 약탈한 지 145년, 박병선 박사가 프랑스 국립도서관에서 찾아낸 지 36년, 프랑스 정부와 우리 정부가 반환 협상을 시작한 지 20년 만이다. ​그러나 외규장각 의궤는 완전히 반환된 것은 아니다. 당시 문화재를 해외로 양도할 수 없도록 규정한 프랑스법에 따라 대여(5년마다 갱신)라는 실리적인 정책적 판단으로 돌아왔다. 다만 최근 2017년 에마뉘엘 마크롱 대통령이 취임 일성으로 “과거 아프리카 식민지에서 빼앗아온 문화재를 반환하겠다”고 약속했고, 프랑스 의회는 1892년 아보메왕궁에서 약탈해 파리 케브랑리박물관이 소장하던 동상 등 유물 26점을 반환하는 법안을 의결했다. 언젠가 우리에게도 기회가 오지 않을까. 실현은 어렵겠지만 즐거운 상상을 하게 된다. ​영화는 자막으로 이 실화의 후일담을 전한다. △아델레 블로흐-바우어의 초상화는 마침내 마리아 알트만에게 반환되었다. ♥마리아는 이 작품을 1억3,500만 달러를 받고 뉴욕 노이어 미술관에 영구 전시하도록 허락했다. ♥그녀는 이 돈을 LA오페라단을 비롯한 많은 곳에 기부했다.  ♥마리아의 소송대리인 랜디는 이 사건으로 번 수임료로 개인 법률회사를 차렸으며, 지금은 미술품 반환 소송 전문가로 일하고 있다. 그는 로스앤젤레스에 홀로코스트 기념관 빌딩을 구입했다.  ♥​마리아는 여전히 같은 집에서 살며 자신의 가게를 운영하며 행복하게 살다가 2011년 94세의 나이로 별세했다. “잘못된 과거를 바로잡을 수 있다면그보다 가치 있는 일이 또 있을까요?영화 '우먼 인 골드' 중또 다른 영화인 ‘모뉴먼츠 맨’은 로버트 M. 에드셀에 의해 2009년 책으로 먼저 출간되었으며, 이 책을 기반으로 조지 클루니가 만든 영화다. 모뉴먼츠 맨(Monuments, Fine Arts, and Archives program, MFAAㆍ기념물 미술품 기록물 전담반)으로 알려진, 1943년 연합군에 의해 결성된 문화재를 보존하기 위한 특별부대의 이야기다.  나치 도난 예술품 지키기 위해 결성된 부대 이야기 다룬 '모뉴먼츠맨'제2차 세계대전 때 히틀러에 의해 도난·파괴 위기에 놓인 인류의 문화유산을 지키기 위해 역사학자 프랭크는 예술품 전담부대 ‘모뉴먼츠 맨’을 결성한다. 미술관 관계자, 예술품 감정가, 건축가, 조각가, 미술품 거래상 등으로 구성된 이들은 군 기초교육만 받은 채, 나치로부터 도난 예술품 500만여 점을 지키기 위해 전쟁터 한가운데로 나선다. 전쟁보다 중요한 우리 문화유산을 지키기 위해 영화보다 더 영화 같은 그들의 이야기가 시작된다. ​영화는 전쟁이라는 폭력적인 상황에서도 인류의 문화유산을 지키려는 그들의 노력을 실감나고, 위트 있게 전달한다. 마지막 장면은 주인공인 프랭크가 30년 뒤 손자의 손을 잡고, 벨기에 브뤼헤에서 미켈란젤로의 작품 ‘브뤼헤의 성모상’을 함께 감상하는 장면으로 끝이 난다. ​실제 전쟁을 통해 많은 문화재가 약탈돼 전리품으로 반출되었다. 우리나라의 경우, 병인양요(1866년) 때 반출된 외규장각 의궤, 신미양요(1871년) 때 반출된 어재연 장군 수자기(帥字旗)가 대표적이다. ​수자기는 지휘관을 뜻하는 깃발로 ‘장수 수(帥)’자가 강렬하게 쓰여 있다. 미군은 신미양요를 치르면서 광성보 진영에 걸었던 수자기를 포함한 여러 벌의 깃발과 대포 등 많은 무기를 노획하였다. 어재연 장군 수자기는 이후 애나폴리스에 위치한 미 해군사관학교 박물관에 보관되어 왔다. 2007년 문화재청은 수자기 반환에 대해 서신을 보냈고, 원칙적으로 반환은 불가하지만 연구 목적의 조사는 괜찮다는 박물관 측의 답을 받았다. 이를 발판으로 수자기는 우여곡절 끝에 같은 해 6월, 10년 대여 형식으로 돌아왔다. 136년 만의 귀향이었다. 2017년 약속된 10년이 끝났지만 2년 단위로 재계약을 거듭하고 있다. 이에 따라 2022년 10월까지 수자기가 한국에 있는 것으로 되어 있다.  2007년 대여 형식으로 돌아온 어재연 장군의 수자기. 박선미 반장 제공 신미양요 150주년을 맞은 올해, 신미양요가 일어난 6월에 맞추어 강화역사박물관에서는 수자기를 전시하고 있다. 7월 4일까지로 비록 얼마 남지 않은 전시지만 나라를 지키기 위해 애쓴 우리 선조들의 정신을 상징하는 수자기를 실제로 볼 수 있는 좋은 기회다.  로즈발랑 국외 한국문화재 93점의 반환을 성사시킨 조창수 큐레이터 영화 이야기로 다시 돌아와서, 영화 속에서 가장 기억에 남는 인물을 꼽으라면 케이트 블란쳇이 연기한 클레어 시몬느의 실제 모델인 로즈 발랑을 꼽겠다. 실제 로즈 발랑은 당시 독일군이 약탈한 문화재를 프랑스 파리의 죄드폼미술관에 보관했을 때, 미술관에 근무하며 반출된 예술품에 대한 정보를 수집했고, 이 정보를 바탕으로 독일군이 숨긴 프랑스 예술품을 다시 되찾는 데 큰 공을 세웠다. 이는 외규장각의 대모인 고 박병선 박사와 고 조창수 큐레이터를 떠올리게 한다. 박병선 박사는 ‘직지심체요절’과 ‘외규장각 의궤’로 잘 알려져 있지만, 조창수 큐레이터를 아는 이는 많지 않다. ​조창수 전 미국 스미소니언박물관 큐레이터는 44년 동안 아시아 담당 큐레이터로 일하며 한국문화를 세계에 알린 민속학자다. 스미소니언에 아시아 최초로 한국실을 설치한 주역이기도 하다. 그녀가 환수한 대표적인 문화재는 고종과 순종, 명성황후 옥보다. 옥을 깎아 손잡이를 용 모양으로 만든 고종옥보는 황제라는 글자가 새겨 있어 고종이 대한제국을 선포하고 황제 등극 이후에 제작된 것으로 보인다. ​1987년 미국 경매에 나온 옥보를 발견한 그녀는 오랜 기간 소장자를 설득하고, 모금운동을 펼쳐 유물을 되찾은 뒤에는 국립중앙박물관에 조건 없이 기증했다. 암 선고를 받은 뒤, 4억 원의 가치가 있던 자택을 아시아 문화 발전기금으로 써 달라며 스미소니언에 기증했고, 그녀가 타계한 뒤 평생 모은 연구 자료를 유족이 서강대에 기증하기도 했다. 국외소재문화재재단 유튜브 채널에 가면, 재단이 그녀의 업적을 널리 알리고자 제작한 동영상을 볼 수 있다.  프랑스 국립도서관에 방치돼 있던 외규장각 의궤의 존재를 국내에 처음 알린 고 박병선 박사. /  조창수 큐레이터. 박선미 반장 제공 한국전쟁 시기 우리나라에도 모뉴먼츠 맨이 있었더라면 어땠을까. 아쉬움이 있지만, 국외문화재를 공부하고 환수하기 위해 노력하는 모두가 현대판 모뉴먼츠 맨이 아닐까. 문화재를 지키기 위해 헌신한 그들을 추모하며 우리가 할 수 있는 국외문화재 지킴에는 무엇이 있을지 생각해 보는 시간이 되기를 바란다.(채지선 한국일보기자)  ”아직도 찾지 못한 것이 많습니다.허락해 주신다면, 계속 찾고 싶습니다.“   영화 '모뉴먼츠 맨' 중​문화재를 지킨 사람들  안민영 지음 l 허지영 그림 l 출판사 책과함께어린이박​물관에 가면 이전에 쓰던 가구 등 생활용품, 그림·조각 같은 예술품을 통해 조상들의 삶을 알 수 있어요. 이렇게 박물관에 가면 쉽게 볼 수 있는 유물들이지만, 우리 눈앞에 있기까지 여러 사람의 노력이 깃들어 있는 경우가 많아요. 전쟁 때 분실됐거나 도둑맞은 유물이 뒤늦게 먼 외국에서 발견되어 돌아온 경우도 있고, 화재 위협을 피해 한때 다른 곳으로 옮겨졌던 것도 있죠. ​서울 용산 국립중앙박물관에 있는 ‘개성 경천사지 십층석탑’도 그런 경우예요. 1907년 일본 왕을 보좌하는 궁내 대신 다나카 미쓰아키는 이 탑을 자기 집 정원에 세우고 싶다며 총을 찬 일본인 수십 명을 거느리고 와 주민들을 위협한 뒤 빼앗아갑니다. 우리나라 신문들과 영국인 기자 어니스트 베델, 미국인 기자 호머 헐버트 등 여러 언론들이 석탑이 한국으로 돌아와야 할 필요성에 대해 지속적으로 기고해 세계에 알렸어요. 여론이 들끓자 다나카는 결국 11년 만에 탑을 돌려줍니다. 심하게 훼손된 탑을 복원하는 데도 여러 사람의 힘이 필요했어요. 결국 2005년 석탑은 국립중앙박물관 로비에 당당하게 다시 설 수 있었답니다. ​이 책은 경천사지 십층석탑뿐 아니라 세계 최초 금속활자본인 ‘직지심체요절’, 추사 김정희의 ‘세한도’, 어재연 장군의 ‘수자기’ 등 많은 문화재들이 어떤 수난을 겪고, 어떻게 돌아오게 됐는지 설명해요. 발견한 후에도 소장자를 찾고 설득해 도로 사오거나 기증받는 것도 쉬운 일이 아니었습니다. 문화재를 찾기 위해 거액의 재산을 기증한 이들도 있어요. 책을 읽은 후 직접 유물들을 보러 가면 어떨까요? (김연주 조선일보 기자)​전통건축수리기술재단 '전통건축에 쓰이는 우리 목재' 발간 ​근정전 기둥에 사용한 소나무와 전나무, 어떻게 다를까 경복궁 근정전 내부 모습 조​선시대 으뜸 궁궐인 경복궁에서도 중심 건물이라고 할 수 있는 국보 '근정전'(勤政殿)은 겉에서 보면 2층이지만, 실제로는 단층이다. 건물을 지지할 높은 나무 기둥을 곳곳에 세웠는데, 흥미롭게도 기둥의 수종(樹種·나무 종류)이 하나가 아니라 소나무와 전나무 두 가지다. 모두 소나뭇과에 속하는 침엽수인 두 나무의 차이점은 무엇일까. ​전통건축수리기술진흥재단이 국립산림과학원, 충북대 농업생명환경대학과 함께 제작해 29일 공개한 자료집 '전통건축에 쓰이는 우리 목재'에는 소나무와 전나무 외에도 느티나무, 상수리나무 등 옛 건축물에 사용된 나무 20종이 상세히 소개됐다. ​자료집에 따르면 조선을 대표하는 나무인 소나무는 당대 중요한 건축물을 짓는 데 사용됐다. 전나무는 조선 후기 경복궁을 중건하는 과정에서 소나무가 부족해지자 기둥과 대들보로 쓰였다. ​소나무는 지금도 우리나라 전체 삼림의 21.9%를 차지하는 대표 수종이다. 35ｍ 높이까지 자라고, 지름은 1.8ｍ에 이른다. ​자료집은 "소나무는 척박한 곳에서도 곧게 자라는데, 솔잎의 변함없는 푸른빛은 선비의 지조와 절개의 상징이 됐다"며 "조선이 한양으로 천도하면서 새로운 궁궐과 도성을 건축하기 위해 우량한 소나무를 조달했다"고 설명했다. ​이어 "궁궐 건축물 40여 건의 수종을 분석한 결과 95% 이상이 소나무였다"며 "지붕 하중을 기둥에 전달하고 건물을 더 웅장하게 보이도록 하는 공포 부재는 대부분 소나무"라고 덧붙였다. 소나무를 사용한 전통 건축물로는 여수 진남관, 수원 화서문, 경복궁 사정전, 강릉 오죽헌 등이 있다.  경복궁 근정전 기둥의 나무 종류 오대산 월정사 입구에 숲을 이룬 나무로 유명한 전나무도 소나무처럼 하늘을 향해 곧게 뻗은 침엽수다. 재질은 균질하나 다소 무른 편이라는 평가를 받는다. 최고 높이는 약 40ｍ이고, 아름드리의 지름은 1.5ｍ 정도 된다. ​자료집은 서울 흥인지문, 보은 법주사 대웅보전 등에 전나무가 이용됐다면서 "경복궁을 다시 지을 때는 세조 무덤인 광릉(光陵)과 대관령 등지에서 전나무를 벌목해 썼다"고 했다. ​소나무나 전나무와 유사한 상록 교목으로는 잣나무도 있다. 잣나무는 가볍고 질이 좋은 목재로, 경북 경산 임당동 유적에서 발견된 삼국시대 초기 목곽에 사용됐고 1938년 이전한 조계사 대웅전에도 기둥으로 쓰였다. ​자료집은 나무별로 일반 정보와 해부학적 특징은 물론 분포 지역, 단면 사진, 목재로 사용된 문화재 등을 실었다. 재단은 자료집 발간을 기념해 2021.12. 1일 파주 전통건축부재보존센터 다목적실에서 학술 토론회를 연다.  연구자들이 '전통건축에 쓰이는 다양한 목재', '목재 특성, 함수율과 건조', '나이테로 보는 우리 전통건축', '국내 목조문화재에 대한 흰개미 피해와 모니터링 현황' 등을 다룬 주제 발표를 한다. (연합뉴스)​‘임나일본부설’ 때문에 가야 파헤친 일본  1978년 고령 지산동 32호분에서 출토된 금동관(왼쪽 사진). 단순함을 살린 전형적인 대가야 양식 관으로 꼽힌다. 위 사진은 지산동 고분 중 가장 큰 무덤으로 꼽히는 39호분에서 출토된 환두대도의 일부분. 사진 출처 국립경주박물관, 국립중앙박물관 가​야의 고도(古都)라 하면 흔히 경남 김해를 떠올린다. 금관가야의 시조 김수로왕과 허황후의 능, 수로왕 탄생 신화가 스며 있는 구지봉, 궁궐터인 봉황대 등 곳곳에 자취가 남아 있기 때문이다. 실제로는 가야 여러 나라 가운데 가장 강력한 존재는 경북 고령의 대가야였다. 금관가야를 중심으로 한 초기 가야연맹이 5세기 초반 이후 고구려의 침입으로 타격을 입고 신라로 넘어간 후 낙동강 서쪽의 여러 가야는 고령의 대가야를 중심으로 다시 연맹체를 이뤘다. 대가야는 5세기 이후 가야의 맹주가 돼 국제 무대를 누비는 강력한 모습을 보였다. ​그럼에도 불구하고 고령에는 대가야의 위상에 걸맞은 기념물이나 신성한 공간이 제대로 전해지지 않는다. 오직 지산동 산정에 무리 지은 거대한 무덤들만이 그 옛날 대가야의 영광을 웅변할 뿐이다. 이 무덤들에 관심을 갖기 시작한 것은 일제강점기부터이지만 실체가 드러난 것은 1970년대 이후이다. ​가야 발굴 유물 빼돌린 일제그 옛날 고령 사람들은 마을 뒷산의 거대한 무덤 하나를 금림왕릉(錦林王陵)이라 불렀다. 조선 초기 신증동국여지승람에 그리 기록되었으니, 그 연원은 더 거슬러 올라갈 수도 있다. 하지만 가야에 관한 역사 기록이 워낙 부족하다 보니 대가야에 금림왕이 있었는지조차 알 수 없다. ​일제강점기인 1939년 조선총독부 외곽 단체인 조선고적연구회는 이 무덤을 콕 집어 발굴했다. 당시 지산동고분군에서 가장 큰 무덤이었고 39호분이라는 번호가 붙어 있었다. 발굴 이유는 다름 아닌 일본이 고대에 한반도 남부를 지배했다는, 이른바 ‘임나일본부설’을 그럴듯하게 만들려는 용도였다. 일제는 김해나 함안에서 임나일본부의 흔적을 찾지 못하자 시선을 고령으로까지 돌렸던 것이다. ​무덤에서 황금 장신구와 금동제 화살통 부속구, 용과 봉황 장식이 있는 환두대도(環頭大刀) 등 화려한 유물이 쏟아졌다. 당시 기록에는 발굴 유물을 조선총독부로 보냈다고 적혀 있는데, 현재 국립중앙박물관에 남아 있는 것은 화살통 부속구와 환두대도에 불과해 다른 유물의 소재는 알 길이 없다. 조선고적연구회 발굴품 가운데 학술연구 목적이라는 미명으로 일본으로 반출된 사례가 많다는 점을 고려하면 이 무덤 출토품 또한 그리 되었을 가능성이 있다. 발굴자인 아리미쓰 교이치(有光敎一) 등은 2002년에 간략한 보고서를 발간했는데, 무덤 주인공을 신라 이찬(신라시대 17관등 중 2관등)의 딸과 결혼한 대가야 이뇌왕(異腦王)으로 추정했다.   고령 지산동 39호분에서 발견된 화살통 부속구. 높이 16.6cm의 금동제로 표면에 용무늬가 여럿 새겨져 있다. 사진 출처 국립중앙박물관 가야 사회 순장의 흔적지산동고분군 발굴사에서 가장 특별했던 무덤은 1977년에 발굴된 지산동 44호분과 45호분이다. 당시 정부는 가야문화권 유적 정화사업을 실시했고 이 사업에 지산동고분군 봉분 보수 건이 포함됐다. 우선 훼손이 극심한 두 개의 고분을 발굴하기로 결정했다. ​발굴을 담당한 경북대와 계명대 조사팀은 토층 확인용 둑을 남기면서 조심스레 파 들어갔다. 두 무덤 모두 한가운데 유해와 부장품을 안치하려고 만든 큰 석실이 있었고 그 주변에서 자그마한 석곽이 하나둘씩 차례로 드러났다. 소형 석곽은 44호분에서 32기가, 45호분에서 11기 확인됐다. 조사원들은 석실과 석곽이 동시에 만들어졌다는 사실을 확인하고 소형 석곽에서 인골들을 수습했다. 44호분에서 출토된 백제산 청동 그릇과 일본 오키나와산 야광패(夜光貝·자개 등에 쓰인 소라껍데기)로 만든 국자 조각은 당시 대가야의 외교 수준을 보여주는 중요 자료다. ​조사단이 특히 주목한 것은 소형 석곽에서 수습한 인골들이었다. 그중 44호분 인골에 대한 감정 결과는 놀라웠다. 22구의 인골 가운데 다수는 20, 30대 남녀였지만 50대 남녀와 10대 이하 여아도 포함돼 있었다. 한 석곽에 남녀가 포개어 묻히기도 했고 여아 두 명이 합장된 사례도 있었다. 후속 연구에서 지산동 44호분은 6세기 전후 축조된 대가야의 왕릉이고 소형 석곽에 묻힌 인물들은 사후에도 왕을 모시기 위해 순장을 당한 이들로 확인됐다. 기록이 남아 있지 않던 가야 사회의 순장 풍습은 이 발굴을 통해 처음 확인됐다. 최근 발굴에서 순장은 대가야뿐만 아니라 금관가야와 아라가야에서도 존재했다는 사실이 밝혀졌다. ​단순함의 미학, 대가야 스타일고대 사회 왕족은 고급 의복과 황금 장식을 통해 높은 지위를 드러내려 했고, 대가야도 예외가 아니었다. 대가야 장신구 가운데 자체적인 양식이 눈에 띄는 것은 관과 귀걸이다. 대가야의 관이나 귀걸이는 주변국 장신구에 비해 단순한 편이다. 특히 관의 세움 장식(입식·立飾) 도안은 꽃이나 풀에서 모티브를 얻은 것처럼 보인다. 전형적인 대가야 관은 지산동 32호분과 30호분에서 출토됐다. ​1978년 계명대박물관이 발굴한 지산동 32호분은 도굴 피해를 입었지만 무덤 주인 발치 쪽 유물이 비교적 잘 남아 있다. 그곳에서 철제 갑옷과 투구, 각종 무기와 금동관이 출토됐다. 금동관은 주변국에서는 볼 수 없는 전형적인 대가야 양식을 갖춘 것이었다. 1994년 영남매장문화재연구원이 발굴한 지산동 30호분에서도 금동관 한 점이 출토됐다. 이 금동관은 지산동 32호분 출토품과 마찬가지로 대가야 양식을 지녔는데 크기가 매우 작았고 금동관 안에 어린아이의 두개골이 들어 있다는 점이 특이했다. ​현재 지산동고분군에 봉분을 갖춘 무덤은 704기가 있다. 근래 발굴 결과 땅속에 훨씬 더 많은 무덤이 존재한다는 사실이 밝혀졌다. 그 가운데는 대가야 전성기 무덤이 다수지만 일부는 562년 대가야가 신라에 멸망당한 이후 조성된 것도 있다. 따라서 이 고분군은 역사기록이 극히 부족한 현실에서 대가야사에 가까이 접근할 수 있는 거의 유일한 사료라고 할 수 있다. 앞으로 대가야사를 제대로 해명할 수 있을지는 이 고분군이 품고 있는 수수께끼를 얼마나 풀어낼 수 있는지에 달렸다고 해도 과언이 아니다. 더 세밀한 조사와 연구가 기대된다. (이한상 대전대 역사문화학전공 교수)​조선 마지막 국새 '대군주보' 보물 되다 국새 대군주보 / 국새 대군주보의 보면-  2021  6월 문화재청이 보물로 지정 예고한 조선의 마지막 국새 대군주보. 손잡이에 거북이 형상을 담아 장수를 기원했다/ :사진제공=문화재청 국​외로 반출됐다가 환수된 조선의 마지막 국새 '국새 대군주보' 등 4과가 국가지정문화재 보물로 지정됐다.​문화재청은 28일 조선의 '국새 대군주보'와 대한제국 '국새 제고지보' '국새 칙명지보 '국새 대원수보'를 각각 보물로 지정 예고했다. 이들은 모두 미국과 일본으로 반출됐다가 국내로 환수된 문화재다.​대군주보는 조미수호통상조약 체결을 앞두고 고종의 지시로 1882년(고종 19) 7월1일 제작된 것이다. 당시 만들어진 총 6과의 국새 중 현재 대군주보만 남아 있다. 높이 7.9㎝, 길이 12.7㎝ 크기에 은색 거북이 모양의 손잡이와 도장 몸체로 구성된 인장으로, 보면(寶面)에는 대조선국의 대군주라는 뜻의 '大君主寶(대군주보)'라는 글씨가 새겨져 있다. 대군주보는 지난 2019년 12월 재미교포의 기증으로 환수됐다.​문화재청 관계자는 "국새 대군주보는 갑오개혁을 전후한 국제 정세의 변화와 이에 대한 조선의 대응 방식을 상징적으로 나타내는 유물"이라며 "서체, 형태 재질, 주물 방식 등 대한제국 이전 고종 대의 국새 제작 방식이 담긴 현재로서는 유일한 유물"이라고 설명했다.​대한제국기(1897~1910)에 제작된 '국새 제고지보' '국새 칙명지보' '국새 대원수보' 3과는 1897년(광무 1) 고종이 대한제국 황제로 등극하면서 제작된 것으로, 한일 강제병합 이후 일본에 약탈됐다가 1946년 미군정에 의해 환수됐다. (최성욱 서경 문화레저부기자)​조선국새 ‘거북이 손잡이’ 경복궁 ‘해치상’에 담긴 의미는?높​이 7.9cm, 길이 12.7cm의 은으로 만든 국새 ‘대군주보(大君主寶)’. 정사각형 몸체 위에 거북이가 목을 길게 내밀고 앉아 있다. ​1882년(고종 19년) 제작 후 약 140년의 세월을 반영하듯 금도금이 벗겨져 있다. 대군주보와 1740년(영조 16년) 제작된 ‘효종어보(孝宗御寶)’ 등 조선 국새와 어보(御寶·왕실의 권위를 상징하는 의례용 도장)는 모두 귀뉴(龜紐·거북 모양의 손잡이)를 갖고 있다. 십장생(十長生) 중 하나인 거북이를 통해 왕의 장수를 빌고, 다산(多産)을 통한 왕실의 번영을 기원하는 의미다. 문화재청은 올해 6월 조선의 마지막 국새 대군주보를 보물로 지정 예고했다.  광화문 입구에는 해치상이 있다. 상상의 동물인 해치는 왕실 수호자로 ‘법과 정의의 화신’으로 여겨졌다 한국문화재재단이 이달 25일 발간하는 월간문화재 봄·여름호 ‘동물의 왕국’은 각종 문화재에 담긴 동물들의 의미를 조명한다. 예컨대 다음 달 중순 야간 개장을 하는 경복궁 곳곳에도 동물 상징이 자리하고 있다. 경복궁 정문인 광화문 입구에는 해치상이 관람객을 맞는다. 온몸이 비늘로 덮여 있고 머리에 뿔이 달린 상상의 동물 해치는 왕을 도와 옳고 그름을 가리고, 불의를 보면 뿔로 물리치는 ‘법과 정의의 화신’이다. 경복궁 정전(正殿)인 근정전(勤政殿·국보 제223호) 주변에도 22개의 해치상이 있다. 왕실 수호자인 해치를 통해 왕의 영역을 알리는 동시에 근정전을 오가는 대신들이 법과 정의에 따른 정치를 하도록 경계하는 의미를 담았다. ​근정전과 더불어 경복궁을 대표하는 경회루(慶會樓·국보 제224호)에는 화재가 끊이지 않던 경복궁의 화기(火氣)를 누르기 위한 동물이 있다. 경회루는 흥선대원군(1820∼1898)이 경복궁 중건 후 화재를 막기 위해 1867년(고종 4년)에 만든 인공 연못이다. 경회루 북쪽 자시문을 지나 누각으로 향하는 돌다리에는 곰의 몸에 코끼리의 코를 지닌 상상의 동물 ‘불가사리’ 석상이 놓여 있다. 불과 상극인 쇠를 먹는다고 알려진 불가사리를 통해 화재를 막고자 한 선조들의 의도를 엿볼 수 있다. ​과거 높은 위세를 상징하던 동물이 세월이 흘러 재해석되기도 한다. 예컨대 아시아에서 용은 왕을 상징했고, 사신(四神) 중 하나인 청룡은 죽은 이를 보호하는 존재로 여겨졌다. 하지만 최근 대중문화에서 용은 힘을 잃은 무력한 존재로 묘사될 때도 있다. 일본 미야자키 하야오 감독(80)의 애니메이션 ‘센과 치히로의 행방불명’에 나오는 ‘하쿠’는 강을 수호하는 백룡이지만 마녀 ‘유바바’의 지배를 받는 존재로 그려진다. ​동물의 왕국을 기획한 김태영 한국문화재재단 홍보과장은 “동물이 지닌 의미는 시대에 따라 변하지만 예나 지금이나 동물은 ‘상징’으로 사용되고 있다”며 “동물을 통해 대중들이 문화재에 쉽게 다가갈 수 있기를 바란다”고 말했다. (이기욱 동아일보 기자)​금동봉황장식 자물쇠  황룡사지 출토 금동봉황장식 자물쇠/사진제공=문화재청 봉​황은 동아시아 고대 문화 속에서 상서롭고 신비로운 새로 인식됐다. 고대 중국의 신화집이자 지리서로 알려진 ‘산해경(山海經)’에는 전설의 동물 봉황에 대해 ‘스스로 노래하고, 스스로 춤을 추며, 이 새를 보게 되면 천하가 태평해진다’고 전한다. ​2020년 국립경주문화재연구소는 황룡사 서회랑 서편구간 조사에서 금동봉황장식 자물쇠를 발굴했다. 2018년부터 시작해 지금까지도 연구소가 발굴하고 있는 이 구간은 1976~1983년까지 조사가 있었던 황룡사 중심사역 서쪽에 붙어 있는 공간이다. ​이곳은 조사단 사무실이 있던 곳으로 당시 유일하게 발굴을 하지 못한 곳이었다. 조사구역의 면적이 8,595㎡(2,600평)에 이르는데, 사찰의 예불공간과는 분리된 생활공간으로 추정된다. 이러한 생활공간에서 금빛으로 빛나는 화려한 봉황장식자물쇠가 출토된 것이다. ​특히 이 자물쇠 외에도 형태가 다른 두 종류의 자물쇠가 추가로 발굴됐다. 결코 넓지 않은 공간임에도 불구하고 형태가 다른 세 종류의 자물쇠가 발굴되었다는 것은 매우 이례적인 현상이다. 따라서 이 생활공간에는 사찰의 중요한 물건을 보관하는 건물이나 사찰의 운영?관리와 관련된 시설이 있지 않았을까 하는 생각도 해 볼 수 있다.  국립경주문화재연구소에서 전시 중인 황룡사지 출토 금동봉황장식 자물쇠/사진제공=문화재청​발굴조사를 끝내고 유물이 공개되어 전시되기까지는 보존처리, 보고서 작성, 국가귀속이라는 행정절차를 거처야 하기 때문에 제법 긴 시간이 필요하다. ​그런데 이번에 국립경주문화재연구소는 이제 막 발굴된 유물을 포함해 그 동안 경주지역 절터에서 발굴된 중요유물을 공개하는 자리를 마련했다. 지난 2021. 5월27일부터 오늘 9월 말까지 국립경주문화재연구소 천존고 전시실에서 ‘불이(不二) : 둘이 아닌 하나’라는 제목의 특별전을 통해 경주지역 주요 절터 출토 유물을 전시하고 있다. ​특히 이번 금동봉황장식자물쇠를 공개한 특별전은 국립경주문화재연구소와 동국대학교 경주캠퍼스 박물관이 공동으로 개최한 것이다. 지역 대학과 국가기관이 함께 기획하고 전시도 각자의 공간에서 함께 전시해 새로운 스타일의 전시를 보여준다. ​올 여름 경주를 찾는다면 동국대학교 경주캠퍼스 박물관과 국립경주문화재연구소의 천존고에 들러 신라시대 화려한 불교문화를 새롭게 느껴보는 것도 좋을 것 같다. ‘불이(不二) : 둘이 아닌 하나’라는 전시 이름처럼 두 곳의 전시가 어떻게 하나가 되는지를 찾아보는 재미도 쏠쏠할 것 같다. (이종훈 국립경주문화재연구소장/최성욱 서경 기자) ​한국불교의 명상을 '한류'로! ⓒ여실화(서애자)통​계자료에는 '국민소득 1만 달러부터 외국 여행을 하고, 3만 달러가 되면 자신에 대한 관심이 증대한다'는 것이 있다. 우리나라도 3만 달러가 되면서, 자아 성취가 중요한 덕목으로 부각하는 모양새다. 취업이 어려워도 자기 발전이 없는 직장의 퇴사율이 증대하는 상황은 이를 잘 나타내준다. ​2000년대부터 시작된 웰빙이나 치유 또는 힐링 역시 이와 같은 관점에서 이해된다. 예전에는 어른이 숟가락을 들어야 밥을 먹었다면, 이제는 아이들이 사진을 찍어야 먹는 문화가 됐다. 이렇게 찍은 사진을 개인 SNS에 올리는 현상도 개인의 만족과 성취의 연장선상에서 이해될 수 있다. ​4차 산업 시대가 본격화되며, 선진국에서는 육체와 관련된 하타 요가를 넘어 명상이 대세가 되는 모습이다. 이는 우리나라도 예외가 아니다. 이 때문에 서울에서는 이미 명상센터가 교회의 수를 능가했다는 통계가 있다. 물질에서 원두커피가 불과 몇 년 만에 전국을 강타했다면, 정신에서는 명상이 변화의 바람을 일으키고 있는 것이다. ​그런데 명상 하면 동양 아니던가? 인도의 힌두교에 라자 요가나 불교의 관법(觀法) 같은 정신수행법이 있다면, 동아시아에는 선(禪)불교의 참선과 유교의 수양법이 존재한다. 특히 이 중에서도 한국의 조계종은 가장 주목된다. 왜냐하면 조계종이란, 불교 안에서도 선(禪)수행만을 표방하는 명상 종파이기 때문이다.  ⓒ월정사명상이라면, 인도나 동남아시아의 남방불교를 떠올리는 경우가 일반적이다. 그러나 인도와 동남아시아의 명상은 영국과 프랑스의 식민 지배를 받는 과정에서, 식민지 지배학의 필요 때문에 유럽에서 연구된 바 있다. 이 과정에서 19세기 말 유럽에서는 명상과 신비주의가 크게 바람을 일으키게 된다. 그러나 오늘날 유럽에서 이들의 명상법은 그리 이슈가 되지 못한다. 즉 지속 가능한 효용성 입증에 실패한 것이다. ​티베트불교의 수행법 역시 미국의 중국 견제 필연성과 더불어 미국에 많은 영향을 미치게 된다. 달라이라마가 1989년 노벨평화상을 수상한 것이나, 할리우드에서 '리틀 붓다' '쿤둔' 등 티베트와 관련된 여러 편의 영화가 제작되었던 것은 바로 이와 같은 이유이다. 그러나 오늘날 티베트의 수행법에 대한 선호는 약화하고 있다. 이보다는 뇌과학 등에 입각한 새로운 명상법이 만들어지는 추세다. 즉 티베트의 수행법에도 한계가 노출된 것이다. ​이에 비해 한국 선불교의 수행법은 이제까지 제대로 검토된 바 없다. 중국의 선불교가 공산화 과정에서 단절되었다면, 조계종의 수행 전통은 고려 말부터 오늘날까지 무려 700년의 전통을 유지하며 전승 중이다. ​특히 조계종은 중국의 선불교 전통과는 차이가 있다. 그것은 고려 말 인도 승려로 스리랑카에서 선수행을 체득한 지공(Śūnyâdiśya)이, 고려로 와서 수행문화에 막대한 영향을 미치기 때문이다. 즉 조계종에는 인도·스리랑카·중국의 수행문화에 보조국사 지눌에 의한 한국적인 수행까지 함축되어 있는 것이다. 이는 어떤 수행에서도 찾아볼 수 없는 다양성의 온축이라고 하겠다. ​한류가 K팝을 넘어 드라마와 영화 등으로 외연을 넓혀 가고 있다. 이는 한민족의 역량이 세계적으로 인정받고 있음을 의미한다. 경제력을 넘어 선진국으로 안착하고 지속 가능한 발전을 이룩하기 위해서는 문화 역량의 강화가 필연적이다. 그리고 이의 핵심에는 특징적이면서도 다양성을 겸비한 정신문화가 존재해야 한다. 한류의 핵심에 우리의 정신문화가 요청되는 것이다. 이런 점에서, 한국의 정신문화 즉 K명상의 관점이 그 어느 때보다 주목된다고 하겠다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수)​해인사 팔만대장경 탐방 앞두고 언론 공개​"내부에서 플래시 터트리시면 절대 안 됩니다. 판가(板袈)에 닿지 않게 조심해 주시고, 앞쪽 스님의 안내에 따라서 이동해주시기 바랍니다." ​대​한불교조계종 제12교구 본사인 해인사가 지난 10일 언론에 국보 32호 팔만대장경 실물을 공개했다. 팔만대장경을 지키는 수십 명의 스님들이 지켜보는 가운데 엄숙한 분위기 속에서 진행된 총 20분의 관람. 출입은 허용됐지만 글자가 새겨진 대장경 판을 만지는 행위는 절대 금물이고, 벽이나 경판이 꽂힌 판가에 기대거나 큰 소리로 떠들어서도 안 된다. 600여 년 지켜 온 문화재를 내 보이는 스님들에게서는 비장함마저 느껴졌다. ​해인사는 오는 19일부터 인터넷 사전예약을 통해 일반에 팔만대장경을 공개한다. 팔만대장경이 일반에 공개되기는 1398년(태조 7년) 해인사로 옮겨진 뒤 620여 년 만에 처음이다. 그동안 해인사 방문객들은 팔만대장경을 보관하기 위해 지어진 장경판전의 창살 사이로만 볼 수 있었다.  ​일주문에서 시작된 탐방은 봉황문과 해탈문, 구광루를 지나 해인사의 중심 건물인 대적광전으로 이어졌다. 이 곳에서 부처님께 예를 올리는 고불식을 거행한 해인사의 스님 150여 명이 '석가모니불 정근'을 외우며 경내 가장 높은 곳에 위치한 장경판전으로 들어섰다.​장경판전은 'ㅁ'자 형태로 북쪽 법보전과 남쪽 수다라장, 동서로 동사간판전과 서사간판전으로 각각 이루어져 있다. 언론에 공개된 공간은 장경판전 중에서 화엄경 등 대승불교 경전이 새겨진 판본을 보관하고 있는 법보전이다. 팔만대장경 보존문화원장인 일한스님의 안내에 따라 법보전 내부로 들어서니 마치 도서관에 가지런히 정리된 책처럼 나무로 된 5층 짜리 판가에 경판들이 빼곡히 꽂혀 있다. 경판 수만 8만1,258매, 목판에 새겨진 글자는 총 5,272만 여 자에 달한다. 꼬박 20년 이상을 읽어야 하는 방대한 양이다.  ​대장경 연구원이 장갑을 낀 손으로 경판 하나를 꺼내 들어 보이자 판전 안에서 일제히 ‘와’하는 탄성이 터져 나왔다. 620여 년 만에 처음으로 팔만대장경이 공개되는 순간이다. 나무로 된 경판에는 가로 세로 한치의 오차도 없이 한자 수백 글자가 앞뒤로 가지런히 새겨져 있었다. 그 내용은 경(經)·율(律)·논(論) 등 삼장(三藏)으로 불교 경전 전체를 담고 있다. 인쇄물이 아닌 목판이 온전한 채로 남은 것은 전 세계적으로 팔만대장경이 유일하다. ​실제로 본 나무 경판들은 600년 넘는 세월에도 갈라짐 하나 없이 완벽한 상태를 유지하고 있었다. 그 비결은 경판을 보관하고 있는 장경판전에 있다. 황토 바닥이 실내 습도를 일정하게 유지하는 역할을 하고, 창틀은 24시간 바람이 통할 수 있도록 사방으로 뚫려 있어 통풍이 원활하다. 주변 환경을 효과적으로 활용한 과학적인 건축물인 장경판전은 팔만대장경과 별도로 1995년 유네스코 세계문화유산으로 등재되기도 했다. ​팔만대장경을 지키려는 스님들의 노력도 빼놓을 수 없다. 장경판전은 평소에도 스님 20여 명이 하루 3교대로 24시간 지키는 공간이다. 해인사 주지 현응스님은 “장경판전은 전기도 들어오지 않을 정도로 인위적인 노력 없이 자연에 그대로 맡겨두고 있다”며 "팔만대장경이 800년이라는 오랜 세월 속에서도 손상 없이 완벽하게 보존된 것은 나무, 바람, 흙의 자연스러운 조화가 만들어낸 기적 같은 일"이라고 말했다. ​일반 관람객 탐방도 그만큼 조심스럽게 진행될 수밖에 없다. 탐방객들은 장경판전에 들어가기 전 카메라, 휴대폰 등 소지품을 보관함에 맡겨두어야 한다. 만일의 상황에 대비해 한번에 들어갈 수 있는 인원도 20명 미만으로 제한하기로 했다. 총 1시간 동안 진행되는 탐방 가운데 팔만대장경을 보는 시간은 20분 가량이다. 해인사는 이 시간 동안 대화를 최소화하고, 조용한 분위기 속에 팔만대장경에만 집중하는 시간으로 만들 계획이다.​현응스님은 "선조들이 팔만대장경을 조성해 몽골군의 침입을 격퇴하려고 했던 것처럼 코로나19로 모두가 어려운 시기에 국민들이 팔만대장경을 보면 마음의 위안을 얻을 수 있지 않을까 하는 생각에 개방을 결정했다"며 "모두가 팔만대장경의 기운을 느껴보시길 바란다"고 전했다. (최성욱 서경 기자)​151년 만의 옮겨지는 조선 왕조 신주종묘 이안제 宗廟 移安祭 2021.6.5일 오전 국보 종묘 정전(正殿)에 봉안된 왕과 왕비의 신주 49개가 정전 수리를 위해 창덕궁 구 선원전으로 옮져지고 있다. /연합뉴스 서​울 종묘 정전에 봉안된 조선왕조의 왕과 왕비의 신주(죽은 사람 이름을 적은 나무)가 151년 만에 옮겨졌다. 종묘 정전 수리를 위해 진행하며 신주는 창덕궁에 임시 봉안된다. ​문화재청은 5일 서울 종묘에서 조선시대 왕과 왕비의 49개 신주를 창덕궁 구 선원전으로 옮기는 '종묘 이안제(移安祭)'를 진행했다. 1870년 종묘 정전과 영녕전 건물 수리로 대규모 이안을 한 이후 151년 만의 일이다. 당시에도 신주는 창덕구 구 선원전에 임시 봉안됐었다. ​이날 이안제는 비공개로 진행됐다. 한국문화재단이 진행하고 종묘제례보존회가 의례에 참여해 조선왕조실록을 참고해 시행했으며 총 98명이 참여했다. ​이번 이안제는 종묘 정전의 수리를 위해 진행됐다. 종묘 정전은 지난 2015년 안전 점검 때 물이 새고 일부가 파손된 사실이 확인돼 지난해 수리를 시작했다. 정전 수리가 마무리되는 내년, 신주를 옮겨오는 환안 행사를 개최할 계획이다. (박성호 서경 기자) ​​ '창덕궁 달빛기행’  ​창덕궁 달빛기행' 21일 재개희정당 권역 첫 야간 개방청​사초롱을 들고 은은한 달빛이 비치는 창덕궁 경내를 돌아보는 체험 행사 '창덕궁 달빛기행'이 다시 시작된다. 문화재청 궁능유적본부는 한국문화재재단과 함께 21일부터 6월 12일까지 매주 목∼일요일에 '창덕궁 달빛기행'을 진행한다고 2022.4. 12일 밝혔다. ​창덕궁 달빛기행은 달밤에 유네스코 세계유산 창덕궁의 고즈넉한 정취를 즐길 수 있어 인기가 높다. 올해는 야간에 개방하지 않은 희정당 권역이 처음으로 달빛기행 관람 동선에 포함됐다. ​국가지정문화재 보물인 창덕궁 희정당은 임금 집무실로 사용하던 건물이다. 1917년 화재로 소실됐으나, 1920년 경복궁 강녕전을 옮겨 재건했다. 전통 건축물이지만, 실내장식과 현관 등 서양식 요소가 도입된 점이 특징이다. 문화재청은 희정당과 대조전 영역 전등과 전기시설을 현재 안전기준에 맞춰 보수하고 재현하는 작업을 추진해 왔다. 공사가 일부 마무리되면서 희정당의 근대식 조명과 중앙 홀 샹들리에, 재정비한 응접실 등을 밤에도 볼 수 있게 됐다. ​달빛기행에 참가하면 낙선재 후원 상량정에서 대금 소리를 들으며 서울 도심 야경을 보고, 연경당에서 효명세자를 주제로 한 공연도 감상할 수 있다. 부용지와 주합루, 애련정과 애련지 권역도 지난다. 참가자에게는 머그잔과 궁중약차가 기념품으로 제공된다. 오후 7시 20분부터 8시 5분까지 15분 간격으로 4차례 운영되며, 회차별 정원은 25명이다. 요금은 3만 원이며, 소요 시간은 약 1시간 40분이다. ​입장권 예매는 14일 오후 2시부터 인터파크 티켓에서 1인당 2매까지 할 수 있다. 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자는 전화 예매가 가능하다. 다만 궁중문화축전 기간인 내달 10∼22일 티켓은 별도로 기간을 정해 판매할 예정이다.  2022.5.3일부터 6월 12일까지 '밤의 석조전' 행사가 덕수궁 '석조전'에서 열린다.광화문 월대(月臺) 광화문과 해치상/경향신문 자료사진왕​​이 거처하던 궁궐은 왕조시대에 가장 중요한 건축물이다. 조선시대에는 경복궁이다. 궁궐 다음으로 중요한 건축물은? 종묘와 사직단이다. 역사 드라마·영화에서 “종묘사직을 보존하소서!” 할 때의 그 종묘·사직이다. 종묘는 역대 왕·왕후의 신주를 모셔 왕조의 정통성을 상징한다. 사직단은 땅의 신 ‘사’와 곡식의 신 ‘직’에게 풍년을 기원하며 제사를 올리던 신성한 공간이다. ​궁궐과 종묘의 여러 건물 중에서도 더 핵심적인 건물이 있다. 궁궐에선 임금이 정사를 보는 정전(政殿)이다. 경복궁의 근정전, 창덕궁의 인정전 등이다. 종묘에선 정전(正殿)이다. 이 핵심 건물들 앞에는 주변 건물과 차별화되는 특별한 시설물이 설치됐다. 월대(月臺)다. 주변보다 높게 단을 쌓아 올린 평평한 공간으로, ‘달을 바라보는 대’(월견대·月見臺)라는 말에서 유래됐다. 월대는 건물의 중요성을 드러내는 상징적 시설물이자 각종 행사가 벌어지던 기능적 공간이다. ​경복궁 정문인 광화문에도 월대가 있었다. 세종 대에 만든 광화문 월대는 여느 월대들과 다른 상징성이 있다. 왕권의 영역인 궁궐과 신하·백성들의 영역을 구별하는 경계이자 왕과 백성이 만나는 접점, 소통의 공간이다. 그러나 광화문 월대는 임진왜란 때 훼손됐다 경복궁 중건 때 재건됐으나 일제강점기에 다시 사라졌다. 2011년 일부 복원공사로 현재는 월대 흉내를 낸 공간이 자리하고 있다. ​오세훈 서울시장이 2021.4. 27일 광화문 월대 복원을 핵심으로 한 광화문광장 재구조화 사업을 계속하겠다고 밝혔다. 이 사업에 반대해온 오 시장은 “숙고 끝에 (고 박원순 시장이 시작한) 현재 안을 보완·발전시켜 오히려 완성도를 높이기로 했다”고 말했다. 반가운 결정이다. 논란과 갈등을 부를 사업 재검토를 철회해서다. 무엇보다 지자체장이 바뀔 때마다 이전 사업을 없애는 청산주의라는 고질병을 끊고, 행정의 연속성을 존중한 결단이다. ​광화문은 연간 600만여명이 찾는 경복궁의 얼굴이고, 그 광화문의 얼굴은 월대다. 광화문 월대 복원은 묻혀진 역사성을 되살려내는 일이다. 전통과 현대, 역사와 현실이 만나는 작업이기도 하다. 월대는 시민의 광장이 되어야 할 광화문광장의 상징적인 공간이다. (도재기 경향신문 논설위원)​"19세기 '광화문 월대 난간석' 동구릉에 있다"​석조문화 전문가 논문 통해 주장일제 때 철거로 사라진 난간석과 용두석구리 동구릉에 모여있는 석조물과 연관성확인될 경우 광화문 광장 복원 때 활용 가능  1920년대 광화문 앞 월대와 난간석의 모습 / 광화문 앞에 있는 난간석주 조​​선 고종이 1866년 경복궁 중건 당시 왕의 위엄을 상징하기 위해 광화문 앞에 조성한 넓은 단인 월대(月臺)는 일제에 의해 1925년 무렵 철거됐다. 월대 좌우에 있던 ‘난간석’과 월대로 이어지는 경사로가 왕의 길임을 표시하는 ‘용두석’ 등이 없어졌는데, 사라진 석재들이 조선왕릉인 경기도 구리 동구릉에 남아 있다는 주장이 제기됐다. ​조선왕릉 석조문화재 분야의 전문가인 전나나 국립대한민국임시정부기념관 학예연구사는 최근 국립문화재연구소의 계간 학술지 ‘문화재’ 투고한 논문을 통해 이같이 주장했다. 동구릉에 보존된 석물이 실제 난간석으로 밝혀지면 문화재청과 서울시가 추진하는 광화문 광장 복원에도 활용될 수 있을 전망이다.  (조상인 서경 기자) 구리 동구릉에 있는 광화문 월대 난간석 추정 석재 / 동구릉 홍예석 일제 밀정 배정자 때문에 덕수궁 '대안문'이 '대한문'으로 바뀌었나​지금 서울 시내 덕수궁을 찾거나 혹은 지나치는 분들은 ‘공사중’임을 알리는 높다란 펜스를 보시게 될 텐데요.대​한제국의 황궁 정문인 대한문의 면모를 되찾는다는 캐치프레이즈 아래 일제강점기에 사라진 대한문 월대(궁궐이나 전각 등 주요 건물 앞에 설치하는 기단)를 재현하는 공사를 하고 있습니다. 그런데 당초에는 재현공사가 올해 안으로 끝낼 예정이었는데요. 알아보니까 공사일정이 다소 늦어질 것이라고 합니다.​재현공사를 위한 사전 발굴 조사에서 조선 시대 유구가 확인된 건데요. 원래 이곳은 남이(1441~1468)의 역모사건에 연루된 조영달의 집터였는데요. 역모사건으로 집이 몰수된 뒤 영응대군(세종의 여덟째 아들·1434~1467)의 부인에게 돌아갔다가 성종(재위 1469~1494)의 형인 월산대군(1454~1488·추존왕 덕종의 맏아들)의 사저가 됐죠.​그러다 임진왜란 발발로 모든 궁궐이 소실되자 선조(재위 1567~1608)가 이곳을 임시거처로 사용했는데요. 이후 우여곡절을 겪으면서 궁궐의 면모를 갖췄고 고종이 선포한(1897년) 대한제국의 황궁으로 탈바꿈됩니다. ​이번에 월대 재현을 위한 시굴 및 사전발굴에서 궁궐 이전, 즉 월산대군 시기와 그 전 시기의 유구가 확인됐답니다. 다른 곳도 아닌 궁궐 영역에서 나오는 역사유구이니 그냥 넘어갈 수 없죠. 그래서 완전한 발굴조사 후 재현 공사를 벌이겠다는 겁니다.   구한말에서 일제강점기 까지 일제의 밀정으로 활동한 배정자.(왼쪽) 본명은 배분남이지만 이토 히로부미(오른쪽)이 수양딸로 삼은 뒤 ‘다야마 사다코(田山貞子)’고 개명했다. 원래 ‘대안문’이던 덕수궁 정문 이름이 배정자 때문에 ‘대한문’으로 바뀌었다는 설이 있다. ​​​왜 대안문이 대한문으로 바뀌었을까당대의 신문기사는 무미건조합니다. <황성신문>과 <독립신문>은 “대안문 현판을 쓰는 관리로 의정부 참정 민병석을 임명”(황성신문 1899년 2월15일)했고, “정문에 대안문이라 쓴 현판을 달았고, 그 문 앞 축대 공사도 시작됐다”(독립신문 1899년 3월3일)고 했습니다. 뭐 일제강점기(1927~34)에 편찬된 <고종실록> 1906년(광무 10년) 양 4월 25일조는 “경운궁(덕수궁) 대안문을 수리하고, 이름을 대한문으로 고친다”고 했습니다. “다스리는 도를 얻어서 유지한다면 나라가 크게 편안해질 것(得道以持之 則大安也)’이라는 <순자> ‘왕패’의 구절을 취한 것으로 보입니다.  1906년 이전까지 덕수궁의 명칭은 대안문(大安門)이었다. 크게 편안하다는 뜻의 ‘대안(大安)’ 명칭을 왜 바꾸었는지는 <고종실록>에는 나와있지 않다. ​​‘대안문’의 ‘대안(大安)’은 ‘크게(大) 편안하다(安)’는 뜻이죠. 그런데 왜 굳이 ‘대안문’이라는 좋은 이름 대신 ‘대한문’으로 바꿨는지는 설명하지 않았습니다. 그런데요. 문화재청이 2007년 궁궐의 현판을 일제조사하면서 그 유래를 밝혀냈습니다. 즉 1906년 대안문을 수리하면서 이름을 대한문으로 고치는 과정을 기록한 <경운궁(덕수궁)중건도감의궤> 중 ‘대한문상량문’을 찾았는데요.​“황하가 맑아지는 천재일우의 시운을 맞았으므로 국운이 길이 창대해질 것이고 한양이 억만년 이어갈 터전에 자리했으니…‘대한(大漢)’이라는 정문을 세운다…소한(宵漢·하늘)과 운한(雲漢·은하)의 뜻을 취했으니 덕이 하늘에 합치되도다.”​한마디로 ‘한양이 창대해진다’는 뜻으로 ‘대한(大漢)’이라는 이름을 썼다는 겁니다. 하지만 ‘대한(大韓)’도 아니고 굳이 ‘클 대(大)’에 중국을 의미하는 한나라 ‘한(漢)’자를 쓸게 무엇이냐는 여론도 만만치 않았던 것 같아요. 또 이 한(漢)자에는 ‘놈’이라는 욕도 포함되어 있거든요. 게다가 일본에 나라를 빼앗길 즈음이다보니까 온갖 흉흉한 소문이 돌았던 모양입니다.   대중잡지 <별건곤> 1933년 7월1일자에 실린 기사. ‘팔자고친 경성시내 6대문의 신세타령’이라는 제목으로 덕수궁 대안문이 대한문으로 바뀐 일화를 전한다. “원래는 대안문(大安門)이었는데  ‘안(安)’자가 계집 ‘녀(女)’ 자에 갓쓴 글자이고 양장하고 모자 쓴 여자인 배정자의 대궐 출입이 빈번해서 ‘상서롭지 못하다’는 말쟁이의 말로 인해 대한문으로 고쳤다”고 썼다. ​​‘요화’ 배정자 때문인가그 중의 백미는 ‘요화(妖花·요사스런 꽃)’라는 별명으로 지탄을 받아온 여자 밀정 배정자(1870~1952)를 둘러싼 일화입니다. 일제강점기 대중잡지인 <별건곤> 제33집(1933년 7월 1일자)에 실린 ‘대한문’ 관련 기사를 볼까요. 제목은 ‘팔자고친 경성 시내 6대문 신세타령’입니다.​“(덕수궁의 정문은) 원래 대안문(大安門)이었다. 그런데 ‘안(安)’자가 계집 ‘녀(女)’ 자에 갓쓴 글자이고 양장하고 모자 쓴 여자인 배정자의 대궐 출입이 빈번해서 ‘상서롭지 못하다’는 구설수로 인해 대한문으로 고쳤다.”​필자는 “대한문이야말로 제일 나이 어리고 팔자 사나온 문”이라고 지칭하면서 이름을 ‘대안문’에서 ‘대한문’으로 바꾼 이력을 소개했습니다.   배정자가 시베리아와 만주, 상하이, 국내를 오가며 일제 밀정 노릇을 하고 있다는 소식을 알린 신문보도들.. ​​​“(대한문 준공 때부터) 조선의 국운은 점점 서산에 떨어지는 해와 같고 별별 무서운 꼴 우스운 꼴을 다보고 겪었다. 을사늑약(1905년), 정미조약(1907년) 모든 문서도 다 이 문안에서 꾸몄다. 마지막으로 고종이 승하해서 여러 사람의 울음을 겪었다.”​그렇다면 기사에 등장하는 배정자가 누구일까요. 일본명 다야마 사다코(田山貞子)로 알려진 매국노이자 일제 밀정입니다. 1949년 반민족행위특별조사위원회(반민특위)에 구속된 여성 6명 가운데 가장 먼저 체포된 인물이었습니다.​배정자는 1870년(고종 7) 경남 김해에서 태어났습니다. 본명은 배분남이었는데요. 밀양부 아전이었던 아버지(배지홍)의 사랑을 독차지했다고 하네요. 그러나 4살이 되던 해(1873년) 아버지가 세도가인 민씨 일가에게 처형됐고, 이 충격으로 시력을 잃은 어머니와 함께 문전걸식을 하는 신세가 됐답니다. 그러다 12살 되던 해부터 계향이라는 이름으로 기생이 됩니다.   심지어 배정자를 변태성욕자라고 원색적인 비난을 퍼부은 기사도 보인다. ‘변태성욕가 배정자의 과거 현재’라는 제목의 기사가 2회에 걸쳐 실렸다. ​​그후 잠시 여승이 되었다가 아버지가 모셨던 밀양부사 정병하(1849~1896)의 주선으로 일본에 건너갑니다. 그때 갑신정변 실패로 망명 중이던 김옥균(1851~1894)과 안경수(1853~1900)의 눈에 띄어 이토 히로부미(伊藤博文·1841~1909)를 알게 됩니다. 타고난 미모와 뛰어난 재기를 지닌 배정자는 1887년 이토의 수양딸이 되어 이름도 다야마 사다코로 바꾸는데요. 당시 여성으로서는 상상도 할 수 없던 수영·사격·승마·변장술·국제예절을 익힌 뒤 귀국합니다.(1894년)​동학농민운동과 청일전쟁이 일어난 해인데요. 배정자는 남장을 하고 전국을 돌며 청나라군의 출병규모와 조선정부의 태도 등을 수집하고 돌아갔답니다. 배정자는 이후 지성미와 멋을 겸비한 여인으로 둔갑해서 고종을 홀리면서 조선의 최고 기밀을 빼낸 것으로 알려졌습니다. 이토가 죽은 뒤에는 하얼빈과 상해(上海·상하이), 봉천(奉天·평톈) 등을 오가며 일제 밀정으로 활약했습니다.  기구한 어린 시절을 보낸 배정자(왼쪽)의 삶을 두고 동정의 여지가 없는 것은 아니지만 말년에 여성 70여 명을 남양군도까지 끌고가 일본군 위안부 노릇을 하도록 강요했다는 것은 도저히 용서할 수 없는 죄이다. ​​배정자 신상털이그런 탓에 일제강점기에 한국인들에게 ‘비호감 0순위’였던 것 같아요. 1920년대초 신문을 보면 배정자의 동정 기사가 수시로 등장하는데요. 배정자가 중국에서 스파이 활동을 벌이고 있다는 기사가 심심찮게 등장하구요. 심지어는 치정에 얽힌 구타 사건과, 심지어는 육혈포(권총)까지 발사하는 사고까지 일어나는 등 별의별 이야기가 도마위에 올랐습니다.​1925년 동아일보에 어떤 독자가 “배정자가 어떤 여자냐”고 묻자 담당 기자는 “배정자 같은 분을 물어보면 답해주기가 쓰기가 고약하다”면서 ‘배정자=변태성욕자’라고 원색적으로 비난합니다.  국어학자 이윤재 선생은 <삼천리> 1931년 10월1일호에서 “‘대안문’이 ‘대한문’으로 바뀐 것은 ‘여자(女)자가 벼슬(冠)을 쓰는 격’이라 ‘재미없다’해서 사내를 뜻하는 한(漢)자로 바꾸었다”고 설명했다. “57살인데 46살이라 하며…성해방을 주창하는 변태성욕자…키가 후리후리하고 얼굴이 북실북실한 품이 그리 밉지만은 않게 생겨서…밀양 부사 정병하의 수청기생…안경수의 양딸…이등공(이토)의 수양딸…전(田)모와 관계를 맺었다 등등…”으로 배정자의 남성편력을 고발합니다. 그러나 배정자의 가장 용서할 수 없는 행각은 따로 있습니다.​태평양전쟁이 발발하자(1941년 12월) 70노구의 몸으로 한국인 여성 70여 명을 ‘군인 위문대’라는 이름으로 남양군도에까지 끌고가 일본군 위안부 노릇을 하도록 강요했다는 것인데요. 한국의 젊은 처녀들을 일본군 위안부로 내몬 이력은 천고의 세월이 지나도 용서할 수 없는 ‘반민족 행위’가 아닐 수 없습니다.​그런 판국이니 대안문이 대한문으로 바뀐 것을 두고 “모자를 쓰고 궁궐을 드나들던 배정자가 재수없다고 해서 ‘갓을 쓴 여인’을 가리키는 ‘안(安)’자를 ‘한(漢)’자로 바꾸었다”(<별건곤>)는 이야기가 나온 것입니다.  여성이 관직에 오르는 의미인 安자 대신 사나이의 뜻을 지닌 漢자로 바꾸었다는 것이 이윤재 선생의 설명이다. 이 설이 맞다면 지금 와서는 시대착오적인 개명이라는 소리를 들을만 하다.​ ​​​여성이 관리되는 건 재미없어서…다른 설도 있습니다. 대중잡지인 <삼천리> 제3권 제10호(1931년 10월1일)에 국어학자 이윤재 선생(1888~1943)의 글(‘옛 궁궐 애사’)이 실렸는데요.​“대안문(大安門)에서 ‘안(安)’자가 된 것이 ‘관(冠) 머리’ 아래 ‘여(女)’자를 쓴 것이다. 이것은 여자가 남자와 같은 권리를 가지게 된다는 의미이다. 따라서 매우 재미없는 것이라 해서 남성의 글자인 한(漢)자로 바꾸어 대한문이라 했다.”​이건 또 무슨 소리입니까. 배정자와는 전혀 관계없다는 겁니다. 그냥 ‘관(冠) 밑의 여(女)’자인 ‘안(安)’자는 남녀평등을 뜻하는, 매우 재미없는 글자이니 ‘남성의 글자’(사나이)인 ‘한(漢)’자로 바꾸었다는 겁니다.  <경운궁(덕수궁) 중건도감 의궤>에 실려있는 ‘대한문 상량문’. 국운이 창대해져서 한양이 창대해질 것을 기원하면서 소한(宵漢·하늘)과 운한(雲漢·은하)의 뜻을 취해 대한(大漢)이라 했다는 기록이다. ​​이 설이 맞다면 ‘대한문’은 시대착오적인 개명이라는 소리를 들을만 하죠. 이외에도 일제가 ‘큰(大) 도적놈(漢)이 드나드는 문’이라는 의미에서 지은 이름이라는 설도 있습니다. 여기서 말하는 ‘큰 도적’, 즉 ‘대한(大漢)’은 ‘고종’을 가리킨다는 겁니다.​이토 히로부미 등 일인들이 제집인양 드나들면서 고종을 일컬어 ‘큰 도적’ ‘큰 도적’ 하며 손가락질 했다는 소리니 아주 고약한 이야기입니다. 원세개(袁世凱·1859~1916)가 ‘대한문’ 이름을 고집했다는 설도 있는데요. 그러나 원세개가 청·일 전쟁 패배(1894~95년) 후 조선을 떠난지 10여년 만인 1906년 ‘대한문’ 이름을 지었으니 그 근거는 희박합니다.​황현(1855~1910)의 <매천야록>은 “전 비서승 유시만이 고종에게 ‘대안문을 대한문으로 고치고, 안동의 신양면으로 천도하면 국운이 연장된다’는 참언서를 조작해서 은밀히 바쳤다”고 썼습니다. 고종이 그 말에 현혹되어 많은 돈을 유시만에게 주면서 “행궁을 지으라”는 명을 내렸다는 것입니다. 그러나 유시만은 그 돈을 꿀꺽해서 졸부가 되었지만 고종이 불문에 붙였다는 겁니다. 문화재청이 찾아낸 ‘대한문상량문’에서 ‘국운 창대가 어쩌고…’하는 구절이 마음에 걸리기는 하네요.  황성신문 1899년 2월15일자. 고종이 서예가이자 의정부 참정 민병석(1858~1940)을 대안문의 현판을 쓸 서사관으로 임명했다는 발령기사이다. 독립신문 1899년 3월3일자는 “정동대궐(훗날 덕수궁)을 새로 짓고 대안문(大安門)이라는 현판을 달았으며, 그 앞 축대(월대) 공사도 시작했”고 썼다.왜 복원이 아니라 재현일까어떤 경우든 ‘대안’이라는 이름이 뭔가 느낌이 좋지않아 바꾼 것은 분명하겠죠. 이러한 갖가지 억측은 구한말~일제강점기 등 국권침탈기의 어수선한 상황을 반영하는 것 같아요. 앞서 밝혔듯이 문화재청이 대한문의 월대를 재현한다고 하는데요. 복원이 아니라 재현이라는 표현을 쓰는 이유가 있습니다.​월대 조성 당시 그 자리 그대로의 모습을 찾을 수 없기 때문입니다. 왜냐구요. 덕수궁의 정문인 대한문 자체가 본래의 위치에 서있지 않기 때문이죠.​대한문은 1970년 태평로를 확장한다는 이유로 원래 위치에서 33m 가량 뒤로 후퇴 이전됐거든요. 당시 문화재 전문가들이 ‘대한문은 구한말 역사의 상징’이라며 반발했죠. 그러나 “태평로를 넓히면 교통에 방해가 된다”면서 후퇴 이전이 결정됐습니다. ​하기야 9년 후인 1979년 고가도로 설치에 방해가 된다면서 독립문마저 이전했는데요. 지금 같으면 상상도 할 수 없는 일이죠. 다른 이유도 아닌 교통소통 때문에 문화유산을 마구잡이로 옮긴 시대였으니까요.​그러니 월대는 사실상 ‘원위치 복원’이 아닌 셈이어서 ‘재현’이라는 용어를 쓰는 겁니다. 현실적으로 대한문(대안문)을 원 위치로 옮기기 어렵기 때문에 월대 역시 원위치 복원이 어렵다는 거죠. 그렇다면 제자리에 있지도 않은 월대를 굳이 재현할 필요가 있냐는 소리가 나올만 하죠.​그러나 경복궁이나 창덕궁에서 보듯 ‘월대는 궁궐 정문 구성의 필수요건’이라는 겁니다. 그래서 아쉽지만 지금의 대한문에 걸맞은 월대를 ‘재현’한다는 겁니다. 월대 복원 사업이 대한제국 황궁의 정문인 대한문의 면모를 되찾는데 있답니다. 이왕 한다니 부끄럽지 않은 재현이기를 바랍니다. (이기환 경향신문 역사스토리텔러 기자)  월대가 없는 현재의 대한문 앞(왼쪽)과 재현 후의 조감도. 재현공사는 2022년 중에 마무리될 것으로 보인다.|문화재청 궁능유적본부 덕수궁관리소 제공https://www.khan.co.kr/culture/culture-general/article/202112130600001#csidx3e14b2937262307916d4fee8e8baf9c​의궤: 조선왕실문화의 위대한 기록 2​021.4. 29일부터 ‘창덕궁 달빛기행’ 행사가 시작됩니다. 창덕궁 야경을 둘러보며 창덕궁에 얽힌 옛이야기를 듣고 고궁의 운치를 느낄 수 있는 행사인데요. 조선 시대 궁궐인 창덕궁은 나라에 큰 재난이 닥쳐 공식 궁궐을 사용하지 못할 때를 대비해 지은 건물이에요. 창덕궁에서는 외국 사신을 맞이하는 등 여러 공식 행사가 열렸습니다. ​우리 선조들은 나라에 행사가 있을 때마다 꼼꼼하게 기록을 남겼는데요. 후손들에게 도움이 될 수 있게 행사의 순서와 내용 등을 글과 그림으로 옮겼어요. 이 기록을 ‘의궤’라고 합니다. 의궤는 ‘의식’과 규범 또는 본보기를 뜻하는 ‘궤범’을 합한 말입니다. 풀어쓰면 ‘의례 행사에 본보기가 되는 규범’이죠. 이 책은 의궤를 통해 조선왕조의 주요 행사를 알기 쉽게 설명해줘요. ​경기도 수원에 있는 화성은 6·25 한국전쟁을 겪으며 훼손됐어요. 화성을 복원할 때 참고한 기록이 바로 ‘화성성역의궤’입니다. 화성성역의궤는 수원 화성 건축에 대한 모든 것을 기록해놓은 의궤입니다. 정약용은 정조의 명을 받아 중국과 일본의 성을 연구하고 화성을 설계했어요. 이 기록에는 화성의 전체 모습을 담은 화성전도뿐 아니라 성을 쌓는 데 참여한 사람들, 사용된 각종 물품 내역, 일한 사람들의 품삯까지 꼼꼼하게 적혀 있어요. 화성을 지을 때 과학적 원리를 이용한 거중기 같은 새로운 기계를 사용했다는 것도 화성성역의궤를 보고 알 수 있었답니다. 무엇보다 이 기록 덕분에 화성을 정확하게 복원할 수 있었어요. 수원 화성은 1997년 12월 유네스코 세계문화유산으로 지정됐는데요. 당시 유네스코 조사관들은 화성성역의궤의 방대하면서도 정확하고 상세한 기록에 감탄했다고 합니다.  ​조선 왕들의 삶도 의궤에 모두 기록돼 있습니다. 왕자가 태어나면 ‘태실의궤’를 만들어 그의 삶을 기록해요. 왕자가 왕위를 이을 세자가 되면 ‘세자책례도감의궤’를, 왕이 되고 혼례를 치르면 ‘가례도감의궤’를 작성했습니다. 왕의 무덤을 만드는 과정도 적었는데요. 이를 ‘산릉도감의궤’라고 합니다. 왕이 치른 행사뿐 아니라 왕의 나들이 등 사소한 것까지 모두 의궤로 만들었어요. ​의궤에는 글만 있는 게 아니에요. 그림도 수록돼 있는데요. 의궤에 남겨진 그림은 당시 풍경을 우리에게 생생하게 전달해주는 예술 작품이기도 합니다. 그런데 안타깝게도 임진왜란으로 조선 초기에 만들어진 의궤들은 대부분 불타버렸어요. 지금 우리가 살펴볼 수 있는 의궤는 모두 임진왜란 이후에 만들어진 것이랍니다. (최원국 조선일보 기자)  ​가장 오래된 태극기 '데니 태극기' 국내에서 가장 오래된 태극기 '데니태극기'.(사진제공=연합뉴스)국​립중앙박물관(관장 민병찬)은 제102주년(2021) 삼일절을 맞아 국내에서 가장 오래된 태극기인 '데니 태극기’를 특별 공개한다. 2008년 8월 12일 등록문화재 382호로 지정된 데니태극기는 고종이 외교고문이었던 미국인 데니에게 하사한 태극기다.​데니는 1886년 청나라의 리훙장 추천으로 외교고문이 됐지만 청의 간섭을 비판하고 조선이 주권독립국임을 주장했다. 이로 인해 청의 압력을 받아 1890년 파면돼 미국으로 돌아가게 됐다. 이 때 고종이 하사한 것이다.  문화재청은 광복절을 앞두고 예고한 '데니 태극기', '김구 서명문 태극기', '서울 진관사 태극기'를 모두 보물로 지정했다고 2021.10.25일 밝혔다.​데니 후손이 보관하던 태극기는 1981년 한국으로 돌아와 국립중앙박물관 소장품이 됐다. 데니태극기는 가로 263㎝, 세로 180㎝인 대형 태극기다. 흰색 광목 두 폭을 이은 천에 붉은색과 푸른색 천을 오려서 바느질한 태극을 달았다. 4괘의 형태와 배치는 지금의 태극기와 같지만 색은 검은색이 아니라 푸른색이다.​데니태극기는 오는 3월 8일까지 국립중앙박물관 상설전시실 대한제국실에서 특별 공개된다.이번 삼일절 특별 공개에서는 데니태극기와 함께 한국 자주독립의 상징이자 대한인의 자긍심인 태극기의 역사에 대해 소개하는 영상도 관람할 수 있다. (데일리굿뉴스)​- 보물 승격 예고​중​국 상하이 주재 미국 영사로 재직했던 오언 니커슨 데니(1838~1900)가 1886년 청나라 리훙장의 추천을 받아 조선 정부의 외교·내무 담당 고문으로 부임했다. 이후 그는 4년간 조선의 외교·법률·경제 정책을 입안하고 주권을 가진 독립국으로서 프랑스와 조약을 맺을 수 있도록 조력했다. 그는 청의 내정간섭을 부정하다고 주장했다. 결국 중국의 미움을 사게 돼 1891년 1월 조선 독립 열망을 담은 태극기를 가지고 미국으로 떠나게 된다.​그의 후손이 1981년 우리나라에 기증해 지금 국립중앙박물관에 보관된 '데니 태극기'가 보물로 승격된다. 2021.8.12일 문화재청은 광복절을 앞두고 '데니 태극기' '김구 서명문 태극기' '서울 진관사 태극기' 등 항일 독립유산 태극기 유물 3건을 국가등록문화재에서 국가지정문화재 보물로 승격 예고했다. 이들 태극기 3건은 19세기에서 20세기 초에 제작됐으며 일제강점기 혹독한 시련 속에서 독립과 민족 정체성을 지켜내려는 염원을 담은 문화재다. 우리 역사 최초로 국기(國旗) 제작이 시도되고 변천되는 과정을 담은 대한민국 상징이라는 가치를 인정받았다. ​'데니 태극기'는 세로 182.5㎝, 가로 262㎝로 현존하는 옛 태극기 가운데 가장 규모가 크다. 문화재청은 "19세기 말 한국 국기가 반포된 이래 그 모습을 그리거나 기록한 자료는 일부 남아 있지만 실물은 존재하지 않는다는 점에서 '데니 태극기'는 우리나라 국기 변천사를 연구하는 데 매우 귀중한 자료"라고 설명했다. '데니 태극기'는 제작기법 측면에서도 근대문물이 밀려오던 19세기 말 정세가 반영됐다는 점에서 특별한 의미가 있다.   임시정부 김구 주석의 독립 의지를 담은 글귀가 적힌 `김구 서명문 태극기`. [사진 제공 = 문화재청]​'김구 서명문 태극기'는 1941년 3월 16일 김구 대한민국임시정부 국무위원회 주석이 독립의지를 담은 글귀를 적어 친분이 있던 벨기에 매우사 신부(본명 샤를 메우스)에게 준 것이다. 이후 미국으로 건너간 매우사 신부는 도산 안창호 선생 부인 이혜련 여사에게 이 태극기를 전했고, 후손들이 보관하다가 1985년 3월 11일 독립기념관에 기증했다. 깃대와 괘 사이에는 김구의 친필로 묵서 4줄 143자가 쓰여 있고 마지막에 '김구(金九)'라고 새겨진 인장이 찍혀 있다. 문화재청은 "지금까지 알려진 19세기에서 20세기 초에 제작된 태극기 중 정확한 제작시기가 알려진 유일한 자료"라고 평가했다.  3·1운동 때 사용했던 `서울 진관사 태극기`. [사진 제공 = 문화재청] '서울 진관사 태극기'는 2009년 5월 26일 서울시 은평구 진관사 부속건물인 칠성각을 해체·복원하는 과정에서 내부 불단(佛壇) 안쪽 벽체에서 발견됐다. 태극기에 보자기처럼 싸인 독립신문류 19점이 함께 발견됐다. ​학계에서는 태극기를 숨긴 인물로 진관사 승려였던 백초월 혹은 그와 밀접한 연관이 있던 승려를 추정한다. 백초월은 3·1만세운동 직후 비밀 지하신문인 혁신공보를 발간해 독립의식을 고취시켰으며, 불교계 자금을 모아 임시정부와 만주지역 독립군 부대에 제공했다. 왼쪽 윗부분 끝자락이 불에 타 손상됐고 여러 곳에 구멍이 뚫린 흔적이 있어 만세운동 당시 혹은 그 이후 현장에서 사용됐을 가능성이 매우 크다. 현재 1919년 제작된 태극기가 거의 알려지지 않은 상황에서 진관사 태극기는 1919년 제작된 실물이라는 자체만으로도 중요한 의미가 있다. (전지현 매경기자)​역대 왕들 찾았던 남한산성 수어장대 등 관아 건축물 8건 보물로  종친부 경근당과 옥첩당​종​친부 경근당과 옥첩당 등 관아 건축 8건이 보물로 지정됐다. 2021.12. 23일 문화재청은 종친부 경근당과 옥첩당, 대구 경상감영 선화당, 남한산성 수어장대, 남한산성 연무관, 안성 객사 정청, 강릉 칠사당, 원주 강원감영 선화당, 거제 기성관 등 8개의 관아건축 문화재를 국가지정문화재 보물로 지정했다고 밝혔다. ​종친부 경근당과 옥첩당은 흥선대원군이 왕권강화를 위해 종친부의 권한과 조직을 확대하면서 종친부 건물을 대규모로 늘리던 1866년에 중건됐다. 19세기 중앙 관아 건축의 배치와 구성, 연결방식을 잘 보존하고 있는 사례로 역사적 가치가 높다는 평가를 받았다. ​대구 경상감영 선화당은 조선시대 지방관아 중 최상위 관직자였던 종2품 관찰사가 파견된 감영 가운데 경상도 감영의 정당을 말한다. 조선 시대 팔도와 읍치에 설치됐던 많은 관청 건물 가운데 현존하는 드문 사례로, 감영의 공간 구성과 운영시설을 엿볼 수 있다.  남한산성 수어장대.  남한산성 수어장대는 남한산성 안에 있는 목조건물로, 병자호란 당시 인조는 물론이후 숙종, 영조, 정조, 철종, 고종 등이 남한산성을 찾을 때 올라 옛일을 잊지 않고 기억하였던 곳으로, 역사적 의미가 크다. ​남한산성 연무관은 수어청의 본영이자 광주유수의 집무처로 사용된 건물로, 건립기록이 확실하고, 보존상태가 양호하며 정조의 남한산성 행차 시 사용돼 정조의 애민정신이 깃든 장소로서 역사적 가치가 있다는 평가다. ​안성 객사 정청은 안성 객사 내 임금을 상징하는 전패를 모시고 대궐을 향해 망궐례를 행하는 공간이다. 고려 시대에 건립돼 현존하는 객사 건축 중 가장 오래되었으며, 공포 형태와 구성이 특징적이어서 가치가 있다. ​강릉 칠사당은 조선 시대 지방 수령의 집무처로 사용돼 온 건물인데, 중수ㆍ중건 시기와 역사적 인물과 사건 등이 기록으로 남아 있어 의미가 있다. ​원주 강원감영 선화당은 조선 시대 강원도 감영의 정당으로, 중앙에서 파견된 관찰사가 정무를 보던 공간이다. 조선 시대 고급 관아 건축의 전형으로 감영 정당의 모습을 잘 간직하고 있다. ​거제 기성관은 행정과 군사적 성격이 깃든 남해안 관아의 객사로서, 규모와 형식을 따졌을 때 보물로 지정해 보존할 만한 가치가 있다는 평가다. ​문화재청은 “지난해부터 120여 건의 관아 건축물 중 전문가 사전 검토를 거쳐 선정한 11건을 대상으로 조사한 결과 이번에 최종 8건을 보물로 지정하게 됐다”며 “앞으로도 건조물 문화재 주제연구를 통해 가치가 알려져 있지 않은 건조물 문화재를 적극 발굴할 것”이라고 밝혔다.  (채지선 한국일보 기자)  옛 국보 1호였던 숭례문. 2021년부터 공식 표기에서 지정번호가 사라졌다. 문화재청 제공'문화재' 지우고 '국가유산'이라 쓴다문​화재(文化財)’ 명칭이 ‘국가유산(國家遺産)’으로 대체된다. 일본의 법령을 그대로 가져와 1962년 제정된 문화재보호법 이후 60년만이다. 명칭과 함께 분류 체계도 대폭 개편된다. ​문화재 보존·관리·활용을 조사, 심의하는 기구인 문화재위원회와 무형문화재위원회는 11일 국립고궁박물관에서 합동분과위원장단 회의를 열고 문화재보호법 제정 이래 60년 만에 문화재 명칭 및 분류체계 전면 개선안을 확정했다. 이들은 ‘국가유산’을 중심으로 하위에 △문화유산 △자연유산 △무형유산 등을 두는 개선안을 이날 문화재청에 전달했다. ​‘문화재’의 ‘재(財)’라는 표현은 과거 유물의 재화적 성격을 강하게 드러낸다는 점, 사람을 칭하는 무형문화재나 자연물을 가리키는 천연기념물과 명승(경관)까지도 문화재로 부르는 것은 부적합하다는 점 등이 지속적으로 제기돼 왔다. 결정적으로는 1972년 제정된 유네스코의 ‘세계 문화 및 자연유산 보호에 관한 협약’에 따른 국제사회의 유산 분류체계와 국내 체계가 서로 달라 연계성이 떨어졌다. 유네스코 세계유산은 △문화유산 △자연유산 △복합유산으로 분류돼 있다. ​지난 2022. 3월 문화재청이 진행한 설문조사에 따르면 '문화재' 명칭 개선이 필요하다는 의견이 국민 76.5%, 전문가 91.8%로 나왔다. '유산' 개념으로 변경하는 데에는 국민 90.3%, 전문가 95.8%가 찬성했다. 통칭 용어로 '국가유산'이 적절한가에 대한 질문에도 국민 87.2%, 전문가 52.5%가 동의했다. ​강경환 문화재청 차장은 이날 언론 브리핑에서 “1990년대 후반부터 ’문화유산‘이라는 용어가 보편적으로 쓰이면서 국민 눈높이에 맞는 문화재 명칭 개선에 대한 요구가 있었다”면서 “국가유산 분류체계를 유네스코 세계유산의 체계와 연계시킨 것은 향후 유네스코 세계유산 등재 확대, 세계유산 국제기구와의 협력 강화를 비롯해 주변국의 역사왜곡에도 적극 대응하기 위한 전략"이라고 밝혔다.  ‘국가유산’은 한 국가의 총체적 유산을 뜻한다. 유네스코 협약은 '유산'을 ‘조상으로부터 물려받은 것으로 미래 세대에 물려줘야 할 자산’으로 정의한다. 국가유산 중 문화유산에는 국보·보물·사적·민속문화재가 포함된다. 자연유산은 천연기념물과 명승을 아우른다. 무형유산은 무형문화재를 의미한다. 지정·등록문화재 명칭도 기존 ‘문화재’가 ‘유산’으로 변경되므로 기존의 국가무형문화재는 ‘국가무형유산’, 국가민속문화재는 ‘국가민속유산’, 등록문화재는 ‘등록유산’ 등으로 바뀐다. ​그간 관리 사각지대에 있던 ‘비지정문화재’에는 ‘목록유산’ 개념이 신설된 전망이다. 최근 문재인 대통령 부부가 걸터앉아 논란이 된 북악산 탐방로 내 법흥사터 초석도 지정문화재는 아니지만 ‘목록유산’ 개념을 적용하면 비지정문화재 중 보호가치 있는 향토유산으로서 법적 지원을 받을 수 있게 된다. ​문화재라는 용어개선과 함께 문화재청은 ‘국가유산청’으로 바뀔 전망이다. 관련 기관 명칭 뿐만 아니라 개별 문화재 안내판 등이 줄줄이 바뀌어야 한다. 한국문화관광연구원에 따르면 문화재 안내판 교체비용으로 약 49억원, 교과서 수정 비용 1억8000만원 등이 소요될 것으로 추산됐다. 문화재청은 올해 하반기까지 분류체계 개선안을 반영한 ‘국가유산기본법’(가칭) 제정안을 마련할 계획이다.  (조상인 서경 기자)​'문화재' 용어 변경 추진분류체계도 개편​지​난해  2021년 국보·보물·사적 등에 붙인 문화재 지정번호를 공식적으로 폐지한 문화재청이 올해는 '문화재(文化財)'라는 용어를 변경하는 방안을 논의한다. 또 문화재 분류체계 개선도 추진한다. 문화재청은 9일 문화재 명칭 변경과 분류체계 개편 방안을 문화재위원회에 분과별로 보고하고 연내에 관련 방침을 확정한 뒤 법제화를 추진할 계획이라고 밝혔다. ​문화재보호법은 문화재를 '인위적이나 자연적으로 형성된 국가적·민족적 또는 세계적 유산으로, 역사적·예술적·학술적·경관적 가치가 큰 것'으로 규정한다. 또 문화재를 건축물과 미술품 같은 '유형문화재', 전통 공연·예술·기술을 포함하는 '무형문화재', 사적·명승·천연기념물을 아우르는 '기념물', 풍속과 관습에 사용되는 의복과 기구 등을 뜻하는 '민속문화재'로 나눈다. ​문화재보호법은 일본에서 1950년 제정된 동명 법률의 영향을 받아 만들어졌다고 알려졌다. 일본에는 여전히 '문화재보호법'이 존재하며, 문화재를 유형문화재·무형문화재·민속문화재·기념물·문화적 경관·전통적 건조물군으로 분류한다. ​그러나 '문화재'라는 용어는 옛 유물이나 경제적 재화의 의미를 강조하는 느낌이 강하고, 자연물과 사람을 표현하기에 부적합하다는 지적이 제기돼 왔다. 유형문화재는 물론 무형문화재와 동식물·자연 환경의 보존과 활용을 담당하는 문화재청의 정책 범위를 포괄하는 데 한계가 있다는 의견도 있었다. ​문화재청이 고려하고 있는 문화재의 대체 단어는 '유산'(遺産) 등이 꼽힌다. 유네스코 세계유산에서 '유산'은 보통 선조로부터 물려받아 오늘날 그 속에 살고 있으며, 우리 후손에게 물려줘야 할 자산을 의미한다. ​분류체계 역시 세계유산, 무형유산, 기록유산으로 나누는 유네스코 등과 달라 국내외에서 통용될 수 있는 일관된 기준이 필요하다는 의견이 지속적으로 제기됐다. 문화재 분류체계 개편은 2005년부터 여러 차례 시도됐으나, 별다른 성과를 거두지 못했다. ​2017년에는 한국문화재정책연구원이 '문화재 분류체계 구체화 방안 연구' 보고서를 문화재청에 제출하기도 했다. 연구원은 보고서에서 "문화재 분야의 세계적 추세와 문화재의 확장성을 고려할 때 문화재 관련 용어의 정리가 필요하다"며 "문화재보호법을 개정하고 문화유산기본법을 제정할 필요가 있다"고 제언했다. ​계획대로 문화재청이 관련 용어 및 체계 개편을 추진할 경우, 우리나라 문화재 정책의 근간이 되는 '문화재보호법' 제정 60년 만에 일어나는 대대적인 변화로 평가된다. 문화재 관련 법률이 대폭 정비되고 나아가 '문화재청'의 기관 명칭까지 바뀔 가능성도 있다. ​문화재청은 문화재위원들로부터 개선안에 관한 의견을 모은 뒤 3∼4월쯤 정책 토론회를 열 예정이다. 이어 하반기에 개선안을 확정하고 법률 작업도 마무리할 계획이다. (김다영 중앙일보 기자)​모호했던 '보물' 지정기준 60년 만에 구체화한다국​가가 유형문화재 중 중요한 것을 대상으로 지정하는 '보물'의 지정 기준이 60년 만에 구체화한다. 문화재청은 보물 지정 기준의 추상적인 표현을 구체적으로 바꾸고 보물 유형을 새롭게 분류한 문화재보호법 시행령 개정안을 9일 공포해 19일부터 시행한다고 8일 밝혔다.​현행 문화재보호법은 1962년 1월 제정됐다. 문화재보호법 제23조는 "문화재청장은 문화재위원회 심의를 거쳐 유형문화재 중 중요한 것을 보물로 지정할 수 있다"며 지정 기준과 절차는 대통령령으로 정하도록 했다​​시행령 별표에 따르면 보물은 건조물(建造物), 전적(典籍·글과 그림을 묶은 책)·서적·문서, 회화·조각, 공예품, 고고자료, 무구(武具) 등 6종류로 나뉘며 대체로 '역사적, 학술적, 예술적, 기술적 가치가 큰 것'이 지정 조건이다. ​이 같은 지정 기준은 체계적이지 않아 국민이 모호하게 인식할 우려가 있고, 세부 기준 10개를 운영하는 유네스코 세계유산 등과 국제적 보조를 맞추지 못한다는 지적을 받았다. 보물 지정 기준의 객관성과 공정성을 확보하기 위해 마련된 시행령 개정안은 '가치'에 대한 기술을 상세히 하고 평가 항목을 세분화하는 데 초점을 맞췄다.  ​역사적 가치는 시대성, 역사적 인물이나 사건과 관련성, 문화사적 기여도를 세부 기준으로 제시했다. 예술적 가치의 세부 기준은 보편성, 특수성, 독창성, 우수성이다. 인류의 보편적 미적 가치나 우리나라 특유의 미적 가치를 구현한 것, 제작자 개성이 뚜렷하고 작품성이 있는 것, 구조·형태 등이 조형적으로 우수한 것이 보물 지정 후보가 된다.  학술적 가치의 세부 기준은 대표성, 지역성, 특이성, 명확성, 연구 기여도 등 5가지다. 작가나 지역의 특징을 대표하거나 글자를 통해 제작한 사람과 시기 등을 알 수 있으면 새로운 보물 지정 기준에 부합한다. ​아울러 문화재청은 시행령 개정안에서 보물 유형을 건축물인 건축문화재, 전적과 문서를 아우르는 기록문화재, 회화·서예·조각·공예 활동 산물인 미술문화재, 무구를 포함한 과학기기를 지칭하는 과학문화재 등 4개로 분류하기로 했다. ​이에 따라 앞으로는 4가지 문화재 유형 중 역사적, 예술적, 학술적 가치를 하나 이상 충족하는 문화유산을 보물로 지정하게 된다.  다만 보물 중에서도 가치가 크고 유례가 드문 것을 대상으로 하는 국보는 시행령에 비교적 상세한 지정 기준이 있어 개정하지 않기로 했다. ​국보 지정 기준은 보물 중 제작 연대가 오래됐거나 시대를 대표하는 것, 조형미와 제작기술이 우수한 것, 형태·품질·재료·용도가 현저히 특이한 것, 저명한 인물과 관련이 깊거나 그가 제작한 것 등이다. ​앞서 문화재청은 올해 초 국보·보물·사적 등 지정문화재에 행정 편의상 붙인 문화재 지정 번호를 폐지하기로 결정했고, 이달 중순 관련 규정의 개정 작업을 마무리할 예정이다. ​문화재청 관계자는 "보물의 지정 기준을 구조적으로 완전히 바꾸는 것은 처음"이라며 "체계적인 보물 지정 조사 방식을 만들고, 지정 명칭 지침도 유형별로 정비할 계획"이라고 말했다. ​'국보 1호’는 성적순이 아니다 지​난 2020.10.12일 문화재청 국정감사를 하루 종일 지켜봤다. 21대 국회의 첫 국감인 만큼 어떤 의원들이 매서운 질책과 비판을 쏟아낼지 궁금했다. 결론은 ‘역시나 맹탕’. 예년처럼 윽박지르거나 호통치지 않고 차분히 질의하는 의원들 모습은 일단 신선해 보였다. 하지만 몇몇 의원들은 ‘해외 문화재 환수’나 ‘목조 문화재 화재보험 가입’ 같은 단골 레퍼토리를 게으르게 재탕했다. 정책 질의를 해야 할 국감에서 버젓이 지역구 민원을 제기하는 의원들도 있었다. ​잊을 만하면 등장하는 ‘국보 1호 교체’ 주장도 또 나왔다. 전용기 더불어민주당 의원은 앞서 8일 시민단체와 함께 ‘훈민정음 해례본 국보 1호 지정’ 청원을 냈고, 이날 국감에서도 같은 주장을 되풀이했다. 해묵은 논란이다. 1996년 국보 1호를 바꿔야 한다는 주장이 처음 나왔다. 김영삼 정부의 역사 바로 세우기 프로젝트가 한창일 때였다. ​숭례문과 국보 1호의 인연은 86년 전으로 거슬러 올라간다. 1934년 일제가 조선의 보물을 지정하면서 숭례문에 보물 1호를 했다. 일제가 숭례문의 가치를 평가했던 것이라기보다 편의상 1호를 붙인 것이라고 알려져왔다. 해방 후 우리 전문가들의 논의를 거쳐 1962년 시행된 문화재보호법에 의해 숭례문은 국보 1호가 됐다.​1996년 국보 1호를 교체해야 한다고 주장하는 사람들 의견은 이랬다. “국보 1호는 우리 문화재의 상징인데 숭례문으로는 약하다. 세계 어디에 내놓아도 손색 없는 문화재로 1호를 바꿔야 한다.” 반면 반대하는 이들은 “국보 번호는 가치의 우열 순서가 아니라 단순 관리 번호”라고 반박했다. 양측 주장이 팽팽히 맞서자 당시 문화재관리국(현 문화재청)은 설문조사를 실시했고, 조사 결과 ‘반대’가 높아 국보 1호를 그대로 두기로 결정했다. ​2005년 또 한 번 논란이 점화된다. 감사원이 ‘상징성 부족’이라는 이유를 들어 문화재청에 국보 1호 교체 문제를 제기했고, 당시 유홍준 문화재청장이 “새로운 국보 1호로는 훈민정음이 적합하다”고 발언하면서 논란에 불을 지폈다. 하지만 이때도 국보 1호는 바뀌지 않았다. 문화재위원회가 ‘현행 유지’로 결론 내렸기 때문이다. 그 뒤 숭례문이 화재로 불탔을 때도, 숭례문 부실 복원 논란이 벌어졌을 때도, 잊을 만하면 누군가가 ‘1호 교체’를 들고나왔다. ​왜 이런 논란이 반복될까. ‘국보 1호’를 금메달이라고 오해하기 때문이다. 숭례문은 국보 24호인 석굴암이나 국보 70호인 훈민정음 해례본보다 가치가 뛰어나서 1호인 것이 아니다. 문화재의 지정 번호는 가치 서열에 따라 되는 것이 아니라 단순히 지정된 시간 순서에 따른 관리 번호일 뿐이다. 이날 전 의원은 “그럼에도 1호의 상징성은 사라지지 않는다”며 “교육 현장에선 1호만 기억한다”고 했다. 문화재를 서열화하는 이 발상이 위험한 것이다. ​전 의원 주장대로 국보 1호를 훈민정음 해례본으로 바꾼다고 치자. 간송 전형필이 수집한 이 해례본은 맨 앞 두 장이 떨어져 나간 상태였다. 만약 앞의 두 장이 모두 붙어있는 더 온전한 해례본이 발견된다면, 국보 1호를 또 바꿀 것인가. 종목과 성격이 각기 다른 국보 340여 점을 어떻게 줄 세우기 한다는 말인가. ​이 해묵은 논란을 끝내는 방법이 있다. 국보의 지정 번호를 아예 없애는 것이다. 국보 1호 숭례문, 국보 70호 훈민정음 해례본이 아니라 국보 숭례문, 국보 훈민정음 해례본이라고 부르면 된다. 실제 우리처럼 지정 문화재에 번호를 매기는 나라는 찾아보기 어렵다. 일본도 국보 번호는 정부의 관리용 번호일 뿐 외부에 공개하지 않는다. 언제까지 국감에서 이 소모적인 논란을 지켜봐야 하나.​- 문화재번호 없애기로일본 강점기 때부터 ‘1호’로 자리매김한 국보 숭례문(남대문)의 문화재 지정번호가 사라진다. 앞으로 모든 국보·보물·사적·천연기념물 등 국가지정·등록문화재가 숫자를 앞에 붙이지 않고 ‘국보 서울숭례문’ ‘보물 서울흥인지문(동대문)’ 등으로 불리게 된다. 문화재청은 이런 내용의 문화재보호법 시행령 개정안을 2021.6.29일 입법예고한다. 개정안은 국민 의견 수렴 후 법제처 심사를 거쳐 이르면 올해 안에 공포된다. 문화재청은 “행정업무 효율을 위해 쓰인 지정번호를 문화재의 가치 순서로 오해하게 한 측면이 커서 개정을 추진하게 됐다”고 설명했다.  ​​국가지정문화재는 3월 31일 기준 총 4153건으로 국보(349), 보물(2253), 사적(519), 명승(116), 천연기념물(464), 국가무형문화재(149), 국가민속문화재(303) 등으로 나뉜다.  ​국보 1호 숭례문→국보 숭례문문화재청은 “국보·보물·사적 등 문화재 앞에 붙는 번호가 문화재를 서열화한다는 인식을 개선하기 위해 지정 번호를 없애고 내부 관리용으로만 운영하겠다”고 2021.2. 8일 밝혔다. 1962년 문화재보호법 시행과 함께 시작된 문화재 지정 번호 체계가 60년 만에 전면 개편되는 것이다. ​​이 같은 결정은 일각에서 끊임없이 제기해온 ‘국보 1호 교체’ 주장에서 비롯됐다. “국보 1호는 우리 문화재의 상징인데 숭례문으로는 약하니 훈민정음 해례본으로 교체해야 한다”는 주장이다. 하지만 문화재청은 “문화재의 지정 번호는 가치 서열에 따라 되는 것이 아니라 단순히 지정된 시간 순서에 따른 번호일 뿐”이라고 반박해왔다. ‘국보 1호’를 금메달이라고 오해하기 때문에 이런 논란이 반복된다는 것. 현재 국보는 334호, 보물은 2110호까지 지정됐다.  국립중앙박물관 일제강점기 유리건판사진으로 남은 숭례문 전경. 조선총독부가 한 문화재 지정번호가 80년 이상 답습해왔다. /국립중앙박물관 제공숭례문과 국보 1호의 인연은 87년 전으로 거슬러 올라간다. 1934년 일제가 조선의 보물을 지정하면서 숭례문에 보물 1호를 했다. 일제가 숭례문의 가치를 평가했던 것이라기보다 편의상 1호를 붙인 것이라고 알려져 왔다. 해방 후 우리 전문가들의 논의를 거쳐 1962년 시행된 문화재보호법에 의해 숭례문은 국보 1호가 됐다. ​1996년 국보 1호를 바꿔야 한다는 주장이 처음 나왔고, 2005년 당시 유홍준 문화재청장이 “국보 1호는 훈민정음이 적합하다”고 발언하면서 또다시 논란에 불을 지폈다. 그 뒤 숭례문이 화재로 불탔을 때도, 숭례문 부실 복원 논란이 벌어졌을 때도, 잊을 만하면 누군가가 ‘1호 교체’를 들고나왔다. ​이제 문화재청이 지정 번호를 없애기로 결정하면서 해묵은 논란도 종지부를 찍게 됐다. 전문가들은 “지정 문화재에 번호를 매기는 나라는 우리와 북한뿐”이라며 “일본도 국보 번호는 정부의 관리용 번호일 뿐 외부에 공개하지 않는다”고 말한다. 문화재청 관계자는 “앞으로 공문서·누리집 등에서 지정 번호를 쓰지 않고, 교과서·도로표지판·문화재 안내판 등에도 사용 중지를 추진할 방침”이라며 “기존 지정 번호는 문화재 관리용(내부 행정용)으로만 사용할 예정”이라고 말했다. (허윤희 조선일보 기자)​ 반도체 이전에도 한국산 명품이 있었다​국​민 소득 3만 달러를 넘어서면서, 선진국에 대한 논의가 종종 들려온다. 일제강점기와 한국전쟁의 폐허 속에서 단기간에 일궈낸 위대성을 생각한다면, 일견 '국뽕'에 취해보는 것도 즐거운 일이 아닌가 한다. ​그러나 선진국은 국민 소득만으로 완성되는 것이 아니다. 거기에는 문화력과 더불어 최고의 명품이 존재해야만 한다. 우리나라를 대표하는 최고 상품이라면 단연 반도체가 아닐까! 물론 스마트폰이나 자동차 또는 백색가전 등도 있지만, 이를 최고라고까지 하기에는 조금 부족한 감이 있다. 또 반도체 역시 완제품이 아닌 부품이라는 점에서 아쉬움이 남는다. ​그런데 고려 시대에는 당대 최고의 명품이 우리에게 3가지나 있었다. 고려 불화와 청자, 그리고 나전칠기다. 이러한 문화와 기술력으로 인해, 고려는 세계 최강의 몽골군을 40여 년이나 막아낼 수 있었다. ​그렇다면 신라에는 명품이 없었을까? 불국사나 석굴암을 들 수도 있지만, 건축이야 각 문화권마다 특징이 강하므로 이를 객관화하기에는 무리가 있다. 이 점에서 통일 신라의 범종은 단연 최고다. 동아시아 종의 시작은 중국이다. 그러나 중국을 넘어선 최고의 종을 만든 것은 신라였다. 때문에 국제적으로도 ‘코리안 벨(Korean bell)’이라는 독자적인 학명을 받고 있다. ​서양종은 입구(개부구)가 넓은 나팔 모양으로 종을 치는 추는 금속으로 안에 달려 있다. 그래서 높게 매달아 놓고 아래에서 줄을 당기는 방식으로 친다. 고전 명화인 '노틀담의 꼽추'를 보면, 파리 노트르담 성당의 종은 너무 거대하므로 줄을 당겨서는 종이 쳐지지 않는다. 그래서 주인공 콰지모도가 종에 붙어 몸을 흔드는 방식으로 종을 울리곤 했다. ​성당의 종탑은 성당보다 높게 마련이다. 이 때문에 종소리는 멀리 퍼지는데, 종을 치는 추가 금속으로 되어 있다 보니 금속성이 강렬하다. 이에 비해 동아시아의 종은 낮게 걸고 종 바깥에서 나무(당목)로 친다. 그러므로 종소리는 부드럽고 은은하게 퍼진다. 같은 종이라도 동서양의 관점과 미학적인 이해 방식에 많은 차이가 존재하는 것이다. ​동아시아 종의 압권은 단연 코리안 벨이다. 중국이나 일본 종에 비해, 상징적인 디자인에서 우수한 것은 물론이거니와 역발상을 통해 소리의 공명을 극대화했기 때문이다. ​1년 360일을 상징하는 유두는 네 방향에 9개씩 총 36개다. 또 중간에는 하늘에서 인간의 세계로 내려오는 인본주의 표상인 비천상이 새겨져 있다. 그리고 종을 치는 곳인 당좌에는 풍요와 청정함을 상징하는 연꽃이 만개한 모습이다. 디자인도 중요하지만, 종은 신호 용구이므로 본질은 소리에 있다. 중국이나 일본 종 역시 서양종 정도는 아니지만, 입구가 조금 벌어져 있다. 그러나 코리안 벨은 항아리처럼 입구가 안으로 말려 들어간다. ​종이 큰 소리를 내는 악기라는 점을 감안한다면, 입구를 오목하게 아민 것은 희대의 역발상이자 놀라운 창의력이 아닐 수 없다. 이로 인해 종 안에서의 공명은 극대화된다. 성덕대왕 신종(에밀레종)의 종소리가 3분이나 가는 것은 이러한 이유다. ​문화와 명품은 고등한 정신과 풍부한 경제력의 산물이다. 이런 점에서 통일 신라의 경주가 인구 100만에 세계 10대 도시에 꼽혔다는 것은 주목할만하다. ​앞만 보고 질주하는 개발의 시대는 끝났다. 이제는 문화력과 명품을 만드는 창의적인 노력이 확충될 때다. 이렇게 돼야 세계에 우뚝 서는 진정한 선진국이 이룩될 수 있기 때문이다. 음력 정초에 맞는 종소리는 우리 민족의 미래처럼 언제나 웅장하기만 하다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수) 보물로 지정된 옛 보신각 동종. 1468년 조선 세조 때 제작돼 옛 보신각에 걸려있었으나 지금은 국립중앙박물관으로 옮겨져 있다./ 상원사 범종 종을 먹으면 낙태, 탑을 먹으면 잉태라는 희한한 전설  국립경주박물관의 성덕대왕신종성​덕대왕신종'은 통일신라 최고의 성군인 성덕왕을 기리기 위해, 아들인 경덕왕이 시도했다가 실패하고 손자인 혜공왕이 완성한 종이다. 성덕왕은 신라 왕 중에서 불교와 가장 인연이 깊다.  ​성덕왕은 왕위 계승과정에서 형인 효소왕에게 밀려나 평창의 문수보살 성지인 오대산으로 숨는다. 그런데 은거 도중 부처님과 보살님을 친견하는 이적을 경험하고, 상황 반전을 맞아 귀족들의 추대로 왕위에 오른다. 이로 인해 성덕왕은 즉위 4년(705)에 오대산을 찾아 상원사를 창건한다. ​또 신라인으로서 당나라로 건너가 최고의 고승이 되는 구화산의 김지장(혹 김교각)과, 당현종에게 크게 존중받은 사천성의 무상 등이 모두 성덕왕의 아들로 연결되기도 한다. 이것이 사실인지는 불분명하지만, 그만큼 성덕왕의 불교적 위상은 압도적이다. ​그런데 성덕대왕신종에는 잔인한 전설이 다수 서려 있다. '에밀레종'으로 익숙한 이 종의 주조에 어린아이가 들어가 있다는 전설은 한국인이라면 누구나 한 번은 들어본 이야기일 것이다. ​주물 과정에 사람이 들어가 신령한 물건이 된다는 설정은 중국 춘추시대의 명검(名劍)인 '간장'과 '막야검'에서도 확인된다. 즉 '전설 돌려막기'인 셈이다. 더구나 에밀레종에 아이가 들어갔다는 이야기는 일제강점기에 처음 등장한다. 또 고온의 주물에서 가장 금기시하는 것이 수분이며, 인체의 대부분이 물이라는 점은 이야기의 비합리성을 드러낸다. 국립경주박물관 성덕대왕신종의 공양 비천상의 행향로 모습. 예리한 걸로 긁힌 자취가 역력하다. / 국립경주박물관 성덕대왕신종의 용뉴와 지름 8㎝의 철봉 전설의 두 번째는 이 종을 갈아 먹으면 낙태한다 이야기다. 실제로 종의 비천상 쪽에는 날카로운 도구로 제법 깊이 파낸 상흔이 10여 줄 있다. ​낙태 전설은 에밀레종의 아이 죽음 이야기가 확대돼 낙태와 연관된 것으로 추정된다. 즉 '아이의 죽음=낙태'의 연결인 셈이다. 아이가 들어간 종에 낙태까지, 실로 섬뜩한 괴담이 아닐 수 없다. ​아이 죽음 이야기는 일제강점기를 넘지 못한다. 그러나 생각해보면, 낙태 역시 조선이라는 농경사회에서는 흔할 일이 아니다. 즉, 성적 자유도가 커진 시대상을 반영하는 것이 낙태라는 말이다. 이런 점에서 본다면, 낙태 이야기는 아이 설화 이후라고 볼 수 있다. 즉 이 역시 오래된 것은 아니라는 뜻이다. ​흥미롭게도 용산 국립중앙박물관의 메인 유물인 경천사지10층석탑에는 석탑을 갈아 먹으면, 아들을 잉태한다는 전설이 있다. 이 때문에 손이 닿는 탑의 아래쪽은 조각이 모두 뭉개져 버렸다. 즉 잉태를 위해서는 탑을 갈아 먹고, 낙태를 하려면 종을 먹어야 하는 진기한 시대가 존재했던 것이다. 더구나 두 유물이 우리나라를 대표하는 최대 박물관의 메인 유물이라는 점도 재미있다.마지막은 종의 고리에 얽힌 포항제철, 즉 포스코 이야기다. 1975년 종이 경주박물관으로 옮겨질 때, 종을 거는 8㎝의 종고리가 문제 될 수 있다는 의견이 있었다. 직경 8㎝의 오래된 쇠막대로 종의 무게인 18.9톤을 버틴다는 게 위험하다는 주장이다. 해서 당시 포항제철에 의뢰해 새로 제작했다. 그런데 이 봉이 무게를 지탱하지 못하고 휘어지며, 예전 것을 도색해 사용하는 것으로 일단락된다. 새로운 전설이 탄생하는 순간이다. ​이는 1975년의 이야기로, 아직 농익은 것은 아니다. 전설이 되기 위해 숟가락을 얹은 정도라고나 할까? 그러고 보면 성덕대왕신종에는 세 가지 전설이 있지만, 딱히 전설이라고 할 정도로 오래된 것은 없다. 즉, 이 이야기들을 통해 전설보다는 오히려 전설이 만들어져 가는 과정을 확인해 보는 것이 흥미롭다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수) ​  쓰시마(對馬島)의 간논지(觀音寺)쓰시마 불상’ 제자리 찾기, 과학적 검증부터 서둘러야2​012년 10월 문화재절도단이 일본 쓰시마(對馬)섬 간논지(觀音寺)에서 훔친 고려시대 관음보살좌상(높이 50.5cm)의 소유권 공방이 종착역을 향하고 있다. 항소 법원이 24일까지 간논지 측이 재판 참가 의사를 밝히지 않으면 재판을 종결하겠다는 뜻을 밝혔기 때문이다. ​지난 10여 년간 외교문제로 비화된 이 사건은 2016년 4월 충남 서산시 부석사가 국가를 상대로 소송(유체동산인도 민사소송)을 제기하면서 시작됐다. ‘1330년 2월 부석사에 봉안하려고 불상을 제작했다’는 결연문(結緣文)이 불상에서 나왔고, ‘고려사’에도 1352∼1381년 왜구들이 서산을 침입한 사실이 기록돼 있다는 게 주요 근거였다. 1심 재판부도 “서산에 침입한 왜구가 약탈했을 가능성이 크다”며 부석사 측 손을 들어줬다. ​약탈당한 불상을 원소유주에게 돌려줘야 한다는 부석사 주장은 어쩌면 당연하다. 이 불상을 문화재로 지정한 일본 나가사키현 교육위원회와 간논지 측이 불상 취득 경위와 문화재 지정 이유를 밝히지 않는 것도 의구심을 키운다. ​그러나 소유권 재판 결과와 무관하게 불상이 ‘국보급 문화재’로 인정받으려면 정밀한 과학적 검증이 필요해 보인다. 왜구의 약탈을 입증할 직접적인 자료가 없는 데다 지금도 일본 우익이 ‘도난당한 불상’을 혐한 소재로 활용하는 걸 감안하면 ‘판결 후폭풍’도 대비해야 한다.​여기에 국내 대표적 주물 기능보유자인 이완규 씨(경기도 무형문화재)와 문연순 전 문화재 감정위원은 “불상이 우리나라 전통의 밀랍주조 방식으로 만든 게 아니라 주형을 결합하는 현대의 분할주조 방식으로 제작된 것으로 보인다”며 “‘현대금속’인 알루미늄을 사용했을 때 나타나는 백태도 곳곳에서 발견되는 등 전형적인 위작(僞作)”이라고 주장한다. 이들은 불상 내부에서 금속에 녹아 붙은 나사못이 발견되고, 곳곳에 약물처리 흔적도 나타나는 등 위작 의심 사례를 담은 30쪽 분량의 조사 보고서를 재판정에 제출하기도 했다. ​반면 국립문화재연구소가 2014년 12월 펴낸 보고서(‘일본 도난 불상의 과학적 분석 결과’)에는 알루미늄 성분을 검출할 수 없는 분광기로 불상을 분석했고, 불상에서 금(Au) 성분도 거의 검출되지 않아 위작 논란을 해소하지 못했다. ​부석사 소유의 주요 근거로 든 결연문 또한 실체를 확인해야 한다. 1978년 일본의 한 대학교수 논문에 나오는 이 결연문이 고려시대 종이와 먹을 사용했는지 검증해야 한다. 따라서 항소심 선고 전에 이러한 지적에 대한 검증과 함께 공개석상에서 불상 시료를 채취해 복수의 감정기관에 재분석을 의뢰할 필요가 있다는 주장이 설득력을 얻고 있다. ​이 과정에서 위작임이 드러나면 돌려주면 된다. 진품이라면 부석사 소유라는 과학적 증거를 대면서 설득과 타협의 지혜를 발휘해야 한다. 이는 불상이 제자리를 찾는 길이기도 하다. 쓰시마섬 주민들이 소원을 빌던 불상을 ‘절도’라는 방식으로 들여온 것도 마뜩잖은 데다 진위 논란이 분분한 불상을 신앙의 대상으로 숭배할 수도 없는 노릇 아닌가. 세상의 소리를 살펴보는 관세음(觀世音)보살의 지혜가 필요하다. (배수강 신동아팀 차장)​‘꽃놀이패’ 된 日 외교청서 속 불상 韓·日 사찰 금동불상 소유권 분쟁1심서 ‘왜구 약탈 추정' 판결에도日, 약탈 가해자서 피해자로 둔갑환수분야 ‘도덕적 우위’ 상실 우려2​022.4. 22일 발간된 일본 외교청서(靑書)의 내용을 살펴보다 한국과 관련이 있는 불상 문제를 언급하고 있는 걸 알게 돼 조금 놀랐다. ​“또 도난피해를 봐 현재도 한국에 있는 문화재에 대해 조기에 일본에 반환되도록 한국 정부에 강하게 요구해 왔고, 계속해서 한국 측에 적절한 대응을 요구해 간다.” ​이 문제를 처음 기술한 건 2017년판이었고, 이후 해마다 언급됐다. 주요 국가와의 외교현안, 외교활동, 국제정세 등을 정리하고, 각 사안에 대한 기본적인 입장을 밝힌 외교청서에 이 문제를 싣고 있다는 건 일본이 그만큼 중대하게 여긴다는 의미일 터다. 일제강점기 강제동원 피해, 일본군 위안부, 독도 등 폭발력이 큰 사안에 집중하다 보니 외교청서에 이 문제를 언급하고 있다는 건 그다지 알려지지 않았던 모양이다. 일본 쓰시마(對馬島)의 간논지(觀音寺)에 있다가 한국으로 반입된 금동관음보살좌상(관음상) 이야기다. ​관음상이 한국으로 반입된 건 2012년 10월이었다. 일본에서는 지방문화재로 지정돼 보호될 만큼 문화재적 가치도 인정받았다. 문제는 불상의 반입 방식이었다. 한국 절도범 일당이 간논지에서 훔쳐 한국으로 들여온 뒤 처분하려던 것이 적발됐다. 통상의 절차대로라면 일본의 소장처로 돌려줄 것이었다. 가이진(海神) 신사에서 훔쳐 관음상과 함께 갖고 있던 금동여래입상은 되돌아갔다. ​그런데 복장유물(불상을 만들어 그 안에 넣어 두는 유물)을 통해 관음상이 1330년 충남 서산 부석사에서 제작된 것이라는 사실이 확인되면서 상황이 복잡해졌다. 부석사는 복장유물을 근거로 당시 한반도에 창궐했던 왜구가 약탈해 간 것이라며 소유권을 주장했고, 소송까지 시작했다. 2017년 1월 1심 법원은 왜구가 비정상적 방법으로 불상을 가져갔다고 보는 게 옳다는 취지로 부석사의 손을 들어줬다. 판결이 나오자 일본은 그해 4월 발간한 외교청서에서 이 문제를 언급하기 시작한 것으로 보인다. ​관음상의 소유권 향배를 생각할 때 ‘추정’과 ‘사실’ 중 어느 것에 무게를 둘 것인가를 우선 살펴봐야 한다. 일본에 돌려줘서는 안 된다는 주장은 관음상이 만들어질 당시 약탈을 일삼던 왜구의 노략질 대상 중 하나가 관음상이었을 것이란 추정에 따른 것이다. 14세기 중후반 왜구의 약탈이 해안지역은 물론, 내륙지역까지 이어지며 피해가 극심했던 건 맞다. 그러나 이런 사실이 ‘관음상=왜구의 약탈품’을 확인시켜 주는 건 아니다. 역사적 사실에 기초해 충분히 합리적이긴 해도 결국엔 추정, 심증의 범위를 넘어서지 않는다. 1심 법원도 “불상(관음상)은 원고(부석사)의 소유로 넉넉히 추정할 수 있다”고만 했다. 이런 추정의 반대편에 절도범들이 간논지에서 관음상을 훔쳤고, 형사처벌까지 받았다는 사실이 버티고 있다. ​관음상이 일본에 ‘꽃놀이패’가 되고 있다는 분석도 주목할 필요가 있다. 돌려받아야 한다는 일본의 입장은 분명하다. 하지만 지금과 같은 상황이 이어지는 것도 일본으로선 나쁠 게 없다는 의미다. 가해자와 피해자를 전복할 수 있는 좋은 소재일 수 있어서다. 국외소재문화재재단이 파악한 해외의 우리 문화재는 21만4000여점이다. 이 중 44% 정도인 9만4000여점이 일본에 있다. 전부가 그런 건 아니지만 일제강점기를 거치며 약탈된 것도 적지 않다. ​이런 이유로 우리의 환수 주장은 정당하며 국제사회의 지지를 받을 수 있는 도덕적 우위도 갖고 있다. 하지만 관음상 문제를 두고 ‘가해자 일본’은 스스로를 ‘피해자 일본’으로 분칠하고 있다. ‘한국은 법치가 통하지 않는 나라’라고도 떠들어 댄다. ‘일제강점기 강제동원 피해, 일본군 위안부 문제를 정부 간 합의로 최종 해결한 1965년 한·일협정, 2015년 위안부 문제 합의를 한국이 일방적으로 깼다’는 주장과 비슷한 맥락이다. ​관음상 소유권 관련 재판은 2심이 진행 중이다. 한동안 연기됐으나 간논지 관계자가 참여해 다음 달 15일 재개될 예정이다. 냉정하게 생각해 볼 필요가 있다. 이런 상황이 문화재 환수 분야에서 가진 우리의 도덕적 우위를 잃게 하는 건 아닌지를, 일본이 피해자로 둔갑해 우리를 가해자로 몰아세우는 빌미가 되는 건 아닌지를 말이다. (강구열 세계일보 도쿄 특파원)​지금 당신이 만지는 것  홍이현숙, 지금 당신이 만지는 것, 2020, 단채널 비디오, 컬러, 사운드, 17분47초 ​“거기를 살살 만져봐요. 보드랍게. 그리고 손을 조금 위로 올려서 오른쪽 무릎 전체 동그란 면을 더듬다보면 다리가 접힌 부분에 생긴 옷 주름 세 개가 있죠? 거기를 선 따라 하나하나 엄지, 검지로 밀면서 살짝 만져봐요. 약간 까슬까슬하죠?” ​​홍​이현숙은 서울 북한산 승가사 108계단을 오르면 그 끝에서 만날 수 있는 마애여래좌상을 목소리로 만져본다. 촉각의 경험은 마치 구전설화처럼, 경험을 간직한 자의 목소리를 따라 다음 사람에게 전해진다. 목소리의 안내를 받으며 5m에 달하는 부처님을 눈으로 만지는 사이, ‘왼쪽 옆구리에 불상을 새긴 채 웅크리고 있는 뿔 잘린 장수풍뎅이바위’는 배경으로 물러서고, ‘통일신라시대의 마애불 양식이 형식화되고 도식화된 측면을 보여주는 고려시대 초기 불상’이라는 학자들의 연구는 페이지를 넘긴다. ​“햇볕이 아주 따습고, 그리고 돌기는 까끌까끌하니 좋아요.” ​시간의 정질이 다듬었을 석공의 온기와 수선의 거친 세월을 훑는 작가의 목소리가 불상의 무릎 근처를 맴돌 때, 오른쪽 무릎 아래 땅으로 온전히 향하지 않은 항마촉지인에 눈길이 멈춘다.​“이 자리에서 일체의 깨달음을 얻지 못하면 죽는다 해도 일어나지 않겠다.” 가부좌를 틀고 선정에 든 석가모니 앞에 등장한 마왕 파순이 그의 수행을 방해하기 위해 내세운 것은 오감이 주는 쾌락의 세계다. 쾌락을 구하지 않는 자에게 그것은 유혹조차 될 수 없으니, 마음을 빼앗기지 않는 석가모니를 향한 파순의 유혹은 실패로 끝났다. ​석가모니가 수행을 방해하는 악마의 유혹을 떨치고 정각을 이루었음을 대지의 신이 증명하는 순간이 담긴 수인 앞에서, 감각의 세계가 던지는 지식의 미망에서 벗어나지 못하는 자는 머뭇거릴 뿐이니 깨달음은 요원하다.(김지연 전시기획자·d/p 디렉터)​​수월관음도 일본 가가미진자 소장 '수월관음도'. 비단에 채색. 세로 419.5㎝, 가로 254.2㎝ /정우택 교수 제공일​본 사가현 가라쓰시(市) 가가미진자(鏡神社)에는 고려불화의 백미로 꼽히는 ‘수월관음도’가 있다. 세로 419.5㎝, 가로 254.2㎝. 현존하는 고려불화 170여 점 중 제일 크고, 가장 아름답다고 평가받는 그림이다. 불화(佛畵) 연구자인 정우택(68) 동국대 명예교수는 “처음 본 순간 숨이 막힐 정도로 전율이 느껴졌다”며 “화려한 색채와 문양, 섬세하고 치밀한 묘사, 완벽하게 숙달된 기법 등 고려불화의 독창적 예술성을 최대치로 뽑아낸 명품이자 동아시아를 대표하는 걸작”이라고 했다. 정 교수가 최근 이 한 점만을 집중 조명한 책 ‘고려 1310년 수월관음도-가라쓰 가가미진자’를 펴냈다. ​-왜 이 그림을 택했나. “우선 4m 넘는 크기에 압도되고, 누가 언제 발원했는지가 분명하다. 현재 그림상에는 없지만 일본인이 쓴 ‘측량일기’에 화기(畵記)가 남아있다. 1310년(충선왕 2) 왕과 숙비(淑妃·후궁 김씨)의 발원으로 9명의 화가가 참여해 그렸다는 내용인데, 제작 시기와 발원자, 그린 사람을 모두 알 수 있는 유일한 고려불화라 귀하다.” ​-고려불화는 왜 위대한가. ​“색이 화려해 보이지만 단순하다. 기본 안료는 붉은색·녹청색·군청색 세 가지 중심으로 썼다. 나머지 색은 전부 중복해서 쓴 거다. 관음보살의 붉은 치마 위에 투명한 베일이 걸쳐있는 부분을 보라. 엷은 분홍색인데 맑지 않나. 안료를 섞어서 분홍색을 만들면 색이 탁해지지만, 먼저 붉은색을 칠하고 그 위에 흰색을 덧칠한 뒤 금니(金泥)로 무늬를 그렸다. 색을 섞지 않고 계속 층을 만들어간다는 게 고려불화의 특징 중 하나다. 또 아주 작은 디테일도 대충 얼버무리는 게 없다. 오른쪽 아래 선재동자(善財童子)가 허리띠를 매고 있는데 문양까지 세밀히 그렸다. 1㎝쯤 되려나. 전체 그림에선 보이지도 않는 굉장히 작은 부분이다. 마지막으로 조화. 선(線)과 색(色)이 철저한 계획 아래 조화를 이루기 때문에 아름답다고 느껴지는 것이다.”   일본 가가미진자 소장 '수월관음도'의 세부. 관음보살의 붉은 치마 위에 투명한 베일이 걸쳐 있는 부분이 주목된다. 엷은 분홍색은 안료를 섞어서 만든 게 아니라 붉은색을 먼저 칠하고 그 위에 흰색을 덧칠해 나온 것이다. /정우택 교수 제공​ 일본 가가미진자 소장 '수월관음도'의 세부. 관음보살의 붉은 치마 위에 투명한 베일이 걸쳐 있는 부분이 주목된다. 엷은 분홍색은 안료를 섞어서 만든 게 아니라 붉은색을 먼저 칠하고 그 위에 흰색을 덧칠해 나온 것이다. /정우택 교수 제공 -책을 낸 이유는?“사람들이 고려불화가 아름답다고 말하지만 추상적 감상만으로는 설명이 안 된다. 일반인들에겐 무엇이 아름다운지, 세부 도판을 최대한 많이 실어서 보여드리고 싶었다. 전공자들에겐 그림의 본질을, 모사본을 제작하는 이들에겐 원본의 구조를 알리고자 했다.”  정 교수는 원래 이론이 아닌 실기로 출발했다. 동국대에서 불교 미술 실기를 전공했고, 홍익대 대학원에서 조선불화 연구로 석사 학위를 받았다. 그때만 해도 고려불화는 국내에 실물 한 점 없었고, 존재한다는 인식조차 없던 시절이다. 1978년 일본 나라 야마토분카칸(大和文華館)에서 열린 ‘고려불화 특별전’은 전 세계에 ‘고려불화’라는 장르를 알리는 계기가 됐다. “아, 내가 고려불화를 공부해야겠다. 조선 것만 해서는 우물 안 개구리밖에 안 되겠다 싶었다. 학교를 수소문하니 고려불화에 가장 정통한 학자가 규슈대에 있어서 그분한테 바로 편지를 썼다.” ​1984년 서른한 살에 일본 유학을 떠났다. 그는 “처음에 얼마나 수모를 당했는지 모른다”며 고개를 절레절레 흔들었다. “도착 한 달 만에 교수가 사가현립박물관 회의에 같이 가자고 했다. 고려불화 ‘아미타팔대보살도’를 보여주겠다고. 그게 처음으로 본 고려불화였는데 히야~, 어찌나 치밀한지 가슴이 막 떨렸다. 그런데 교수가 작품 크기부터 재라는 거다. 가방에서 쇠자를 꺼냈더니 “야, 너 뭐 하는 거야?” 하고 소리를 버럭 지르더라. 천으로 만든 자를 쓱 내미는데 어찌나 부끄럽던지…. 한국에서 조사할 땐 조선 불화가 워낙 크니까 쇠자를 갖고 다녔는데 그게 작품에 얼마나 치명상을 입힐 수 있는지, 조사의 기본도 몰랐던 거다.” ​-전 세계에 흩어진 고려불화 170여 점을 모두 조사한 유일한 학자다.“일본·미국·유럽 어디든 작품이 있는 곳은 한숨에 달려갔다. 그림은 유리창 너머가 아니라 아무런 방해물이 없는 상태로 관찰해야 하는데 고려불화는 대다수가 해외에 있어 이런 기회를 잡기가 쉽지 않다. 특히 일본 사찰에선 불화가 미술 작품이 아니라 신앙의 대상이라 외부인에게 공개하는 걸 꺼린다. 40년 가까이 일본의 사찰, 박물관, 미술관 관계자들과 신뢰를 쌓아왔기 때문에 가능했다. 몇 년 전까지만 해도 일본에서 열리는 학회엔 빠짐없이 참석했고, 아무리 먼 곳이라도 작품이 전시되면 반드시 찾아갔다. 그동안 일본 연구자들에게 쏜 술값만 집 한 채 값 될 거다(웃음).” ​-일본에 있는 고려불화는 모두 일제강점기에 약탈된 것인가. ​“그렇지 않다. 임진왜란 이후에 이미 국내엔 고려불화가 거의 없었던 것으로 추정된다. 고려 후기인 14세기 말부터 15세기까지 상당수 고려불화가 일본으로 유출됐다. ‘조선왕조실록’에 의하면 대장경을 구하러 온 일본 승려와 사신에게 대장경 대신 범종 등 불교 유물들을 주었다고 하니, 이때 상당수가 선물로 건너갔을 가능성이 있다. 일본에 있는 건 무조건 약탈된 것이라는 인식도 양국 간 교류를 해친다.” (허윤희 조선일보 기자) ​감로도고통을 치유하는 미술  운흥사 감로탱. 1730년(영조 6년) 비단에 채색한 작품으로 도상의 배열과 화면의 구성이 조화를 잘 이루었으며 화면 속 다양한 인물과 필치가 그림에 활력을 불어넣었다. 화승의 우두머리가 전체 구도와 도상을 배열하면 나머지 승려들이 채색 등을 전담해 분업한 집단 창작 작품이다. 경남 고성군 운흥사 소장 ​감​로도(甘露圖). 달콤한 이슬, 이를 대작으로 표현한 채색 불화다. 고통 속에 빠져 있는 존재들을 위한 그림이다. 위무(慰撫) 목적의 그림, 이 얼마나 멋있는가. 게다가 감로도는 조선 후기의 독창적 화풍으로 우리 미술사를 빛내주고 있다. 현재 남아 있는 감로도는 50여 점이다. 그 가운데 절반가량은 18세기에 제작되었다. ​감로도는 대개 3단 구도로 이루어졌다. 불보살의 상단, 제단(祭壇)과 천도의식의 중단, 중생세계의 하단. 하단의 현실세계와 상단의 천상세계가 한 화면에서 상호 유기적 관계를 맺고 있다. 즉, 육도 윤회에서 벗어나고자 하는 중생과 이를 인도해 주는 불보살세계, 그래서 수직 구도로 이뤄졌다. 흥미로운 장면이 많으나 화면 중앙의 괴기스럽게 생긴 존재가 우선 눈길을 끈다. 바로 아귀(餓鬼)다. 배고픈 귀신. 고릴라처럼 커다란 덩치에 바늘처럼 목구멍이 좁아 아무리 먹어도 배고픈 존재다. 밥그릇을 들고 뭔가 먹을 것, 즉 감로를 기다리고 있는 불쌍한 모습이다. 단독으로 표현되기도 하지만 쌍을 이뤄 둘이 나오기도 한다. ​감로도에서 정말 흥미로운 부분은 인간사회의 다양한 현실 풍경이 사실적으로 표현된 하단이다. 일하는 장면부터 놀이하는 장면 등 다양하다. 그런데 죽음의 표현이 많다. 다량의 전사자를 내는 전쟁을 비롯해, 특히 비명횡사한 사람들이 많다. 호랑이나 뱀에게 물려 죽거나 번개 맞아 죽는 등 억울하게 죽는 모습이 적극적으로 표현되어 있다. 동시대 풍경화. 일제강점기에 제작한 서울 정릉의 흥천사 감로도(1939년)는 현실 풍경이 흥미롭게 표현되었다. 재판소, 터널의 기차, 종로거리 전차, 전당포, 코끼리 서커스, 양장 차림의 신여성 등 동시대의 풍경을 담았다. 사찰의 불화 속에 동시대의 풍경이 사진 찍듯 표현되었다는 점, 정말 흥미롭다. ​물론 감로도의 회화사적 특징은 한 화면에 구획지어 다양한 이야기를 펼쳐놓았다는 점이다. 이렇듯 서사적 전개 형식은 눈여겨볼 만한 표현 기법이다. 요즘 말로 스토리텔링이 압권이다. 구름이나 나무 같은 것으로 경계를 이루면서 서로 다른 이야기를 연결시켰다는 점, 이런 전통은 되살릴 만하다. ​조선 후기에 감로도가 왜 유행했을까. 역설적으로 그만큼 살기 어려웠다는 의미이리라. 굶어 죽거나 비명횡사한 고혼(孤魂), 이들을 위로하기 위한 그림. 그런 감로도가 많이 그려졌다는 의미는 그 시대가 그만큼 살기 어려웠다는 방증이다. ​감로도 가운데 나의 눈길을 크게 끄는 작품은 경남 고성의 운흥사(雲興寺) 작품이다. 운흥사는 임진왜란 당시 승군(僧軍)의 본거지로 유명한 사찰이다. 전쟁으로 절은 불탔고, 많은 사상자를 낳았다. 그래서 영혼을 위로해줄 감로도가 절실했다. ​운흥사 감로도는 화승(畵僧)으로 유명한 의겸(義謙) 작품이다. 조선 후기 대표 작가의 대표적인 작품, 바로 운흥사 감로도(1730년)다. 짜임새 있는 구성에 자연스러운 인물 묘사와 채색, 그리고 생기발랄한 필선 등 훌륭한 작품이다. 이 그림은 상단에 강림하는 여섯 여래(如來)와 보살들이 있고, 제단과 천도의식의 중단, 그리고 하단의 현실세계, 즉 천도 대상인 고혼 등이 묘사되어 있다. 구천을 떠도는 영혼, 이들의 한을 풀어주기 위한 목적. 그래서 떠도는 영혼에게 공양을 드리는 수륙재(水陸齋) 같은 의식과 직결된다. 감로도 가운데 경북 상주 남장사를 비롯해 우수작이 많다. ​운흥사 감로도의 특징은 망령 표현이다. 주인공의 살아 있을 때와 죽었을 때의 모습을 나란히 표현했기 때문이다. 생사 동시 표현. 세상에, 이런 그림이 또 어디에 있을까. 생전의 모습은 채색으로 멋있게 그렸고, 사후 모습은 검은 먹선으로 작게 그렸다. ​예컨대 깃발을 들고 행렬을 앞장서서 가는 사람이 있다. 하지만 그는 곧 죽었고 그의 혼은 옆에 검은 먹으로 작게 표현했다. 줄타기꾼도 있다. 그는 줄 위에서 재주를 부리다 떨어져 죽었다. 살아서 곡예하는 모습과 죽은 모습, 동시 표현이다. 이런 형식으로 칼싸움이거나 말 탄 기수이거나 다양한 사람들의 생사가 묘사되었다. 수묵 몰골(沒骨) 형식의 망령 표현. 정말 흥미롭다. 재난의 사실적 표현. 그리고 그들의 영혼을 위로해주기 위한 광경. 정말 흥미로운 회화 형식이다. 동시대의 현실 풍경을 사실적으로 불화에 표현했다는 점도 커다란 특징이다. ​코로나19의 재난시대다. 고통 속의 모든 사람들에게, 더불어 무주고혼(無主孤魂)에게 위로를 보낸다. 그래서 오늘 우리 사회에 절실한 것 가운데 하나, 바로 현대판 ‘감로’다. 재난을 직시하고 이를 극복하려는 의지, 그리고 치유의 마음. 미술가들에게 주어진 또 하나의 과제이기도 하다. 이 땅에 달콤한 이슬이 듬뿍 뿌려지기를 빌 따름이다. (윤범모 국립현대미술관장)​높이 10m ‘공주 신원사 괘불’ 서울 첫 나들이 법회 때 야외에 걸어놓는 대형 불화너비 6.5m 무게 100kg ‘국보 299호’국립중앙박물관서 9월까지 전시2005년 이어 두번째 외부 공개목​을 완전히 젖혀야 전체를 볼 수 있는 높이와 눈이 어지러울 정도로 밝은 색조. 숭유억불에 갇혀 왠지 소박할 것만 같은 조선시대 불화에 대한 편견은 첫눈에 사라졌다. 서울 용산구 국립중앙박물관에서 전시되고 있는 ‘공주 신원사 괘불’(국보 제299호)은 높이 10m, 너비 6.5m, 무게 100kg에 이른다. 괘불(掛佛)은 규모가 있는 사찰에서 특별한 법회나 의식을 치를 때 야외에 걸어놓는 대형 불화를 말한다. ​신원사 괘불은 1664년 6월 조성 이후 이번 전시까지 단 두 차례만 외부에 전시됐다. 첫 전시는 2005년 경남 양산 통도사의 성보박물관에서 이뤄졌다. 이번에는 부처님오신날을 맞아 지난달 28일부터 국립중앙박물관에서 전시되고 있다. 조선시대 괘불은 그림에 능한 승려(화승)들이 그렸다. 신원사 괘불은 17세기 충청도에서 주로 활동한 화승 응열(應悅)이 만든 첫 번째 괘불이다. 그를 포함해 총 5명의 화승이 그렸다. 응열은 9년 후 충남 예산 수덕사 괘불도 그렸다. 괘불은 한번 제작하면 오랫동안 사용해 화승 1명이 2개 이상을 그린 예가 드물다. 국립중앙박물관에 전시 중인 공주 신원사 괘불(국보 제299호). 17세기에 조성된 이 괘불이 외부에 전시된 건 이번이 두 번째다. 국립중앙박물관 제공 신원사 괘불은 응열의 독특한 개성이 잘 드러난다. 기존 괘불들이 구름으로 가장자리를 장식한 것과 달리 화폭에서 등장인물 수를 줄이고 부처 주변의 빛을 강조했다. 수행 끝에 깨달음을 얻은 부처의 위대함을 보여주려는 의도로 풀이된다. 섬세하게 장식한 옷과 반짝이는 구슬이 부처의 몸을 감싸고 있다. 색을 칠한 뒤 꽃이나 기하학 무늬를 더했는데 부처를 공경한 화승들의 정성이 느껴진다. ​괘불에 그려진 부처는 ‘노사나불(盧舍那佛)’. 초록색 광배 위에 쓰인 한자를 통해 알 수 있다. 노사나불은 불교에서 오랜 수행을 거쳐 부처가 된 보신불이다. 그런데 불화 하단의 화기(畵記)에는 ‘석가모니불을 그렸다’고 적혀 있다. 이는 석가모니불과 노사나불이 서로 다른 몸으로 태어나 중생들에게 가르침을 전했지만, 결국 같은 여래라는 사상이 반영된 것으로 해석된다. ​부처를 둘러싼 주변 인물도 찬찬히 살펴볼 만하다. 아래는 붉은 얼굴을 한 사천왕(불법을 수호하는 4명의 수호신)이 사방을 지키고 있다. 사천왕 주변에는 깨달음의 과정을 겪는 보살인 월광보살, 일광보살, 지장보살, 관음보살이 절구를 찧는 토끼가 그려진 달, 붉은 태양, 지옥에 있는 중생을 구해주는 구슬, 현실에 있는 중생을 위해 감로수를 담은 정병을 각각 들고 있다. 위쪽에는 부처의 가르침을 얻기 위해 5명씩 무리를 지어 찾아온 십대제자들이 있다. 그 위로는 공경의 마음을 담아 복숭아를 공양하는 천인(天人) 2명이 있다.​부처와 눈을 맞추며 그림을 살피다 보면 종교적 장엄함을 자연스레 느낄 수 있다. 불교사상을 잘 모르는 이라도 숨은그림찾기처럼 즐길 만한 요소들을 발견할 수 있을 것이다. 2021.9월 26일까지. 무료. (김태언 동아일보 기자)​대승불교의 '히어로' 보살菩薩 중국 쓰촨성 대족석각의 천수천안관세음보살상. 자현 스님 제공​불​교는 2500년이라는 실로 어마무시한 오랜 역사를 가지고 있다. 기원 전후에 박혁거세가 알에서 나오고, 금와왕이 개구리에서 변신하고, 주몽은 자라와 물고기로 된 징검다리로 엄리대수를 건넌다. 이런 어벤저스의 시대보다도 500년 전에 불교가 시작되는 것이다.​이 때문에 불교에는 여러 차례의 대대적인 업그레이드가 있었다. 세상의 변화 속에 화석처럼 존재했다면, 불교 역시 역사라는 거대한 박물관 속의 한 페이지로 전락했을 것이다.​PC 시장에서 도스 체제를 재해석하며, 일반인의 관점에서도 쉬운 접근이 가능하도록 한 프로그램이 윈도다. 윈도를 통해서 PC는 전문적인 어려움을 벗고 대중으로 확대되며, 마침내 인터넷을 통한 3차 산업혁명을 촉발해 내기에 이른다. ​불교 역사에서 도스가 윈도로 바뀌는 사건, 이것이 소승(부파)불교 시대에 대승불교가 등장하는 변화의 혁명이다. 소승이 수행적이고 개인주의적이라면, 대승은 적극적이고 구제에 투철한 대자비의 불교이다.​이때 새롭게 등장한 이상인격이 바로 보살이다. 불교인이 아니더라도 한 번쯤 들어봤음직한 관세음보살·지장보살·문수보살 같은 분들이 대승의 가장 강력한 히어로다. ​이 중 관세음보살을 천수천안 즉 천 개의 눈과 천 개의 손을 가진 존재로 표현하기도 하는데, 이는 모든 곳을 다 보고 모든 이들을 어려움에서 구원해 준다는 무한 오지랖을 상징한다. 또 SNS에서 참을성이 좋거나 파도 파도 미담만 나오는 좋은 사람을 '보살'이라고 하는데, 어느 정도는 맞춤한 판단이다. 경주 기림사 관음전의 천수천안관세음보살상.대승은 후발주자이기 때문에 포교에 보다 적극적이었다. 이것이 동아시아가 대승불교권이 되는 이유다. 물론 여기에는 동아시아의 '우리'를 중시하는 집단주의 정서가 대승의 오지랖과 잘 맞은 부분도 존재한다.​인터넷 브라우저에 크롬이나 익스플로어, 파이어폭스 등이 존재하는 것처럼, 불교 안에 소승이나 대승이 존재하는 구조도 이와 유사하다. 이 때문에 불교의 창시자는 붓다지만, 대승에서는 강한 실천력의 구제자인 보살을 더욱 선호한다. 즉 대승은 불교를 보살이라는 브라우저를 통해서 보는 보살교인 셈이다.​붓다는 수행자이기 때문에 일체의 장신구가 없고, 최소한의 의복인 가사만을 착용한다. 그러나 보살은 중생의 요구를 들어줘야 하는 자비의 히어로이기 때문에, 화려한 보관에 다양한 장신구를 착용한 귀족의 모습으로 묘사되곤 한다. 즉 심플과 화려함으로 붓다와 보살이 구분되는 것이다.​그렇다면 붓다와 보살 중 누가 더 높을까? 당연히 불교니 붓다가 높다. 그런데 왜 보살이 보다 중요한 신앙대상이 되는 것일까? 그것은 집이 정전이 되면, 청와대에 민원을 넣는 것보다 한전에 문의하는 것이 효과적인 것과 같다. 즉 보살이 붓다보다 가깝고 보다 유용한 대상인 것이다. 집에 불이 났을 때 필요한 것은 먼 바닷물이 아니라 욕조물인 것처럼 말이다.​흥미롭게도 대승에서는 이상인격도 보살로 칭하지만, 그와 동시에 가장 낮은 신도도 보살로 부른다. 즉 최고와 최저가 모두 보살로 칭해지는 것이다. 이는 큰 관점에서는 인간의 본질적인 평등을 상징한다. 그리고 우리 모두는 도움받는 대상인 동시에 누군가를 돕는 도움의 보살이라는 의미이기도 하다. 즉 깨달음을 목적으로 진정한 행복을 향해 가는 우리 모두는 함께 걷는 동료인 셈이다.​물론 그렇다고 차이가 아주 없는 것은 아니다. 대통령이 국민인 동시에 국가수반으로서 국민을 인도하듯, 보살 역시 우리와 같은 평등한 존재인 동시에 우리의 구원자이기 때문이다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수) ​천불산 기슭에 누운 부처, 하늘 보며 명상 잠긴 듯 운주사 능선의 와불. 2017년 3월 유네스코 세계유산 잠정목록에 최종 등재됐다. 전​남 화순 하면 성급한 이들에게는 얼핏 떠오르는 것이 아침 물안개로 유명한 세량지 정도일 것이다. 하지만 화순에는 적벽을 비롯해 벌린 입을 다물지 못하게 할 만한 관광지가 여럿 있다. 특히 자연과 문화가 어우러진 풍경이 곳곳에 산재해 여유를 가지고 둘러보면 화려한 볼거리에 풍성한 이야기가 깃든 곳들이 밀집해 있는 것을 알 수 있다.  운주사 원형다층석탑. 기존 탑들과는 달리 지붕과 단이 원형으로 만들어졌다. 경내 대부분의 탑들은 북쪽을 바라보고 있다.​기자의 발길이 먼저 머문 곳은 대한불교조계종 제21교구 송광사 말사인 운주사다. 운주사는 도암면 대초리 천불산 기슭에 터를 잡은 사찰로 통일신라 말엽 도선국사가 창건했다는 설이 유력하다. 도선국사는 풍수지리에 통달해 지형이 갖고 있는 한계를 보완하기 위해 운주사를 비보(裨補·강한 곳은 부드럽게 하고 약한 곳은 북돋움)사찰로 세웠는데 절 주변 지형이 배(舟) 모양이어서 돛대와 사공을 상징하는 천불과 천탑을 세웠다고 전해진다. ​그런 까닭에 경내로 진입하는 순간 제일 먼저 눈에 들어오는 것은 석불과 석탑이다. 경내에는 80여 기의 석불, 21기의 석탑, 173기의 탑재 관련 유물들이 산재한다. ​천경숙 문화관광해설사는 “경내에 석불군(群) 6곳이 있다”며 “입구부터 석불이 흩어져 있는데 특히 왼쪽 능선에는 와불 2기가 있다”고 소개했다. 천 해설사는 “유네스코 잠정목록 등재를 위해 조사한 바에 따르면 인근에는 불상 101기, 석탑은 22기가 남아 있는 걸로 확인됐다”며 “이 절은 원래 폐사지였기 때문에 돌이 필요한 마을 사람들이 가져가는 등 훼손돼서 흩어졌다”고 전했다. ​석탑군의 조성 연대는 고려 초기에서 중기에 걸친 기간으로 추정된다. 이유는 석탑 한 개를 조성하는 데 평균 4년 정도 소요되기 때문이다. 특히 눈길을 끄는 것은 원형다층석탑으로 기존에 우리가 보던 탑과 달리 지붕과 단이 미확인 비행 물체(UFO)처럼 원형으로 만들어졌다. 탑의 구성은 하나의 돌로 된 거북 모양의 지대석 위에 두툼한 원형 단을 만들고 탑을 세운 형태다. 탑신과 옥개석이 각각 하나의 돌로 만들어졌으며 높이는 5.8m 정도인데 특이한 모습에 자꾸 눈길이 간다. ​이 탑을 다층석탑이라고 하는 것은 원래의 높이를 알 수 없기 때문이다. 지난 1915년에서 1935년 사이에 일본인 미술사학자 세키노 다다시가 운주사 사진을 6,633장 촬영해 뒀는데 그 사진에는 석탑의 모습이 7층으로 찍혀 있지만 현재에는 6층만 남아 있다. ​하지만 운주사에서 제일 신기한 것은 시도유형문화재 273호 와형석조여래불이다. 도선국사가 운주사에 천불천탑을 하루 만에 지어 놓으려고 했는데 제자 중 하나가 일을 빨리 끝내려고 닭 울음소리를 내자 하늘에서 내려온 석공들이 새벽이 밝아 불사가 끝난 줄 알고 하늘로 올라가는 바람에 완성을 못했다는 전설이 전해온다. 2017년 3월 유네스코 세계유산 잠정목록에 최종 등재됐다.  화순고인돌유적은 영산강 지류인 지석강 주변 평야를 배경으로 청동기시대인 3000년 전에서 2500년 전 사이에 축조된 것으로 5㎞ 구간에 596기가 산재한다. 화순의 또 다른 세계유산은 고인돌군이다. 유네스코 세계문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약에 따라 고창·강화의 고인돌과 함께 2000년 12월 세계적 가치를 지닌 문화유산으로 공인됐다. ​화순고인돌유적은 영산강 지류인 지석강 주변 평야를 배경으로 청동기시대인 3000년 전에서 2500년 전 사이에 축조된 것으로 보이는데 도곡면 효산리와 춘양면 대신리를 잇는 보검재(일명 보성재·해발 188.5m)의 계곡 일대 해발 45m에서 120m 사이 약 5㎞에 달하는 지역에 분포하고 있다. ​이 유적은 좁은 지역 내에 고인돌이 집중 분포하고 있으며 덮개돌의 무게가 100톤 이상 되는 커다란 고인돌 수십 기와 200톤 이상의 고인돌 등 596기가 산재해 있다. 근처에 채석장이 있는 국내 유일의 고인돌 고분군이라는 점도 이곳의 특징이다.   연둔리 둔동마을에 있는 숲정이는 동복천 700m를 따라 230그루의 나무가 숲을 이루고 있다. 동복면 연둔리 둔동마을에 있는 숲정이(마을 근처의 숲)는 언제 들러도 평화로운 모습으로 길손을 반겨주는 곳이다. 2006년 12월 27일 전라남도 기념물 제237호로 지정됐으며 동복천을 따라 약 700m에 걸쳐 남북 방향으로 왕버들나무·느티나무·서어나무·검팽나무·상수리나무·뽕나무 등 230여 그루의 나무들이 식재돼 있다. 1500년께 마을이 형성되면서 조성한 인공림으로 하천과 어우러져 아름다운 풍광을 연출한다. (우현석 서경 객원기자)  출처 : https://www.sedaily.com/NewsView/22RDFGK9JP/GH01​​스님이 모기를 죽이면 살생일까? 우​스갯소리 질문에 ‘스님들도 모기를 죽이냐?’는 것이 있다. 살생의 범주에 대한 물음이다. ​‘죽이지 말라는 원칙을 중시할 것이냐’와 ‘선택적인 유연성을 발휘할 것이냐’라는 백제와 신라의 불교적인 관점에서도 살펴진다. 불교가 국교이던 삼국시대, 백제 제29대 법왕(재위 599∼600)은 599년 전국에 ‘살생 금지령’을 반포한다. 이로 인해 모든 사냥도구 또한 불태워진다. 이에 반해, 신라 제26대 진평왕(재위 579∼632) 때 원광법사는 600년대 초 화랑에게 ‘살생유택’을 가르친다.  ​비슷한 시기, 원칙론을 교육받은 백제와 유연하게 대처하라는 신라. 평화의 시대였다면, 백제의 교육 역시 충분히 훌륭했을 것이다. 그러나 전쟁 상황에서 두 나라의 살생에 대한 이해는 이후 삼국통일이 신라에 의해 이루어지는 한 배경이 된다. ​여기에 화랑에게는 ‘임전무퇴’도 있는데, 이는 고대 전사 집단에 전해지던 ‘전쟁 시에 죽으면 천당으로 간다’는 믿음과 관련된다. 흔히 황산벌 전투 하면, 장군 품일의 아들 관창만 떠오른다. 그러나 관창의 죽음 이전에, 장군 흠춘의 아들 반굴 역시 적진으로 돌격해 장렬한 최후를 맞는다.  ​죽음은 모든 유기체에 내재하는 본질적 공포이다. 그런데 이를 극복하고 죽음으로 돌진한다는 것은, 이슬람에서 ‘성전(聖戰)에서 죽으면 천국에 간다(꾸란 4:74)’는 것과 유사한 관점임에 틀림없다. ​인도의 종교 전통에서도 불살생에 대한 이해는 두 가지다. 자이나교가 백제적이라면, 불교는 신라적이다. 즉 불교의 불살생은 불필요한 죽음은 금하지만, 모든 죽임을 금지하는 것은 아니라는 말이다.  길을 가다가 개미를 밟을 수도 있고, 뜨거운 찻잔에 날파리가 빠지기도 한다. 그렇다고 해서 불살생을 위해 움직이지 않고, 먹지 않을 수는 없지 않은가! ​또 불교에서 말하는 불살생의 목적은 죽는 대상도 중요하지만, 그보다 죽이는 행위를 통해 내 자신이 오염되는 부분이 본질적이다. 즉 살생할 때 발생하는 분노와 폭력에 의한 내면의 오염에 방점이 찍히는 것이다. ​불교는 타인과 다른 생명을 배려한다. 그러나 그 본질에는 다름 아닌 ‘내’가 있다. 이는 대상 자체가 목적이 되는 자이나교와 불교가 변별되는 특이점이다. 불교에서 화를 내지 말라는 것도 마찬가지다. 그것은 상대를 위함인 동시에, 내 내면의 평정심이 파괴되기 때문이다. 언뜻 보면, 불교의 논리구조는 매우 이기적이다. 그러나 ‘대상만을 목적으로 할 때, 그 속에 과연 100%가 존재할 수 있을까?’를 생각해 본다면 판단은 달라질 수 있다. 즉, 타인을 위한 선행이 아닌, 나를 위한 선행이 오히려 더욱 충실한 선행의 조건이라는 말이다. ​타인을 위해서 분노를 참거나 살생을 참는 것은 자칫 화병이 되고 만다. 그러나 그것이 나를 위한 자발적인 노력이라면, 상황은 훨씬 용이하며 최선으로 귀결된다. 이는 불교가 후일 유심주의로 전개되는 한 이유이기도 하다.  살생 역시 불교는 나의 내면과 관련된 자발성의 관점에서 바라본다. 이런 특징은 승려에 따라 자발성의 한계가 달라질 수 있음을 의미한다. ​실제로 절에 살다 보면, ‘방문을 열고 모기를 쫓아내는 스님’, ‘모기를 죽이면서 극락왕생을 기원해 주는 스님’, ‘잔인하게 색출해서 죽이는 스님’ 등 여러 층위가 존재한다. 즉 자발성의 한계와 이를 이해하는 관점에 개인차가 존재하는 것이다. ​이런 점에서 맨 앞의 문제에 대한 답을 말한다면, ‘스님의 성깔에 따라 다르다’라고 하겠다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수)​한석홍이 담아낸 무의 세계, 석굴암 사진 만난다 ​온​화한 눈썹에 반쯤 내린 눈, 미소도 아니고 성냄도 아닌 단아한 침묵이 서린 입가. 가부좌한 두 다리와 무릎 위에 걸친 오른손 검지손가락은 살포시 땅을 가리킨다. 부처의 영광을 증명하고 악마의 유혹을 물리친다는 항마촉지인 자세다. 머리 뒤로는 소박한 연화문 광배가 드리워져 있다. 깊은 명상에 빠진 무(無)의 세계가 흑백 사진을 통해 손에 잡힐 듯하다. 국립문화재연구소, 기증 69점 공개국보·보물급 도맡아 찍던 1인자원본파일 누구나 활용할 수 있어경주 석굴암 석굴(국보 제24호) 내 본존불 모습으로 널리 알려진 사진(본존불과 주실 안의 존상들)이다. 국내 문화재 사진 개척자인 한석홍(1940~2015) 작가가 1986년 촬영했다. 강렬한 명암 대비 속에 지혜와 위엄이 극치에 달한 이상적인 승리자의 모습을 포착했다. 같은 본존불을 2000년에 찍은 사진(궁륭천장과 연화천개석)에선 세 조각으로 갈라진 천장의 연꽃 모양 덮개돌(천개석)이 두드러진다. 설화에 따르면 신라의 김대성이 석굴암을 지을 때 덮개돌이 세 조각으로 갈라졌는데 그가 잠든 사이 천신이 내려와 붙여놓고 갔다고 한다.​고(故) 한석홍씨가 찍은 석굴암 대표사진 69점이 17일 문화재청 국립문화재연구소 홈페이지(nrich.go.kr, 자료마당-기증자료)에 공개됐다. 1981년, 1986년, 2000년 세 차례에 걸쳐 촬영한 필름 1172점의 일부다. 연구소는 이 필름을 2019년부터 2020년에 걸쳐 유족으로부터 기증받았다. 이를 바탕으로 지난해 사진집『석굴암 그 사진』을 발간했고 이 중 69점을 고화질 디지털화했다. 이번에 공개된 원본 파일은 ‘공공저작물 자유이용 정책’에 따라 별도의 이용허락 없이 누구든 내려받아 활용할 수 있다. 석굴암 주실 입구에 위치한 금강역사상(왼쪽)과 본존불 뒤쪽 십일면관음보살상.​ 국보와 보물급 한국 문화재 사진을 도맡아 찍던 고인은 특히 실내 유물 촬영의 1인자로 불렸다. 2000년대 이전 국립박물관 도록에 게재된 국보 유물 사진 대부분을 찍었다. 1971년 국립박물관 주최 ‘호암수집 한국미술특별전’ 사진촬영으로 이 분야의 이력을 시작해 76년 한석홍사진연구소를 설립한 뒤 국내 주요 도록을 도맡아 촬영했다. 연구소의 백주현 기록연구사는 “유족들이 필름을 기증하면서 관련 연구자들, 학생들에게 도움이 됐으면 한다는 뜻을 밝혔고 관리 일체를 맡겨 이 같은 공개를 결정했다”고 알렸다.​앞서 국립고궁박물관도 고인이 1980~1990년 사이 왕실문화재를 촬영한 기증사진 310여 건을 지난해 말부터 홈페이지(gogung.go.kr)에서 공개하고 있다. 유족이 기증한 왕실문화재와 궁궐 전각 사진필름 490여 건 가운데 선별한 것들이다. 이 필름들은 국립고궁박물관의 전신인 궁중유물전시관이나, 그 이전 문화재관리국에서 촬영한 것으로 왕실회화, 공예, 천문, 과학 관련 왕실문화재, 궁궐 전각 사진필름 등을 아우른다. (강혜란 중앙일보 기자)​신라에는 예술장인 조각승 '양지'가 있었다사천왕사※四天王寺   터 녹유신장벽전(綠釉 神將 壁塼)  양지스님의 작품으로 알려져 경주에서 사천왕사 터에서 발굴된 ‘녹유신장벽전’ 중 오른손에 칼을 든 신장. 녹유신장벽전은 녹색 유약을 칠한 가로 70㎝, 세로 90㎝, 두께 7~9㎝의 사각형 벽돌이다. 표면에는 불법을 수호하는 신장이 새겨져 있다. 1915년 녹유신장벽전의 부서진 조각들이 최초 발견됐다. 국립경주문화재연구소가 2006~2012년 시행한 사천왕사 터 발굴조사에서도 여러 조각이 수습됐다. 완전한 형태는 아니지만 뛰어난 조형성과 높은 완성도로 통일신라 불교 조각의 걸작으로 평가되어 왔다. /사진제공=문화재청신​라의 대표 예술가를 꼽자면 서예가 김생, 화가 솔거, 음악인(거문고) 백결, 그리고 조각가 양지가 있다. ‘삼국유사’의 ‘양지사석’ 부분에는 신통력과 뛰어난 예술적 재능을 가진 신라의 승려 양지의 이야기가 수록돼 있다. ​‘양지사석’ (良志使錫) 은 “스님의 조상이나 고향을 알 수 없다”로 시작된다. 시작부의 이 기록 때문에 그동안 관련 학계에서는 스님의 국적이나 신분에 대한 다양한 이견이 있었다. 그럼에도 양지스님이 선덕여왕 때부터 문무왕 때까지 신라 왕경에서 활동한 대표적인 예술가이자 승려였다는 데는 대부분 학자들이 의견을 같이 한다. ​조상도, 고향도 알려지지 않은 한 승려가 1,300여 년이 지난 오늘날까지 주목받는 까닭은 걸출한 예술 세계와 그의 작품으로 알려진 우수한 불상 때문이다. ‘양지사석’에는 영묘사의 장육삼존상과 천왕상 및 전탑의 기와, 법림사의 주불삼존과 좌우금강신상, 사천왕사의 탑 아래 팔부신장상 등 약 5m에 이르는 거대한 불상부터 20~30㎝의 작은 기와까지 모두 양지스님의 작품으로 기록돼 있다. ​흥미로운 기록도 전한다. 그가 영묘사의 불상을 만들 때 도성 안의 남녀가 함께 불상의 재료인 진흙을 날랐다고 한다. 그 때 부르던 노래가 향가로 전하는데, 우리에게 낯설지 않은 ‘풍요’라는 향가이다. 오랜 세월이 지난 이후에도 경주 사람들은 방아를 찧거나 고된 일을 할 때 줄곧 이 노래를 불렀다고 한다. ​국립경주문화재연구소는 2006~2012년 7차에 걸쳐 사천왕사 터를 조사했다. 발굴을 통해 금당, 동서목탑, 회랑, 비각, 석교 등 사천왕사 내 중요한 건축물의 흔적을 확인했고, 기와·토기·불상 등 다양한 불교문화재를 발굴했다. 특히 목탑 기단 면에 배치된 양지스님의 ‘녹유신장벽전’을 발굴하고, 벽전의 위치와 배치를 확인한 것은 발굴조사의 가장 큰 성과였다. ​최근 문화재청과 경주시가 협력해 사천왕사 목탑 기단의 정비·복원을 추진하고 있다. 이번 사업의 핵심은 연구소가 복원한 양지스님의 작품인 녹유신장벽전을 재현해 사천왕사지 현장에 설치하는 것이다. 새롭게 태어난 신라시대 양지스님의 작품이 조만간 사천왕사 목탑지에서 다시 선보일 날이 기대된다. (김동하 국립경주문화재연구소 문화재 전문위원)※ 四天王寺: 경상북도 경주시 낭산(狼山)에 있었던 남북국시대 통일신라의 사찰) ​신라인들에게 경주 남산은 수행하기 최적의 공간이었다 경주 남산의 신라시대 불교 유적경​주 남산은 최고봉의 이름을 따 금오산이나 고위산으로 부르기도 한다. 때로는 남산 앞에 ‘신라 불교 문화재의 보고(寶庫)’ ‘천년 고도의 노천 박물관’ ‘민중 신앙의 산’과 같은 수식어가 붙기도 한다. ​계곡 곳곳에 산재한 다수의 불교 유적(불상·석탑 등)은 남산이 이러한 별칭을 얻는데 중요한 매개체가 됐다. 하지만 다양한 수식어 때문에 생긴 막연한 기대와 경외심은 오히려 남산의 역사적 의미를 알아가고 증명하는데 걸림돌이 될 수도 있다. 남산의 본질을 이해하기 위해서는 신라인의 눈으로 남산을 바라볼 필요가 있다. ​남산이 가지는 가장 큰 특징은 왕경(王京)에 위치한 단일 산록에 다수의 불교유적이 밀집·분포한다는 점이다. 하나의 계곡에 많은 불상과 탑이 짧은 거리를 두고 입지하는 것은 매우 이례적인 현상이다. ​특히 어떤 탑상(塔像)은 도저히 사람이 거주하거나 생활하기 어려운 장소에 조성된 예도 있다. 발굴로 확인된 삼릉계나 열암곡 불교유적도 많은 사람이 장기간 머무르며 예불을 드릴 수 있는 환경조건은 아니었다. 즉 남산의 불교유적들은 왕경의 평지사찰이 가지는 예불이나 강설, 의례, 생활 등을 모두 할 수 있는 종합적인 공간과 기능을 가지기에는 어려운 환경들에 입지해 있다. ​그렇다면 왜 평지가 아닌 험한 산지에 있었고, 왜 그것도 하필 남산에 그 많은 탑과 불상이 조성됐을까. 신라 원효스님이 저술한 불교서인 ‘발심수행장(發心修行章)’에는 험한 산과 높은 바위, 푸른 소나무와 깊은 골짜기에 지혜로운 사람과 수행하는 이가 머문다고 이야기한다. ​남산에 이러한 수행처가 형성할 수 있었던 것은 왕경의 중심부에서 멀지 않다는 점, 자연환경(돌산) 때문에 탑이나 불상을 만들기 쉽다는 점, 세속과 떨어져 수행을 증진할 수 있다는 점이 가장 큰 이유였다. ​그렇다고 남산의 불적이 왕경의 평지 사찰과는 완전히 분리되어 운영되지는 않았던 거 같다. 평지의 본사와 산지의 수행처가 유기적인 관계에 놓여 있었을 것이다. ‘삼국유사’ 속 충담사(忠談師)의 일화처럼 스님은 평소 본사에 기거하면서 특정 시기나 기간에만 남산의 불적에 올라가 수행 증진을 했을 가능성도 있다. 이러한 네트워크에 관해서는 앞으로 면밀한 연구가 필요하다. (김동하 국립경주문화재연구소 신라사찰팀 전문위원)​발걸음마다 왕릉·불상·석탑, '신라박물관' 남산을 걷다​ 발걸음마다 왕릉·불상·석탑... '신라박물관' 남산을 걷다전국에 ‘지붕 없는 박물관’이라 자랑하는 지역이 꽤 있다. 이름난 예술가와 박물관을 유치해 소외된 지역 주민들에게 수준 높은 작품을 접할 기회를 제공한다는 점에서 긍정적이지만, 대개는 관광객 유치를 염두에 둔 프로젝트로 진행된 결과물이다. 고고학적 자료나 역사적 유물 또는 예술품을 전시하는 곳이라는 박물관 본래의 의미를 곱씹어보면 ‘지붕 없는 박물관’으로www.hankookilbo.com [성문출판사] 석가탄생도, 보리수, 괘불·탱화 / 뭉크 / 글과 책보리수나무무​슨 열매인지 알겠나요? ‘보리수나무’ 열매입니다. 보리수나무는 씨앗이 보리처럼 생긴 나...blog.naver.com ‘묘법연화경’​“이 세상을 떠도 이상할 게 없는 나이가 됐다. 하지만 부처님 제자로 살다 죽고서 20, 30년이 흘러도 이 책을 낸 것은 참 잘한 일이라는 말을 듣고 싶다.”  2​020.11. 27일 서울 종로구 낙산 묘각사에서 만난 대한불교관음종 총무원장 홍파 스님(77)의 말이다. 스님은 2년여 작업 끝에 관음종의 근본 경전이자 대승불교의 정수로 꼽히는 ‘묘법연화경’(妙法蓮華經·법화경·사진)을 번역해 풀이한 책을 최근 출간했다. ​홍파 스님이 묘법연화경을 번역하게 된 인연은 1963년으로 거슬러 간다. 당대의 강백(講伯)으로 이름을 떨친 운허 스님(1892∼1980)을 찾아가 번역 출간을 부탁했다. 그러자 운허 스님은 사촌인 춘원 이광수(1892∼1950)와 이 경전에 얽힌 사연을 들려줬다. 춘원은 “묘법연화경은 기독교로 치면 성경이다. 가볍게 접근할 수 없으니 100독(讀) 뒤 번역을 시작하겠다”고 했다. 춘원은 8개월 만에 100번을 읽고는 번역을 시작하겠다고 했지만 6·25전쟁이 터지고 납북돼 소식이 끊겼다는 것. 운허 스님이 춘원의 집에 가봤지만 원고는 찾을 수 없었다. 이후 동국대 역경원장에 취임한 운허 스님이 묘법연화경을 출간했다. 대승불교의 정수로 꼽히는 책2년여 작업 끝에 번역 출간김시습 등 선지식 해설 총망라홍파 스님은 “당시 운허 스님은 ‘춘원의 묘법연화경이 세상에 나왔다면 얼마나 좋았겠느냐’며 아쉬워했다”고 회고했다. ‘불교계의 마당발’로 불리는 홍파 스님이 아니면 알 수 없었을 일화다. 홍파 스님은 운허 스님의 책이 나온 뒤 시간이 많이 흘렀고 언어 습관도 달라져 책을 새롭게 내게 됐다고 했다. ​이번에 출간한 묘법연화경은 1200쪽이 넘는 방대한 분량이다. 신라시대 원효대사부터 조선시대 김시습에 이르기까지 선지식들이 내놓은 해설과 일본 중국의 책을 참고했다. 각 품(品)의 말미에 주석을 달았다. 그는 “원효 스님은 법화(法華)의 문을 통과해야만 부처가 될 수 있다고 했다”며 “묘법연화경은 부처님이 마지막 시기 설법한 것으로 모든 경전의 사상과 흐름을 나침반처럼 안내한다”고 말했다. 일본 불교계와도 교류가 활발한 홍파 스님은 일본어 서문이 든 책 100권을 일본 측에 전달할 계획이다. ​대중에게 들려주고 싶은 구절을 묻자 홍파 스님은 “세상이 어렵고 힘들다고 느껴질 때 힘을 줄 수 있다. 임금의 가마 대들보와 해인사 대적광전 대들보에도 적혀 있다”며 묘법연화경 ‘방편품’의 한 구절을 꼽았다.   ​“금차삼계 개시아유 기중중생 실시오자 이금차처 다제환난 유아일인 능위구호(今此三界 皆是我有 其中衆生 悉是吾子 而今此處 多諸患難 唯我一人 能爲救護)라. ​지금 이 삼계(중생이 살아가는 미망의 세계)는 모두 내 소유이고 그 안의 중생은 모두 내 자식이다. 지금 곳곳은 모두 환난 중이니 나 혼자만 능히 구할 수 있다.”  (김갑식 동아일보 문화전문기자)​​​美서 11억에 환수 김홍도파 '호렵도 팔폭병풍' 공개 호렵도 팔폭병풍. [사진 제공 = 문화재청]김홍도 영향 받은 궁중 그림웅장한 산수·탁월한 구성정조 북학 정치 엿볼 수 있어말​을 탄 사냥꾼들의 활과 당파(창)가 금방이라도 호랑이와 사슴을 관통할 것처럼 역동적이다. 장엄한 절벽 산에서 평원으로 이동하며 사냥을 즐기는 청나라 황제를 그린 조선시대 김홍도파 호렵도가 고국으로 돌아왔다. ​문화재청과 국외소재문화재재단이 지난해 9월 미국 뉴욕 크리스티 경매에서 11억원에 매입한 `호렵도 팔폭병풍(胡獵圖 八幅屛風)`을 18일 국립고궁박물관에 공개했다. 작품 수준이 높고 보존 상태가 좋아 낮은 추정가의 9배가 넘은 금액에 낙찰된 작품이다. 한국에서 선교사로 활동하고 이화여대 교수로 재직한 캐슬린 제이 크레인 박사가 소장했던 이력이 있고 미국 개인 소장가가 이 경매에 출품한 작품으로 언제 어떻게 한국에서 반출됐는지는 확인되지 않았다. 호렵도 팔폭병풍 7~8폭 일부 이 호렵도는 비단 바탕 병풍 8폭을 하나의 화폭으로 사용한게 특징이다. 병풍 전체 크기는 가로 385.0㎝, 세로 154.7㎝이며, 그림은 한 폭이 가로 44.3㎝, 세로 96.7㎝다. 병풍 8폭 하단에 김홍도 낙관이 보이고 바위와 나뭇가지 표현이 김홍도 화풍이지만 인물의 옷선 등이 달라 그의 영향을 받은 18세기 후반 도화서 화원이 그린 것으로 추정된다. ​병풍 제1~2폭에선 폭포를 시작으로 스산한 가을 분위기 산수가 숙달된 화원 화가의 필치로 묘사돼 있다. 제3폭은 화려한 가마를 타고 길을 나서는 황실 여인들을, 제4폭은 나발과 동각을 부는 사냥꾼들을 담았다. 제5~6폭은 흰 용이 새겨진 푸른색 가죽옷 행괘를 입은 청 황제와 다양한 자세의 기마인물들을 입체적으로 그렸다. 제7~8폭은 호랑이와 사슴을 향해 활을 겨누거나 창과 무기를 휘두르며 달려드는 사냥꾼들을 묘사했다. ​정병모 경주대 교수는 "일반적인 호렵도는 사냥 장면이 대부분을 차지하는데, 이 호렵도는 황제 일행을 강조하고 있다"며 "웅장한 산수 표현과 화면 구성이 탁월하며 인물과 동물의 묘사가 생동감 있고 매우 정교해 호렵도 중에서도 수작으로 평가받는다"고 설명했다. ​오랑캐(胡)가 사냥하는(獵) 그림을 뜻하는 호렵도는 18세기 무비(武備)를 강조한 정조의 군사정책과 맞물려 제작되기 시작했다. 호렵도를 처음 그린 화가는 김홍도로 알려져 있다. 그러나 그의 작품은 `임원경제지(林園經濟志)`에 기록으로만 남아있으며, 현재 국내에 남아있는 대부분 호렵도 병풍은 민화풍이다. 이에 반해 이번에 돌아온 호렵도는 수준 높은 궁중화풍이며 조선 시대 호렵도의 시작을 볼 수 있다. ​정병모 경주대 초빙교수는 "정조 때 김홍도 화풍으로 그린 궁중화원의 그림으로, 지금까지 알려진 호렵도 가운데 가장 예술적 완성도가 높은 작품"이라며 "아울러 정조 때 북학과 국방 정치를 상징적으로 엿볼 수 있는 자료라는 점에서도 역사적 의미를 더한다"고 분석했다. (전지현 매경 기자)​조선 궁중화원은 왜 淸 황제의 사냥을 그렸을까 2021.2.18일  국립고궁박물관에서 공개된 ‘호렵도 8폭 병풍’ 중 5,6폭. 오른쪽 그림의 파란색 옷을 입은 인물이 건륭제로 추정되는 중국 청나라 황제다. 옷에 하얀 용이 그려져 있다. 문화재청 제공깊​은 산속으로 중국 청나라 황제의 긴 행렬이 지나간다. 황후가 탄 화려한 수레 앞으로 말을 탄 병사들이 거대한 나발을 불며 사슴을 부른다. 활과 화살로 무장한 수행원들 가운데로 하얀 용이 새겨진 가죽옷을 입은 황제가 위풍당당하게 말을 타고 있다. 그 앞으로 활과 창을 겨눈 병사들이 호랑이 한 마리를 뒤쫓는다. ​문화재청과 국외소재문화재재단이 지난해 11월 미국 크리스티 경매시장에서 사들여 18일 공개한 ‘호렵도(胡獵圖·오랑캐가 사냥하는 장면을 담은 그림)’ 병풍은 인물 하나하나의 입체감이나 생동감이 그림 전체를 휘감고 있는 걸작이다. 총 8폭의 병풍은 약 1.5m 높이에 길이는 3.9m에 이른다. 병풍 속 그림에는 청 황제가 열하(熱河·지금의 청더)의 피서산장에서 여름을 보낸 뒤 가을에 무란웨이창(木蘭圍場)에서 사냥하는 장면이 파노라마처럼 펼쳐진다. ​18세기 후반에 그려진 것으로 추정되는 호렵도는 작자 미상이다. 주변의 산과 나무를 표현한 화법 때문에 한때 김홍도(1745∼1806)의 그림일 가능성이 제기됐다. 하지만 옷 주름을 부드럽게 그리는 김홍도와 달리 강렬하게 표현돼 있어 정조대 도화서(그림을 주관하는 조선시대 관청)의 궁중 화원이 그린 걸로 추정된다. 임원경제지에는 김홍도가 호렵도를 그렸다고 기록돼 있지만, 현재까지 확인된 실물은 없다. ​조선시대에 그려진 호렵도는 여러 점이 전하지만, 전문가들은 이번에 환수된 그림이 예술적 완성도에서 압권인 것으로 보고 있다. 그림을 감정한 정병모 경주대 교수(미술사)는 “국가지정문화재 보물급 이상의 가치를 지녔다”고 평가했다. ​무엇보다 이 그림은 정조대 청나라의 문물을 배우려는 북학파의 흐름과 맞닿아 있다는 점에서 역사적 가치가 적지 않다. 중화사상에 젖은 조선 사대부들은 청나라를 오랑캐로 빗대 경멸했다. 더구나 17세기 병자호란을 거치며 이들에 대한 적대감마저 팽배했다. 그러나 18세기 들어 강희제, 옹정제, 건륭제를 거치며 동아시아 최강국으로 우뚝 선 청나라를 인정할 수밖에 없게 됐다. 주자성리학 일변도에서 벗어나 청나라 고증학 등을 배우려는 박제가, 유득공, 이덕무 등 북학파의 움직임도 이때 시작됐다. 북학파를 중용한 정조는 1780년 열하에서 열린 건륭제의 칠순잔치에 연암 박지원(1737∼1805) 등을 축하사절로 보내기도 한다. ​비록 호렵도라는 이름에 오랑캐라는 비칭이 등장하지만, 건륭제로 추정되는 청 황제와 수행원들을 정밀하게 묘사한 화가의 시선은 오히려 존경에 가깝다. 정병모 교수는 “호렵도에는 청을 배우고자 하는 북학파의 태도가 반영돼 있다”고 말했다. (김상운 동아일보 기자)​출행도(出行圖) 위: 보존처리 전 / 아래: 보존처리 후​미국 소장 ‘왕의 행차 출행도’ 병풍 국내 첫 공개국​립중앙박물관(관장 배기동)은 미국 오벌린대 알렌기념관의 요청에 따라 2년간 보존 처리해 온 ‘왕의 행차 출행도(出行圖)’ 병풍을 국내 처음으로 공개한다.  ​이 병풍은 1886년부터 1926년까지 국내에서 교육·의료·선교 활동한 달젤 벙커(Dalzell Bunker)와 애니 앨러스 벙커(Annie Allers Bunker) 부부가 소장하였던 것으로, 1933년 오벌린대에 기증되었다. 달젤 벙커는 한국 최초의 근대식 공립교육기관인 육영공원 교사와 배재학당장 등을 지낸 근대 교육의 개척자이다. 애니 앨러스 벙커는 최초의 근대식 병원인 광혜원과 명성황후를 가까이에서 돌보던 간호사이자, 정동여학당(현재의 정신여고)의 초대 교장을 지냈다. ​이 병풍은 미국에서 한 차례 보수된 적이 있으나, 이번 기회에 한국 전통방식의 장황으로 다시 꾸며졌다. 이는 병풍을 소장하고 있는 미국 오벌린대 알렌기념관의 요청에 따른 것이다. 국립중앙박물관은 해외에 흩어져 있는 한국 문화재의 보존과 활용을 위해 2009년부터 외국박물관의 한국실을 대상으로 전시실 환경개선·도서출판·교육프로그램 운영·한국문화재 학술자문·보존처리·온라인 정보 공개 등 총 8개국 28개관 55개 사업을 지원해왔다.  ​국립중앙박물관은 “이번 성과는 1926년 미국으로 돌아간 후 조선에 묻히고 싶다는 유언을 남겨 마침내 서울 양화진외국인선교사묘원에 안장된 벙커 부부의 한국 사랑과 헌신에 대한 작은 보답의 의미가 담겨있다”고 설명했다.  ​국내에서 처음 공개된 이 병풍은 대자연 속에 일월오봉병을 배경으로 자리한 왕을 비롯하여 여러 인물과 동물 등의 다양한 모습에서 태평성대를 기원하는 마음을 담고 있다. 청록산수를 기반으로 정교한 필선과 화려한 채색으로 그린 궁정화풍을 띠고 있어, 19세기 후반 궁중 도화서 화원들이 그린 작품으로 보인다. 박물관 관계자는 “병풍은 특별 공개를 마친 후 미국으로 돌아가 한국 전통미술의 우수성과 아름다움을 알리는 데 기여할 것”이라고 전했다. ​국립중앙박물관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 임시휴관 중이나, 박물관 누리집과 SNS를 통해 ‘왕의 행차 출행도’ 병풍의 다양한 이야기를 만날 수 있다. (장재선 문화일보 선임기자)​요지연도 瑤池宴圖 ​신​선들의 연못[瑤池]에서 잔치가 벌어졌다. 3000년에 한번 열매를 맺는다는 반도(蟠桃) 나무에 복숭아가 탐스럽게 열렸고, 초대받은 신선들이 하늘과 바다, 육지에서 모여들고 있다. 중국 고대 전설 속 여신들의 어머니 서왕모가 주나라 목왕을 초대해 연회를 베푸는 모습을 그린 ‘요지연도(瑤池宴圖)’다. ​미국에서 돌아온 조선왕실 병풍 그림이 처음 공개됐다. 국립고궁박물관은 “조선 후기 궁중 회화의 정수를 보여주는 ‘요지연도’를 지하 1층 궁중서화실에서 전시한다”고 27일 밝혔다. 가로 5.04×세로 2.21m의 대병(大屛)이다. 미국의 한 컬렉터가 소장했던 작품. 소장자의 아버지가 50여년 전 주한미군으로 근무할 당시 구매해 미국으로 가져갔고, 지난해 국내 경매에 나온 것을 문화재청이 구입했다. ​불로장생(不老長生)의 도교적 주제를 담은 신선도는 조선 후기 궁중을 중심으로 유행했다. 국가와 왕조의 오랜 번영을 염원하는 뜻을 담은 것이다. 곽희원 학예연구사는 “이 그림은 18~19세기에 제작된 것으로, 정확한 연도와 작가는 알 수 없다”고 했다. 병풍의 장황(裝潢·비단이나 두꺼운 종이를 발라 꾸밈) 상태가 제작 시기보다 후대로 추정돼 병풍 한 폭의 뒤편 배접지(褙接紙·여러 겹 포개 붙인 종이)를 살펴봤더니, 1957년 조선일보 신문과 1959년 동아일보 신문이 발견돼 소장자가 미국에 가져가기 전 한국에서 다시 표구를 했던 것을 확인할 수 있었다고 박물관은 덧붙였다. (허윤희 조선일보 기자) 문​화재청 국립고궁박물관(관장 김동영)은 지난 19일부터 박물관이 재개관함에 따라 지하 1층에 자리한 ‘궁중서화실’에서 궁중회화의 진가를 고스란히 담은 ‘요지연도’를 포함한 병풍 세 점을 전시하고 있다.  이번에 선보이는 요지연도는 미국의 개인이 소장하던 작품으로 소장자의 부친이 50여 년 전 주한미군으로 근무할 당시 구입해 미국에 가져갔던 것으로, 지난해 문화재청이 국내 한 경매사를 통해 다시 구입한 후 국립고궁박물관에 이관하여 이제는 국민 누구나 감상할 수 있는 소중한 문화유산이 됐다.  가로 넓이가 무려 5ｍ에 이르는 대병(大屛)으로, 조선후기 왕실 병풍의 위용을 보여준다. ​특히, 이 병풍의 장황(裝潢) 상태가 제작시기보다 후대로 추정되어 경매 당시 표구(表具) 시기에 관해 전문가들의 의견이 분분하였다. 확인을 위해 병풍 한 폭의 뒤편 배접지(褙接紙)를 살펴본 결과, 1957년 조선일보 신문과 1959년 동아일보 신문이 발견되어 소장자가 미국에 가져가기 전 한국에서 다시 표구를 했던 것을 확인할 수 있었다. ​‘요지연도’는 중국 고대 전설 속 서왕모(西王母)가 신선들의 땅인 곤륜산(崑崙山)의 연못인 요지(瑤池)에 주나라 목왕(穆王)을 초대해 연회를 베푸는 모습을 그린 그림이다. 불로장생(不老長生)의 도교적 주제를 담은 신선도는 국가와 왕조의 오랜 번영을 염원하는 뜻을 담아 조선 후기 궁중을 중심으로 유행했다.  ​지금까지 알려진 '요지연도' 중 대표적인 작품은 국립중앙박물관과 경기도박물관에 소장돼 있다. 18~19세기에 제작됐으며 이번에 첫 공개하는 <요지연도>는 이 중에서도 비교적 고식(古式)에 속하는 것이다. 요지연도의 공통된 특징은 서왕모와 목왕 앞자리에 잔치상(찬탁, 饌卓)이 놓인다는 점인데, 국립고궁박물관의 <요지연도>는 찬탁 대신 여러 악기를 연주하는 시녀들을 배치해 연회의 분위기를 더욱 고조시킨 것이 있다.  ​이번 전시에는 근대기에 제작된 <신선도> 12폭 병풍을 함께 전시하여 관람객들이 조선후기 궁중 신선도의 시기적 변화를 감상할 수 있게끔 했다. 화폭마다 중국 고사(故事)에 등장하는 길상적인 의미를 지닌 신선들이 묘사돼 있다. 19세기 말에서 20세기 초 신선도는 궁중과 민간에서 복을 기원하고 무병장수의 소망을 담은 장식화로 꾸준히 유행했다. 먹의 번짐 효과를 극대화한 발묵법(潑墨法)으로 그린 근대기 도석인물화(道釋人物畵)의 특징을 보인다.  ​이외에도, 현재 국립고궁박물관에서 열리고 있는 ‘조선 왕실 군사력의 상징, 군사의례’ 특별전에서 미처 선보이지 못한 <수군조련도(水軍操練圖)>도 이번 전시에 같이 전시돼 있다. 19세기 말 제작된 것으로 경상도 통영에서 행한 삼도(三道)의 수군 훈련 장면을 그린 10폭 병풍이다. 조선은 임진왜란 이후 대규모 해상 전투에 대비한 훈련의 필요성이 커지면서 통영에 삼도수군통제영(三道水軍統制營)을 세우고, 매해 봄과 가을에 합동 해상 훈련을 개최했다.  ​이때는 통영으로 경상도, 전라도, 충청도의 삼도 수군이 모두 모였으며, 수군조련도는 이 모습을 기록한 그림이다. 그림을 통해 조선 후기 해상 전투를 위한 배(전선, 戰船)의 모습과 수군의 배치 방식을 살펴볼 수 있다.  문화재청 국립고궁박물관은 코로나19로 지친 국민이 다가오는 2022년 봄을 기다리며 새롭게 단장한 궁중서화실에서 일상의 생기를 조금이나마 되찾기를 바란다. 아울러 앞으로도 상설전시실 개편 사업을 꾸준히 진행해 더욱 쾌적한 관람환경을 조성하도록 노력할 계획이라고 밝혔다. (강경남 소비자를 위한 신문 기자)​​미국 소재 ‘해학반도도’ 국내서 복원 마치고 최초 공개국외소재문화재재단, 4일부터 국립고궁박물관에서  보존 처리 전의 ‘해학반도도’ 모습.보존 처리 후의 ‘해학반도도’.미​국에 있는 우리 그림 ‘해학반도도​(海鶴蟠桃圖)’의 복원을 국내에서 마친 후 우리 국민에게 공개하는 전시(포스터)가 열린다. 문화재청 국립고궁박물관(관장 김동영)과 국외소재문화재재단(이사장 최응천)은 “국내에 들여와 보존처리를 마친 미국 데이턴미술관(Dayton Art Institute) 소장 ‘해학반도도’를 선보이는 특별전(‘해학반도도, 다시 날아오른 학’)을 12월 4일부터 내년 1월 10일까지 고궁박물관에서 연다”고 3일 밝혔다. 이번 전시는 국외문화재 소장기관 활용 지원 사업의 하나로 국내에 들여와 보존처리를 마친 우리 문화재가 다시 국외의 소장처로 돌아가기 전에 국민에게 선보이는 자리다. 국내 최초로 미국 데이턴미술관 소장 해학반도도를 볼 수 있다.​‘해학반도도’는 십장생도(十長生圖)의 여러 소재 중에서 바다(海), 학(鶴)과 복숭아(蟠桃)를 강조해 그린 그림이다. 조선 말기에 궁중에서 크게 유행해 왕세자의 혼례를 비롯한 다양한 행사를 위해 여러 점 제작됐다. ‘해학반도도’의 복숭아는 3000년마다 한 번씩 열매를 맺는 과일로 장수를 상징한다. 장수를 기원하는 십장생도의 주요 소재인 학, 바다가 복숭아나무와 어우러진 선경(仙境)을 표현한 이 그림에는 영원한 삶에 대한 염원이 담겨 있다.​데이턴미술관의 ‘해학반도도’는 배경에 금박을 사용한 매우 희귀한 작품으로, 현재 남아 있는 ‘해학반도도’ 병풍 중 가장 큰 규모(그림 210.0×720.5㎝)이다. 1920년대에 미국으로 가게 되면서 병풍은 여섯 개의 판 형태로 변형됐다. 문화재청과 한국조폐공사(사장 조용만)의 후원으로 약 16개월간 보존처리 작업을 마치고 본래의 모습을 되찾게 됐다.​국립고궁박물관은 영상자료를 통해 병풍의 세부와 보존처리 과정도 살펴볼 수 있도록 준비했다. 또한 이번 전시 작품과 관련된 온라인 국제심포지엄도 개최된다. 소장기관 관계자, 우리나라와 일본의 회화 전문가, 보존처리를 담당했던 전문가가 참여하며 국외소재문화재재단의 유튜브 계정으로 참여할 수 있다. 아울러 전시장을 찾은 관람객에게는 건강을 기원하는 의미로 해학반도도의 복숭아를 닮은 빵을, 수능 수험표를 가지고 오는 수험생에게는 해학반도도로 디자인한 파일(서류철)을 증정한다.(장재선 문화일보 선임기자)​​금동 풍탁(金銅風鐸) TEMPLE WIND CHIME 고려. 10세기, 높이 37.2cm, 폭 17.8cm, 삼성미술관 리움 소장.​​옻영롱한 자개, 빛나는 옻칠눈부신 우리 문화의 정수 이형만 장인의 ‘석류무늬타원형 테이블’(2017), 홍송·옻칠·자개, 1375x780x365㎜.​나​무토막과 조개껍데기와 나무 진액이 장인의 손길을 거쳐 최상의 예술품으로 탄생한다. 목공과 자개와 옻칠로 궁극의 아름다움을 추구한 기물, 나전칠기(螺鈿漆器) 이야기다. 이 나전칠기를 만드는 장인 중 최고의 숙수 9명의 작품 30여 점이 한자리에 모였다. 경남 통영옻칠미술관 관장 김성수)에서 열리고 있는 ‘천년을 잇는 옻칠과 나전 작품전’(7월 15일~10월 15일)이다.  ​파리만국박람회 2위한 김봉룡 선생 작품 봉룡 장인의 ‘무궁화당초문 서류함’, 266x363x95㎜.​1967년 국가중요무형문화재 기능보유자 제10호 나전장에 처음 지정됐던 김봉룡(1902~1994) 선생은 고려 시대부터 내려오던 나전칠기의 명맥을 이은 분이다. 1925년 프랑스 파리에서 열린 세계장식공예만국박람회에 나전칠기 대형 화병을 출품해 은상을 받았을 정도로 세계가 극찬한 장인이다. 전시를 기획한 김성수 관장은 선생의 제자다. “실톱으로 조개껍데기를 둥글게 자르는 주름질 기법이 탁월한 분입니다. 우리가 선을 그을 때 보통 연필을 쓰는데 스승님은 붓을 사용하셨죠. 일제 강점기 시절인데도 당초무늬에 꽃을 새겨넣을 때 꼭 무궁화를 집어넣으셨고요. 나전칠기계의 손기정 같은 분이셨달까. 스승님의 그런 기개가 세상에 제대로 알려져 있지 않아 안타까웠어요.”   ​역시 국가중요무형문화재 기능보유자 제10호 나전장이었던 송방웅 선생은 이번 전시가 유작전이 됐다. 전시를 시작한 지 일주일 만에 노환으로 세상을 떠났다. 향년 80세. 전복 껍데기를 직선으로 잘라내는 끊음질 기법의 대가로, 이탈리아의 디자인 거장 알레산드로 멘디니와 협업해 조명브랜드 라문의 17개 한정판 에디션 ‘아물레또 펄(AMULETO PEARL)’을 선보이기도 했다. 국가중요무형문화재 나전장으로 이탈리아 밀라노 트리엔날레와 영국 런던 아시아하우스에 다녀온 이형만 장인은 흑칠과 주칠의 조화 속에 자개의 영롱함이 살아있는 무궁화당초무늬 호족반과 석류무늬타원형 테이블을 내놨다.  수화 장인 의 ‘탈태나전 달항아리’(2017), 삼베·옻칠·자개, 540x540㎜옻칠 장인들의 대표작도 놓칠 수 없다. 옻칠은 광택의 고급스러운 아름다움과 빼어난 방부·방충·방수 효과 덕분에 반영구적 보존성이라는 장점을 가졌다. 국가중요무형문화재 기능보유자 제113호 칠장인 정수화 장인의 탈태나전 달항아리, 고려나전 염주함, 고려나전함은 촘촘한 자개의 아름다움이 옻칠의 광택 속에 빛난다.   ​전라북도 무형문화재 기능보유자 제13호 옻칠(정제)장 박강용 장인의 주칠 남원반&7합 소형발우는 정갈한 붓질이 돋보이고, 서울시 무형문화재 기능보유자 제1호 옻칠장 손대현 장인의 팔각 모란당초 흑칠기와 팔각 국화 끊음 흑칠 과기는 현란함의 극치를 보여준다.   최종관 장인의 ‘대나무잎 대반’(2019), 옻칠· 삼베·한지·토분·금분·채화, 900x900x100㎜.서울시 무형문화재 기능보유자 제14호 나전장 정명채 장인이 장생 만자 회포문 함으로 전통기법에 충실함을 보여주었다면 국가중요무형문화재 나전칠기장 제10호 고 김태희 선생의 채화칠 기능전승자인 최종관 장인은 대나무잎 대반과 빙렬문 대반을 통해 현대적 감각의 기하학적 아름다움을 뽐낸다.   ​미술평론가 신항섭은 이번 전시에 대해 “고려시대 옻칠나전 장인들의 혼이 현현한 것이 아닐까 싶을 정도로 기술적 완성도가 높고 아름답다”며 “옻칠나전과 옻칠화 그리고 옻칠회화가 발현하는 예술적 아우라를 직접 확인해보라”고 말한다.   ​김 관장은 “한때 자개장 바람이 불었지만 정식 옻칠이 아닌 값싼 화학칠인 캐슈(Cashew)를 사용하는 바람에 옻칠나전에 대해 싸구려 이미지만 갖게 된 것을 바꿔보려 최고의 작품만 모아 이번 전시를 기획했다”며 “전통에 대한 관심이 점점 줄어드는 것은 일본도 마찬가지지만 그래도 국립대학에서 명맥을 잇게 하고 있는데 우리는 그렇지 못하다”고 안타까워했다.     ​“래커 대신 옻칠이라는 이름 알릴 터” 김성수 관장의 ‘우주공간 space’(2018),1112x162㎜.옻칠회화의 선구자인 김성수 관장은 미술관 전시에 이어 서울에서도 개인전을 시작했다. 인사아트프라자갤러리에서 시작된 ‘김성수 옻칠회화전-한국현대옻칠회화 선구자’(9일~15일)다.   ​홍익대와 숙명여대에서 교수를 지냈고 국전 공예부 추천작가·초대작가·심사위원을 역임한 김 관장은 90년 한국옻칠예가회를 만들고 현대 옻칠회화라는 새로운 영역을 개척해왔다. 전통 옻칠나전의 방식을 사용하되 현대적 미감을 적용해 추상적 이미지를 구현하는 작업이다. 광택이 좋아 액자에 유리도 필요 없다. 나무로 짠 캔버스에 삼베를 바르고 옻칠하기를 반복하는 지난한 노력이 빚어낸 결실은 2002년~2003년 한국인 미국이민 100주년 기념 미국 순회전을 통해 해외에서 먼저 이름을 알렸다.   ​김 관장은 “옻칠과 나전의 물성과 제작 방법을 제대로 배우지 않고 작품을 하는 것은 전통을 잇는 자세가 아니다”라며 “전통 기법에 뿌리를 두고 현대적 방식을 가미해야 진정한 옻칠 회화”라고 강조했다. 그는 “영어로는 래커(Lacquer)로 표시되는 경우가 많지만 제 작품을 통해 옻칠(Ottchil)이라는 표기를 널리 알리고 싶다”고 덧붙였다. (정형모 전문기자/중앙 컬처앤라이프스타일랩)  ​옻칠한 커다란 접시 위에 장인의 손놀림을 따라 하나둘 피어난 쪽빛 오얏꽃이 화려한 꽃밭을 이뤘습니다. 채화칠기 숙련기술 전수자 최종관 씨의 작업 모습입니다. ‘채화칠기’는 옻칠한 나무 위에 천연 광물로 만든 안료를 이용해 문양이나 그림을 그려 넣는 전통 공예입니다. 안료 대신 조개껍데기 등을 주재료로 사용하는 나전칠기에 가려 지금까지도 주목받지 못하고 있지만  채화칠기는 신라 시대 이전부터 1500년을 전해 내려오는 우리의 전통문화입니다. 최 전수자는 채화칠기의 부흥을 위해 50년째 고집스레 한 우물을 파고 있습니다. 지금은 아내와 아들·딸까지 동참해 어려움 속에서도 묵묵히 전통을 이어가고 있습니다. (전민규 중앙일보 기자)​ 오얏꽃 단 청​돌 갈아 물과 시간으로 만든 색,  현대에 살아난 전통안료  문화재청 전통단청 시범사업으로 보수작업을 마친 전북 전주 경기전 실록각 문화재청의 '전통단청 시범사업'을 마친 전주 경기전 실록각, 전통단청 시공 전(아크릴과 합성안료, 시간이 지나면서 안료가 붙어있지 못하고 흘러내려 얼룩덜룩해진 모습)과 후. ​“이렇게 진한 색을 내려면 칠하고 말리기를 몇 번이고 반복해야 하는 시간과의 싸움인데, 진짜 잘 나왔어요" ​경​기도 ​양평 가일전통안료 작업장에서 만난 김현승(58) 대표는 최근 새단장을 한 강원 동해 삼화사 무문전의 단청 사진을 보여주며 "올여름 비도 적게 와서 작업 환경이 조금 수월했던 것도 운이 좋았다"고 말했다. 동해 삼화사는 문화재청이 2019년 시작한 '전통단청 시범사업' 대상 중 한 곳이다. 문화재의 단청을 보수할 때 조선시대까지 쓰던 전통 안료와 아교를 사용하도록 한 사업으로, 서울 종로 탑골공원의 삼일문, 가평 현등사에도 적용될 예정이다. ​색색의 단청에 칠해진 안료를 만든 사람은 2008년부터 전통 석채(石彩)를 만들어온 김 대표다. ‘석채’는 ‘돌로 만든 색’이라는 뜻으로, 전통 단청과 불화(佛畵) 등에 쓰이는 전통 안료다. 그림이나 단청에 칠할 때는 아교에 개어 쓴다.   전통 안료인 석채를 만드는 과정. 청금석을 잘게 쪼갠 뒤 돋보기를 놓고 불순물을 펜치로 끊어내고 있다.  돌 갈아 물에 날린다. 굵을수록 진한 색  돌을 갈아낸 뒤 물에 넣어 비중에 따라 분리하는 '수비'과정. 가장 처음 걸러내는 접시(들고있는 접시)에는 가장 무거워서 빨리 가라앉는 입자들이 모인다. 색도 가장 진하다. / 석청 가루 푼 물(오른쪽 위 대야)을 아래쪽 네 접시에 차례로 옮겨담아가며 접시에 남는 돌가루를 모으면 한 가지 색이 된다. 가장 처음 물을 따르는 오른쪽 접시에는 가장 빨리 가라앉는 무거운 입자들, 왼쪽으로 갈수록 천천히 가라앉는 다소 가벼운 입자들이 모인다. 굵은 입자가 색도 진한 탓에, 사진상으로 오른쪽에서 왼쪽으로 갈수록 옅은 푸른색을 띤다.  최근 찾아간 양평 작업장에선 ‘석청’ 제조 작업이 한창이었다. 가장 수요가 많은 색 중 하나다. 주먹만한 파르스름한 돌을 작두와 정으로 깨고, 돋보기를 놓고 하나하나 골라낸다. 골라낸 조각들 중 색이 진한 것들을 물과 함께 맷돌에 갈고, 갈아낸 가루를 물에 담가 여러 차례 옮겨담는다. ‘물에 날린다’는 한자의 뜻처럼 물로 가루를 흩어낸 뒤 입자의 크기와 비중에 따라 분류해내는 ‘수비(水飛)’ 과정이다. ​물감과 같은 합성안료는 검정색과 흰색을 섞어서 색을 조절하지만, 석채는 돌가루의 입자가 크면 진한 색, 작을 수록 연한 색을 띤다. 김 대표는 “5㎛~100㎛ 크기의 입자들을 물에 한꺼번에 푼 뒤, 무거운 입자가 먼저 가라앉는 원리를 이용해서 큰 입자부터 먼저 뽑아내는 과정”이라고 설명했다. 이 작업은 기계로 할 수 없어 모두 사람이 직접 해야 한다.  불순물이 많이 섞인 남동광 원석(왼쪽)과 불순물이 거의 없는 남동광 원석(오른쪽). /  짙은 푸른색인 '석청'을 만드는 남동광 원석에서 불순물을 쪼아 떼내는 과정. 작두처럼 생긴 틀에 작은 정을 붙인 이 도구는 석채 작업을 위해 김 대표가 직접 고안해 만들었다.   종일 돌을 깨고 고르면 약 200~250g의 쓸만한 원석이 남고, 이걸 갈아낸 뒤 이틀간 가라앉힌 뒤에야 수비 작업을 할 수 있다. 두 달여의 수비 과정을 거쳐 10단계 색의 석채로 분류해낸다.  수비로 분류가 끝난 뒤 넓은 용기에 담아 건조시킨다. 물이 마른 뒤 남는 가루만 모아 담으면 석채가 된다.  급식실 같은 스테인리스 작업장, 크록스 신은 작업자들  원석을 잘게 쪼갠 뒤 특수 제작 맷돌에 물을 부어 식혀가며 갈아낸다. 초반에는 불순물이 섞여 또렷한 색이 나오지 않는다. 사진은 푸른색을 내는 남동광을 갈아내는 과정에서 불순물 섞인 땟물이 섞인 부분이 연한 하늘색으로 나타나는 모습 /  맷돌 작업 초반에는 불순물이 섞인 땟물이 한참동안 나온다. ​ 물을 부어가며 맷돌로 갈아내면 색을 내는 부분 외의 불순물은 시커먼 ‘땟물’로 같이 나온다. 수비 작업 전에 최소한 5~6번 넘게 씻어내야 깨끗한 가루를 얻을 수 있다. 종일 물을 쓰는 작업장은 온통 스테인리스로 만들어져 마치 급식실 같은 느낌을 풍겼다. 직원들도 모두 맨발에 고무로 된 크록스를 신고 작업을 했다. 이렇게 만들어지는 색은 석청(푸른색), 석록(녹색), 뇌록(암녹색), 경면주사(붉은색), 자황(노란색) 등이다.  잘게 쪼개 세척을 마친 뒤 작업을 기다리고 있는 석채 재료들. 이 상태에서 갈아내면 사진에서 보이는 색을 그대로 띠는 석채가 된다. 오른쪽 위부터 주사, 청금석, 자황, 산호, 녹송석, 남동광, 호안석, 석록. / 수비 첫 단계 물을 따라낸 뒤, 바닥에 가라앉은 무거운 석청 입자들이 보인다  물·시간·수작업, 원석 구하기도 난관파쇄·돌 고르기는 사람이 직접 해야 하고, 이후는 오롯이 시간과 물이 드는 만큼 결과물이 나오는 작업이다 보니, 대량으로 값싸게 만들기가 어려워 석채는 g당 몇백원 꼴로 비싸다. 가장 비싼 재료는 하늘색과 보라색이 섞인 색을 내는 청금석으로, g당 7000원을 호가한다. 김 대표는 “물감 만드는 회사들도 석채를 만들려고 검토하다가 수지가 맞지 않아 관둔 걸로 안다”고 덧붙였다. ​​원석 구하기도 까다롭다. 조선시대처럼 대부분의 원석은 중국·일본 등에서 수입해오는데, 원석 수급이 끊길까봐 창고에 대량으로 쌓아뒀다. 국내에 묻혀있는 광물은 포항 지역에서 일부 나오는 뇌록석 뿐이지만, 그마저도 공단 건설로 묻혀버렸다.  김 대표는 2017년 포항 공단 건설 현장에서 드러난 뇌록석 광산에서 다량 채취해온 뇌록석을 창고에 잔뜩 쟁여놨다. 우리나라에서 거의 유일하게 구할 수 있는 석채 중 하나지만, 이곳도 산업단지를 만들면서 아스팔트 밑에 묻혔다. / 뇌록석(오른쪽)을 쪼개고 갈아 만든 뇌록(왼쪽) 분말. 뇌록은 불화와 단청 작업 바탕색을 모두 칠하는 색이라 수요가 많다. 돌의 출처와 품질에 따라 색이 희끄무레한 녹차색~짙은 말차색까지 다양하게 나타난다. 가일전통안료 김현승 대표는 이렇게 다르게 추출된 석채를 모두 다른 통에 담아 보관한다. 단청 장인들도 몰라서… 숭례문 '합성안료''썩은 아교'사태  2008년 불에 탄 숭례문을 2013년 복원하면서, 전통안료와 전통 아교가 아닌 합성안료와 아크릴 접착제를 사용했다가 5개월만에 칠이 벗겨진 사건이 있었다. 계절에 따라 목재가 늘어났다 줄었다 하면서 아크릴 접착제가 붙어있지 못하게 된 것이다. 전통 아교를 사용할 경우 목재에 일부 흡수되면서 함께 수축, 팽창하기 때문에 칠이 잘 벗겨지지 않는다./  창경궁 회랑 단청. 합성안료로 보수작업을 한 단청의 안료가 딱지처럼 떨어지는 모습.  ​지난 2008년 불에 탄 숭례문 복원 당시 재료도 이곳에서 공급했다. 그러나 당시 아교를 공급받은 장인이 아교가 아닌 합성안료를 사용했던 사실이 드러나 재판에 넘겨지고, 이후에도 아교를 잘못 사용해 썩기도 했다. 아교는 동물성 단백질로 만든 접착제로, 하루 사용할 만큼만 녹여 쓴 뒤 폐기해야 하는데 그걸 모른 채 여러 날 사용했기 때문이다. 아교와 석채를 섞는 비율이 잘못돼 칠이 흘러내린 곳도 있었다. ​김 대표는 “석채가 없던 시기가 100년쯤 이어지면서 단청장들도 ‘석채’ 존재 자체를 모르는 경우가 많았다. 아예 배우질 못한 것”이라며 “문화재청에서 문화재 수리에 쓰는 매뉴얼인 ‘시방서’마저 합성안료(페인트)와 아크릴 에멀젼을 사용한 수리법을 담고 있으니 전통색이 없어진 건 당연한 일”이라며 한숨을 쉬었다. ​합성안료로 칠한 단청은 약간 형광빛을 띠고, 시간이 지나면 빠르게 딱지처럼 떨어진다. 나무가 계절에 따라 늘어났다 수축하는 비율과, 안료의 바탕재질인 아크릴본드가 수축하는 비율이 다르기 때문이다. ​김 대표는 “채색 보존은 ‘원형재료, 원형복원’이 목적인데 세계문화유산 등재된 서원을 비롯해서 여러 문화재에 모두 아크릴본드와 금속발색체를 섞은 칠이 돼있었다”며 “시방서가 ‘합성안료’ 기준으로 만들어지면서 전통 채색이 잘 되어 있던 곳을 다 벗겨내고 합성안료로 칠한 곳도 많다”고 전했다.   색색의 단청에 칠해진 안료와 아교를 만든 사람은 2008년부터 전통 석채(石彩)를 만들어온 김 대표다. ‘석채’는 ‘돌로 만든 색’이라는 뜻으로, 전통 단청과 불화(佛畵) 등에 쓰이는 전통 안료다. 그림을 그릴 때에는 물에 개어 쓰고, 단청에 칠할 때에는 아교에 개어 쓴다. ​숭례문 부실시공이 전통 단청과 안료 연구의 시초가 됐고, 내년에 새로 제작될 전통단청 시방서는 전통안료를 기준으로 쓰일 예정이다. 김 대표는 "단청장들도 아교와 석채를 여러 가지 방법으로 사용해가며 전통안료를 익히는 중인데, 빠르게 적응하고 있어서 다음 현장이 기대될 정도"라고 전했다. ​기록으로만 남았던 '석채'… 부동산 처분해가며 원석 쟁였다  경기 양평군 가일전통안료 김현승 대표와, 샘플로 모아둔 석채 원석들.김 대표는 해외에서 안료를 주문제작(OEM)하는 사업을 하며 일본·중국 등을 다니다가, “석채를 만드는 방법은 조선왕실 의궤에 상세하게 기록이 있어서 그대로 만들기만 하면 되는데 사라져가는 게 아까워서" 사업을 시작했다. 그는 “조선 중후기까지 내내 쓰이던 색들인데, 산업혁명 시기 이후 한 세대 이상 사라지면서 미술사학 연구자들도 색을 다 못 본 경우가 많았다”며 “기록대로 색을 복원한 뒤, 오방색의 과학적 분석값 등을 기록하고 분류하는 작업도 하고 있다”고 설명했다. 지난해에는 해마다 문화재청이 주최하는 '국제문화재산업전'에서 문화재 복원부문 유공단체로 선정돼 상을 받기도 했다. ​단청장·불화장 등이 쓰는 전통 안료를 복원하는 작업이지만 색채를 만드는 일은 별도로 무형문화재로 지정돼있지 않다. 돌을 다루는 작업이다 보니 조선시대에도 '힘들고 천한 일' 취급을 받았다고 한다. 김 대표는 “대단한 기술이나 감각이라기보단 단순 작업, 시간과 물을 쓰는 작업"이라며 “모두 수작업이라 가격이 비싸고 일반 수요가 적어 만드는 사람이 없었는데, 전통안료에 대한 관심이 조금 더 늘어났으면 좋겠다"고 전했다. (김정연 중앙일보 기자)​보자기의 품격  ​가​위바위보’는 순서나 승부를 정하는 방법이다. 손가락 두 개만 펴면 ‘가위’, 주먹을 쥐면 ‘바위’, 손가락을 모두 편 것이 ‘보’인 것은 유치원 아이들도 다 아는 사실이다. 기대 반 염려 반으로 내미는 손 모양에 운명을 맡기는 것이 가능한가 싶은데도, 가위바위보로 정하기로 한 이상 이긴 쪽도 진 쪽도 순순히 승복하고 만다. 살면서 안 해 본 사람이 없을 정도로 ‘가위바위보’란 말은 익숙하다. 그런데 이 말을 외국어로 만나 보면 손 모양도, 순서도, 지시물도 조금씩 다르다. 영어의 ‘rock(바위)-paper(종이)-scissors(가위)’가 그렇다. 프랑스어나 독일어에서도 ‘보’ 대신에 종잇장을 소환한다. 그러면 가위에는 지지만, 바위에는 이긴다는 ‘보’는 한국인의 삶에 어떤 의미였을까? ​‘보’는 물건을 싸거나 덮는 데 쓰는 천이다. 중국말 가위바위보(石头剪子布)에도 ‘보’가 있지만, 우리말 보자기는 단순히 잘라놓은 천의 한 조각을 말하는 것이 아니다. 보자기라 하면 우선 분홍과 금색 등 고운 색과 정성스러운 손길이 떠오른다. 오방색으로 천을 이은 ‘조각보’, 꽃수를 놓았다는 ‘꽃보자기’가 바로 그런 말이다. 보자기의 쓰임을 보여주는 ‘떡보자기, 책보자기, 손보자기, 약보자기’도 있다. 보자기가 무언가를 씌우거나 담아내는 것인 만큼 ‘마음을 쓰는 바탕’이란 ‘맘보자기’도 있다. 우리 할머니들 일상에 ‘바재기, 보침, 보이, 보자빡, 보작지, 어제기, 보꿍제기’가 전국적으로 펼쳐져 있었을 것이고, 혹시나 맵시가 흐트러질까 힘줘 매듭짓는 모양새는 어디서나 비슷하지 않았을까? ​그런데 이 보자기 문화가 국경을 넘어가고 있다. ‘korean traditional bojagi wrapping’이란 말에서 보자기는 ‘네모난 천’이 아니라 아예 고유명사 ‘bojagi(보자기)’로 불린다. 보자기는 드라마의 소품으로 종종 쓰이면서, 사극을 통해 노출된 것으로 보인다. 외국인들은 왜 한국의 보자기에 주목했을까? 일단 정성스럽고 품격 있어 보이며 개성을 드러낼 포장법으로 관심을 끌었을 것이나, 단지 그것만이 아니다. 보자기는 펼쳐 놓으면 어떤 형태의 물건이라도 감쌀 수 있다. 내용물의 형태가 달라지더라도 다시 쓸 수 있는 친환경 포장법으로 인식한 것이다. 한때 할머니 냄새가 난다던 보자기는 이제 나라 밖에서 ‘재생의 아이콘’으로 부활했다. 바위도 감싸 덮어버린다는 보자기는 ‘포용과 상생’을 말하고 있지 않은지? (이미향 영남대 국제학부 교수) ​생생한 색감·문양 속 '한민족의 수(繡) 384쪽. 크리빗 ​자​수(刺繡)는 색실을 이용해 옷감이나 헝겊에 그림, 글자, 무늬 따위를 수놓는 일을 말한다. 간단한 도구로 다채롭고 자유롭게 문양을 표현할 수 있어 고대부터 널리 이용돼왔다.  우리나라 자수의 역사는 진수(陳壽, 233∼297)가 쓴 중국 문헌 '삼국지' 위서 동이전의 고대 와 고구려에 대한 기록에서 발견될 정도로 오래됐다. 당시 우리 자수공예는 중앙아시아, 동아시아 문화권과 교류하며 기법을 공유했고, 국외로 전해질 정도로 발전했다고 한다. 우리나라 자수공예 기술의 2천년 역사를 담은 '한국 자수 이천년'(크리빗)이 발간됐다.​문화재청 소속 한국전통문화대학교 심연옥 전통미술공예학과 교수가 제자들과 함께 내놓은 책으로, 고대부터 대한제국까지 사료적 가치가 높은 우리나라 대표 자수 유물 48점을 선별해 자수의 기원, 소재, 기법에 대해 기술사적으로 조망했다. 책은 자수 유물을 조사하면서 찍은 사진을 위주로 편집했다. 유물마다 자수 기법의 세부 구조를 볼 수 있게 근접사진과 현미경 사진을 첨부했다. 직접 조사나 촬영이 어려운 유물은 국내 박물관, 연구소, 사찰, 문중 등의 협조를 받아 실었다.​책에는 550여개의 사진과 함께 자수 기법을 설명하는 64개의 모형도를 함께 실어 자수 유물의 구조와 기법에 대한 이해를 돕는다.​제1장은 고대국가와 통일신라 시대 고분이나 석탑에서 출토된 자수와 우리나라와 관련된 해외 자수 유물을 통해 우리 자수의 기원을 살펴보게 한다. 제2장은 오늘날 전통자수의 기본 기법이 나타나는 고려 시대 유물을 보여준다. 제3장에서는 다양한 용도로 사용됐던 조선과 대한제국의 자수를 다루고, 제4장에서는 기본 자수 기법을 별도로 분류해 특징과 시대적 흐름을 살펴본다. ​​심연옥 교수는 "이번 책을 통해 한국 섬유 공예의 우수성과 아름다움을 세계에 알릴 수 있도록 힘쓸 것"이라고 밝혔다. (임동근 연합뉴스 기자)​ ​신​라인 마음속 용면(龍面·용의 얼굴)을 수놓은 자수 기법은 근대 들어 자취를 감춘 ‘가름이음수’인 것으로 나타났다. ​문화재청 한국전통문화대 심연옥 교수(전통미술공예학과 섬유 전공)와 금다운 전통섬유복원연구소 연구원은 고대부터 근대까지 한국 자수 2000년을 관통하는 자수공예기술 역사서인 ‘한국 자수 이천년’을 최근 발간했다. 연구가 충분치 않았던 고대∼조선 중기 자수까지 5년여 연구한 결과를 담았다. ​신라 말∼통일신라 초 제작된 ‘신라국헌상지번(新羅國獻上之幡)’은 일본 에이후쿠지(叡福寺) 소장품으로 신라에서 보냈다는 묵서가 함께 발견됐다. 번(幡)은 당간지주에 거는 깃발을 말한다. 백제와 신라의 와당(瓦當)에서 흔히 볼 수 있는 용의 얼굴과 함께 그 둘레에 서역의 영향을 받은 연주문(連珠紋·점이나 작은 원을 구슬 꿰듯 연결시켜 만든 문양)을 수놓았다. 심 교수는 “선과 면을 채운 기법은 얼핏 ‘사슬수’처럼 보이지만 사실은 근래에는 사용되지 않는 가름이음수”라고 말했다.​ ​​일본 나라 주구지(中宮寺) 소장 ‘천수국만다라수장(天壽國曼茶羅繡帳)’은 622년 사망한 일본 쇼토쿠(聖德) 태자의 극락왕생을 염원하며 제작한 작품이다. 1400년이 지났지만 여전히 선명한 색감과 다양한 도상이 눈길을 끈다. ​밑그림을 그린 고마노 가세이쓰(高麗加西溢)는 고구려계 인물임에 틀림없다. 또 다른 제작자인 야마토노아야노 맛켄(東漢末賢)과 아야노 누카코리(漢奴加己利)는 가야계로 추정되며 감독과 지도를 맡은 구라베노하타노 구마((량,양)部秦久麻)는 신라계 인물로 보인다. 이 수장(繡帳)은 미륵사지 석탑에서 출토된 금사 자수 조각과 마찬가지로 ‘이음수’ 기법으로 면을 채웠다. ​한국 자수의 역사는 아주 길다. 평양 석암리 낙랑고분에서 운기문(雲氣紋) 자수가 출토됐고, 백제 무령왕릉에서 수습된 왕비의 금동신발 안에서 자수 장식이 발견됐다. 고대 한국의 자수 공예는 국외로 전해질 만큼 선진적이기도 했다. 심 교수는 “고대∼고려시대에 지금은 잘 모르는 굉장한 자수 기법을 많이 사용했다”면서 “예술과 기술의 경계에서 자수는 시대의 문화적 정체성을 표현한 상징체계로 완성됐다”고 말했다.(조종엽 동아일보 기자)  ​  ​일본 나라 주구지 소장 천수구만다라수장. 한국계 인물들이 622년 제작에 참여한 고(古)수장과 13세기 기미쿠라 시대에 다시 만든 신(新)수장이 뒤섞여 있다. 윤곡선을 딴 그림에서 붉은색 부분이 고수장이다.​하루 10시간 수만 번 망치질, 은은한 한국의 ‘달’ 떴다 이상협 작가가 만든 은 달항아리는 1억원이 훌쩍 넘는다. 지​난 2021.1.18일 서울 신라호텔 지하 1층에 위치한 갤러리 ‘휴’에 특별한 ‘달’이 떴다. 금속공예가인 이상협(49) 작가가 은으로 만든 달항아리다. 무게 11㎏, 두께 5.5㎜ 한 장짜리 은판을 망치로만 두들겨 직경 55㎝, 높이 53㎝, 두께 1㎜의 거대한 달항아리로 탄생시켰다.​이 작가가 구사한 방법은 판금 기법이다. 왼손으로 크고 무거운 은판을 잡고, 오른손으로는 정확하게 접점을 때려 판을 종잇장처럼 얇게 편 뒤 조금씩 오므려 형태를 만들어나간다. 현대 금속공예의 대가인 일본 무사시노 예술대학의 히로시 스즈키 교수는 “한 번의 실수도 용납하지 않고 끝없이 이어가야 비로소 완성할 수 있는 작업”이라며 “2008년 이상협 작가가 영국에서 처음 은 달항아리를 발표했을 때 금속 공예가들은 큰 충격을 받았고, 내가 아는 한 현재도 이런 작품을 만들 수 있는 사람은 그가 유일할 것”이라고 평했다. ​작가는 영국 캠버웰 컬리지 오브 아트(현 런던예술대학) 재학 중 영국의 귀금속감정사협회인 골드스미스 컴퍼니가 주최한 ‘영 디자이너 어워드’를 수상했다. 당시 수상작은 지금 런던 빅토리아앤알버트 뮤지엄에 소장돼 있다. 졸업 후 런던에 공방을 차린 이 작가는 17년간 유럽의 수많은 아트 페어와 유명 갤러리에 작품을 선보이며 ‘검은 눈동자’의 ‘실버스미스(SilverSmith·은 공예가)’로 이름을 알렸다. ​국내 한 공업고등학교에서 귀금속 가공을 전공한 이 작가는 졸업 후 명동의 작은 금은 세공방에 취업했다. 1990년대만 해도 신세계백화점 본점 앞 지하상가에는 금은방이 빼곡했다. 이곳에서 기술자들이 직접 주얼리를 만들어 여러 금은방에 납품하던 시절이다. ​“주얼리를 직접 만들기도 하고 배달도 다녔죠. 월급은 20만원이었는데 주머니에는 늘 500만원 어치 귀금속을 넣고 다녔어요. 하하.” ​당시 근무했던 ‘우노실버웨어’의 이종길 실장을 스승으로 모시며 다양한 금속 기술을 배운 이 작가는 제대 후 런던 유학을 떠났다. 반지·목걸이 같은 작은 주얼리 세공보다 테이블 한가운데 올려놓고 감상할 수 있는 조각품을 만들고 싶었던 그는 ‘실버스미스의 나라’를 선택했다.   ​그런데 런던으로 건너가자마자 IMF 금융위기가 발생해 환율이 엄청나게 올랐다. 함께 공부하던 친구들은 서둘러 귀국했지만, 이 작가는 닥치는 대로 아르바이트를 하며 버텼다. “술·담배만 안 하면 먹고 살만큼은 벌 수 있다”는 게 그의 생각이었다. 새벽 청소·배달·접시 닦이·공연 현장보조 등 다양한 아르바이트를 전전했던 이 작가는 천재 조각가 앤소니 곰리의 작업에도 여러 번 보조 작업자로 참여했다. “곰리를 만난 후 전공을 후회했을 만큼 조각에 대한 관심이 더 커졌어요. 내가 하고 싶은 게 조각과 다르지 않다는 결론을 내린 후에야 비로소 무엇을 만드는가 보다 어떤 생각을 담을 것인가를 치열하게 고민하게 됐죠.”9 작가가 만든 은 주전자는 크기가 19x24.5x27㎝ 다. 2008년 처음 발표한 은 달항아리는 ‘한국적 아름다움’을 담기 위해 고민한 결과다. “항아리의 포만한 선에 중독됐죠. 항아리라는 기(器)는 한·중·일에 다 있지만, 그 선과 비율이 다 달라요. 동양 미학에 관심 많은 서양 컬렉터들은 내 작업을 보고 대번에 ‘네가 한국 사람이라는 걸 알겠다’고 하더라고요.” ​삼국의 도자를 많이 전시해놓은 런던의 박물관들이 그의 교과서이자 놀이터가 됐다. 한국 고유의 선을 찾은 다음에는 자신만의 비율과 미학을 덧입혔다. 항아리 밑바닥의 굽을 없애고, 주둥이는 좁히고, 목은 조금 길게 하되, 구(球)의 어깨 볼륨은 살포시 낮췄다. 무엇보다 아름다운 건 ‘흘러내림’ ‘녹아내림’ ‘얼어붙음’ ‘휩쓸림’ 등으로 표현되는 표면의 질감이다. 차갑고 매끈한 금속인 은에 인간의 질풍노도와 자연의 사계를 담았다고나 할까. ​이 특별한 촉감들은 어느 것 하나도 허투루 만들어지지 않는다. 땅땅땅 똥땅똥땅. 5㎜ 두께의 은판이 1㎜가 되려면 수만 번 이상을 두드려야 한다. 때려서 넓게 펴는 이 단순한 과정을 통해 2D인 은판이 3D인 항아리가 된다. 면으로 구를 만드는 이 정교한 작업을 위해 어떤 날은 밥도 거르고 10시간 이상 망치질에만 몰두한다. 밥을 먹으면 자신도 모르게 오른팔에 힘이 들어가기 때문이란다. 은판을 쥔 왼손은 망치가 은을 내리칠 때마다 생기는 수만 번의 진동을 온전히 감당한다. 그래서 이 작가의 양손과 양 팔뚝은 굵기도 크기도 다르다. 그가 보낸 시간들이 그 속에 뭉쳐져 있다.   ​이번 전시에선 달항아리 외에 은으로 만든 호리병, 매병, 다관, 술잔 등 90여 점을 볼 수 있다. 2월 14일까지, 무료. (서정민 기자/중앙컬처&라이프스타일랩)​금석문(金石文) 국보 제264호 포항 냉수리 신라비금​석문은 쇠로 만든 종이나 돌로 만든 비석 등에 새겨진 글자와 그림을 일컫는 용어지만 넓은 의미로는 목간과 죽간, 국왕이 사용하는 인장인 ‘새인’, 문서를 끈으로 묶고 봉할 때 쓰던 진흙 인장인 ‘봉니’, 거북 등딱지나 짐승 뼈에 새긴 ‘갑골문’의 문자까지도 포괄한다.​이 가운데 수량이 가장 많은 것은 비석에 새겨진 금석문이다. 비석의 재료인 돌은 쉽게 구할 수 있고 내구성도 강하기에 기록을 남겨 대대손손 전하기에 최적의 소재다. 우리나라에서는 삼국시대 전후로 금석문의 탁본들이 유입되면서 석문에 대한 관심이 생겨났고 비석 건립이 시작됐다.​고구려 광개토대왕릉비, 백제 사택지적비(보물 제1845호), 서울 북한산 신라 진흥왕순수비(국보 제3호)는 모두 선돌 모양의 비석으로 사료적 가치가 크다. 통일신라시대의 무열왕릉 이수와 귀부·사산비명·화엄석경 등은 글과 글씨를 보든 새겨진 조각을 봐서든 예술적 가치 면에서 전부 최고였다. ​고려는 국왕에서 신하들에 이르기까지 불교를 신앙했던 만큼 탑비가 많았던 반면 조선은 유학을 숭상했기에 선조와 부모에 대한 효성의 하나로 분묘를 화려하게 축조하고 석물을 갖추고 신분에 맞게 비석을 세우는 일이 성행했다. 고려 때는 없던 국왕의 신도비가 처음으로 태조의 건원릉에 세워졌는가 하면, 관료의 묘에도 비석들이 세워지게 된다.(조상인 서경 기자) ​미완으로 복원한 미륵사지 석탑 ​ 조선시대 때 크게 훼손된 석탑1998년에 서쪽 탑 복원 시작 석탑 원형 알 수 있는 사료 없어결국 추정에 따른 복원 안하기로남아있는 형태 기반으로만 복원풍파에 무너져 내린 부분도 재현"날이 쨍하게 좋아서 아쉬워요."  ​난​생처음 들어보는 인사였다. 날이 좋아서 아쉽다니. 잘못 들었나 싶었다. "미륵사지가 가장 멋있을 때는 흐린 날, 비 오는 날 그리고 눈 내리는 날입니다. 나중에 꼭 다시 오셔서 꼭 느껴보셔요." 여행에서 가장 중요한 건 날씨. 여행에선 으레 맑은 날을 기대한다. ​당연한 줄 알았는데 그렇지 않은 곳도 있다는 걸 익산에서 배웠다. 날이 흐리고 궂을수록 눈꽃송이가 더덕더덕 붙어 시야를 가릴수록 더 무르익는 풍경도 있다는 사실을 말이다.​ 장장 20년이 걸린 복원  이야기를 듣고 보니 마지막으로 미륵사지에 왔던 때가 기억났다. 8년 전 겨울이었다. 해가 바뀔 때 즈음 혼자 미륵사지에 갔었다. 그땐 마침 날이 궂었다. 넓은 절터에 움직이는 생명이라고는 나 말고 없었다. 미륵산을 넘어온 안개가 사위를 덮어 잔뜩 흐렸다. 낮인지 밤인지 분간이 안 되는 기묘한 분위기에 한참을 머뭇거렸던 기억이 또렷하다. 그때 기억이 꽤 강렬했던지 다녀오고 나서도 한참 미륵사지를 생각했다.  ​익산에 다시 가야겠다고 마음먹은 건 지난해 4월. 장장 20년에 걸친 미륵사지 석탑 복원 작업이 끝났다는 소식이 들려왔다. 탑을 지탱하던 흉물스러운 콘크리트를 걷어내고 새로 단장했다는 말에 그 모습을 직접 보고 싶어졌다. 미륵사지 석탑의 존재는 교과서를 통해 처음 알았다. 복원 중이라는 사실 역시 교과서에서 배웠다. 미륵사지 석탑은 1998년 4월 문화재위원회 심의를 거쳐 해체보수가 결정 났다. 고등학교를 졸업하고 대학을 거쳐 사회인이 되고 나서도 미륵사지 석탑은 한참 '복원 중'이었다. 영원히 복원 중일 것만 같았던 미륵사지 석탑이 드디어 세상에 모습을 보인다니, 대놓고 반가웠다.  ​날씨 탓인가, 계절 탓일까. 오랜만에 찾아간 미륵사지는 기억 속 그것과는 전혀 딴판이었다. 탑도 복원이 됐고 국립익산박물관까지 개장해 어엿한 명승지 느낌이 났다.  ​"미륵사지는 `미륵사가 있던 곳`입니다. 삼국유사에는 선화공주의 남편 무왕이 지은 절이라고 나와 있어요. 절터 뒤로 보이는 산은 미륵산인데, 옛날엔 용화산이라고 불렸죠. 무왕과 왕비가 사자사라는 암자로 가다가 연못에서 미륵삼존을 만나 경의를 표했다고 해요. 부인이 왕에게 이곳에 절을 지어달라고 요청해 만든 것이 바로 미륵사입니다." 미륵사지 석탑으로 가는 길에 신인화 미륵사지 문화관광해설사가 조곤조곤 설명을 해줬다.  ​미륵사는 약 7세기에 지어져 1587년 이후에 폐사된 것으로 추정된다. 임진왜란 때는 다행히 절이 보존됐지만 이후 정유재란 때 폐사됐을 가능성이 크다는 분석이다.  ​ 열린 결말? 말도 많고 탈도 많았던 복원  ​미륵사는 세계에서 유일하게 3탑 3금당으로 지어진 절이다. 복원된 석탑 두 개 가운데에 목탑이 존재했지만 불타 없어졌다. 현재 복원된 건 석탑 두 개다. 미륵사지 석탑은 각각 동탑과 서탑 혹은 동원 석탑, 서원 석탑으로 불린다.  ​동탑은 미륵사지 9층석탑이라고도 불리지만 서쪽 탑은 그저 미륵사지 석탑이다. 오른쪽 탑은 9층짜리 탑으로 복원된 것에 비해 최근 공개된 왼쪽 탑은 6층까지만 복원됐고 그마저도 사방이 전부 제각각인 미완성의 모습이다. 20년이나 공들인 석탑을 미완의 모습으로 남겨둔 데에는 다 사연이 있다.  ​1992년 당시 정부는 동쪽 석탑 복원을 추진했다. 석탑의 원형을 알려주는 문헌이나 그림이 전혀 남아 있지 않다는 이유로 효율성만 따져 2년 만에 졸속으로 탑을 완성시켰다. 한국 문화재 복원 역사상 최악의 사례로 꼽히는 동탑을 보고 유홍준 전 문화재청장은 "최악의 복원 사례고 폭파해 버리고 싶다는 사람도 있다"고 말했을 정도였다.    ​​서탑을 복원하면서 같은 실수를 되풀이하지 않겠다고 다짐했다. `추정에 의한 복원은 하지 않겠다`가 원칙이었다. 더 꼼꼼하게 자료를 살폈지만 6층인지, 7층인지, 9층인지, 어떠한 문헌에서도 미륵사지 석탑의 층수를 찾아볼 수 없었다. 해서 내린 결론은 현재 남아 있는 모습까지만 복원하는 것이다. 당시 복원 작업을 진행했던 학예사들이 이 작업을 복원이 아니라 해체·보수라고 표현한 이유다. 탑에 대해 알려주는 새로운 역사적 근거가 발견되면 그때 다시 탑을 복원할 수 있도록 하자는 취지다. 열린 결말이라고나 할까. 무리해서 완벽을 추구하는 것만이 능사는 아니라는 생각이 들었다.  ​미륵사지 석탑을 구경하는 동선을 소개한다. 첫 번째는 동탑 속에서 바라보기. 오른쪽 문을 통해 들어가 심주석을 지나 반대편 문 사이로 보이는 서탑을 감상한다. 다음엔 서탑으로 이동해 탑돌이하듯 사방에서 탑 모양을 지그시 바라보는 순서다.     ​​28년 된 동탑은 칼로 썰어낸 듯 네모반듯하고 민망할 정도로 뽀얀 모습이었다. 사람들이 욕하는 이유를 알 듯했다. 서쪽 탑은 그런 여론을 엄청나게 의식한 티가 났다. 남아 있는 옛날 돌을 최대한 가져다 썼다. 사면의 모습도 전부 다르다. ​한쪽 면이 무너져 내린 모양이 거센 바람에 흔들리는 모습 같기도 하다. 8년 전 겨울이나 지금이나 미륵사지 석탑을 보고 있자니 참 많은 생각과 감정이 교차한다. 예까지 오기까지 말도 많고 탈도 많던 시간들이 떠올라 괜히 측은한 마음까지 들다가도 별안간 그게 뭔 대수일까 싶다. 1000년의 세월을 견뎌낸 석탑은 여태까지 그래왔듯 온갖 풍파를 지켜보면서 계속 이 자리를 지킬 텐데 말이다. (홍지연 매경기자)​- 미륵사지 석탑이 전하는 말“드디어 털었네요. 진짜 짐을 내려놓은 것 같습니다. 청춘을 다 바쳤는데, 이제 보내주려고 합니다.”스마트폰에서 들려오는 김현용(44) 국립문화재연구소 학예사의 목소리는 밝았다. 그럴 만도 했다. 지난 20여 년을 함께한 애물(愛物)에 마지막 편지를 띄운 참이었다. 여기서 애물은 한국 석탑의 시원(始原)으로 꼽히는 백제 미륵사지 석탑(국보 제11호·639년 조성)이다.  ​김씨에게 연락을 한 건 『익산 미륵사지 보수정비』라는 목침보다 더 두꺼운 책을 받고서다. 총 3권, 2500쪽에 달하는 분량이다. 방대한 자료집이다 보니 소설처럼 읽어내려가기가 어렵다. 그가 선수를 쳤다. “다들 무겁다고 하네요. 제가 혹시 짐을 드렸나요. 하기야 저도 쳐다보기도 싫습니다.”(웃음) ​김씨의 속내를 이해할 수 있었다. 원광대 건축과 재학 중 아르바이트로 시작한 일이 이토록 오랜 시간이 걸릴 줄은 그도 몰랐을 것이다. 미륵사지 석탑은 20년 수리를 마치고 지난해 3월 말 일반 공개됐지만 그는 그간의 작업을 정리한 보고서를 준비하느라 1년여를 더 바쳐야 했다. 한마디로 시원섭섭하지 않았을까.  연못에 데칼코마니 작품처럼 비친 초록빛 미륵사지 풍경은 가슴에 영원히 소장해두고 싶은 한 폭의 그림 같다. / 양수열 조선일보 영상미디어 기자해 질 녘의 미륵사지 서탑.한국 석탑의 맏형인 익산 미륵사지 석탑. 가장 오래되고 큰 석탑이다. 지난 6월 말부터 야간 경관 조명을 하고 있다. 왼쪽은 1993년에 재현한 동탑. [사진 서헌강]  ​미륵사지 석탑은 한국에서 가장 오랜 세월을 들여 보수한 문화재다. 1998년 안전진단을 시작으로 해체부터 조립까지 20년 넘게 걸렸다. 그만큼 난관이 많았다는 뜻이다. 길이·두께·모양이 각기 다른 석탑 부재(部材) 2300여 개를 하나하나 뜯어내고, 세척하고, 실측하고, 보강하고 등등, 어느 하나 허투루 넘어갈 수 없었다. 탑에 담긴 1300여 년 세월을 되살리는 건 도전에 또 도전이었다. 그간 현장에 투입된 12만 명(연인원) 가운데 그만이 유일하게 처음과 끝을 지켰으니 “이제 그만하고 싶다”는 말이 엄살은 아닐 듯하다. ​공을 들인 보고서는 알차다. 학술조사, 자문·점검회의, 해체 및 발굴 조사, 보존 처리, 보강 설계, 가공 및 조립 시공 등 석탑을 되살려낸 모든 과정을 깨알같이 담았다. 숱한 땀을 흘려온 각계 전문가들의 노고가 느껴진다. 전통과 현대기술의 만남이 한눈에 들어온다. 미륵사지 석탑을 통해 본 한국 석조문화재 보존·수리 발전사쯤 된다. ​눈에 띄는 건 돌조각(부재)마다 일일이 작성한 조사·보존카드다. 말하자면 주민등록증, 혹은 가족관계증명서를 만들어준 셈이다. 그 분량만 1000쪽 가깝다. 혹시라도 불의의 사고가 생길 경우(물론 그럴 일은 없어야겠지만) 석탑의 제 모습을 되찾는 1차 자료가 될 것이다. ​일례로 하층 기단부 지대석1(탑이 세워질 지면을 단단하게 다진 후에 놓는 돌)을 보자. ‘표면의 절반은 황갈색 오염물로 변색해 있고 뒷면은 쐐기형으로 일정 간격을 두고 가공했다’는 조사 내용을 바탕으로 브러시·에어건(공기 조절 장치)으로 세척하고, 미세한 균열 부위에 특수 충전재를 넣고, 정과 에어툴(압축 공기를 이용하는 공구)로 마감 가공을 했다고 기록했다. 무게 246㎏, 길이 130·폭 25·높이 45㎝의 돌덩이 하나를 보존 처리하는 데 3년이 걸렸다.  ​미륵사지 석탑을 둘러싼 볼멘소리도 있었다. 탑 하나 수리하는 데 20년이 걸린 이유가 뭐냐는 것이다. 수 차례 감사도 받았다. 반면에 이번 보고서를 보면 고개를 끄덕이게 된다. ‘빨리 빨리’가 결코 한국인의 본심이 아니라는 점을 확인하게 된다. ‘시간이 걸리더라도 완벽하게’의 가치를 깨닫게 된다. 이른바 디테일의 힘이다. 1300년 전 석공들도 그런 마음으로 탑을 쌓아 올리지 않았을까. ​백제 유적지를 순례한 소장 역사학자 황윤의 신간 『일상이 고고학-나 혼자 백제 여행』이 있다. 미륵사지 석탑 해체 이후 현장을 세 번 찾았다는 그는 이렇게 말한다. “석탑의 조상 중 조상이다. 미륵사지 석탑 이후 돌로 탑을 만드는 것이 하나의 문화가 됐다. 그 옛날 백제인의 손길이 전해지는 듯 살아 있다. 당대 백제인들의 기술력에 대한 자부심이 어느 정도 높았는지가 절로 느껴진다.” ​필자도 현장을 두 번 방문한 적이 있다. 옛 절터에 우뚝 솟아 있는 석탑은 위풍당당했다. 뭔가 성스러운 장소에 들어선 것 같았다. 원래 형태(9층 추정)에 대한 기록이 없어 수리를 시작할 당시의 6층탑으로 복원했지만 그렇다고 그 가치가 떨어지는 것은 아니다. 무너진 과거도 넉넉하게 껴앉는 마음, 우리도 이제 그 정도 여유를 되찾을 때가 아닌가 싶다. 곧 떠오를 추석 둥근달처럼 말이다. 나라의 안녕을 빌며 한층 한층 석탑을 쌓은 백제인의 마음이 그랬다. (박정호 중앙일보 논설위원) LINK 갈대밭서 인생사진 두근두근, 미륵사지 돌아보며 도란도란… 영정통엔 문화공간 아기자기전북 익산은 가족 또는 커플들이 여행하기 좋은 곳이다. 특이한 풍광이 많아 인생사진을 건지기 쉽고, 유적지 사이로 도란도란 이야기를 나누며 걷다 보면 추억이 방울방울 쌓인다. 아…www.donga.com ​익산 쌍릉무덤 주인은 누구일까요이​달부터(2021.4) 문화재청과 전북 익산시가 백제의 핵심 유적인 익산 쌍릉의 재정비를 시작했어요. 쌍릉은 말 그대로 두 개의 무덤으로 이뤄져 있어요. ‘대왕릉’이라 전해지는 무덤에서 180m 떨어진 곳에 ‘소왕릉’이 있지요. 쌍릉에는 백제 30대 임금이자 의자왕의 아버지인 무왕(재위 600~641)과 그 왕비가 각각 묻힌 것으로 알려졌는데요. 발굴과 조사를 할 때마다 예상을 뛰어넘는 ‘반전의 반전’이 나타나고 있답니다. ​”무왕의 왕비는 백제 귀족의 딸” ​향가 ‘서동요’에는 백제 무왕의 이야기가 담겨 있어요. 향가는 신라시대에 유행한 우리나라 고유의 노래이지요. 훗날 무왕이 된 백제 청년 서동은 신라 진평왕의 딸 선화공주가 미인이라는 소문을 듣고 서라벌로 가요. ‘공주가 몰래 서동과 사랑을 나눈다’는 노래를 퍼뜨리자 선화공주는 궁에서 쫓겨나고, 서동은 공주를 아내로 맞아 함께 백제로 돌아갔다는 이야기입니다. ‘삼국유사’에 나오는 이 이야기에 대해 일부 학자들은 “당시 백제와 신라는 원수 관계였기 때문에 미심쩍다”고 했지만 사람들은 대체로 사실로 믿어왔어요. ​그런데 2009년 이 사랑 이야기가 사실이 아닐 가능성을 보여주는 발굴 결과가 나왔어요. 무왕 때 지어진 것으로 추정되는 익산 미륵사지석탑을 해체했을 때 명망 높은 스님의 유골인 사리를 모시는 글이 발견됐는데요. 이 글에 ‘백제 왕후는 사택적덕의 따님’이라고 기록된 것입니다. 사택적덕에서 사택은 성(姓), 적덕이 이름이었어요. 사택 가문은 백제에서 가장 세력이 컸던 귀족이었어요. 무왕의 왕비가 신라에서 온 선화공주가 아니라 백제 귀족 출신이었다는 거죠. 하지만 일부 학자들은 “무왕이 여러 왕후를 뒀을 수 있지 않느냐”는 반론을 제기했어요. 2011년 TV 드라마 ‘계백’에서는 선화공주가 죽은 뒤 사택적덕의 딸이 무왕의 새 왕비가 된 것으로 설정했죠. ​”백제 무왕과 왕비의 무덤” ​선화공주가 정말 무왕의 왕비였다면, 과연 어디에 묻혔을까요? 사람들은 익산의 쌍릉을 주목했습니다. 조선시대에 고려의 역사를 정리한 ‘고려사’에는 쌍릉이 ‘백제 무왕과 왕비의 무덤’이라고 기록돼 있어요. 실제 조사 결과 쌍릉은 백제 말기에 무덤을 만드는 방식과 같은 것으로 나타났어요. 또 마침 무왕의 고향도 익산이었습니다. 학자들은 쌍릉 중 대왕릉은 무왕, 소왕릉은 선화공주의 무덤이라고 생각했어요. ​그런데 2016년 국립전주박물관은 대왕릉에서 나온 치아를 분석해 “20~40세 여성의 것일 가능성이 크다”고 발표했어요. 그러자 ‘대왕릉은 무왕이 아닌 선화공주의 무덤'이라는 주장이 나왔죠. 대왕릉에서 나온 유물 중 신라 양식의 토기가 있다는 점도 근거가 됐답니다. ​소왕릉에 묻힌 사람은 누굴까요? ​그런데 2018년 다시 반전이 일어납니다. 새로운 발굴 조사에서 대왕릉에서 사람 뼈가 담긴 나무 상자가 나왔는데요. 1917년 조선총독부가 쌍릉을 처음 발굴했을 때 파냈다가 다시 묻은 것으로 보였어요. 모두 102조각에 달하는 뼈를 국립문화재연구소가 4개월 동안 정밀 분석한 결과 “살아 있을 때 넘어져 다친 적이 있는 키 161~170㎝의 남성”이라는 결론이 나왔습니다. 조선시대 성인 남성의 평균 키 161.1㎝와 비교하면 큰 편인데요. ‘삼국사기’에는 무왕이 ‘풍채가 훌륭하고 뜻이 호방하며 기상이 걸출하다’고 기록돼 있습니다. 유골 주인공의 사망 연도는 서기 620~659년으로 추정됐는데, 무왕은 641년에 세상을 떠났습니다. 대왕릉이 무왕의 무덤일 가능성이 다시 커진 것이죠. 전문가들은 앞서 발견됐던 이빨을 여성으로 추정한 것을 오류로 보고 있어요. ​그럼 왕비의 무덤은 쌍릉의 다른 한쪽인 소왕릉이었을까요? 2019년까지 소왕릉 발굴 조사를 진행해 보니, 도굴이 심해 사실상 빈 무덤에 가까웠다고 합니다. 결국 전문가들은 소왕릉에 묻혔던 사람에 대해 “선화공주, 사택 왕후, 또 다른 인물일 가능성이 있다”고 결론 내렸습니다. 무왕의 왕비가 묻힌 것으로 추정할 뿐 정확히 누가 묻혔는지는 알 수 없는 상황이랍니다. ​익산은 백제의 네 번째 수도였을까요?백제는 678년의 역사 동안 세 곳이 수도였다고 전해집니다. 서기 475년까지 위례성(한성)이 백제 도읍이었다고 하는데요. 위례성은 지금의 서울 송파구 일대라는 것이 유력합니다. 이후 서기 538년까지 웅진(충남 공주), 660년 멸망할 때까지 사비(충남 )가 백제의 도읍이었죠. ​그런데 전북 익산에도 상당히 많은 백제의 유적이 보입니다. 대규모 사찰이 있던 미륵사지, 백제 마지막 왕궁이라는 왕궁리 유적, 무왕 부부의 무덤으로 보이는 쌍릉이 모두 익산에 있어요. 이 정도면 한 나라의 수도에 버금가는 규모의 유적인데 어떻게 된 걸까요? 무왕이 실제로 수도를 익산으로 옮겼거나, 수도를 옮길 계획만 세운 상태에서 백제가 멸망했거나, 수도에 버금가는 준(準)도읍지 또는 행정수도 역할을 했다는 등 여러 주장이 나오고 있답니다. (최원국, 유석재 조선일보 기자) 익산  황등면 아가페정원이다. 2021. 9월, 50년 만에 일반인들에게 완전 개방한 ‘비밀의 숲’이다.  '아가페정원'은 고 서정수 신부의 손길을 탄 나무와 풀이 자라 숲을 이루고 있다. 익산  노인 복지 시설 '아가페정양원'의 정원이었던 '아가페정원'은 지난해 9월 전면 개방 후 올해 첫 봄을 맞았다. 5월 초·중순까지는 '고려 영산홍 터널' 꽃길을 거닐어 볼 수 있다. /양수열 조섡일보 영상미디어 기자익산 '달빛소리수목원'의 마스코트인 '황순원의 소나기 나무'. 황순원의 소설 '소나기' 속 소년과 소녀가 갑자기 내린 소나기를 피해 수숫단에 몸을 숨겼던 장면을 연상케하는 나무라 해서 '소나기 나무'라는 별칭을 얻었다. / 달빛소리수목원판소리 속에 한국이 들어 있다 “믿을 수 없이 엄청난 감정의 힘” 처음 듣는 외국인도 압도당해 안숙선 명창 공연서 가장 한국적인 독창성과 ‘恨’의 정서 체험비록 땅덩어리 작아도… 한국은 굴하지 않는 힘으로 충만한 나라문​에 장벽이 높은 분야가 음악이라고 할 수 있다. 미국 국무부의 놀라운 교육 기관인 외교연수원에서 경험했던 것처럼 한국어로 한국 정치와 경제를 배우는 것과, 한국 음악의 한국어로 된 가사를 익히는 것은 완전히 다른 기술이 필요한 영역이다. 그래서 나는 가사에 담긴 내용을 완벽히 이해하려 하기보다, 한국 음악의 소리와 ‘느낌(feel)’을 통해 그 자체를 경험하려고 노력한다. 솔직히 말하자면 서양 음악을 들을 때도 나는 노래 속에 들어 있는 가사보다는 한 곡의 분위기와 느낌에 집중하는 방식으로 감상하는 것을 좋아했다. ​한국에 여러 해 살면서 판소리에 끌린 것도 판소리만이 갖고 있는 바로 그 ‘느낌’ 때문이었다. 내 귀에는 한국의 대중음악은 미국에서 자라면서 들었던 미국 대중음악에서 파생(derivation)된 노래처럼 느껴졌다. 즐겁게 듣지만 내게 한국만의 특별한 음악으로 여겨지진 않았다는 의미다. 80년대 중반에 한국에서 살 때, 당시의 한국인들만큼이나 가수 나미의 노래 ‘빙글빙글’을 즐겨 들었던 것 같다. 그럼에도 그 노래 역시 가사를 빼고는 한국에서의 경험 가운데 특별하다고 느껴지는 부분은 아니었다. 미국 가수 마돈나가 세계적으로 유행시킨 음악을 그저 각색(adaptation)한 것 같은 느낌이라고 할까.  일러스트=박상훈​하지만 판소리는 특별했다. 그 당시 TV에서 하는 판소리 공연 실황을 본 것을 분명히 기억한다. 그 소리는 완벽하게 독창적인 한국의 것이었다. 충격이었다. 판소리를 더 찾아 들을수록, 또 그 역사와 이야기를 더 배우면 배울수록, 나는 판소리를 미국의 블루스(Blues) 음악과 비교하게 되었다. 하지만 이런 식의 비교는 서로 다른 예술 형식인 두 음악 장르에 모두 공평치 못하다. 이런 비교만으로는 두 가지 독특한 음악이 지닌 역사와 독창성 등을 모두 담아내지 못할 테니까. 두 가지 음악은 각자의 지역에서 서로를 전혀 참조하지 않은 채 독자적으로 발전한 것이고, 자라난 토양이 지닌 독특한 조건을 반영하고 있기 때문이다. ​서양인으로서 판소리를 들으면, 누구든 가장 먼저 그 감정의 힘에 압도되는 걸 느낀다. ‘한(恨)’이 무엇인지 정확히 알지 못하는 외국인조차 가장 한국적인 정서적 체험에 휩싸이게 하는 ‘한’이라는 정서의 힘이다. 김상현 전 국회의원이 몇 안 되는 청중을 위해 마련한 자리에서 판소리의 전설 안숙선 명창의 공연을 몇 차례 볼 기회가 있었던 것은 내게 큰 행운이었다. 안숙선 명창의 힘과 감정은 한마디로 압도적이었다. 왜 판소리 공연은 야외에서, 특히 폭포가 있는 곳에서 하는 것이 좋다고 하는지 안 명창의 소리를 들으면서 이해할 수 있었다. ​클래식 음악을 하는 영국인 친구에게 처음 판소리를 소개해 줬을 때 기억이 난다. 그의 첫 반응은 이랬다. “이 믿을 수 없이 엄청난 감정은 도대체 뭐야?” 영국 친구가 말한 그 감정은 판소리에 아주 특별하고 대단히 한국적인 무언가를 불어넣는다. 판소리는 또 한국인만이 느끼고 표현할 수 있는 유머와 다른 감정들도 함께 담고 있다. 소리꾼 한 명과 북채를 쥔 고수 한 명만 함께 서는 간결한 무대 역시 날것(raw) 그대로, 유혹적이라 할 만큼 강력하다. ​내게 판소리는 그 자체로 한국이라는 멋진 나라에서 살고 사랑하기 위해 외국인이 알아야 할 것들을 전달해 주는 매개체다. 그것은 이 나라의 저변에 흐르는 감정의 깊이와 그 복잡함을 완전히 이해할 수 없을지라도 존중해야 한다는 것, 한국적인 특별한 유머 감각은 한국인의 삶에 깊숙이 내재되어 있다는 것, 그리고 강성한 이웃 나라들에 비해 한국의 땅이 비좁을지는 몰라도 어느 누구에게도 굴하지 않는 힘으로 충만하다는 것이다. ​한국 대중음악 ‘K팝’이 세계적으로 인기를 끌고, 방탄소년단, 블랙핑크, 싸이와 같은 가수들이 그들의 음악으로 전 세계로부터 관심과 찬사를 받고 있다는 데 감탄하는 만큼, 나는 한국의 ‘영혼’을 더 깊숙이 파고들고 싶은 사람들에게 꼭 판소리를 들으라고 권하고 싶다. 만약 판소리를 라이브 공연으로 직접 즐길 기회가 있다면 꼭 붙잡길 바란다. 판소리 공연은 한국 정서의 정수를 체험할 수 있는 마스터 클래스다. (에릭 존 보잉코리아 사장·전 주태국 미국대사)​하마비(下馬碑)​20년간 주말마다 下馬碑 답사한 이희득 옥산문화재연구소장, 비석에 얽힌 이야기 책으로 엮어 “남에겐 하찮은 돌덩이일지 몰라도 제 눈엔 보물입니다.” ​이​희득 옥산문화재연구소장은 20년 넘게 궁궐과 왕릉, 절터와 석탑, 비석 등을 찾아 전국을 누벼온 문화재 답사가다. 울산에서 성장해 고교 졸업 후 자동차 학원 강사, 관광버스 기사 등을 거쳐 지금은 어린이집 운전기사로 일하는 평범한 50대다. 하지만 주말이 되면 이씨는 ‘비석 전문가’로 변신한다. ​이씨는 중고 SM3 자가용을 몰고 주말이면 이틀간 500~600㎞를 운전하며 석탑과 절터, 왕릉과 비석 등을 예닐곱 개씩 관람한다. 그러나 늘 체계적으로 정리된 자료가 없어 아쉬움이 들었다고 했다. 서울 안동별궁 하마비부터 석탈해 유허지 하마비, 경주 김유신 묘 하마비, 충남 논산 성삼문 묘 하마비까지 전국에 흩어진 하마비 458개를 직접 찾아 비석에 얽힌 역사와 사연, 사진을 지역별로 정리했다. ​그렇게 모은 자료를 탈탈 털어 2014년 6월부터 책 ‘하마비를 찾아서’(좋은땅)를 5권까지 냈다. 서울, 경상, 전라, 경기, 인천, 강원, 제주 등에 흩어져 있는 하마비의 사진을 찍고, 해당 하마비의 상태는 어떤지, 종류는 무엇인지 꼼꼼히 기록했다. “내비게이션도 없던 시절 지도와 삼각대만 들고 물어물어 비석을 찾았을 때의 희열은 말로 표현 못하죠.” 넉넉한 형편도 아니었지만 혼자 보긴 아까워 나라에서 주는 근로장려금까지 보태 책을 발간했다. 이씨가 꼽는 최고의 하마비는 서울 은평구 금암문화공원에 있는 ‘정조 어필 하마비’다. “글씨의 삐침이나 획, 비석의 무늬가 특히 아름다워요.” ​30대 초반 신장 이식 수술을 받아 건강이 안 좋았던 그에게 문화재 답사는 “답답한 현실을 잊게 해주는 통로”였다. 경주 위덕대 불교학과(16학번)를 졸업한 그는 지금 석사 과정을 밟고 있다. 이씨는 “우리 문화재에는 선조들의 무궁무진한 이야기가 녹아 있다. 비록 쓸쓸하고도 묵묵한 외길이지만, 앞으로도 계속 더 많은 문화재를 찾아 후세에 전할 것”이라며 “우리 문화재에 관심 갖는 사람들이 점점 많아질수록 우리 곁에서 살아있는 역사를 항상 볼 수 있을 것이라 믿는다”고 했다. (김주영 조선일보 기자)​이청준이 늦둥이딸을 위해 쓴 동화   ​"심청은 연인을 찾아 지상에 내려온 선녀였다"딸을 위해 판소리 동화 펴낸 韓소설문학 거장 ​​작​고한 소설가 이청준(1939∼2008)이 육십 줄에 들어섰을 때 자택으로 그를 인터뷰하러 간 적이 있다. 그는 말수가 적었다. 사실 기자 입장에서는 말이 많은 사람이 좋다. 짧은 질문에도 술술 이야기보따리를 풀어내는 사람일수록 인터뷰하기도 편하고 나중에 글을 쓰기도 편하다. 반대로 길고 자세한 질문에도 단문으로 대답하는 사람은 인터뷰 진행도 어렵고 기사로 만들기도 쉽지 않다.  소설가 이청준, 서울 잠실 1990. ⓒ강운구, 고은사진미술관 제공 ​이청준과의 인터뷰는 쉽지 않았다. 인생에 대해 혹은 문학에 대해, 새로 펴낸 책에 대해 아무리 질문을 던져도 '글쎄요' '그러네요' '맞아요' 이런 식으로 짧은 대답을 했다. ​한 시간 이상 애꿎은 차만 여러 잔째 마시고 있는데 초인종 소리가 들렸다. 앳된 초등학생 소녀가 '아빠' 하면서 들어왔다. ​"따님이 어리네요." "네, 늦둥이예요. 외동이고요. 이제 초등학교 1학년이니…그래도 딸 보는 재미로 살아요." ​이때부터 이청준은 말을 하기 시작했다. 물론 딸 이야기가 중심이기는 했지만 어쨌든 말문을 열고 자기 이야기를 하기 시작했다. 그는 딸을 위해 판소리 동화를 쓴 이야기를 해줬다. ​"판소리에는 오묘한 사람의 속성과 세상살이의 깊은 이치들이 담겨 있어요. 판소리는 단순한 문화나 유흥이 아니라 귀한 지혜와 위안을 줍니다. 늦둥이를 키우면서 세상 살아가는 이치나 옳고 그름을 가르치는 게 쉽지 않았습니다. 세상이 워낙 복잡해지다 보니 지금 현재 벌어지는 일을 가지고는 설명하기가 어렵더군요. 그러다 어느날 문득 판소리에 담긴 우화를 이야기를 들려줬더니 아이도 아주 흥미롭게 듣더군요." ​'판소리'라는 말은 여러 사람이 모인 장소라는 뜻의 '판'과 노래를 뜻하는 '소리'가 합쳐진 말이다. 이런 특성 때문에 판소리는 조선 민중에게 가장 사랑받는 스토리텔링이 됐다. 민중은 판소리에서 지혜를 얻었고 풍자가 주는 후련함을 즐겼다. ​이청준은 이미 젊은 시절부터 판소리에 깊은 조예를 가지고 있었다. 판소리가 익숙한 남도에서 태어나 자란 그에게는 판소리에 대한 유전적 감(感)이 있었고, 개인적으로 판소리 공부를 하기도 했다. 판소리 장인들과 가깝게 지내면서 직접 판소리 세계의 속살을 접하기도 했다. 대표작 '서편제'는 그렇게 탄생한 것이었다. 대부분 작가들이 서구 취향에 이끌리는 청춘 시절에 그는 우리 고유의 판소리에 천착해 명작을 써낸 것이다. ​이청준이 딸을 위해 쓴 판소리 동화 '심청가'는 색다르다. 판소리 심청가는 여러 판본이 있지만 대부분 심청을 전생에 옥황상제의 노여움을 사 지상에 떨어진 선녀로 묘사한다. 하지만 이청준은 신재효본을 차용해 심청을 연인을 찾으러 지상에 내려온 선녀로 해석한다. ​작가가 왜 심청을 비극적 운명에 시달리는 여인이 아닌 자기 결정권을 행사한 주체적 여인으로 그리려고 했는지 대충 짐작이 간다. 긴 인생을 헤쳐 나가야 할 딸에게 희망적 서사를 들려주고 싶었던 모양이다. 그의 딸 사랑이 느껴지는 대목이다. (허연 매경 문화선임기자)​​울진 금강소나무숲길  금강소나무는 곧다. 가지는 반공중에 덩그마니 날개를 펴고 있다. 사진은 울진 소광리 금강소나무숲길에 있는 수령 350년의 ‘미인송’.계곡물 위에 놓인 돌다리를 이리저리 건너 숲속으로 들어간다. 너삼밭 너머 화전민 마을을 지나고, 보부상이 다니던 길을 걷다 보니 소나무 숲이 나타났다. 마치 대나무 숲처럼 키 큰 소나무가 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 금강송(金剛松)의 바다. 온몸이 굽고 뒤틀린 ‘남산의 소나무’만 보고 살아온 이의 눈에는 20∼30m 높이로 쭉쭉 뻗어 올라간 금강소나무를 보는 것만으로도 청량감이 느껴졌다. 그리고 수백 년 묵은 소나무에서는 5배 이상 쏟아진다는 피톤치드의 향연! 잠시 마스크를 내리고 가슴 깊숙이 숨을 들이쉬어 본다. 온 산에 가득한 솔 향의 맑은 기운이 내 몸 안으로 들어와 세포 하나하나까지 스며들었다. 수백 년 살아 온 명품 소나무를 찾아서 2010년 산림청이 조성한 1호 숲길인 경북 울진군 소광리 ‘울진 금강소나무숲길’이 8일 올해 처음으로 열렸다. 11월 30일까지 개방되는 이 숲길은 총 7개 구간(79.4km)으로 국내 최대 금강소나무 군락지답게 수령 30∼5000년 된 금강송 160여만 그루가 빽빽하게 들어서 장관을 이루고 있다. 1년에 7개월만 열리고 나머지 5개월은 멸종위기 야생생물 1급인 산양(천연기념물 제217호)을 비롯한 희귀 동식물의 천국으로 보호하고 있는 지역이다. 울진 소광리 금강소나무숲길에 있는 대표적 명품 소나무. 대왕소나무(수령 600년 이상 추정, 높이 14m)2​021.5.13일 오전 9시 한국화가 백범영 교수(용인대 회화과)와 함께 ‘대왕소나무’를 볼 수 있는 4구간의 출발점에 섰다. 마을 주민인 장수봉 숲해설가(69)는 계곡을 건너 숲길을 걸으며 금강소나무뿐 아니라 굴참나무, 토종 자작나무부터 야생화까지 하나하나 설명해준다. 그뿐만 아니라 화전민과 보부상 이야기부터 태백산맥 깊은 숲속에서 호랑이를 만났던 추억, 1968년 울진·삼척 지구 무장공비 침투 사건 당시의 끔찍했던 기억까지 구수한 입담으로 풀어냈다. 약 2시간의 숲길을 천천히 걷다 보니 안일왕산(安逸王山·819m) 정상에서 수령 600년이 넘은 ‘대왕소나무’를 만났다. 부족국가 시대 강원 삼척 지역에 있던 실직국의 안일왕이 도피해 와서 세웠다는 산성 부근에서 자라고 있는 신송(神松)이다. 대왕소나무의 한쪽은 수백 년간의 태풍과 비바람에 가지가 많이 꺾였지만, 붉은색 몸체에서 뿜어내는 기운은 여전히 힘차고 신령스러웠다.​금강소나무는 표면이 붉고 단단하다. 붉은색 표피는 시간이 흐를수록 딱딱해지며, 밑둥치부터 회색 비늘이 생기다가 육각형의 거북 등딱지 모양으로 변한다. 소광리 주민들이 마련해준 산채나물 도시락으로 점심 식사를 하고 나서 또 다른 명품 소나무를 찾아갔다. 금강소나무숲길 가족탐방로에서 ‘오백년소나무’를 만났다. ​조선 성종 때 태어나 수령 530년이 넘은 나무다. 가슴 높이 지름이 96cm로 성인 두 명이 팔 벌려 껴안아도 손이 닿지 않을 정도다. 조용필이 부른 민요 ‘한오백년’의 꿈을 가뿐하게 뛰어넘은 이 소나무는 가지 위에 또 다른 생명을 넉넉하게 품었다. 오백년소나무의 가지 위에 새가 물어다 놓은 도토리가 싹을 틔워 갈참나무가 자라는 모습은 자연의 위대한 공생을 느끼게 한다.​ ‘미인송(美人松)’은 울진 금강소나무를 대표하는 잘생긴 소나무였다. 수령 350년에 높이가 35m, 하늘로만 곧게 뻗은 소나무다. 금강소나무는 중간의 가지를 스스로 떨어뜨리고 옹이를 수피로 덮어서 곧게 자라난다. 가지가 많으면 눈이 쌓여 부러질 위험도 크고, 키도 높이 클 수 없기 때문이다. 그래서 미인송처럼 나무의 모양이 이등변삼각형처럼 날렵한 금강소나무는 궁궐의 기둥에 쓸 수 있는 최고의 소나무로 꼽히는 것이다.   소광리 금강소나무숲길에 있는 대표적 명품 소나무. 오백년소나무(수령 530년, 높이 25m) /  소광리 금강소나무숲길에 있는 대표적 명품 소나무. ‘못난이 소나무’(수령 530년, 높이 23m) ​그런데 정작 내 눈길을 끈 것은 ‘못난이 소나무’였다. ‘굽은 나무가 선산을 지킨다’는 속담처럼, 재목으로서의 가치가 떨어지기 때문에 수령 530년이 넘도록 살아남은 소나무다. 이 소나무는 중간에 줄기가 두 갈래로 갈라져 있을 뿐 아니라 전체적으로 비틀어지고, 휘어져 안타까움을 자아낸다. 그런데 쭉쭉 뻗은 미인송에 비해 왠지 정감이 가서, 백범영 교수와 함께 스케치북과 펜을 꺼내서 바위 위에 앉아 그림을 그렸다. 그림을 그리기 위해 자세히 살펴보니 높은 비탈길의 중턱에서 자라고 있는 이 소나무는 마치 무대 위에서 포즈를 취하고 있는 사람의 모습처럼 보였다. 머리와 가슴, 팔이 있고, 한쪽으로 치우친 엉덩이부터 훤칠한 다리까지 완벽한 S라인 몸매였다. 게다가 아랫부분은 우아한 레이스 드레스를 입은 것이 패션모델을 연상케 했다. 현대적 시각으로 보면 이 나무야말로 진정한 미인송이 아닐까? 집 근처에 있다면 가까이서 늘 지켜보고 싶은 나무였다. ​조선 왕실이 보호하던 금강소나무 숲 한국화가 백범영 교수가 스케치한 울진 금강송숲길의 소나무 그림.​금강소나무는 속살이 특유의 정결한 황금색을 띠고 있어 황장목(黃腸木)으로도 불린다. 수백 년간 송진이 뭉쳐서 생기는 황금색 심재(心材)는 수분이 적어서 잘 썩지 않고, 뒤틀리지 않게 버티는 힘도 좋다. 일반 소나무의 나이테 간격이 5∼10mm라면 금강송은 1mm 남짓으로 촘촘하다. 그만큼 재질이 단단하기 때문에 가격도 일반 목재의 15배에 이른다. ​조선 시대에도 금강소나무는 궁궐을 짓거나 임금이나 왕세자의 관(棺)을 만들 때 많이 쓰였기 때문에 왕실에서 특별히 보호했다. 금강송은 백두대간을 따라 금강산, 강릉, 삼척, 울진, 봉화 일대에 분포하는데, 조선 숙종 때부터 금강소나무림을 ‘황장봉산(黃腸封山)’으로 지정해 관리했다. 소광리의 대광천 상류에 있는 ‘황장봉계표석’에는 일반인이 출입해 벌채를 하면 ‘곤장 100대의 중형에 처한다’고 적혀 있다.​2008년 국보 1호 숭례문이 불탔을 때도 울진 소광리 금강소나무 166본이 숭례문을 복원하는 데 쓰였다. 산림청은 2001년 경복궁 근정전 보수공사에 소나무 226본, 2005년 낙산사 원통보전용 소나무 36본, 2007년 광화문 복원용 소나무 26본을 공급한 바 있다. 대왕소나무에서 조령성황사로 넘어오는 ‘샛재’ 고개 능선에는 지름이 80∼90cm에 이르는 금강소나무에 노란 페인트칠로 번호를 새겨놓은 모습을 볼 수 있다. 숭례문 화재사고와 같이 국가문화재가 불에 타 소실될 경우 대체재로 쓰기 위해 국가에서 따로 관리하는 것이다.​‘샛재’ 고개는 보부상들이 넘던 십이령 고개(울진 8개, 봉화 4개) 중의 하나다. 바지게꾼으로 불리는 그들은 울진에서 해산물을 잔뜩 지고 130리 산길을 걸었다. 그리고 봉화에서 농산물로 바꿔 다시 울진으로 돌아오는 고된 여로를 숙명처럼 여기고 살았다. 간고등어, 소금 등 80kg가량의 짐을 실은 바지게를 지는 보부상들은 주막집에서도 등짐을 못 내려놓고 짤막한 작대기에 기대 쉬기 때문에 ‘선질꾼’ ‘바지게꾼’이라고 불렸다. 샛재에서 내려가는 길에서 장수봉 해설사는 ‘십이령 바지게꾼의 소리’ 한 대목을 들려주었다. 울음이 터질 듯 보부상의 애환을 담은 그의 목소리가 숲길에 우렁우렁 울려 퍼졌다. ​“미역 소금 어물지고 춘양장을 언제가노∼ 대마 담배 콩을 지고 울진장을 언제가노∼ 가노가노 언제가노 열두고개 언제가노∼” (울진=전승훈 동아일보 기자)​황장목 숲길 치악산국립공원 황장목 숲길 어귀. 지난해 축제 때 ‘금강소나무 숲길’에서 이름을 바꿨다. 1㎞ 남짓 탐방로가 이어진다2020. 9월 치악산국립공원은 1.1㎞ 구간의 ‘금강소나무 숲길’을 ‘황장목 숲길’로 이름을 바꿨다. 3년째 열린 ‘치악산 황장목 숲길 걷기 축제’ 행사의 일환이었다. 금강소나무는 조선 왕실이 썼다는 최고급 토종 소나무를 이른다. 왜 길 이름을 바꿨을까. 어쩌다 치악산은 황장목 부르기 운동에 나섰을까. 사연이 길다. ​황장목 vs 금강송  치악산국립공원 황장목 숲길 어귀. 지난해 축제 때 ‘금강소나무 숲길’에서 이름을 바꿨다. 1㎞ 남짓 탐방로가 이어진다.황​장목(黃腸木)은 ‘누런 창자 나무’란 뜻처럼 속이 붉은 나무를 말한다. 여기에 의미가 더 추가된다. 조선 시대 임금의 관(棺)을 만드는 데 쓰인 질 좋은 소나무. 『조선왕조실록』에도 관련 기록이 있다. ​‘대저 소나무가 자라려면 반드시 몇 갑자(甲子)를 지난 후에야 황장에 합당할 수가 있다(숙종 39년 1713년 4월 5일, 숙종실록 53권).’ ​황장목의 자격을 매기는 구절이다. 갑자는 60년을 이르니, 2갑자 이상 그러니까 120년 이상 된 소나무여야 임금의 관에 쓰는 황장목이 될 수 있다는 뜻이다.  ​치악산 세렴폭포 앞 황장금표. 실물은 비로봉 정상에 있다.  황장목이 목재로서 가치가 높다 보니 도벌이 횡행했다. 조선 왕실은 황장목이 많이 자생하는 전국 60개 산을 ‘봉산(封山)’으로 지정하고 황장금표(黃腸禁票)를 세웠다. 임금의 나무를 지키겠다고 이른바 ‘소나무 특별 보호구역’을 선포해 출입을 막은 것이다. 이 황장금표가 치악산에서 세 개가 발견됐다. 치악산국립공원이 황장목을 주목하는 까닭이다.  치악산 세렴폭포 앞 황장금표. 실물은 비로봉 정상에 있다.​금강송(금강소나무)은 식물분류학에서 정의하는 학명이다. ‘백두대간 금강산에서 경북 영덕에 걸치는 산악지대에 주로 자라는 질 좋은 소나무의 한 품종’을 이른다. 정의에서 유전적, 형태적 특징은 없다. 지역적 구분에 가깝다. 이 작업을 일제 강점기 산림학자 우에키 호미키(植木秀幹·1882∼1976)가 주도했다. 그의 동경제대 박사학위 논문 주제가 ‘한국소나무 분류 연구’였다고 한다. ​소나무 축제 경북 울진 소광리 금강소나무 숲. ​치악산국립공원에서는 올해도 황장목 숲길 걷기 축제가 열린다. 9월 26일 선착순 예약한 500명이 숲길을 걷는다. 코로나19 때문에 예년보다 참가인원을 절반 줄였다. 황장목 숲길 걷기축제추진위원회 김대중(56) 위원장의 설명을 옮긴다. ​“치악산에서 황장금표가 3개, 인근 영월에서 2개가 발견됐습니다. 치악산 자락에서 황장금표 5개가 발견된 것입니다. 원주는 더욱이 옻의 고장입니다. 임금의 관은 옻칠한 황장목을 썼습니다. 금강송은 일본 강점기에 일본인 학자가 붙인 이름입니다. 이제라도 우리 이름을 찾아야 합니다.” ​당장 금강송을 버리고 황장목을 쓰는 건 쉽지 않아 보인다. 황장목도 어려운 한자어다. 국내 최대 소나무 군락지의 이름도 경북 울진군 소광리 금강소나무 숲이다. ‘나무박사’ 박상진 경북대 명예교수의 생각도 다르지 않다. ​“일본 강점기에 확정돼 오늘까지 계속 사용하는 학명이 한두 개가 아닙니다. 학명 교체는 쉽지 않은 일입니다. 학계 전반의 연구와 동의가 있어야 합니다. 적송, 홍송처럼 우리 소나무를 비하하는 듯한 뜻도 없습니다. 지역의 시민운동을 폄하할 생각은 없습니다만, 학문적 규정과는 다른 문제로 보입니다.” (글·사진 손민호 중앙일보 기자)  ​인문학으로 읽는 국악 이야기 Human &Books. 300쪽. 민​요를 비롯한 국악의 노랫말을 올바르게 이해할 수 있도록 그 배경과 의미를 설명한다.​고어 투거나 한문이 많이 섞여 있어 현대인으로서는 이해하기 어려운 국악 노랫말의 뜻을 찾기 위한 요령으로 우선 방언에 대한 이해를 꼽는다.​예를 들어 '상주 모심기 노래'에 나오는 "능청능청 저 비 끝에 시누올케 마주 앉아 / 나두야 죽어 후생 가면 낭군 먼저 섬길라네"라는 구절은 핵심 단어인 '비'가 경상도 방언으로 '절벽'이라는 것을 모르고 '하늘에서 내리는 비(雨)'라고 잘못 이해하면 도저히 뜻을 알 수 없게 된다. 시누이와 올케 사이인 두 여자가 아슬아슬한 절벽 위에 있다 강물에 빠지게 된 것을 보고 화자의 오빠가 자신의 아내, 즉 화자의 올케만 구한 것을 원망하면서 부르는 노래다.​또 전설과 지명에 대한 이해도 필요하다. 황해도 민요 '연평도 난봉가'에는 "긴작시 강변에 아가씨나무 바람만 불어도 다 쓰러진다네"라는 구절이 나온다. '긴작시'는 연평도 북쪽 해안의 지명이며 '아가씨나무'는 가시나무가 변형된 말이다. 여기에 임경업 장군이 청나라에 볼모로 잡혀 있던 세자를 구하기 위해 항해하던 중 연평도에 기항했을 때 부식을 구하려고 바다에 가시나무를 꽂아두고 조기를 잡았다는 전설까지 알아야 이 구절이 나쁜 날씨를 우려하거나, 어떤 일이 잘 안될 것을 염려하는 뜻을 담았음을 이해할 수 있다.​평안도 민요 '간아리'에 나오는 "뒷문 밖에야 시라리 타레 / 바람만 불어도 날 속이누나"라는 구절에서 '시라리 타레'는 시라리(시래기)를 말리려고 걸어놓은 것을 의미한다. 저자는 평안도 출신인 김소월이 이 노래를 듣고 자랐을 것이며 그의 시 '엄마야 누나야 강변 살자'에 나오는 "뒷문 밖에는 갈잎의 노래"는 여기서 따온 것임을 단박에 알 수 있다고 주장한다. ​저자는 이 밖에도 사당패 소리인 '놀량사거리'에는 시조와 한시, 18세기 한글 가사, 사당패들의 공간이동이 노랫말 속에 녹아 있다면서 이러한 요소들을 종합해야 실체적 내용에 다가갈 수 있다고 지적한다.​문화재 안내판   ​“1900년대 초 건축으로 규모는 건평이 78㎡, 정면 4간, 측면 2간반으로 양식은 세벌대기단, 굴도리집, 겹처마, 팔작지붕, 오량가구(五樑架構)로 되었다….” ​​청​와대 경내에 있는 서울시유형문화재 제103호 침류각(枕流閣) 안내판에 쓰여 있는 문구의 일부다. 문재인 대통령이 2018년 5월 29일 국무회의에서 직접 사례로 들며 문화재 안내판의 문제점을 지적한 이후 문화재청은 개선 작업에 들어갔다. 지난해에는 103억원을 들여 국립국어원 및 전국에 있는 국어문화원 16곳과 함께 국보 및 보물, 시도지정 문화재 안내판 1392건에 대한 감수를 마치고 개선을 위한 시민자문단도 구성했다.  ​전통문화의 보존과 활용, 문화유산의 현대적 구현을 추구하고 있는 재단법인 아름지기(이사장 신연균)는 이미 2005년부터 문화재 안내판 개선에 정성을 기울여왔다. 서울 시내 5대 궁궐(경복궁·창덕궁·창경궁·덕수궁·종묘)과 성균관의 안내판을 새로 디자인하고 내용도 다듬어 2015년 결과물을 내놨다. 이어 2011년에는 경주지역 문화재 안내판을, 2012년에는 제주도 문화재 안내판을 모니터링하고 개선안을 제시했다.   ​이를 바탕으로 문화재청·제주도와 함께 2015년 새로 만들어 설치한 천지연(天地淵) 안내판의 경우, 기존 안내판에 적힌 수많은 학술 정보와 어려운 내용을 확 줄이고 대상의 형태, 관련 이야기, 천연기념물로 지정된 주요 요소를 소개하는 데 초점을 맞췄다. 또 주위 환경과 어울리는 디자인에 그림 설명도 곁들이며 관람객의 이해를 도왔다. 장영석 아름지기 사무국장은 “우리나라에 처음 온 외국인에게 설명한다고 생각했다”며 “어려운 용어는 문화재청 및 국립국어원의 감수를 거쳐 다듬었다”고 설명했다. ​장 국장은 이어 “단순히 안내판 개선 작업으로는 부족하다는 생각에 조명·벤치·펜스·방문자 센터 등 문화재 주변의 시설 전반까지 종합적으로 업그레이드하는 방안을 연구하고 있다”며 “우선 제주 주상절리대 일대의 문화유산 및 자연유산 환경 개선 프로젝트를 현재 진행 중”이라고 소개했다. (정형모 전문기자/중앙컬처앤라이프스타일랩) 고전 여행시​인이자 매일경제신문 문화부 선임기자인 허연이 쓴 고전 읽기 지침서다. 동서양 명저 116편을 정리했다. 저자는 “고전은 내게 구원의 다른 이름이었다”며 “고전을 읽으며 거대 공간과 거대 시간을 사는 법을 배웠다”고 말한다. 저자는 각 고전을 어떻게 만났고, 어떻게 이해 했으며, 어떤 영향을 받았는지를 독자들에게 전해준다. 미술 전시회에서 굳센 인상의 노인 어부 작품을 본 경험과 헤밍웨이의 ‘노인과 바다’를 연결해서 설명한다. 또 설악산에서 길을 잃고 헤매다가 애지중지하던 배낭을 버린 끝에 무사히 하산한 경험을 통해 에리히 프롬의 ‘소유냐 존재냐’를 풀어낸다. 각 고전의 시대적 맥락과 의미도 알기 쉽게 설명한다. ​​​윤도장(輪圖匠) 김종대 국가무형문화재 제110호 윤도장 기능 보유자 김종대 명인 “언제나 남북을 가리키는 윤도처럼 변치 않기를" 장​수 마을로 이름 높은 고창군 성내면 낙산마을은 국내 유일의 윤도장輪圖匠이 사는 곳이기도 하다. 전통 풍수 나침반인 윤도는 나무에 빼곡히 새긴 글자와 자침으로 동서남북 방위와 풍수, 지리, 천문 등 온갖 정보를 표시한다. 옛 사람에게 윤도는 단순한 나침반이 아닌, 내비게이션 장치이자 스마트폰이었다. 이곳에서 3백50년 동안 전해온 전통 공예의 맥을 잇는 김종대 명인은 아흔 가까운 나이에도 윤도 이야기를 꺼내며 소년처럼 말갛게 웃었다. ​낙산마을 윤도가 왜 유명한가요? 예전에는 흥덕 패철 佩鐵(휴대용 나침반)이라고 했지요. 조선시대에 윤도를 만드는 곳이 많았지만, 이곳 윤도는 정확하기로 명성이 자자했어요. 마을 뒷산인 제성산에 거북바위가 있는데, 동서로 놓인 이 바위에 새로 만든 윤도를 놓으면 자침이 남북을 제대로 가리키는지 대번에 확인할 수 있거든. 내게 윤도를 가르친 백부님 때만 해도 윤도 한 개가 쌀 열 가마 값이었어요. 팔도에서 몰려든 사람들이 사랑에 진을 치고 며칠이고 기다리다 가져가곤 했지요.  천문을 읽을 수 있는 24층 윤도와 거울에 매단 명경철明鏡鐵, 부채에 매단 선철扇鐵. / 낙산마을 윤도장에게 대대로 전해 내려오는 자력을 띠는 돌. 자침을 30분 정도 붙여두었다가 윤도에 올려놓으면 정확하게 남북을 가리킨다. / 일일이 손으로 작업하기에 윤도 하나를 완성하는 데 짧게는 5일, 길게는 10개월까지 걸린다. / 김종대 명인이 고안한 거북 모양 윤도. 장식적 가치가 높다. ​어떤 사람이 윤도를 사용하나요? 부채나 거울에 매다는 작은 윤도는 여행 필수품이었어요. 자침을 세로로 세워 해시계를 대신하기도 했고요. 지금은 묫자리 보는 지관이 주로 윤도를 사용합니다. 크기에 따라 더 많은 글자를 새길 수 있어서 천문을 공부하는 스님이나 무속인도 찾아오지요. <주역>을 공부하면 윤도를 통해 우주의 이치를 깨달을 수 있습니다. 24층 윤도에 새긴 3천 자가 넘는 글자로 읽어낼 수 있는 정보는 무궁무진하니까요. ​거북 모양을 본뜬 거북 패철은 명인께서 직접 고안한 걸로 알고 있습니다. 윤도를 하나 완성하면 남북을 제대로 가리키는지 확인하기 위해 제성산 거북바위 위에 올려보는데, 그 바위 모양으로 윤도를 만들면 어떨까 생각했습니다. 생각대로 나오니 아주 기분이 좋았어요. 거북은 장수를 의미 하기도 하니까 윤도를 둔 집에 복을 불러들이는 효과도 있을 것 같았고요. ​윤도는 어떻게 만드나요? 근방에 좋은 대추나무가 많습니다. 1백 년 이상 된 대추나무를 결대로 잘라서 평평하게 만든 후 물레 위에 놓고 중앙부터 원을 그리지요. 세로로 다시 칸을 나눈 뒤에 글자를 새기고, 먹으로 칠한 다음 다시 옥돌 가루를 입히면 글자만 허옇게 보이거든. 강철을 줄로 일일이 밀어 자침을 만들고 대대로 내려오는 자력을 띠는 돌에 30분 동안 붙여두면 정확하게 남북을 가리키게 돼요. 할아버지 이전부터 썼으니 1백50년도 넘은 돌이지. 이 돌이 우리 집 가보예요, 가보. ​일일이 손으로 나무를 깎고 새겨 완성하는 윤도가 현대에 어떻게 쓰이길 바라나요? 요즘엔 결혼 선물로도 많이들 사갑디다. 언제나 남북을 가리키는 윤도처럼 처음 마음이 변치 말라는 뜻이라나.(웃음) 백부님은 “돈은 안 돼도 윤도를 꼭 이어달라”고 내게 신신당부한 뒤에야 세상을 떠났어요. 한평생 부자는 아니더라도 바르게 살려고 노력했어요. 자침이 똑바로 남북을 가리키는 것처럼 말이지. 그런 윤도의 가치를 좀 더 많은 사람이 알아줬으면 합니다. (정규영 디자인하우스)주소: 전북 고창군 성내면 은낙길 70-9 윤도장 전수관 문의 063-562-3167​아버지의 아버지, 그 아버지 때부터 '방향'을 잡았다아​버지의 아버지, 그 아버지 때부터 윤도(輪圖)를 만들었다. 전통 나침반을 뜻하는 윤도는 천문학, 음양오행 사상 등 동양의 우주관과 세계관이 반영된 전통 생활과학 도구다. 천문학이 발달하기 시작한 삼국 시대부터 등장한 것으로 추측되나, 일반에 널리 사용된 것은 조선 시대의 일이다. 뱃사람이나 여행자, 농사꾼, 집터나 묘자리를 찾는 지관(地官) 등이 남북(南北)을 정하고 방향을 볼 때 사용했다.   국가무형문화재 '윤도장' 보유자로 인정 예고된 김희수 장인이 전통 나침반인 윤도에 바늘모양 자석인 자침을 얹고 있다 / .4대째 전통 나침반 '윤도' 제작기술을 계승해 '윤도장' 보유자로 인정 예고된 김희수 장인의 작업 모습./ 전통 나침반인 ‘윤도’의 완성된 모습. 원통형으로 만든 ‘평철’이 가장 일반적인 형태다 ​4대째 전통 나침반인 ‘윤도’ 제작 기술을 이어온 장인 김희수(59)씨가 국가무형문화재 ‘윤도장’ 보유자로 인정될 예정이다. 문화재청은 2021.8.4일 김씨를 ‘윤도장’ 보유자로 인정 예고했다. ​김 씨는 현재 ‘윤도장’ 보유자인 부친 김종대(87)씨로부터 윤도 제작 기법을 전수 받아 약 40여 년간 기술을 연마했다. 공정별 재료, 도구 사용에 전통성을 가졌으며, 평철(平鐵)과 선추(扇錘)의 제작 기술에 숙련도와 완성도를 갖추고 있다고 보유자 인정조사에서 평가받았다. ​윤도는 중앙의 자침을 중심으로 동심원의 숫자에 따라 1층부터 많게는 36층까지 다양한 크기가 있고, 각 층에는 음양·오행·팔괘 등이 조합을 이루며 배치된다. 특별한 장식 없이 7~9층 정도로 구성된 평철(平鐵)이 가장 보편적으로 많이 사용되는 형태다. 조선 시대 사대부들은 여름용 부채에 2~3층 정도의 작은 휴대용 나침반인 선추(扇錘)를 달기도 했다. ​윤도의 가장 일반적인 형태인 ‘평철’은 나무를 원통형으로 깎아 모양 만들기, 중심과 층수를 정해 정간(定間)하기, 각자(刻字) 하기, 먹칠하기, 중앙원 다듬기, 옥돌 가루 칠하기, 붉은색 주사(朱砂) 입히기, 바늘 모양의 자침(磁針) 만들기 등 복잡한 공정을 거친다. 여러 공정을 거쳐 만들어진다. 특히, 나무 표면에 작은 글씨를 새겨야 하는 각자 작업은 윤도장의 핵심 기술로 고도의 집중력이 요구되는 세밀한 공정이다. ​문화재청은 30일 이상의 예고기간을 거쳐 김희수 씨의 국가무형문화재 ‘윤도장’ 보유자 인정 여부를 결정할 예정이다. (조상인 서경기자)​불복장(佛腹藏)불상안에 직물 등 담아 봉인 '불교판 타임캡슐’ 보물 제1779호 합천 해인사 대적광전 목조비로자나불좌상의 복장유물인 후령통.  ​불​상은 불교 교리의 상징적 존재를 형상화한 것이다. 종교적 대상을 형상화하는 것은 여러 종교의 공통적 현상으로 이상적 존재를 눈으로 확인하고 싶어 하는 인간의 본성에 기인한다. 부처의 모습을 빚어놓는다 해서 바로 신앙의 대상이 되지는 못한다. 사람 손으로 만든 조각품에 신성성과 생명력을 불어넣는 절차가 필요하다. 상징적 요소를 가진 물품을 불상의 몸속에 넣는 불복장, 눈에 점을 찍는 점안을 통해 비로소 불상은 부처님이 될 수 있다. ​불교가 시작된 인도에서는 탑이나 불상에 사리를 넣어 신앙 대상으로 삼았으나 중국에서는 중국 고유 사상과 의술에 영향을 받아 사리 대신 인간의 오장육부(五臟六腑)를 모방함으로써 생명력을 했다. 이것을 ‘불복장’이라고 한다. 우리나라도 중국의 영향을 받아 고려 후기부터 불복장이 나타났다. 조선 초에는 불복장 의식과 불상에 바치는 물품목록을 정리한 ‘조상경(造像經)’이 간행되면서 우리만의 독특한 불복장 문화가 정립됐다. 불복장은 주로 오방과 오불·오장을 뜻하는 다섯 가지 물품목록들로 구성돼 있다. 이 중 불상의 심장에 해당하는 후령통은 다섯 가지 보물병과 오곡·오약·오향 등의 물목을 넣어 오색실로 감은 구멍 뚫린 통이다. 후령통 주변은 기원자의 바람을 담은 발원문과 다양한 천이나 옷가지, 불경 같은 책이나 종이 등으로 채워져 있다. ​이 불복장은 불상 속에서 밀봉돼 있어 보존상태가 좋다. 불복장 속 발원문을 통해 불상의 제작 시기와 참여자를 알 수 있다. 새롭게 발견되는 책이나 직물 등은 중요한 사료가 되는데 훈민정음 혜례본 상주본이 대표적이다. 오향의 효능을 분석해 문화재 보존 약품이 개발되기도 했다. 불복장은 불상의 신성성을 구현하는 종교적 장치이자 다양한 정보를 간직한 타임캡슐이라고 할 수 있다. (정창운 국립문화재연구소 미술문화재연구실 학예연구관) ​조선시대 책장 그림 ​“화원 신한평과 이종현 등은 각자 원하는 것을 그려 내라는 명이 있었으면 책거리(冊巨里)를 마땅히 그려 내야 하는 것이거늘, 모두 되지도 않은 다른 그림을 그려내 실로 해괴하니 함께 먼 곳으로 귀양 보내라.” ​서​가 풍경을 그린 한국의 독특한 채색화 ‘책거리’. 미술사학자 강관식에 따르면, 옛 문헌에 ‘책거리’라는 말이 처음 보이는 것은 정조 12년(1788) 『내각일력』(규장각일기)에서다. 이 단어가 등장한 계기 자체가 흥미롭다. 국왕 직속의 최고 화가들인 차비대령화원이 정기 시험에서 책거리를 그려내지 않자, 책거리의 열렬한 애호가인 정조가 크게 꾸짖은 것이다. 본인이 “그림 주제는 자유다”라고 해놓고선 말이다!  이형록의 ‘책가도’(19세기). 이탈리아 선교사 그림에 영향 받아이런 보스를 만나면 부하 직원은 고통이다. “응, 알아서 해~”라고 해 놓고는 “알아서 하라면 알아들었어야지!”라고 뒤통수를 치니 말이다. 이는 정조의 책거리 사랑이 그토록 컸다는 것과 흔히 ‘개혁 군주’로 알려진 그에게도 꼰대 기질이 있었다는 것을 알 수 있는 재미있는 일화다. 정조는 책거리를 ‘책가도(冊架圖)’라고도 불렀는데, 초기의 궁중 책거리는 모두 서가에 정돈된 상태의 책과 기물을 묘사했기 때문이다.  ​아마도 책거리는 한국의 옛 그림 중에서 현대미술과 디자인에 가장 많이 차용되는 그림일 것이다. 한 예로, 2019년 이탈리아 밀라노에서 디자인 위크 행사로 열린 ‘한국공예의 법고창신-수묵의 독백’ 전시에는 책가도를 꼭 닮은 전시대가 등장했다. 예술감독을 맡은 정구호 디자이너의 아이디어였다. 그는 당시에 중앙일보와의 인터뷰에서 이같이 말했다. ​“이탈리아 선교사로 청나라에 정착해 궁중 화가를 지낸 카스틸리오네가 투시법과 명암법을 통해 그린 그림이 우리 책가도의 원류라고 알려져 있다. 말하자면 책가도는 이탈리아의 영향을 받았다는 얘기다. 때문에 이탈리아에서 우리만의 전통 책가도를 보여주자 생각했고 그 자체가 너무 화려하면 전시된 작은 소품들이 가려질 수 있어 투명한 플라스틱과 백동 장석만으로 제작했다.” ​정 감독의 말처럼 18세기에 처음 나타난 궁중 책가도는 서양식 투시원근법을 받아들였다. 내용 또한 중국에 온 이탈리아인 주세페 카스틸리오네(1688~1766)를 통해 전해진 유럽의 ‘호기심의 방(Cabinet of Curiosities)’ 또는 ‘분더카머(Wunderkammer)’의 영향을 받았다. ‘호기심의 방’은 진귀한 물건을 모아놓은 작은 박물관이나 그것을 그린 그림을 가리킨다. 이렇게 20세기 이전에 드물게 서구 영향으로 탄생했으면서 한국 고유의 양식으로 발전한 독특하고 국제적인 그림인 것이다. ​책가도가 발전할 수 있었던 것은 정조의 사랑과 후원 덕분이었다. 『홍재전서』에 따르면, 심지어 1791년 정조는 어좌 뒤에 일월오봉도 병풍을 놓는 관례를 깨고 대신 책가도 병풍을 펼쳐놓기도 한다. 그리고는 대신들에게 혹시 진짜 책장으로 착각한 사람 있냐고 묻고 “사실 책이 아니라 그림일 뿐이다” 하고 함께 웃기도 한다. 동아시아 회화 전통을 벗어난 서양화적 투시원근법의 3차원 착시 효과를 즐긴 것이다. ​하지만 곧이어 정조는 이렇게 말한다. “요즈음 사람들은 글에 대한 취향이 완전히 나와 상반되니, 그들이 즐겨 보는 것은 모두 후세의 병든 글이다. 어떻게 하면 이를 바로잡을 수 있단 말인가? 내가 이 그림을 만든 것은 대체로 그 사이에 이와 같은 뜻을 담아 두기 위한 것도 있다.” 그 이듬해 그가 단행할 ‘문체반정’의 불길한 그림자를 던진 것이다. ​책가도처럼 국제적이고 새로운 그림을 애호하고 발전시킨 한편, 거기에 ‘문체반정’이라는 폐쇄적이고 복고반동적인 이념을 담는 것. 대신들과 트롱프뢰유(눈속임그림) 효과를 즐기는 여유가 있는가 하면, 자신의 취향이 아닌 글은 “병든 글”로 배격하며 말 안 해도 알아들으라고 강요하는 것. 이것이 정조의 양면적이고 복합적인 면이다. ​한편으로 이 일화가 알려주는 또 하나의 사실은 책가도의 생산자가 뛰어난 테크닉의 궁중 화원들이었으며 소비자는 왕인 정조와 사대부였다는 것이다. 따라서 초기 책거리인 책가도는 우리가 흔히 부르는 대로 ‘민화(民畵)’라고 할 수 없었다. 학자들은 책가도를 궁중화로 분류하고 그 후 민간에 퍼진, 보다 자유분방한 도상의 책거리를 민화로 분류하곤 한다. ​궁중화풍 책가도에는 책과 지식에 대한 선비들의 오랜 존경과 함께 사물을 통해 새로운 세계를 알고자 하는 개방적인 사고도 담겨 있다. 그래서 책과 벼루, 연적 같은 문방구 외에도 많은 물건이 등장한다. 고대 중국의 청동 제기, 청나라 시대 홍유(紅釉) 자기, 산호 가지에 매달린 회중시계와 안경 등 서양에서 온 신문물, 부처의 손을 닮은 남방의 열매 불수감(佛手柑) 같은 진귀한 과일 등등…. 모두 당시 조선 상류층이 동경하던 물건들이다. ​이와 관련해 미술사학자 고연희는 이렇게 말한다. “책거리의 주제는 진귀한 물건들을 보고자 또 소유하고자 하는 물질적 욕망이다. 이 욕망은 도시 문화의 발달과 문화적 물품의 생산, 그리고 자본의 발달 등 사회적 배경과 긴밀하게 연관되어 있다.” ​19세기가 되고 사대부 외에 신흥 부유층이 나타나면서, 그리고 그들 또한 “하나 갖추고 있어야 축에 빠지지 않는” 책거리 그림을 열망하면서, 책거리가 드디어 민중의 그림인 민화의 영역으로 퍼지게 되었다. 민화풍 책거리에서는 서양식 투시원근법이 사라지고, 책과 기물이 마치 둥둥 떠 있는 듯 여백에 배치되거나 원근법이 무시된 채 쌓여있다. ​이것이 그림 기법의 퇴화가 아니라 대중의 취향에 맞춘 변화였다는 것은 차비대령화원 출신 이형록(1808~1883)의 그림 변천사를 보면 알 수 있다. 이형록은 57세인 1864년에 이응록으로 개명했는데, ‘이응록’이라는 후기 이름으로 내놓은 책거리 병풍을 보면 서가가 사라지고 책과 기물만 공중에 둥둥 떠 있다. 더 이상 서양식 투시원근법을 사용하지 않고 전통적인 평행원근법을 사용하고 있다. ​1960년대 들어 독특한 도상 재조명    정구호의 밀라노 디자인 위크 전시 ‘한국공예의 법고창신-수묵의 독백’의 전시대​궁중화 책가도와 달리 민화 책거리는 표현이 훨씬 자유분방하고 기발하다. 반면에 묘사된 물건들은 책가도처럼 낯선 세계에 대한 호기심과 동경을 반영하는 기물보다는 전통적으로 출세와 신분상승, 부귀영화의 기복적 상징으로 쓰인 과일과 꽃, 상서로운 동물이 주류를 이룬다. 근대 시민으로 발전하지 못한 당시 신흥부유층의 한계를 보여주는 셈이다. ​그 후 책거리 전통은 20세기 중반 한국전쟁 등의 격동을 거치며 그 맥이 잠시 끊겼다가 1960년대에 와서 민속연구가 조자용(1926~2000)에 의해 재조명받으며 다시 이어지기 시작했다. 그리고 90년대 말부터 책가도의 국제적 기원과 독특한 도상이 학문적으로 부각되면서, 현대미술가들과 디자이너들이 본격적으로 책거리를 작품에 응용하기 시작했다.   홍경택의 ‘서재 ’책거리에서 영감을 받아 창조적으로 발전시킨 여러 현대미술 작품 중에 홍경택의 회화 ‘서재’ 시리즈가 있다.  작가는 중앙SUNDAY와의 인터뷰에서 “전통 책가도를 보며 무엇보다도 그 구조에 매혹되어서 ‘서재’ 시리즈를 시작했다”고 밝혔다. ​“책은 수직적·수평적 모습을 모두 가지고 있는데, 수평은 자연과 합일, 종교 등과 연관될 수 있고, 수직은 ‘개념을 세운다’는 식으로 인간이 정립하는 이념 개념 등과 연관될 수 있다. 그런 책들이 모여 하나의 우주를 이룬다. 초기작 중 책이 빽빽하게 들어찬 그림들은 인간의 지식이 만든 바벨탑에 대한 경외감을 내포하고 있다. 그리고 20여년간 이 주제를 발전시켜 오면서 후기로 오면 정보의 홍수와 정보의 독점을 다루는 그림도 있다.” ​홍경택의 ‘서재’ 연작은 해외에서 특히 인기가 많다. 개항 이전에 드물게 국제적 영향을 받은 한국 고유의 그림 책거리가 이제 다시 현대미술가와 디자이너의 창조적 변용을 통해 세계와 만나고 있는 셈이다. (문소영 코리아중앙데일리 문화부장)​책거리-그림에 반해서1​973년 콜로라도 덴버에 사는 한 주부가 지역의 미술 애호가들과 함께 한국을 방문했다. 당시 한국 민화를 소개하는 에밀레박물관을 찾았던 그는 책거리 그림이 그려진 병풍을 보고 한눈에 반했다. 여행을 마치고 미국으로 돌아간 그는 "책거리 그림을 체계적으로 공부하겠다"며 덴버대 대학원 아시아학과에 등록했다. 나이 마흔다섯, 그때부터 그녀의 늦깎이 '책거리 공부' 인생이 시작됐다.   ​​최근 영어로 쓰인 책거리 그림 연구서 『Ch’aekkori Painting: A Korean Jigsaw Puzzle(책거리 그림: 한국의 퍼즐 맞추기)』(사회평론아카데미)가 출간됐다. 225x300㎝의 큰 판형, 330여 쪽이 넘는 학술서다. 저자는 케이 E 블랙(Kay E. Black), 바로 47년 전 한국을 찾았던 그녀였다. 지난달 말 한국에서 인쇄된 책을 국제특급배송으로 전달받은 블랙 여사는 책을 받은 지 열흘 만인 지난 5일 샌프란시스코 시니어타운에서 눈을 감았다. ​책은 1970년대부터 책거리 그림을 탐구해온 90대 벽안의 노학자의 집념이 이룬 결실이란 점에서 눈길을 끈다. 그는 한국에서 민화로 분류돼 오랫동안 주목받지 못했던 책거리 그림을 1970년대부터 연구해왔다. 1980년대 중반부터는 한국, 미국, 유럽, 일본 등지에 흩어져 있는 수많은 작품을 조사하며 책거리의 주요 작품을 직접 촬영하며 연구해왔다. 반평생의 노력이 이 한 권의 책에 고스란히 담긴 셈이다.  ​책거리 그림은 병풍 형식의 화면에 책과 책장을 중심으로 도자기, 문방구, 향로 등의 기물을 그린 그림을 말한다. 책가도(冊架圖)라고도 불리며 18세기 정조 때 궁중회화로 유행했으며 19세기 이후 민화로 확산했다. 지난 10여년간 국내 박물관과 미술관에서 대규모의 책거리 전시가 열리며 그 가치가 재평가되기 시작했지만, 1970년대에 책거리 그림은 '연구의 불모지'였다. ​안휘준 서울대 명예교수는 "1990년대부터 저자가 한국 책거리 공부에 헌신하는 것을 지켜봐 왔다"면서 "이 책은 한국 회화사 연구에서 매우 의의가 큰 학문적 업적"이라고 평가했다. 안 명예교수는 "책가도는 1980년대까지 대중에게 거의 알려지지 않았고 심지어 한국에서도 학자들로부터 진지한 관심을 받지 못했다"면서 "저자는 하버드대 에드워드 W 와그너(1924~2001) 교수와 함께 연구하며 '다수의 궁중 화가들이 책거리 그림을 그렸고, 그 그림들이 지배 엘리트로부터 많은 사랑을 받았다'는 사실을 밝혀냄으로써 책거리에 대한 낡은 선입견을 깨뜨렸다"고 설명했다. ​안 명예교수에 따르면 와그너 교수는 조선시대 족보 연구의 최고 권위자로, 블랙 여사는 그와 협업하며 책거리 그림이 그려진 맥락을 추적하기 시작했다. 이후 이들은 1990년대부터 '책거리 그림'(1993) '궁중 스타일 책거리'(1998) 등의 논문을 통해 연구 결과를 발표했다. ​블랙 여사는 책의 서문에서 "책은 하버드대 한국학 창시자인 와그너 교수와 함께한 12년간의 공동작업의 성과"라고 밝히면서 "10년 전 집필을 마치고 출간하려 했다가 여러 문제로 좌절됐었으나 마침내 한국에서 책을 출간하게 됐다"고 썼다.  Norman Sibley가 촬영한 책거리 그림 병풍. 저자는 이 그림을 별치 형식으로 분류했다. Norman Sibley가 촬영한 책거리 그림.1864~1866년 사이에 만들어진 책거리 그림 병풍. 샌프란시스코 아시아미술관 소장품.1975~1977년 창덕궁 낙선재에서 전시된 6폭 병풍. Norman Sibley가 촬영했다.책거리 그림의 10폭 병풍. 통도사 박물관 소장으로 블랙 여사가 직접 촬영했다​저자에 따르면, 책거리 그림 연구는 그에게 '퍼즐 맞추기'와 같았다. 화폭에 담긴 여러 단서는 그가 풀고 맞춰야 하는 수수께끼이자 퍼즐 조각들이었다. 특히 그는 화가들의 복잡한 계보를 파악하는 데 주력해 화가들의 가족관계 안에서 화풍이 이어졌다는 것을 밝혔다. 각 그림의 공간적 조성 등에 초점을 맞춰 다양한 작품을 시각적으로 분석해 분류하는 시도도 했다. 그런 결과 책거리 그림을 ①별치 형식 ②트롱프뢰유(평면에 입체가 실재하는 것처럼 착시를 주는) 형식 ③정물화 형식 등으로 분류했다. ​블랙 여사의 딸 케이트 블랙(미 피드몬트시 도시계획국장·64)은 본지와의 이메일 인터뷰에서 "이 책은 진정으로 어머니 일생일대의 책(It was truly her life's work)"이라고 소개했다. 그는 이어 "책을 받은 뒤 어머니는 한 장 한 장 책장을 넘기며 감격스러워하셨다. 그토록 오랜 세월 책거리 그림을 연구하고 원고를 썼는데도 책 안에 담긴 그림들을 보며 아름답다고 감탄하시던 모습이 생생하다"고 전했다. 그는 또 "어머니는 평생 깊은 사랑으로 한국 미술과 문화의 다양한 측면을 탐구했다. 어머니의 연구가 한국 미술 발전을 위해 책거리 그림의 남은 퍼즐을 푸는 데 도움이 되기 바란다"고 말했다. ​그는 "어머니는 제게 훌륭한 롤모델이었다. 어머니를 통해 내가 마음만 먹으면 하고 싶은 것은 무엇이든지 할 수 있다는 것을 배웠다"고도 했다. "어머니는 열성적이고, 총명하고, 기억력도 굉장히 좋았지만 무엇보다 중요한 것은 그녀가 정말 사람들을 좋아하고 모험을 즐겼다는 것이었다"는 그는 "어머니는 아버지와 함께 경비행기 조종법도 배우고 1963년 에베레스트 베이스캠프 등반을 하셨다. 또 언니들과 내가 대학에 들어간 후엔 47년 동안 한국 문화 탐험을 하며 책거리 그림을 찾아 세계를 여행하셨다. 그런 어머니의 용기와 집념을 진심으로 존경한다"고 덧붙였다.  책거리 그림의 네 폭짜리 병풍. 극장식 프레임 구도가 독특하다.​강관식 한성대 교수는 "벽안의 노학자가 남긴 유작이 된 이 책은 영문으로 쓰여 있어 해외에 한국의 책거리 그림에 대해 심도 있게 알릴 수 있는 자료가 될 것"이라며 "국내에서도 이 주제 연구에 새로운 시각을 제시할 것으로 기대된다"고 말했다. (이은주 중앙일보 기자)LINK ‘벽화’ 대접받는 영국 벽지 브랜드, 조선 책거리에 꽂혔다한국적 미감을 동력으로 현대적 공간을 만들어온 디자이너 양태오의 말이다. 몇 년 전부터 한국에서도 드고네이를 주문하는 이들이 생겨났고, 드고네이가 한국 고유의 아름다움을 담은 새로운 컬렉션을 작업하기 위한 디자이너로 양태오를 낙점한 것이다. 롯데월드타워 123층 루프탑 라운지, 중국 베이징 한국문화원 VIP 접news.joins.com ​‘문자도’의 재발견​ ‘오래 살고 복 누리시라’ 100번 반복, 문자에 녹인 희망가 우​​리 민화(民畵) 알리기에도 진력해 온 서울 삼청동 현대화랑이 2018년 ‘민화, 현대를 만나다’를 잇는 후속전으로 ‘문자도, 현대를 만나다’(9월 14일~10월 31일)를 시작했다. “근현대 미술을 50년간 다뤄 오면서 과연 가장 한국적인 그림이 어떤 것인지를 늘 생각해 왔다”는 박명자 현대화랑 회장이 조형적으로 탁월한 아름다움을 뽐내는 조선 후기 문자도 11점과 현대 미술가 3인의 문자도 응용 작품 13점을 한자리에 모은 전시다. ​문자도(文字圖)는 말 그대로 문자를 이미지로 표현한 그림이다. 문자이면서 그림이고, 그림이면서 문자다. 조선 시대 문자도는 크게 ‘길상(吉祥)문자도’와 ‘유교(儒敎)문자도’로 나뉜다. 길상문자도는 행복의 복(福), 출세의 녹(祿), 장수의 수(壽)자를 그린 그림으로, ‘복’자와 ‘수’자를 다양한 모양으로 각각 100번씩 쓴 ‘백수백복도’가 대표적이다.   문자도(19세기·부분), 8폭 병풍, 종이에 채색, 각 62x32.5㎝.문자이면서 그림이고, 그림이면서 문자 유교문자도는 유교의 주요 덕목인 ‘효제충신예의염치(孝悌忠信禮義廉恥)’를 그린 그림이다. 정병모 한국민화학교 교장(경주대 특임교수)은 “유교문자도의 탄생은 다른 나라 문자도와 구별되는 조선 시대 문자도의 특징”이라고 말한다. 부모에게 효도하고, 형제간에 우애 있고, 나라에는 충성하고, 벗을 사귐에 신의를 지키며, 예절을 다하고, 정의롭게 행동하며, 청렴결백하고, 부끄러움을 알아야 한다는 유교 윤리의 여덟 덕목을 단순히 문자만으로 썼다면 지나치게 교조적인 느낌이 들었을 텐데, 꽃이나 다양한 상징적 의미가 담긴 그림들로 꾸며 자연스럽게 흥미를 갖도록 유도했다는 것이다. ​유교문자도가 주로 병풍으로 제작된 것도 흥미롭다. 정 교장은 “병풍은 생활 속에서 요긴한 도구이면서 양반의 상징이었다”며 “조선 후기 서민 계층이 성장하면서 서민들의 양반 문화에 대한 동경이 유교문자도 성행의 동력이 됐다”고 설명했다. ​유교문자도의 각각의 글자에는 관련된 전설과 설화, 상징 동식물의 문양이 빼곡하게 들어있다. 가장 먼저 시작되는 글자인 ‘효’의 경우, 추운 겨울에 어머니가 생선을 먹고 싶어 하자 얼음을 깨뜨려 고기를 잡은 왕상의 설화나 병든 어머니를 위해 한겨울에 죽순을 찾아 치료한 맹종의 설화 속 상징물을 그리는 식이다.​이번에 소개되는 문자도에는 문자도별로 다양한 도상과 기물이 형형색색 현란한 필치로 그려져 있어 눈길을 끈다. 최근의 난잡한 정치 상황을 떠올리게 하는 마지막 두 글자 ‘염(廉)’과 ‘치(恥)’자를 보자. ‘염’자도에는 단연 봉황이 주인공이다. 상상의 동물인 봉황은 고고함의 상징이다. 아무 데나 앉지 않고 오동나무에만 앉으며, 아무거나 마시지 않고 염천만 마시며, 아무거나 먹지 않고 대나무 열매인 죽실만 먹는다고 전해진다. 부끄러움을 아는 마음을 뜻하는 ‘치’자의 경우 주나라 무왕의 예의에 어긋나는 행위를 지적하다가 수양산에 은거한 백이와 숙제를 기리는 수양산의 매화와 달이 주로 그려진다.  ​ 미술평론가 안현정은 문자도의 확장성에 주목한다. “일제강점기 이후 실생활에 쓰이는 실용적 홍보성과 판화 형식의 인쇄술까지 도입해 대량생산 방식과 결합했는데, 이는 다른 전통회화가 서구화된 감각에 적응하지 못한 채 구시대의 유물로 전락한 것과 대조적”이라는 것이다. 그는 “산업화·도시화에 따른 모던한 근대 감각과 잘 맞아떨어지는 ‘세련된 개방성’을 지닌 우리의 문자도는 중국·일본·베트남 등 다른 아시아 국가들과 비교해보아도 문자의 자획이 상당히 독특해 세계 어디에서도 그 유례를 찾을 수 없다”고 의미를 했다. ​“자유로운 상상력 현대 계승 모색할 때” ​이번 전시의 특징 중 하나는 현대미술 작가들과의 협업이다. 고교시절 전국서예대전에서 최고상을 받았던 작가 박방영이 그려낸 작품은 상형문자로 쓴 그림일기 같기도 하고, 일상에 녹여낸 그래피티 같기도 하다. ​먹과 잉크를 한 화면에서 함께 사용하는 작가 손동현은 서예· 그래피티·출판만화의 표현기법을 가져와 붓으로 쓰거나 칠하고 분무기로 뿜어내 작품을 완성한다. 좌충우돌 톡톡 튀는 아이디어로 정평이 난 작가 신제현은 새와 꽃이 가득한 ‘화조문자도’를 비틀어 ‘금기와 예의’ ‘천대와 환대’의 경계를 묘하게 넘나든다. ​정 교장은 “문자도는 애초에 그 문자가 가진 주술적인 영험에서 비롯된 그림”이라며 “길거리 벽화를 지칭하는 그래피티(Graffiti)가 젊은이들 사이에서 폭발적 인기를 끄는 것처럼 자유로운 상상력이 담긴 문자도를 현대에 계승할 방법을 고민해야 할 때”라고 주장했다. (정형모 전문기자/중앙 컬처&라이프스타일랩) 문자도(19세기 후반·부분), 8폭 병풍, 종이에 채색, 각 61x36㎝. /   손동현 작가의 ‘SCARLET CRIMSON’ 130x194㎝. ​서울의 산(山)을 바라보는 새로운 관점 5서​울은 넓다. 서울이 지금과 같은 모습을 띠는 것은 두 번에 걸친 확장 때문이다. 1936년에 영등포 지역을 병합하면서 처음으로 한강 남쪽과 북쪽을 아우르게 되었다. 1963년에는 오늘날의 서울을 이루는 외곽 지역 대부분이 편입되었다. 중구·종로구의 가난한 시민들은 관악·은평·강북·강동구 등으로 흩어졌다. 빈곤 탈출과 성공을 찾아 들어온 수많은 이촌 향도민도 대개는 외곽 지역에 자리 잡았다. ​그래도 여전히 남산과 북악산 사이의 좁은 구역만이 ‘진짜 서울’이라고 믿는 사람들이 있다. 이러한 편견과 착각을 깨기 위해서는 현대 서울을 둘러싼 산에 올라가서 사방을 조망하고, 새로이 서울에 편입된 지역에서 옛 서울의 산을 바라보아야 한다. 그래야 서울이 얼마나 넓고 깊은지 느낄 수 있다. ​①안산에서 남산을 바라보다 ​새로운 서울을 확인하는 첫 단계는, 조선시대 한양의 서북쪽 외곽 안산 자락에 오르는 일이다. 등산복을 입고 해발 296m의 안산 정상에 오르자는 것은 아니다. 안산의 동남쪽 기슭에 자리한 현저동으로 가는 것이다. 한양의 서북쪽 외곽이었던 현저동 주택가에서 본 남산(왼쪽). 약 10m만 비켜 계단 위에 서면 거미줄처럼 얽힌 전선에서 오랜 삶의 흔적이 드러난다. 오늘날 현저동 대부분은 옛 서대문 형무소와 군부대와 한성과학고가 차지하고 있다. 이 학교 북쪽의 급경사면에 우리의 첫 목적지가 있다. 2~3층 벽돌 건물이 빼곡히 서 있고, 건물 사이로 좁은 골목과 턱이 높은 계단이 놓여 있다. 한낮에도 햇빛이 거의 들어오지 않는 건물들 사이의 좁은 골목을 걷고 있자면, 이탈리아의 중세 성곽 도시 시에나에 온 듯한 착각에 빠진다. ​현저동은 이런 독특한 모습에 걸맞은 문학적 세례를 받았다. 박완서 선생의 자전적 소설 ‘그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까’가 바로 이곳을 무대로 나왔다. 개성에서 서울로 온 그의 가족은 ‘서울의 문밖’인 현저동에서 6·25전쟁을 맞이한다. 사람들이 모두 남쪽으로 피란 가고 텅 빈 사대문 안을 바라보며 박 선생은 ‘거대한 공허’를 느꼈다고 적었다. 가끔씩 현저동 비탈길을 올라, 박 선생이 그랬던 것처럼 동남쪽으로 사대문 안과 그 너머 남산을 바라본다. 꿈꾸며 상경했으되 가난하여 사대문 안에 들어가지 못하고 ‘서울의 문밖’에 멈춘 사람들의 심정을 헤아린다. ☞서대문구 현저동 1-355 부근, 독립문역에서 도보 7분 거리 ​②관악산에서 북한산을 ​이렇듯 가난한 자들은 한양·경성에 들어가지 못하고 바깥을 맴돌았다. 설사 진입에 성공했다고 해도 그들의 자리는 청계천변과 같은 버려진 땅뿐이었다. 그나마 1960년대에 사대문 안을 정비하는 움직임이 시작되면서 다시 사대문 밖으로 밀려났다.  옛 수재민촌이던 관악산 북쪽 기슭에서 바라본 북한산. 이들을 내보낼 땅은 많았다. 1963년에 경기도에서 서울로 편입된 서울시 외곽의 구(區)들이 있었기 때문이다. 1965년, 사대문 안팎에 물난리가 나면서 사대문 안 빈민들이 관악구 봉천동으로 이주했다. 이들이 관악산 북쪽 기슭의 빈 땅에 천막을 치고 정착하자, 사람들은 이 지역을 수재민촌이라 불렀다. 관악구의 진정한 출발이다. ​오늘날 수재민촌은 아파트 단지로 재건축되어 그 흔적을 거의 찾을 수 없지만, 삼성동이라는 관악산 북쪽 기슭의 계곡에 서면 1960년대 관악구의 원초적 모습을 상상할 수 있는 경관이 펼쳐진다. 1970년대에 형성된 것으로 추정되는 밤골마을에서 북쪽으로는 여의도의 파크원 빌딩이, 그 너머로 북한산이 보인다. 서울시의 남쪽 경계인 관악산에서 북쪽 경계인 북한산을 바라보면, 메트로폴리스 서울이 얼마나 넓고 이 땅 사람들이 얼마나 극적으로 살아왔는지를 절감할 수 있다.  ☞관악구 원신10길 29-4, 삼성산성지 버스정류장에서 도보 2분 거리 ​③신사동 강남상가아파트에서 관악산·남산·북한산을 서울 최초의 강남은 오늘날의 강남·서초·송파구가 아니라 영등포 지역이었다. 현재의 영등포구를 중심으로 서쪽으로는 양천구, 남쪽으로는 구로·금천구, 광명·안양시, 동쪽으로는 관악·동작구와 서초구 일부를 포괄하는 범(汎)영등포권에는 오늘날도 ‘강남’이라는 지명이 많이 남아 있다. 현재의 강남은 ‘영동(永東)’, 즉 ‘영등포 동쪽’이라 하는 허허벌판일 뿐이었다, 1966년에 ‘영동 개발’이 시작되면서, 서울의 경제적 중심은 남산타워가 상징하는 사대문 안에서 63빌딩이 상징하는 여의도를 거쳐 롯데월드타워가 상징하는 오늘날의 강남 지역으로 옮겨 왔다. 신사동 강남상가아파트 옥상에서 본 영등포권의 관악산. 이 장소에서 북쪽을 보면 강북의 남산과 북한산이 보인다. 서울에서 가장 먼저‘강남’이라 불리던 곳은 영등포 지역이었다. 지금의 강남인 영동 지역은 예전엔 영등포 동쪽의 벌판이었으나 1966년 영동 개발이 시작되면서 서울의 경제적 중심으로 떠올랐다.신사역 동북쪽, 이름부터 강남다운 강남상가아파트 옥상에 서면, 북쪽으로는 강북의 남산과 북한산이, 서쪽으로는 영등포권의 관악산이 보인다. 영등포 동쪽의 벌판에 불과했던 영동 지역이 영등포의 별칭인 강남이라는 단어를 빼앗아 오고, GANGNAM이라는 이름으로 전세계에 알려지는 과정을 이곳에서 압축적으로 확인할 수 있다.  ☞강남구 압구정로2길 46, 건물 옥상으로 올라갈 수 있음 ​④고속버스터미널 옥상에서 남산과 북한산을 ​영동 개발의 상징은 1973년의 반포 주공아파트 건설이었다. 원래 아파트는 중하층 시민을 대상으로 세우던 것이었으나, 1970년에 와우아파트가 붕괴하면서 이러한 흐름은 중단되었다. 그 대신, 강북에 이촌시범아파트, 강중(여의도)에 여의도시범아파트, 강남에 반포주공아파트가 건설되면서 중상층 시민을 대상으로 하는 고급 상품으로 탈바꿈했다.  고속버스터미널 옥상에서 바라본 남산과 강남 아파트단지.1976년 강남고속버스터미널이 들어서면서, 신반포라고 하는 터미널 주변에는 한신·우성·경남아파트와 같은 브랜드 아파트 단지가 잇달아 서며 고급 아파트 붐을 일으켰다. 21세기를 맞이하여 이 단지들 중 상당수는 이미 재건축을 마쳤거나 공사가 한창이다. 강남고속버스터미널 옥상에 서서 북쪽을 바라보면, 1970년대부터 반세기 만에 그 모습을 바꾸고 있는 강남 아파트 단지 너머로 남산과 북한산이 보인다. 저 남산과 북한산 사이에 자리한 사대문 안 인구를 줄여서 북한과 있을 전쟁에 대비하려 한 박정희 대통령의 생각이 오늘날 강남을 만들었음을 눈으로 확인할 수 있다. ☞경부선 터미널 건물 엘리베이터로 옥상에 오를 수 있음 ​⑤삼성리토성에서 아차산과 남한산을 사람들이 서울 사대문 안을 서울의 정수(精髓)라고 믿는 것은, 그곳이 조선 왕조의 수도였기 때문이다. 하지만 오늘날의 서울시는 그 전에도 수도였던 적이 있다. 청담배수지공원에서 한눈에 보이는 남한산과 롯데월드타워. 백제는 충청도 지역 국가였던 것처럼 생각하는 경향이 있다. 하지만 기원전 18년부터 서기 660년에 이르는 근 700년 백제 역사 전체에서 3분의 2 이상의 기간 왕성이 있었던 곳은 서울시 송파구 지역이다. 가장 오래된 서울은 사대문 안이 아니라 바로 이곳 송파구다. 이곳에 자리한 백제는 크게 세 곳에 성을 쌓았다. 그 가운데 풍납토성과 몽촌토성은 보존되었지만, 강남구 삼성동의 삼성리토성은 영동 개발 때 파괴되었다. 이곳이 백제와 관계된 성터라는 사실은 조선시대부터 알려져 있었으니, 그 사실을 모르고 무심코 훼손했다는 변명은 통하지 않는다. 오늘날 삼성리토성의 흔적은 봉은사와 경기고 사이의 언덕부터 동쪽으로 봉은중학교 옆 청담배수지공원에 이르기까지 여전히 남아 있다. ​청담배수지공원에 올라 동쪽을 바라보면 한강 북쪽의 아차산과 한강 남쪽의 남한산이 바라보인다. 아차산에 요새를 꾸민 고구려가 한강 남쪽의 백제와 충돌한 역사부터, 남한산성에서 농성하던 인조가 1637년에 청의 홍타이지에게 항복한 사건, 한때 영등포에 이어 제2의 강남으로 개발될 뻔했던 천호 지역, 사대문 안에서 트럭에 실려 쫓겨난 빈민들이 도착한 남한산 남쪽 기슭의 성남 광주 대단지, 이들이 천호 지역에 접근할 수 있도록 중개지로서 개발된 잠실, 남한산 서쪽 기슭의 군부대 옆에 있엇던 마천·거여 빈민촌, 남산타워와 63빌딩에 이어 서울의 세 번째 상징으로 건설된 롯데월드타워에 이르기까지, 2000년 서울 전체를 이곳에서 한눈에 바라볼 수 있다. ☞강남구 삼성동 82 청담배수지공원까지 청담역에서 도보 6분 거리  (김시덕 서울대 규장각 한국학연구원 교수)LINK 운치 있고 세련된 공간에 꼭 있다는, 이 사람의 리빙 소품백자 항아리 등 전통문화 고유의 아름다움이 녹아있는 장 디자이너의 볕 가리개는 단순하면서도 공간을 우아하고 기품 있게 만드는 힘이 있다. 지난 13일 파주에 있는 장응복 디자이너의 공방이자 브랜드인 ‘모노콜렉션’으로 찾아갔을 때, 실내에는 여러 장의 볕 가리개가 겹겹이 걸려 있었다. "어느 동네마다 마을 어귀news.joins.com ​광화문에 다시 걸릴 ‘문배도’ 설 연휴 동안 코로나 쫓는다   2022.1.26일 오후 서울 광화문에서 경복궁 광화문 '문배도' 공개 행사를 마친 뒤 수문장이 문배도 앞에서 근무를 수행하고 있다. 지난 2015년 워싱턴DC 주미 대한제국 공사관 복원 과정에서 발견된 19세기 말 경복궁 광화문 사진. 광화문 정문에 희뿌연 뭔가가 붙어 있는 것이 보인다. 국외소재문화재재단이 미국 의회도서관에서 원본 사진을 찾아내 확대 분석한 결과, 금빛 갑옷을 입은 장군이 그려진 ‘문배도’를 확인했다. /국외소재문화재재단 조​​선 왕실에서는 정월 초하루 궁궐 정문에 그림을 붙였다. 나쁜 기운을 물리치고 복을 구하는 ‘문배(門排)’의 풍속이다. 이때 붙이는 그림이 ‘문배도​(門排圖)’. 그림 제작은 도화서에서 담당했고, 조선 후기 이후에는 이 풍속이 민간으로도 퍼져 나갔다. 조선 후기 홍석모(1781~1857)가 쓴 ‘동국세시기’에 “도화서에서는 황금빛 갑옷을 입은 두 장군상을 그려 바치는데, 한 장군은 도끼를 들고 또 한 장군은 깃발을 들었다. 이 그림을 모두 대궐문 양쪽에 붙인다”고 전한다.​ ​하지만 기록만 있을 뿐 정작 그림의 실체에 대해선 남아 있는 게 없었다. 그러다 지난 2015년 국외소재문화재재단이 미국 워싱턴DC에 위치한 주미 대한제국 공사관을 복원하는 과정에서 뜻밖의 사진을 발견했다. 1893년 공사관 1층 태극기 위에 걸린 광화문 사진에서 무언가 희뿌연 게 보였다. 강임산 재단 지원활용부장은 “원본 사진을 미국 의회도서관에서 찾아내 확대 분석한 결과, 금빛 갑옷을 입은 ‘금갑장군(金甲將軍)’이 그려진 문배도가 붙어 있다는 것을 확인했다”고 했다. 사진은 1881~1882년 촬영한 것으로 추정된다. 정병모 경주대 교수는 “조선 후기 궁중 세시풍속인 문배가 실제로 어떻게 쓰였는지를 확인할 수 있다”며 “기록에 부합하는 귀한 사진 자료”라고 말했다.  1893년 미국 워싱턴DC에 위치한 주미 대한제국 공사관 1층 내부 모습(왼쪽). 태극기 위에 걸린 사진이 1881년~1882년 촬영한 것으로 추정되는 경복궁 광화문 사진이다. /국외소재문화재재단 ​ 미국 의회도서관에서 찾은 광화문 원본 사진에서 문 부분을 확대한 것. 금빛 갑옷을 입은 장군이 그려진 ‘문배도’가 붙어 있는 것을 확인했다. /국외소재문화재재단 ​  사진 왼쪽에 별기군 복장을 한 남자가 서 있는 것으로 볼 때 1881년~1882년 촬영한 것으로 추정된다. 별기군은 1881년(고종 18) 설치된 신식 군대로, 이듬해 일어난 임오군란으로 인해 해체됐다. /국외소재문화재재단 ​ 2021년 올 설에 경복궁 광화문에서 이 문배도를 확인할 수 있다. 문화재청 궁능유적본부 경복궁관리소는 설 연휴인 오는 11일부터 14일까지 광화문에 금갑장군이 그려진 문배도를 붙인다고 8일 밝혔다. 연초 액과 나쁜 기운을 쫓는다는 조선시대 세시풍속에서 착안해 코로나로 지친 국민의 마음을 위로한다는 취지다.  설 연휴 기간 경복궁 광화문에 부착될‘문배도’(위 사진). 지난 2015년 워싱턴DC 주미 대한제국 공사관 복원 과정에서 19세기 말‘문배도’가 붙은 광화문 사진(아래)이 발견돼 실체가 확인됐다. /문화재청 ​다만 원본 사진 속 문배도는 3분의 1 정도만 남아있어 재현이 쉽지 않았다. 문화재청은 “자문회의를 거쳐 그림의 도상 등 왕실과의 연계성이 보이면서, 유일하게 완전한 형태로 남아있는 안동 풍산류씨 하회마을 화경당 본가 소장 문배도를 바탕으로 제작했다”고 밝혔다. 원래 광화문의 문배도는 종이에 그려 문에 직접 붙이는 방식이었으나, 탈·부착하면서 광화문이 훼손될 것을 우려해 현수막 형태로 부착할 예정이다. (허윤회 조선일보 기자)​달 항아리​‘달항아리’는 철학과 감성 결합한 최고의 브랜딩 사례전통 아이콘 형성의 비밀 ​ 국립중앙박물관에 새로 나타난 달항아리 공간.달​항아리는 원래 ‘달항아리’가 아니었다. 조선 후기부터 만들어졌지만 ‘달항아리’라는 이름은 20세기 초까지 없었다. 이 아름답고 시적인 이름을 창조한 사람은 현대미술 거장 김환기(1913~1974)라고도 하고 김환기의 절친이자 국립중앙박물관 관장이었던 최순우(1916~1984)라고도 한다. ‘달항아리’ 명칭은 1960년대 등장좁은 굽을 슬픔으로 해석한 야나기김환기는 자유와 아방가르드로 봐한국미의 아이돌, 남용 자제해야 김환기는 1950년대부터 둥그런 백자 항아리를 파란 보름달과 짝지어서 그리곤 했다. 항아리를 달에 비유한 시와 수필을 남기기도 했다. 고미술상 홍기대는 이렇게 말했다. “김환기가 도자기를 사기 시작한 것은 해방 이후로…백자 항아리 중 일제 때 둥글다고 해서 마루츠보(圓壺)라고 불렀던 한 항아리를 특히 좋아해 그가 ‘달항아리’라고 이름 붙였다.”​그러나 달항아리라는 신조어가 지면에 처음 나타난 것은 김환기의 글이 아닌 최순우의 1963년 신문 칼럼에서다. “오늘 백발이 성성한 어느 노 감상가 한 분이 찾아와서 시원하고 부드럽게 생긴 큰 유백색 달항아리 하나를 어루만져보고는 혼자말처럼 ‘잘생긴 며느리 같구나’하고 자못 즐거운 눈치였다.” 그런데 최순우의 칼럼 뒷부분에 김환기의 항아리 사랑 이야기가 나오는 것을 보면, 두 사람이 서로 영감을 주고받으며 달항아리라는 이름과 그 미학을 정립해 나간 것으로 보인다.​그 후에도 달항아리라는 이름은 바로 보편화되지 않았다. 수십 년 동안 그 공식 명칭은 백자대호(白磁大壺)였고 그저 백자 항아리로 불리기도 했다. 나는 1950년 이전에 창간된 신문들을 대상으로 ‘달항아리’ 단어가 나온 빈도를 조사해본 적이 있다. 80년대까지는 거의 없고 90년대에 조금씩 나타나다가 2000년대부터 폭발적으로 늘어났다. 달항아리란 이름이 널리 쓰이면서 그 백자 항아리 자체에 대한 대중의 관심이 급증한 것이다.​2000년대 들어 달항아리에 관한 큰 사건이 몇 가지 있었다. 런던 영국박물관(대영박물관)이 한국과 협업해서 한국실을 2000년에 개관하면서 주요 유물로서 18세기 백자대호를 ‘Moon Jar(달항아리)’라는 이름으로 내놓았다. 이 낭만적인 이름이 한몫해서 달항아리는 영국박물관의 인기 유물로 떠오르고 알랭 드 보통 같은 유럽 문인·예술인들의 관심을 끌었다.​2005년 서울 국립고궁박물관이 개관전으로 ‘백자 달항아리전’을 연 것도 전환점이었다. 국립박물관이 달항아리라는 명칭을 전시 공식 제목에 쓴 게 그때가 처음이었다. 당시의 유홍준 문화재청장은 전시 도록 서문에 달항아리는 “한국미의 극치”라고 썼다. 2011년 드디어 문화재청은 국보·보물로 지정된 일곱 개 백자대호의 공식 명칭을 모두 ‘백자 달항아리’로 바꿨다. 그러면서 달항아리는 한국의 미를 대표하는 아이돌(우상)로 자리잡았다.​지금 국립중앙박물관에 가보면 최근 새로 단장한 백자실에 관람객의 힐링을 위한 달항아리 공간이 따로 있다. 달항아리 유물 뒤로 둥실 뜬 하얀 달이 물 위에 비치는 미디어아트가 상영된다. 달항아리가 아니라 ‘백자대호’ 공간이면 이런 감성 연출이 가능했을까? 또 얼마 전 방탄소년단(BTS) 멤버들이 팬들을 위해 직접 가구를 그려 넣은 ‘아미(BTS 팬덤)의 방’ 그림을 공개했는데, RM은 달항아리와 사방탁자를 그려 넣고 “푸근한 느낌의 달항아리의 곡선, 사방탁자의 직선이 어우러져 아미 여러분에게 다채로운 편안함을 선물할 수 있으면 좋겠다”고 했다. 만약 “푸근한 느낌의 백자대호”라고 했다면, 푸근하긴커녕 얼마나 딱딱했겠는가. 네이밍의 힘을 절감하게 된다.​하지만 내가 달항아리를 ‘현대의 산물’이라고 하는 이유는 단지 네이밍 때문만이 아니다. 달항아리에 으레 붙는 수식어 ‘소박함’ ‘백색의 미’ ‘자연스럽게 나온 일그러짐의 아름다움’은 사실 일제강점기에 미술평론가 야나기 무네요시(1889~1961)가 조선백자의 특징으로 언급하기 시작한 것이다. 지금 성립한 달항아리 미학은 한국의 예술가·평론가들이 야나기를 수용하는 동시에 극복하면서 만들어진 것이다.​야나기는 상류층을 위한 사치품 대신 민중에 의한, 민중을 위한 일상용품으로서의 공예가 중요하다고 생각했고 일본에서 민예 운동을 일으켰다. 같은 맥락에서 귀족적인 고려청자와 사대부의 문방구 조선백자보다 서민의 일상용기 백자에 주목하고 그 아름다움을 찬양했다. 영국박물관의 설명대로 “20세기 전반에 서구에서 한국 도자기를 점차 높이 평가하게 된 데에는 야나기 등 일본 민예학자들이 많은 부분 기여”한 게 사실이다. 김환기와 최순우가 달항아리의 매력에 눈 뜨게 된 것도 야나기의 영향이었다.​그러나 야나기는 조선의 미를 수동적인 “비애의 미”로 규정해서 훗날 반발을 사게 됐다. 야나기는 조선 항아리가 몸체에 비해 굽이 작은 것을 가리켜 “안정도가 상실된 것”이며 지상에 몸을 붙이지 못하는 “민족이 경험한 괴로움과 슬픔”이 무의식적으로 반영된 것이라고 했다.​반면에 김환기는 달항아리의 굽이 작은 것을 “현대미술의 전위”로 여겼다. 그가 조선백자를 현대 건축의 거장 르 코르뷔지에의 건물에 비긴 것은 참 절묘하다. 르 코르뷔지에 건축의 특징인 필로티(개방된 공간에 서 있는 기둥들 위에 건물을 세워 지상에서 건물을 분리시킨 것)는 김환기가 “굽이 좁다 못해 둥실 떠 있다”고 한 달항아리의 독특한 형태와 잘 맞아떨어진다. 김환기는 달항아리의 좁은 굽에서 야나기처럼 슬픔을 보는 대신 자유와 아방가르드 정신을 본 것이다.​지금 달항아리가 한국미의 아이콘이 된 배경에는 이런 미학적 담론의 역사가 있다. 달항아리야말로 철학과 감성을 결합한 한국문화사 최고의 브랜딩 사례라고 감히 말하고 싶다. 하지만 요즘은 그 잘 만들어진 브랜드에 숟가락을 얹어 아무 디자인에나 달항아리를 갖다 붙이는 사례를 종종 본다. 해외 미술관 한국실에 현대 도예가의 달항아리가 아무 맥락 없이 설치되어 오히려 초라하게 보이는 경우도 여럿 보았다. 100년의 담론 속에 휘황한 보름달처럼 솟아오른 달항아리가 기울어져 버리지 않도록 신경 쓸 일이다. ​영국박물관의 스타 달항아리 사진작가 구본창이 영국박물관 달항아리를 찍은 ‘BM04’(2006). [사진 구본창] “서울역을 떠나는 내 슬픔은 표현하기조차 힘들 정도다. 내 마음 한 조각을 떼어놓고 오는 기분이다.” 20세기 영국의 주요 도예가인 버나드 리치(1887~1979)는 친구인 야나기 무네요시와 함께 1920년 조선 여행을 마치고 돌아오면서 이렇게 썼다. 창경궁의 이왕가박물관에 갔다가 한국 도자기의 매력에 푹 빠져버린 상태였다.​리치는 1935년 다시 야나기와 함께 조선을 방문했고 조선백자의 “자연스러운 무심함(natural unselfconsciousness)”에 더욱 빠져들었다. 결국 몇 점을 구입해 영국으로 가져갔는데, 그중 하나가 바로 런던 영국박물관에 소장된 달항아리다. 박물관 가이드북에도 등장하는 스타 유물이다.​리치의 작품 철학은 ‘동서양의 결합’과 ‘산업혁명에 저항하는 수공(手工)’이었고, 거기에 달항아리를 비롯한 조선백자가 많은 영감을 주었다. 그는 주변 사람들에게 부지런히 달항아리를 소개했다. 그리고 1943년에 동료 도예가인 루시 리(1902~1995)에게 달항아리를 선물했다. 그때부터 리가 세상을 떠날 때까지 달항아리는 리의 스튜디오에 있었다.​리의 노년에 엘리자베스 2세의 제부인 사진작가 스노든 백작이 그녀의 사진을 시리즈로 찍었는데, 사진에 잡힌 리의 옆에는 언제나 달항아리가 있었다. 80년대 말 잡지에서 우연히 이 사진을 본 사진작가 구본창은 항아리에 새겨진 세월의 흔적이 노(老)도예가의 얼굴과 묘하게 어울리는 것에 강렬한 인상을 받았다고 한다.​시간을 축적한 사물에 그전부터 관심이 많던 구본창은 이것을 계기로 백자 연작을 찍기 시작했다. 백자 특유의 ‘무욕의 마음’을 표현하기 위해 도자기 특유의 광택을 없애고 영적인 분위기가 강한 회화 같은 작품을 만들었다. 그 연작에 바로 영국박물관 달항아리가 포함되어 있고, 그 사진으로 인해 국내외 달항아리 열풍은 더욱 힘을 얻었다.​이처럼 ‘한국미의 아이콘 달항아리’는 외국인의 시각과 한국 예술의 정체성을 찾고자 한 국내 예술가들의 탐구가 서로 반응하며 이루어진 결과물이다. (문소영 코리아중앙데일리 문화부장) ​ 반구대 암각화, 실물 크기 모형으로 서울서 본다 실물 크기로 제작한 대곡리 반구대 암각화 모형/  암각화 스테인드글라스 전시.[사진 연세대 박물관]울​산 반구대 암각화 모형을 서울에서 볼 수 있는 전시가 열린다. 연세대 박물관(관장 조태섭)이 2022. 5.25일부터 8월 13일까지 기획전시실에서 여는 기획전 '반구대 암각화, 서울 나들이' 전이다. 이 전시는 연세대 박물과 울산암각화박물관(관장 김경진)이 공동 주최한다. ​연세대 박물관은 반구대 암각화 모형을 3D 프린팅 기술로 제작해 2020년 프랑스 라로셸 자연사박물관 특별전에서 공개한 바 있다. 그러나 이 모형을 국내에서 선보이는 것은 이번이 처음이다. 전시에는 이 모형 외에도 1970년대 초부터 대곡천 암각화를 조사했던 연세대 박물관이 소장한 반구대 암각화와 천전리 각석의 탁본과 출토 유물을 전시한다. ​전시는 총 3부로 구성되며, 1부에선 실제 크기의 대곡리 암각화 모형과 미디어 파사드 영상을 소개하고,  2부에선 두 곳의 암각화 탁본과 과거 암각화 조사와 관련된 기록을 전시한다. 3부는 '사람, 흔적을 남기다'로 선사시대 유적에서 출토된 고고학 유물을 통해 선사시대 사냥과 어로 생활 모습을 살펴볼 수 있다. ​연세대 박물관 측은 "연세대 박물관은 1970년대초 반구대 암각화 발견 이후 암각화에 대해 꾸준히 연구해왔다"며 "대곡천 암각화군은 학술 가치가 매우 뛰어난 문화유산이다. 이번 전시가 세계유산 등재라는 결실의 밑거름이 되면 좋겠다"고 말했다. 이번 전시를 계기로 연세대 박물관과 울산암각화박물관은 기존 조사 자료 연구를 비롯해 울산의 선사시대 고고학 연구를 함께 하기로 했다.  1986년 연세대 박물관 반구대 암각화 탁본 모습. [사진 연세대 박물관]​울산 울주군 대곡천 상류 지역 바위에는 선사시대부터 전해져오는 '천전리 각석'과 '대곡리 반구대 암각화'가 있다. 이중 '대곡천 암각화군'은 역사적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산 잠정목록 중 우선 등재 목록에 올랐다. 반구대 암각화는 대곡천 암각화군 중에서도 백미로 꼽히지만, 일반인은 현지에 가도 가까이 접근할 수 없어 잘 볼 수 없었다. (이은주 중앙일보 문화선임기자)​울주 반구대 암각화와 천전리 각석​1년 중 200시간만 허락된 7000년 전 한반도의 모습  여행객들이 반구대 암각화를 감상하고 있다울​산을 가로지르는 태화강 상류에서 갈려 나온 대곡천에는 반구대 암각화와 천전리 각석이 있다. 오래전 한반도에 자리 잡은 인류의 삶을 엿볼 수 있다는 점에서 의미가 깊어 각각 국보로 지정됐다. 하지만 선명한 암각화를 즐길 수 있는 건 1년에 고작 200여 시간뿐. 오죽하면 “암각화가 지워진 게 아니라 때를 잘못 만난 것”이라는 안내문이 붙었을까. 울주 여행에서 만난 암각화 이야기다.  ​수천년 전 바위에 새겨진 1000여점의 그림반구대 암각화는 대곡천 절벽에 너비 약 8m, 높이 약 5m의 반반한 암면에 그려진 300여 점의 그림을 말한다. 절벽 윗부분이 처마처럼 툭 튀어나왔다. 그래서 암각화는 비바람으로부터 보호받는다. 고래·거북이·물개·상어 등 바다동물, 호랑이·사슴·멧돼지 등 육지동물은 물론, 동물 사냥과 고래잡이 그림 등 선사시대 사냥과 해양 어로 모습이 고스란히 담겼다. 배, 작살, 그물 등을 이용해 고래를 사냥하는 매우 사실적인 포경 장면이 묘사돼 있다.  천전리 암각화 암각화박물관 제공 암각화가 언제 새겨졌는지에 대해서는 견해가 다양하다. 최근까지 연구 성과로는 약 7000∼3500년 전인 신석기 시대에 제작된 것으로 추정된다. ​반구대 암각화에 있는 그림은 307점 이상으로 고래 잡는 것을 보여주는 인류 최초의 그림이라는 평가를 받고 있다. 고래를 잡아 해체하는 작업으로 추정할 만한 그림도 있다. 암각화 수를 ‘307점 이상’이라고 한 이유는 그림들이 한 번에 그려진 게 아닌 데다 탁본과 실측 등 여러 작업이 진행 중이기 때문이다.  암각화 모니터 요원인 이재권씨가 반구대 암각화 앞에서 작업하고 있다.​ 천전리 각석도 전체 암면이 15도 정도 기울어졌다. 너비 약 10m, 높이 약 3m의 정방형 암면에 700여 점이 새겨져있다. 암면 왼쪽에는 신석기시대 것으로 추정되는 각종 동물 그림이 있고, 상단에는 청동기시대의 것으로 보이는 동심원, 나선형, 마름모 등이 새겨져있다. 암면 하부에는 신라시대의 말을 탄 행렬 모습과 돛을 단 배, 용 등이 날카로운 금속도구로 새겨졌다. 특히 신라 법흥왕 때 명문이 있어 고대사 연구에 중요한 자료로 평가된다. 대략 3㎞가량 떨어진 반구대 암각화와 천전리 각석은 2010년 유네스코 세계유산 잠정목록에 나란히 등재됐다. ​국보 지정 과정은 판이하다. 1970년 발견된 천전리 각석은 1973년 국보로 지정됐다. 당시엔 시기가 특정된 신라시대 명문이 높은 평가를 받았다. 천전리 각석보다 1년 뒤에 발견된 반구대 암각화는 1995년에야 국보가 됐다. 암각화가 발견되기 6년 전 대곡천 하류에 건설된 사연댐으로 우기 때마다 물에 잠긴 탓이다. 암각화는 사연댐에서 상류로 4.6㎞ 떨어져있다. 암각화 보호를 위해 댐 수위를 낮추려다 식수난 우려가 제기돼 올해 초에야 식수 문제를 다른 곳에서 해결하는 방안이 구체화됐다. 발견 50주년인 올해, 보존의 길이 열렸다.6-3 여행객들이 암각화박물관에서 설명을 듣고 있다 ​여행에 나서기 전에 울산암각화박물관에 먼저 들러 설명을 듣는 게 낫다. 암각화 바로 앞까지 가려면 박물관의 투어 프로그램에 참여해야 한다. 대곡천 일대에는 고려말 충신 포은 정몽주가 찾았다고 전해지는 반구대와 백악기 공룡 발자국 화석, 야생 동식물이 사는 원시 비경 등이 있다. 박물관에서 암각화까지 30분의 산책길이 즐거운 이유다.  김경진 울산암각화박물관장(오른쪽)과 이재권 이장이 반구대 암각화 앞에서 대화하고 있다대곡천의 국보를 지키고 보호하는 관장과 이장지난 2021. 2월 반구대 암각화와 천전리 각석, 일대의 계곡은 ‘반구대 계곡의 암각화’라는 이름으로 유네스코 세계유산 우선등재 목록에 올랐다. 2015년 1차 신청이 부결되고 지난해 2월 2차 신청 역시 보류됐는데, 올해 세 번째 신청이 받아들여졌다. 2010년 유네스코 세계유산 잠정목록에 오른 지 11년 만에 가장 큰 변화다.  ​갈길은 멀다. 세계유산 등재신청 후보가 되고 등재신청이 완료돼야 국내 절차가 끝난다. 이후 유네스코 세계유산위원회에 신청서를 내고 자문기구의 평가, 세계유산위원회의 심의·결정을 거쳐야 유네스코 세계문화유산이 된다.  ​김경진 암각화박물관 관장은 “2025년 등재를 목표로 열심히 달리고 있다”며 “2024년까지 신청서를 유네스코 세계유산위원회에 제출해야 실사와 심의를 받아 2025년 결정될 것”이라고 설명했다. 김 관장은 세계문화유산으로서의 반구대 암각화의 가치를 유일무이한 선사시대 고래사냥 유적, 신석기부터 청동기를 거쳐 신라까지 긴 시간 동안 여러 사람들에 의해 이어진 그림, 암각화 자체의 예술성 등 세 가지로 꼽았다. 김 관장은 “암각화의 탁월한 가치에 대해 논의하고자 다음달 13∼14일 서울과 울산에서 전문가·연구자, 시민 등 200여명이 참석하는 국제학술대회를 개최할 계획”이라고 말했다  암각화박물관 김경진 관장이 천전리 각석을 설명하고 있다​반구대 암각화에 다다르면 “암면에 햇빛이 비치지 않으면 새끼 멧돼지, 호랑이, 표범 등의 그림 몇 점밖에 보이지 않아 다 지워졌다는 오해를 받는다”고 적힌 특이한 안내문이 있다. 10월 중순부터 2월 말까지는 24시간 내내, 나머지 날은 오후 3시 이전에 햇빛이 들어오지 않는다면서 “4월부터 9월 중순 사이에 맑은 날 오후 4시쯤 오면 7000년 전 우리 선사인들의 찬란한 솜씨를 감상할 수 있다”고 안내하고 있다. ​이 안내판에 매일 ‘햇빛이 암면을 비추는 시각’을 적어놓는 사람은 이재권 이장이다. 2019년 2월부터 모니터요원으로 일해온 그는 “암각화를 볼수록 신령스럽다”고 했다. 해가 비추는 시간이 매번 다르고 암면에는 바람이 거의 닿지 않는다면서 암면이 절벽 안으로 들어가 있어 자연풍화가 거의 없는 절묘한 위치라고 강조했다.  반구대 암각화를 보러 가는 길에 만나게 되는 풍경 이 이장은 매일 암각화가 받는 일사량, 온도와 습도, 풍향과 풍속, 우천시 암면이 젖는지 여부, 동식물에 의한 훼손 여부 등 20여 가지를 조사해 보고한다. 휴일을 빼고 하루 8시간씩 일하는데, 오전에는 천전리, 오후에는 반구대에서 암각화 보존에 힘을 보탠다. 그는 “암각화 그림이 다 드러나는 시간은 1년에 최대 200시간뿐”이라며 “여행객이 그 시간에 맞춰서 오기 힘들다보니 인류 최고의 보물을 제대로 보는 사람은 5%도 안 될 것”이라고 말했다. 이어 “인류유산 중에 이렇게 위대한 것이 있을까 싶을 정도로 수많은 인류유산 가운데 가장 빛나는 유산이니 꼭 세계문화유산에 등재돼야 한다”고 강조했다.  ( 정재영 세계일보 기자)​반구대 암각화, 옻칠로 화려한 색을 입다 성파 스님의 ‘반구대 암각화’(2021년), 목판 위에 나전 옻칠 채색, 4×7m. 스님은 이제 마모가 심해 알아보기 힘들어진 울산의 반구대 암각화를 여러 옻칠 기법을 통해 화려한 작품으로 재탄생시켰다(위 사진). 해당 작품은 옻칠을 해서 물에 담가도 변형되지 않기 때문에 경남 양산 통도사 서운암 꼭대기에 있는 장경각의 연못 속에 전시돼 있다. 통도사 서운암 제공 “국제적으로 가장 비싸게 팔리고 있는 화가는 누구인가요?” / “차이는 있지만, 빈센트 반 고흐라든가, 피카소 같은 스타 화가의 작품이 비싸게 팔립니다.” / “그럼, 피카소 그림이 비를 맞았다면 어떻게 되는가요?” / “그야 쓰레기통으로 들어가야 하겠지요.” / “그렇지. 그런데 내 그림은 일년 내내 물속에 넣어놔도 끄떡없습니다.” / “왜 그런가요.” / “옻칠 그림이기 때문이지요. 옻칠!” 경​남 양산 통도사 서운암 꼭대기에 장경각이 있다. 경남 합천군 해인사 팔만대장경(국보 제32호)의 목판을 도자(陶瓷) 16만 장으로 구워 보존하고 있는 건물이다. 영구적으로 대장경을 보존하기 위한 조치다. 이곳은 풍광이 수려해 영취산 정상이 한눈에 다 들어온다. 정말 영산(靈山) 같다. 높은 산을 즐기려면 맞은편의 작은 산에 올라야 한다. 영취산 정기를 느끼려면 서운암 장경각에 오르면 좋다. 구름이나 안개라도 낀 날은 글자 그대로 한 폭의 산수화가 눈앞에 펼쳐진다. ​그런 장경각 마당에 작은 연못이 있다. 가까이 가면 경악, 바로 그 자체가 기다리고 있다. 물속에 화려하기 그지없는 그림이 잠겨 있기 때문이다. 울산 태화강 대곡리의 반구대 암각화를 실물 크기로 재현한 작품. 하지만 바위 그림과 달리 알록달록 채색을 입힌 옻칠 그림이다. 단아하고 화려하기 그지없다. 마치 그림 속의 고래나 동물들이 살아 움직이고 있는 것 같다. 어떻게 그림을 물속에 담가 둘 수 있을까. 목판에 옻칠을 했기 때문에 가능한 것이다. 옻은 썩지도 않고, 변하지도 않고, 또 벌레가 먹지도 않는다. 내구성 최고의 재료다. 옻칠 실험은 바로 통도사의 방장 성파 스님의 원력(願力)에 의한 것이다. 방장이라면 통도사 최고의 스님을 일컫는다. 스님은 전통 미술의 재료와 기법 연구로 일가를 이뤘다. 수행의 방편으로 미술 작업을 병행하고 있다. 화선일여(畵禪一如)라 할까. ​‘반구대’라고 알려진 울산 울주군 언양읍 대곡리의 바위그림은 한국 미술사의 지평을 넓혀준 획기적인 문화재다. 1971년 크리스마스 날 동국대 박물관 조사단이 발견한 이래 선사시대 미술로 주목을 받았다. 암각화는 고구려 고분벽화와 더불어 한반도의 미술사와 생활문화사의 상한연대를 화려하게 올려주면서, 그 수준을 세계에 자랑하게 했다. ​반구대는 태화강 절벽의 평평한 바위 위, 그러니까 높이 약 3m에 길이 9m 규모에 새긴 암각화다(국보 제285호). 바위에 새긴 그림은 사람과 동물 등 약 200점이나 된다. 그림 대부분은 고래, 물개, 거북과 같은 해양 동물, 호랑이, 사슴, 멧돼지 같은 육지 짐승이다. 더불어 다양한 사람들의 모습도 그려져 주술적인 장면 혹은 사냥 등의 표현으로 해석하고 있다. 고래 그림만 해도 우선 다양한 종류와 더불어 특징을 묘사한 기법 등이 눈길을 끈다. 이 그림들은 뾰족한 못 같은 도구로 면 쪼기(面刻畵·면각화) 혹은 선 쪼기(線刻畵·선각화) 기법을 활용해 새겼다. 신석기시대에서 청동기시대에 걸쳐 조성됐을 것이다. 암각화 공간은 종교적 의례용으로 상징적 성역이었을지 모른다. 물론 행복한 삶을 위한 염원의 장소일 수도 있다. 사냥에 나가거나 풍요로움을 기원할 때 마을 사람들이 모였던 장소일는지도 모른다. 반구대 암각화는 울산 울주군 두동면 천전리 태화강 상류의 천전리 암각화와 더불어 우리 민족의 자랑거리다. ​성파 스님은 독보적 존재다. 사경, 서예, 천연염색, 전통 종이 만들기, 도자 불상과 대장경판, 건칠 불상, 채색 불화, 수묵 산수화 등 다양한 재료와 기법을 연구해 주옥같은 작품을 발표했다. 최근에는 전통 방식으로 길이 100m의 닥지 종이를 제작했다. 종이 한 장의 길이가 물경 100m! 이는 기네스북감이지 않은가. 야생화가 만발하는 매년 봄마다 서운암 산자락에 펼쳐지는 천연염색 축제는 장관을 이룬다. 수천 개의 전통 옹기 항아리가 펼쳐져 있는 서운암 경내는 지붕 없는 미술관이 되기도 한다. 근래 스님은 옻칠 작업과 제자 양성에 주력하고 있다. 옻이라는 재료는 어떤 물질도 다 수용하기 때문에 그림 재료로도 훌륭하다. 한마디로 어떤 색깔이라도 다 만들 수 있다. 내구성 강한 재료로 각광을 받고 있어, 옻칠 작가가 날로 늘고 있는 추세다. ​스님은 왜 옻칠과 같은 전통문화에 심혈을 기울였을까. 무엇보다 한국 전통문화의 보존과 올바른 계승 때문이다. 거기다 시대 환경에 맞게 창의적으로 활용하는 작가적 역량과 열정이 있기 때문이다. 통도사는 이른바 ‘민화’ 미술관이기도 하다. 수백 년 전의 목조건물 벽면에 행복 주제의 채색 길상화(吉祥畵)가 많기 때문이다. 이런 가람에서 스님은 수행의 또 다른 방편으로 미술을 선택했다. 미술작업은 포교 차원에서도 훌륭한 분야다. 오늘날 한국 불교계는 변화를 도모하고 있다. 조계종은 성파 스님을 종정 스님으로 옹립했다. 올봄에 공식 취임하는 조계종 종정 성파 스님은 한국불교의 최고 어른으로 상징적 지도자가 됐다. 그런 스님의 미술 불사(佛事)는 새삼 옷깃을 여미게 한다. ​스님은 이른바 민화라는 용어 대신 ‘한국화’라는 용어를 즐겨 사용한다. 채색 전통의 보고(寶庫)로 사찰의 역할을 강조하고 있다. 불화와 단청이 이를 입증하고 있다. 심지어 전통민화의 작가는 대부분 사찰의 화승(畵僧)이라면서 구체적 사례를 들기도 한다. 한마디로 채색 전통화의 전통을 지키고 계승시킨 곳은 사찰이었고, 이를 오늘날 후세에 넘겨야 할 의무 또한 사찰에 있다는 주장이다. 이런 상황에서 옻칠 반구대 작업은 상상 밖의 쾌거라 할 수 있다. 이런 작품을 미술관으로 옮겨 전시할 수 있다면 얼마나 좋을까. 작품을 세워 설치하고 폭포처럼 물줄기를 내리게 한다면, 이는 훌륭한 포토존이 될 것이다. 반구대 암각화, 화려한 색깔로 치장해 우리 시대에 새롭게 탄생했다.  (윤범모 미술평론가)    “우주 삼라만상 암각화에 모두 있어”성파 스님, 옻칠로 울주 암각화 재현  2021. 4월 24일부터 통도사 서운암 장경각 마당에 전시‘반구대암각화’와 ‘천전리 각석’ 두점 연못에 띠워 “사각 연못 자연 액자”…최초의 사찰 수중 회화전​가로 8m 세로 4.5m, 반구대암각화 실물 크기로옻칠 아무리 세월이 흘러도 물 속에서 썩지 않아숲에 수조 만들어 옻칠그림 물에 담가 전시 예정 “우리나라 역사를 대략 5천 년으로 잡는데, 울주군 반구대 암각화는 이보다 훨씬 전인 7천 년 전에 그려진 그림입니다. 그러니 암각화는 우리 한국 미술의 원조이자 인류 문화의 시초라 할 수 있죠. 우리 미술하는 사람들은 위대한 대자연에 그려진 이 암각화를 보면서 한 번쯤 자신을 되돌아보는 화두를 던져야 한다고 생각합니다. 그림이 그려질 당시에는 지금은 흔한 로프줄이나 사다리도 없었을 텐데 어떻게 그 절벽에 저런 그림이 새겨질 수 있었는지 그 자체가 경이로울 뿐입니다. 내용도 그 당시의 생활상과 문화가 그대로 그림으로 기록돼 있죠. 제가 암각화를 처음 본 것은 40여 년 전이었습니다. 지금처럼 분쟁이나 갈등도 없었을 그 시대의 생활상을 유추해 세계의 최고 걸작인 우리 자랑스런 문화를 예술로 펼쳐 보이고 싶었습니다.” 2​021. 4월 24일 영축총림 양산 통도사 방장 성파 스님의 주석처인 통도사 산내암자 서운암(감원 성연) 경내 장경각 앞 얕은 인공 연못에는 ‘반구대 암각화(국보 제285호)’와 ‘천전리 각석’을 그린 대형 수중 옷칠 작품 2점이 일반에 공개됐다. 마치 뗏목을 띄운 형상이다.​울산 울주군 언양읍 대곡리 대곡천에 있는 국보 제285호 반구대 암각화는 제작 시기가 기원전 3500년~7000년으로, 그 추정 연대의 폭이 넓다. 절벽에 새긴 그림인 반구대 암각화는 사람과 호랑이, 거북이 등 당시 신석기인들의 수렵 채집생활이 잘 묘사돼 있다. 특히 고래가 많아 당시 이미 그물과 목책으로 고래잡이를 했다는 사실을 알 수 있는 전 세계서 가장 오래된 포경 유적이다. 반구대 암각화는 지난 1971년 발견됐지만, 그보다 앞선 1965년 반구대 암각화 앞을 흐르는 대곡천 하류에 사연댐이 생기면서 해마다 우수기에는 암각화가 물에 잠기면서 훼손이 진행돼 왔다. 하지만 댐 수위조절을 하면 시민 식수가 모자란다는 반대의견으로 반구대암각화 보존 해법을 찾지 못해 오늘에 이르렀다. ​인근에 있는 천전리 각석도 국보 147호로 지정돼 대곡천 암각화군을 이루고 있고, 이곳은 지난 2010년 1월 11일 ‘유네스코 세계문화유산 잠정목록’으로 등재된 바 있다. ​이번 옻칠 대형 작품은 방장 성파 스님이 삼베에다 옻칠한 건칠 기법과 나전칠기 공법으로 3년여에 걸쳐 완성했다. 가로 8m 세로 4.5m 크기로, 반구대 암각화 등과 똑같은 실물 크기다. 보고 있노라면 옻칠 특유의 중후한 질감이 묻어났다. ​성파 스님은 “50년 전 암각화가 발견됐을 때 탁본을 떴는데, 지금 가서 다시 보면 마모돼서 원형보존이 안 돼 있는 상태입니다. 그래서 이번 작품을 위해 국립경주박물관서 암각화의 마모된 부분을 컴퓨터로 원형 복원해 발간한 책을 보면서 비례에 맞춰 1:1 비율로 대형 옻칠 판을 만들어 자개를 붙였죠.” ​반구대 암각화는 옻칠판 위에 자개 조각으로 선사시대 고래와 호랑이, 선사인과 그물망 등을 아름답게 표현하고 있다. 천전리 각석 역시 자개 조각으로 기하학 무늬나 문자를 만들어 붙였다. 새까만 옻 칠판을 전통 방식으로 직조된 두꺼운 삼베를 겹겹이 쌓아 만든 뒤 그 위에 얇게 간 조개껍데기를 여러 형태로 박아 넣는 나전칠기 공법이 적용됐다. ​특히 이번 작품은 지금까지 사연댐 물에 잠겨 훼손 논란을 빚은 반구대 암각화가 최근 사연댐에 수문을 설치해 침수를 막기로 합의함에 따라 가치가 높다는 여론이 지배적이다. 연못에 설치된 반구대 암각화 작품이 사연댐에 실제로 잠겼을 때의 모습을 그대로 보여줬기 때문이다. 물에 잠긴 작품을 보고 있노라면 옻칠 판에 고래와 사냥꾼, 뭍·바다 동물들이 조화롭게 어울린 반구대 암각화의 장관이 영롱한 자개 이미지로 수놓아져 빛을 뿜어내고 있다. ​많은 오브제중에서 스님은 왜 하필 공정도 까다로운 옻칠을 택했을까? 그 물음에 성파 스님은 이렇게 설명한다. “합천에서 태어나 어릴 적부터 절에서 만든 옻 냄새에 익숙했어요. 특히 사찰에서 많이 사용해 ‘꿈에서 스님만 봐도 옻이 오른다’는 말이 생겨날 정도였죠. 그러나 중국과 일본이 칠 문화를 꽃 피울 동안 우리나라에서는 숭유억불의 조선 시대부터 칠 문화가 쇠퇴했어요. 옻은 그림을 그리는 물감으로 사용할 수 있고, 그림을 그리는 바탕 재료로도 굉장히 다양하게 쓰일 수 있어요. 그만큼 매력이 있는 미술 재료죠. 여기에다 삼베를 켠켠히 쌓을 때마다 열 차례 넘게 옻칠해 아무리 세월이 흘러도 물 속에서도 썩지 않고 변하지 않습니다. 원형이 훼손되거나 변형이 안 되는 장점이 있습니다.” ​이번 야외 대형 프로젝트는 성파 스님의 장벽을 뛰어넘는 선의 기지와 예술적인 큰 상상력에서 비롯됐다. 즉 사각 연못이 대형 액자가 되고 그 위에 자연스럽게 눈비가 오거나 낙엽이 져서 연못에 스며들면 자연스럽게 대자연의 화폭이 된다고 생각한 것이다. 성파 스님은 이번 전시에 만족하지 않고 올 가을쯤 서운암 뒤 이팝나무 숲에도 수조를 만들어 그동안 작업한 옻칠 그림들을 물에 담가 전시할 예정이다. 세계 최초의 숲속 수중 전시에 도전장을 낸 셈이다. ​성파 스님은 “1년내내 전시 하다보면 구름, 달, 별, 해 등이 물에 비치겠죠. 연못 안 옻칠 작품이 인위적이라면 자연의 섭리와 변화들이 화폭에 보태지는 인간과 자연이 둘이 아니라는 진리를 관람객들에게 표현하고 싶었습니다.” ​성파 스님은 통도사 서운암서 한국적 국가대표 미술 재료인 ‘옻액’을 활용해 ‘칠화’(漆畵) 작업을 한다. 옻에 상처를 내면 나오는 ‘옻액’에 석채, 흑연 등 다양한 재료를 섞어 직접 옻 물감을 만든다. 전국 사찰 중 유일하게 칠공방이 있는 이 곳에서다. 그래서 서운암은 우리나라 사찰 옻칠 문화가 계승되는 총본부인 셈이다. 성파 스님은 옻칠 작업으로 공예품을 만드는 데 그치지 않고 ‘칠화’로 영역을 확대했다. 칠화는 내면을 드러낸다는 점에서 독보적 기법이다. 유화는 여러번 덧칠해 마지막에 칠하는 색을 보여주지만, 옻칠화는 덧칠한 부분을 깎아내 속을 보여준다. 어떤 부분을 얼마나 깎아내느냐에 따라 색이 달라진다. 성파 스님은 “표면을 버리고 이면을 드러내는 기법은 옻 물감 밖에 없다”며 “옻 물감은 화려하면서도 중후한 맛이 나며, 시간이 지나도 변하지 않고, 오히려 시간이 지날수록 색감이 생생히 살아난다”고 설명했다. ​성파 스님이 칠화를 시작한 것은 10여 년 전이다. 우리 전통 산수화와 옻칠 그림을 제대로 배워야겠다는 마음을 먹고 중국의 일류 대가들 작업실을 10여 년간 왕래하고 머물면서 일일이 사사해 오늘날 옻칠 민화와 건칠 설치작업, 암각화 재현 작업을 할 수 있는 바탕을 만들었다. ​이후 성파 스님은 칠 문화 부흥을 위해 제자를 양성중이다. 공방에서 5기 50명이 수료했고 그 중 7명이 옻칠문화재 수리기능사 자격증을 땄다. 옻칠로 그리는 민화 과정도 벌써 3기가 수료했다. 그런데 옻칠을 배우려는 스님 제자들이 없는 것을 안타까워 했다. ​한편 성파 스님은 1960년 통도사서 월하 스님을 은사로 출가했다. 통도사 강원을 졸업하고, 1970년 비구계를 수지했다. 문경 봉암사 태고선원 등 제방 선원서 정진했다. 영축총림 통도사 주지, 제5ㆍ8ㆍ9대 중앙종회의원, 총무원 교무부장, 사회부장을 역임했다. 옻칠불화, 민화 등 전통문화예술 발전에 기여한 공을 인정받아 2017년 옥관문화훈장을 수훈했다. 1983년 옻을 이용한 개인전을 처음 연 이후 국내외에서 전통 옻과 불교미술을 접목한 전시를 10여 차례 열었다. 팔만대장경 각 한벌을 도자판 두 벌로 만든 16만 도자대장경을 21년간 작업해 2012년 장경각에 봉안해 교단과 문화재계를 놀라게 했다. 2014년에는 옻칠 물감으로 그린 민화를 처음 선보여 미술계에 신선한 충격을 주었다. 현재는 조계종 원로의원과 영축총림 통도사 방장으로 수행정진하고 있다. ​한중일 3국3색 궁궐 우주의 중심을 지상서 만나다 ●'왕조의 정수' 경복궁북악산·인왕산 배경으로엄격한 유교의 질서 구현●'황제의 과시욕' 자금성전통시대 궁궐로 규모 압도붉은벽·노란지붕 시선집중●'군주의 소박함' 교토고쇼'자신전' 유명무실 천황 대변일왕 지금도 가끔 찾아 머물러한​국·중국·일본 등 동북아시아 3국의 문화를 잘 보여주는 것 중 하나가 각국의 궁궐이다. 한국의 경복궁(景福宮)과 중국의 자금성(紫禁城), 일본의 교토고쇼(京都御所·경도어소) 등이다. ​모두가 우주의 중심인 ‘자미원(紫微垣)’을 지상에 실현하겠다는 의지를 담았지만 각국이 처한 상황으로 다르게 표현됐다. 경복궁은 한국을 대표하는 궁궐이다. 임금이 사회제도의 모범이라는 유교를 정점으로 한 조선 왕조의 정수를 보여준다. ​자금성은 권력을 최대한도로 집중시켰던 중국 황제의 과시욕을 볼 수 있다. 교토고쇼는 이름은 황제, 즉 ‘천황’이지만 실권은 없었던 일본 군주의 소박함을 이미지화했다. 면적 기준으로 경복궁이 43만㎡, 자금성이 72만㎡, 교토고쇼는 11만㎡ 규모다.  서울 경복궁의 정전인 근정전이 북악산과 인왕산을 배경으로 늠름하게 서 있다. 경복궁은 왕조 제도의 상징이자 모범이 되고자 했다./ 중국 베이징 자금성의 정전인 태화전은 절대적인 황제 권력을 바탕으로 그 규모에서 사람들을 압도한다./ 일본 전통 시대 수도였던 교토. 교토고쇼의 정전인 자신전은 유명무실했던 천황의 소박한 이미지를 대변하고 있다.베이징의 자금성베이징 자금성은 전통 시대 궁궐로는 역사상 세계 최대 규모를 자랑한다. 이는 중국인들의 자부심이기도 하다. 자금성에 들어서면 그 규모가 압도한다. 개별 건물들의 크기가 클 뿐만 아니라 붉은색 벽과 노란색 지붕의 선명한 대비가 시선을 사로잡는다. ​자금성은 원래 명나라 초기인 1421년에 완공됐다. 불에 잘 타는 목조건물의 단점으로 수많은 화재 소실과 재건을 반복했다. 17세기 중반 명나라가 붕괴되고 청나라가 들어서는 과정에서 자금성의 거의 모든 건물이 불탔다. 이후 재건됐는데 전통 중국 한족 형태가 아닌 만주족 양식이 상당 부분 첨가됐다. ​자금성에는 유교 외에 도교·불교와 함께 샤머니즘을 도입했고 건물 형태에도 반영돼 있다. 다행히도 그후로는 대규모 전쟁으로 피해를 겪지 않아 현재 건물들은 거의 완전하게 보존돼 있다. ​자금성은 12m 높이의 성벽과 52m 폭의 해자로 둘러싸여 그 자체로 하나의 거대한 ‘성곽’처럼 보인다. 가장 중요한 건물은 태화전(太和展)이다. 자금성의 정전으로 주요 행사가 열렸다. 거대한 태화전과 태화전광장이 바로 중국 황제의 권력을 상징한다. 건청궁은 황제의 침소, 곤녕궁은 황후의 침소다. ​교토의 교토고쇼1868년 메이지유신 이전까지 일본 천황의 궁궐이었던 곳이 교토고쇼다. 일본에서는 천황의 거처를 ‘고쇼(御所)’라고 부르는 데 현재의 도쿄고쇼(황거)와 대비해 교토고쇼로 불린다. 일본은 1000여 년 동안 교토가 수도였다. 메이지유신으로 수도가 도쿄로 옮겨졌다. ​교토고쇼가 주는 느낌은 중국의 자금성이나 한국의 경복궁과는 다르다. 여전히 왕정 국가인 일본에서 일왕이 가끔 교토를 방문하고 교토고쇼에 머물기 때문이다. 교토고쇼는 아직 살아 있는 느낌을 주고 또 일반인 방문도 다소 엄격하다. ​교토고쇼는 자금성이나 경복궁과 같은 점도 있고 다른 점도 있다. 같은 점은 교토고쇼의 정전인 자신전(紫宸殿)을 보면 알 수 있다. 교토고쇼 최대의 건물로 자금성의 태화전, 경복궁의 근정전과 같은 역할을 했다. 주 건물이 있고 앞은 넓은 광장으로 이뤄져 있다. ​다른 점은 쓰임새다. 역대로 일본에서 천황은 유명무실한 존재였기 때문에 실제 자신전에서 정치가 이뤄지지는 않았다. 교토고쇼에서 천황이 신하들과 정치를 할 일이 없었다는 것이다. 자신전 마당에 있는 귤나무와 벚나무는 문무 관리를 대변한다고 하는데 실제 관리들이 이곳에 도열할 일은 없었을 것이다. ​지금의 건물은 대규모 화제를 겪고 재건된 1855년의 모양새라고 한다. 자신전의 지붕은 기와가 아니라 노송나무 껍질로 덮혀 있다. 자신전의 최대 행사는 1868년 3월 14일 메이지유신 선포였다. ​서울의 경복궁경복궁이 완공된 것은 조선 왕조가 창건된 직후인 1395년이다. 많은 사람들이 경복궁과 자금성을 비교하는데 건축 순서로는 경복궁이 먼저다. 다만 경복궁이 중국 고대의 궁궐 건축 양식을 적극적으로 반영했기 때문에 결과적으로 두 곳이 서로 비슷하게 됐다. ​경복궁을 만든 조선의 건국자들은 엄격한 유교 질서를 구현한 경복궁이 조선뿐만 아니라 전 세계 사회제도의 모범이 되길 바랐다. 경복궁에는 대형 행사가 열리는 정전인 근정전(勤政展)을 축으로 임금이 일상 업무를 보는 편전(사정전), 임금의 침소(강녕전), 왕비의 침소(교태전)가 분명히 구분돼 있다. 여기에 뒤쪽의 북악산과 인왕산이 주는 배경 효과까지 더해졌다. ​경복궁은 일제강점기와 전쟁 와중에 가장 큰 피해를 입었다. 정부는 1888년 경복궁 중건 때의 상태를 목표로 재건 공사를 진행하고 있다. 원래 500여 동이었던 건물은 1990년 당시에는 36동밖에 남아 있지 않았다. 이후 2010년까지 89동을 복원했고 다시 2045년까지 80동을 추가 복원해 최종적으로 205동의 건물을 완성할 것이라고 한다. 그래도 원래 건물의 40%밖에 되지 않는다. ​우주의 중심을 지상에자금성과 경복궁, 교토고쇼는 아시아 공통의 문화를 공유하기 때문에 비슷한 점도 많다. 전통 시대 우주의 중심인 별자리를 ‘자미원’이라 불렀는데 이것이 지상의 궁궐에도 반영됐다. 자금성은 이름부터 자미원의 ‘자(紫)’를 사용해 지상의 중심임을 자처했다. 물론 경복궁과 교토고쇼도 지지 않는다. 경복궁 강녕전 뒤쪽으로 경복궁의 중앙에 ‘자미당(紫微堂)’이라는 건물이 있었다. 아쉽게도 일제강점기에 철거됐고 현재 복원 중이다. 교토고쇼 정전의 이름 자신전에도 ‘자’ 자가 들어가 있다. ​이와 함께 경복궁의 왕비 침소 이름은 교태전(交泰展)인데 자금성에도 같은 이름의 건물이 있다. 경복궁과 자금성 북문 이름은 모두 신무문(神武門)이다. 경복궁 근정전광장 앞 문인 근정문의 동서 소문 이름은 일화문(日華門)·월화문(月華門)이고, 교토고쇼 자신전광장의 동서 문도 일화문·월화문이다. 자금성 건청궁광장의 서쪽 문은 월화문이고 동쪽 문은 이름을 조금 바꿔서 일적문(日積門)이다. (최수문 서경 기자)​Singing Bowl 이​ 하얀 크리스털 볼을 두드리면 말로 설명하기 힘든 신비로운 소리가 난다. 크기가 다른 싱잉볼이 만들어내는 높고 낮은 음과 진동에 귀 기울이다 보면 어느새 온몸의 긴장이 풀린다. ​명상에 조금이라도 관심이 있다면 ‘싱잉볼’​singing bowl 에 대해 듣거나 만난 경험이 있을 것이다. 요즘 들어 부쩍 많은 사람이 찾고 경험해보길 원하는 싱잉볼은 일반적으로 힐링이나 명상을 돕는 부수적 도구로 알려져 있다. 그런데 젠테라피 네츄럴 힐링센터의 천시아 대표는 이러한 싱잉볼이 만들어내는 효과를 활용한 ‘싱잉볼 명상’ 프로그램을 소개하고, 또 한국싱잉볼협회 회장으로서 싱잉볼 지도자 양성 과정을 운영하는 싱잉볼 마스터. 명상이 어떤 것인지 쉽고 빠르게 느껴보고 싶다면 싱잉볼 명상을 추천한다. 그가 ‘연주’라고 표현하는 싱잉볼 소리를 듣는 간단한 행위만으로 명상이 추구하는 치유의 시간을 경험할 수 있기 때문이다.   ​싱잉볼을 알기 쉽게 설명한다면? 말 그대로 노래하는 그릇이다. 두드렸을 때 쇳소리가 아닌 신비한 소리를 낸다. 일곱 가지 이상의 금속 물질을 녹인 합금으로 만들었기 때문이다. 이 그릇이 만들어내는 음과 진동은 힐링과 명상을 경험하는 데 도움을 준다. 원리가 궁금하다. 싱잉볼의 진동은 우리 몸과 의식, 마음 등 여러 차원으로 전달되며 다양한 작용을 일으키는데, 이 느린 진동은 우선 뇌파를 떨어뜨린다. 뇌파가 떨어지면 몸이 이완되면서 자연 치유력이 향상되고, 몸의 불균형을 맞추는 작용을 한다. 또 집중력 향상에 도움을 주는 알파파와 기억력 향상에 도움을 주는 세타파를 증가시킨다. 싱잉볼을 듣다 보면 잊힌 과거의 기억이 불쑥 떠오르는데, 무의식 층에 남아 있던 그 생각을 마주하면 된다. 그렇게 명상 상태로 들어가는 걸 돕는다. 싱잉볼 명상은 어떻게 진행하나? 소리에 집중하라고 말하며 별도의 안내를 하지 않는다. 그저 변하는 소리를 따라가기만 하면 된다. 소리만 듣고 있어도 자신을 발견하거나 생각이 끊기거나, 고요한 상태로 진입할 수 있다. 각자의 수준에서 명상 단계에 들어간다. 명상 상태라는 게 무엇을 의미하나? 명상은 나 자신을 바라보는 것이고, 나로서 살아가기 위해 하는 것이다. 하지만 어떠한 통찰에 도달하기까지는 수련이 필요하고 시간이 걸리게 마련이다. 싱잉볼은 깊은 무의식까지 건드리기 때문에 그러한 경험을 하는 과정을 단축해준다. 각자의 수준에 따라 처음에 경험할 수도 있고, 몇 회 만에 느낄 수도 있다. 당신이 경험한 것은 무엇이었나? 싱잉볼 명상을 통해 우리 몸이 스스로를 치유하고 자신이 가야 할 곳에 대한 답으로 인도할 준비가 되어 있다는 걸 느낀다. 소리에 몸을 맡기다 보면 아무 이유 없이 눈물이 나기도 하고 행복하기도 하며, 비언어적인 무언가를 깨닫는 느낌이 들기도 한다. 말이 필요 없는 행복한 상태라고 할까? 당신이 추구하는 명상의 특징은 무엇인가? 이완을 중요시한다. 많은 현대인이 긴장과 스트레스에서 벗어나기 위해 명상을 하는데, 어쩌면 그조차도 ‘해야 한다’는 강박일 수 있다. 하지만 진짜 문제에서 벗어나기 위해서는 먼저 이완되어야 한다. 놓아버리고, 멈추려 하고, 새로운 것을 발견하려 해도 일단 편안해야 가능하다. 그래서 나는 수업 시간 내내 이완을 추구한다. 이완이라는 단순한 행위를 통해 많은 걸 경험할 수 있다. 싱잉볼은 언제 처음 접했나? 네팔에 여행 갔다가 처음 접했다. 원래 20대 초반부터 힐링 명상에 워낙 관심이 많았고, 11년 전부터 수정, 싱잉볼, 인센스 등 명상을 위한 도구를 수입해서 판매하는 쇼핑몰을 운영했다. 그러다 보니 자연스럽게 싱잉볼에 관심이 생겨서 제대로 배웠고, 이를 한국에 알려야겠다고 생각했다. 특히 싱잉볼과 접목한 명상의 체계를 잡는 데 노력했다. 명상을 통해 달라진 것이 있나? 세상에 대한, 그리고 나에 대한 불만이 많이 사라졌다. 예전에는 세상을 바꿔야 한다고 생각했다. 하지만 명상을 계속하니 모든 문제는 나에게 있더라. 나만 바뀌면 된다. 왜냐하면 세상에 문제가 있다고 생각하는 건 나이기 때문이다. 그러니 세상을 탓하지 않고 겸손해졌다. 싱잉볼 명상을 전파하며 느끼는 보람은? 우리 모두의 삶이 이완된다면 세상이 더 행복해질 것이다. 그렇게 세상을 더 행복한 곳으로 만들기 위해 싱잉볼 명상이 많은 도움이 된다고 생각한다. 실제로 싱잉볼을 배우는 많은 사람이 각자의 생활 속에서 풀지 못한 문제를 발견하고 자각하며, 쉽고 빠르게 행복해지는 모습, 자기 자신을 만나고 이완되는 걸 경험하는 모습을 만나면 뿌듯하다. 소망이 있다면? 해외에서는 싱잉볼이 명상의 조력자일 뿐 체계가 없다. 내가 창안한 이 싱잉볼 명상 체계를 더 널리 알리고 싶다. (싱잉볼 마스터 천시아 - 행복이 가득한 집)​   Sungmoon Publishing ​ 
석 사 학 위 논 문역사문화형 축제의 주제반영성 비교연구:2012년 공주·백제문화제와한성백제문화제를 중심으로A ComparativeStudyonReflectionofFestivalThemeofHistoricCulturalFestivals:FocusedonGongjuBuyeoBaekjeCulturalFestivalandHanseongBaekjeCulturalFestivalin20122012년 12월배 재 대 학 교 대 학 원관 광 경 영 학 과 관 광 경 영 학 전 공최 혜 영역사문화형 축제의 주제반영성 비교연구:2012년 공주·백제문화제와한성백제문화제를 중심으로최 혜 영지 도 교 수 정 강 환배 재 대 학 교 대 학 원 관 광 경 영 학 과축제의 주제는 그 축제를 함축적으로 표현한 상징적 개념으로 지역의 문화관광자원과 축제의 가치성을 높여주는 중요한 요소이다.그러나 현재의 역사문화축제는 역사성이 고증되지 않은 연출,프로그램 운영,민간 사업체 참여등으로 역사축제의 본질인 역사 주제반영성이 흐려지고 있다.따라서 본 연구는 우리나라 대표 역사축제인 공주·백제문화제와 한성백제문화제의 방문객의 주제반영성 만족도를 비교하고,각 축제의 방문객을 성별,방문 여부,거주민/방문객,방문동기 그룹으로 분류하여 각 유형특성별 그룹의 백제문화제를 통한 주제반영성 항목에 대한 만족수준의 차이를 연구하는 것을 목적으로하고 있다.본 연구에서 사용 된 자료는 공주· 백제문화제에서 총 544부의 유효표본이 수집되었으며,한성백제문화제에서는 316부의 유효표본이 분석에 투입되었다.연구 결과를 요약하면 다음과 같다.첫 째,공주· 백제문화제와 한성백제문화제 주제반영성 만족도를 비교한 결과,공주· 백제문화제의 주제반영성 만족수준 평균이 더 높은 것으- v -로 조사되었다.공주· 백제문화제는 ‘축제장 분위기’,‘주변시설물’,‘박물관’,‘프로그램’,‘복장’,‘기념품’,‘식음료’의 순위로 만족수준이 조사되었다.한성백제문화제는 ‘축제장 분위기’,‘복장’,‘박물관’,‘주변시설물’,‘프로그램’,‘기념품’,‘식음료’의 만족 수준으로 순위가 도출 되었다.둘 째,축제 방문객 그룹(성별,신규/재방문객,거주민/방문객,방문동기)간주제반영성 7개 항목 만족도를 차이분석 하였다.주제반영성 만족도 측정변수인 축제장 분위기를 차이검증 한 결과,공주· 백제문화제와 한성백제문화제 모두 성별 그룹에서 통계적으로 유의한 차이를 보였다.주제반영성 만족도 측정변수 프로그램에서는 공주· 백제문화제에서 재방문객과 신규방문객의 축제 주제반영성 만족도를 인지하는데 통계적인 차이가 나타났으며,한성백제문화제에서는 남성과 여성 그룹간에 차이가 있다고 나타났다.주제반영 식음료에서는 한성백제문화제의 성별그룹에서만 통계적으로 유의한 차이를 보였으며,기념품을 차이검증 한 결과 공주· 백제문화제에서는 재방문객과 신규방문객 그룹간에서,한성백제문화제에서는 성별그룹에서 통계적으로 유의한 차이를 보였다.복장에서는 한성백제문화제에서만 성별 그룹 간 주제반영성 만족도를 인지하는데 통계적인 차이가 있다고 나타났다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제 방문객의 방문동기 그룹별 주제반영성 만족도의 차이를 검증하였다.공주· 백제문화제는 주변시설물,프로그램,식음료,기념품,복장에서 집단별 만족수준에서 큰 차이를 보이며 통계적으로 유의한 차이가 나타났다.한성백제문화제 방문객의 방문동기별 그룹간에 주제반영성 만족도를 차이 검증한 결과,박물관에서 방문객 동기 그룹간 통계적으로 유의한 차이를 보였다.연구의 결론을 바탕으로 하여 공주· 백제문화제는 신규방문객과 재방문객을 위한 프로그램 보안 및 개발이 필요하며,한성백제문화제는 여성방문- vi -객을 위한 프로그램 강화를 해야 한다.또한 두 축제 모두 박물관의 훌륭하고다양한 소재와의 연계를 통한 주제반영 프로그램을 강화하고,주제반영과 연계되지 않은 프로그램이 운영되는 점은 개선해야 하며,프로그램의 역사를 고증하는 절차를 강화해야 할 것이다.주요어 :축제,백제문화제,한성백제문화제,주제반영성- vii -목 차국문초록 ··········································································ⅰ목 차 ··········································································ⅲ그림목차 ··········································································ⅵ도표목차 ··········································································ⅶⅠ.서 론 ··········································································11.연구의 배경······································································12.연구의 목적·····································································9Ⅱ.이론적 배경 ···································································111.역사문화축제 ···································································111)역사문화축제의 정의 ··························································112)역사문화축제의 효과 ··························································142.역사문화축제 사례 및 효과 ····················································161)덴마크 역사문화축제 사례··················································162)미국 역사문화축제 사례····················································193.백제문화제 ····································································211)관광 상품 소재로서의 백제····················································212)공주· 백제문화제·······················································233)한성백제문화제·····························································274.브랜드 컨셉일치성과 자아이미지 일치성········································29Ⅲ.실험 및 분석방법·······························································331.조사대상·········································································33- viii -2.역사문화축제 주제반영성 측정변수··········································343.설문지구성·······································································354.연구문제 제기 및 가설··························································365.자료 분석········································································37Ⅳ.연구결과········································································381.조사표본의 인구통계적 특성····················································381)공주·백제문화제의 인구통계적 특성······································382)한성백제문화제의 인구통계적 특성············································412.방문객의 주제반영성 만족 수준·················································453.공주 백제문화제와 한성백제문화제 주제반영성 만족수준 비교 및 방문객그룹별 주제반영성 만족도 차이검증············································471)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(축제장분위기)··································································472)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(주변시설물)····································································493)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(박물관)·········································································514)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(프로그램)·······································································525)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(식음료)·········································································586)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(기념품)·········································································597)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도 차이검증(복장)···········································································604.방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이분석································625.주제반영성 만족이 축제 방문객의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향- ix -분석····································································641)주제반영만족이 공주·백제문화제 행사컨텐츠 만족도에 미치는 영향 분석···········································································652) 주 제 반 영 만 족 이 한 성 백 제 문 화 제 행 사 컨 텐 츠 만 족 도 에 미 치 는 영향 분석···········································································66Ⅴ.결론 및 시사점 ································································681.연구의 결론·····································································682.시사점 ··········································································73참고문헌·············································································79영문초록·············································································85설문지 ··············································································87- x -그 림 목 차[그림Ⅱ-1]관광이벤트 정의를 위한 이벤트의 4가지 특성을 통한 접근모델 ···14[그림Ⅲ-1]기본 연구 체계 ······················································36- xi -도 표 목 차[표Ⅰ-1]소재에 따른 축제 유형 ················································2[표Ⅰ-2]소재유형에 따라 분류한 문화관광부 축제 ···························3[표Ⅰ-3]백제문화권에서 개최되고 있는 백제역사관련 축제 ·················5[표Ⅰ-4]문화관광축제 선정기준(시도추천평가모형)···························6[표Ⅰ-5]문화관광축제 참관 평가 항목 ··········································7[표Ⅰ-6]2011문화관광축제 주제반영 평가내용 ································7[표Ⅱ-1]지역축제가 지역사회에서 개최되어야 하는 이유 ···················15[표Ⅱ-2]덴마크 호르센스 유러피언 중세축제 참가규율 ·····················17[표Ⅱ-3]제 57회 백제문화제 일별 방문객 ····································25[표Ⅱ-4]제 58회 백제문화제 프로그램 현황 ··································26[표Ⅱ-5]제 58회 백제문화제 주요 프로그램 ·································27[표Ⅱ-6]제 12회 한성백제문화제 주요 프로그램 ····························29[표Ⅲ-1]설문조사 개요 ··························································33[표Ⅲ-2]역사문화축제 주제반영성 측정변수 ·································34[표Ⅲ-3]설문지구성 및 측정 척도 ············································35[표Ⅳ-1]공주· 백제문화제 방문객 인구통계적 특성 ····················39[표Ⅳ-2]공주· 백제문화제 방문객 방문동기 ·····························40[표Ⅳ-3]공주· 백제문화제 방문객 방문여부 ·····························41[표Ⅳ-4]한성백제문화제 방문객 인구통계적 특성 ···························42[표Ⅳ-5]한성백제문화제 방문객 방문동기 ····································43[표Ⅳ-6]한성백제문화제 방문객 방문여부 ····································44[표Ⅳ-7]공주· 백제문화제 주제반영성 만족수준 ························45[표Ⅳ-8]한성 백제문화제 주제반영성 만족수준 ······························46- xii -[표Ⅳ-9]주제반영성 만족수준 비교표 ··········································47[표Ⅳ-10]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(축제장분위기)차이분석 ···········49[표Ⅳ-11]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(주변시설물)차이분석 ·············50[표Ⅳ-12]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(박물관)차이분석 ···············52[표Ⅳ-13]공주· 백제문화제의 주제반영 프로그램 ························53[표Ⅳ-14]한성 백제문화제의 주제반영 프로그램 ······························55[표Ⅳ-15]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(프로그램)차이분석 ············57[표Ⅳ-16]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(식음료)차이분석 ··············59[표Ⅳ-17]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(기념품)차이분석 ··············60[표Ⅳ-18]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(복장)차이분석 ················62[표Ⅳ-19] 공주·백제문화제 방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이분석······················································································63[표Ⅳ-20]한성백제문화제 방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이분석···········64[표Ⅳ-21]주제반영요인이 공주·백제문화제 행사컨텐츠 만족도에 미치는 영향······················································································65[표Ⅳ-22]주제반영요인이 한성백제문화제 행사컨텐츠 만족도에 미치는 영향 ····67- 1 -Ⅰ.서 론1.연구의 배경지방자치제 이후 관광시장에서의 축제는 양·질적으로 지속적인 발전을하여,2012년 현재 전국 시·도에서 개최하는 축제는 약 800개에 달하고있다(문화관광부,2012)1).이러한 축제시장의 성장으로 인하여 발생되는경제적 효과는 연간 1조원에 달하며,이러한 경제적 영향뿐만 아니라 축제의 발전은 지역사회의 사회문화적 영향,환경적 영향,정치적 영향관계를 형성하며 지역변화의 주도적 역할을 하고 있다(이계희·이은미·지봉구,2009).그러나 지역경제 성장에 대한 막연한 기대감 때문에 무분별하게축제가 개발됨(김민주,2006)에 따라 양적으로만 팽창한 축제로 인해 질적성장을 하지 못하며 독특성과 참신성이 떨어지는 공급이 증가하여 현재의관광객은 관광 상품의 차별화를 요구하고 있다.축제는 지역 고유의 관광 매력성을 부각해 관광객의 방문을 유도하고,그 지역만의 고유한 문화 체험과 경험을 통하여 긍정적인 만족도 형성후,그 축제를 통하여 좋은 기억과 추억을 간직함으로서 재방문 효과를창출 할 수 있다(이주현,2011).특히 정형화와 획일화가 된 현재의 축제시장에 지역의 독특한 고유성을 가지고 있는 역사 및 문화자원에 현대적면모를 더하여 독창적이고 참신한 축제를 개발 및 재생산해야 할 필요가있다.국내 축제에 사용되는 소재에 따른 축제유형 분류표 [표Ⅱ-1]를 살펴보면,예술문화축제가 21.9%로 가장 높고,전통민속축제가 17.2%,관광특산1) 문화체육관광부 웹사이트(http://www.mcst.go.kr/main.jsp), 2012년도 전국 시도별 지역축제 개최계획- 2 -소재에 따른 축제 유형 축제수 백분율(%)예술문화축제 258 21.9관광문화축제 124 10.5지역특산물·특성축제 90 7.7자연환경축제 31 2.6전통민속축제 202 17.2주민화합축제 17 1.4역사 및 인물축제 20 1.7조형물 축제 9 0.8음식문화축제 4 0.3관광특산축제 205 17.4농산물 판촉·전시축제 4 0.3댄스·스포츠·건강·이벤트 7 0.6문화산업축제 11 0.9체험·홈스테이축제 4 0.3종합 103 8.8화합·추모·통일염원 3 0.3기타 82 7.0무응답 2 0.2계 1,176 100.0축제와 관광문화축제가 각각 17.4%와 10.5%를 차지하여 특정 유형의 축제에 과도하게 분포되어 있는 것으로 나타났다.또한 역사 및 인물축제는1.7%로 매우 부족하다는 것을 알 수 있다.[표Ⅰ-1]소재에 따른 축제 유형자료;통계청(2007)또한 문화관광부는 외래 관광객 유치확대 및 경제 활성화를 위해 지역축제를 평가조사하여 관광 상품성이 우수한 축제를 선정하여 정부 예산을지원하고 있는데,1996년에서 2006년까지 정부 예산이 지원되는 문화관광축제에 4회 이상 선정된 36개의 축제를 소재유형에 따라 분류하면 [표Ⅱ-2]와 같다(문화관광부,2006;이범재,정경일,2008).문화관광부 지정 축제의 대부분이 이천 도자기축제 및 금산인삼축제와같은 지역특산물축제,또는 남원춘향제와 같은 전통문화 축제 등이 주를이루고 있는 등 역사 주제 문화관광축제 또한 매우 부족한 실정이다.- 3 -축제 소재 유형 축제명지역특산물(13)이천도자기축제,금산인삼축제,부산자갈치축제,광주 김치축제,강진청자문화제,서천한산모시축제,양양송이축제,통영나전칠기축제,하동야생차축제,영주풍기인삼축제,강경젓갈축제,산청지리산한방약초축제,이천쌀문화축제전통문화(7)남원춘향제,경주한국의술과떡축제,충주세계무술축제,청도소싸움축제,전남남도음식축제,제주정월대보름들불축제,서귀포칠십리축제역사인물(5)강화고인돌축제,영암왕인문화축제,아산성웅이순신축제,진주남강유등축제,합천팔만대장경축제문화예술(3) 안동국제탈춤페스티벌,영동난계국악축제,춘천국제마임축제지역특성(4)보령머드축제,대전싸이언스페스티벌,김제지평선축제,대구약령시축제자연환경(4) 진도영등제,무주반딧불축제,무안백련대축제,함평나비축제[표Ⅰ-2]소재유형에 따라 분류한 문화관광부 축제자료;문화관광부(2007),문화관광축제 변화와 성과;이범재 정경일(2008),지역축제 유형별 방문객의소비지출 차이분석 재인용한국의 역사는 약 5000년의 유구한 역사를 자랑하고 있다.이를 국제적으로 입증해주는 증거로 유네스코(UNESCO)에 등재된 창덕궁,수원화성,석굴암,불국사,안동하회마을,경주양동마을,종묘 등이 있다(정강환,노용호,2007).오랜 역사로 인하여 다양하고 독특한 문화자원이 풍부한 지역의 역사문화자원을 관광 상품,즉 역사문화축제는 매우 훌륭한 관광자원이 될 수 있을 것으로 판단된다.또한 축제는 참여와 체험중심의 프로그램이 주요 부분이므로,역사를 주제로 한 체험과 참여 중심의 역사축제는 우리의 미래인 청소년들은 물론 청장년층들에게도 역사에 대한 관심을고취시키는 하나의 대안이 될 수 있을 것이다(정강환,노용호,김상호,2007).- 4 -우리나라 역사 중 가장 치열했던 고구려,백제,신라의 삼국시대와 고려와 조선으로 이어지는 역사의 배경과 시대를 지역적 연고로 고려할 때,호남과 충청지역을 근거로 한 백제문화에 대한 재평가는 역사적 유·무형자원을 활용한 관광 상품의 개발은 매우 가치 있고,경쟁력을 확보 할 수있는 문화컨텐츠로 성장 할 수 있다(함영덕,2009).정부에서는 백제문화역사유적의 발굴과 복원,문화관광의 형성과 체계화,지역경제의 진흥이라는 목표아래 1993년 6월 공주,,논산,익산 지역을 ‘백제문화권 특정지역’으로 지정하여 체계적인 종합개발사업을 추진하였다.이에 따라 최근공주,,익산을 중심으로 백제문화 역사유적의 발굴과 복원이 활발하게 추진되면서 백제문화에 대한 새로운 가치 해석과 문화관광산업으로서의 중요성이 인식되면서 새로운 국면을 맞고 있다(함영덕,2009).이러한백제문화권의 발전과 함께 백제문화권의 축제시장도 발전했는데 현재 공주·에서는 백제문화제,익산에서는 익산 서동축제,논산에서는 백제문화제의 대표프로그램 중 하나인 황산벌전투재현을 개최하고 있으며,서울에서는 한성백제의 수도였던 하남 위례성을 중심으로 방문객에게 한성백제시대에 대한 역사교육 제공과 유·무형 문화의 보존을 위하여 한성백제문화제를 개최하고 있다(이혁진,2009).이러한 백제문화권 축제 시장이 더욱 성공적으로 개최되기 위해서는 축제가 운영하는 컨텐츠에 주제를 충분히 반영하여 독특하고 특별한 축제가되는 것이 바람직하다.축제의 주제는 방문객들이 해당 축제를 방문하는 주요 목적이 된다.특히 주제가 독특하거나 고유성을 가질수록 사람들은 축제에 대해 더 많은관심을 갖게 되며,이는 축제방문객의 만족도와 매우 밀접한 관련이 있다(신창열,송학준,이충기,2012).이러한 점에서 축제는 축제방문객에게 무엇을 호소할 것인가에 대한 뚜렷한 중심주제가 분명히 제시되어야 한다- 5 -백제문화권 축제 대표이미지 내 용서울 한성백제문화제주제 :한성백제!2천 년 전 서울의 역사를 시작하다강력한 국력을 바탕으로 옛 고대문화를 찬란하게 꽃피웠던 한성백제시대의역사를 계승하여 당시의 위용과 영광을 재현하고 송파구민의 문화적 자긍심을 높이기 위해 개최하고 있다.공주백제문화제주제 :1400년 전 대백제의 부활부제 :백제의 춤과 음악,미마지의 부활백제의 역사와 문화를 한 눈에 볼 수있는 서사적 축제.오랜 세월 잠들어있던 대백제가 그 후손들의 터전인 대한민국 충청남도에서 개최된다.익산 익산서동축제주제 :백제의 숨결,천년의 사랑1969년 마한민속제전으로 시작하여 백제와 신라의 국경을 초월한 서동과 선화공주의 사랑과 서동요의 본고장임을알리기 위해 2004년부터 서동축제로개최하고 있다.(허양례,2007).[표Ⅰ-3]백제문화권에서 개최되고 있는 백제역사관련 축제자료;한성백제문화제 홈페이지(http://www.baekjefest.com/)백제문화제 홈페이지(http://www.baekje.org/)익산서동축제 홈페이지(http://seodong.iksan.go.kr)축제의 주제는 그 축제를 함축적으로 표현한 상징적 개념으로 지역의문화관광자원과 축제의 가치성을 높여주는 중요한 요소이다(문화관광부,2007).문화관광축제의 선정 원칙을 살펴보면 축제에 그 주제를 적절하게반영하는 것이 매우 중요한 항목임을 알 수 있다.문화관광축제 선정 적합성 여부를 가려내는 선정원칙의 내용은 국내외 관광객 유치가능성(관광상품화 가능성),축제기획의 전문성 확보(축제의 컨텐츠),주최기관의 축- 6 -구분 심사항목 세부내용공통평가항목축제기획의 전문성 확보(축제의 콘텐츠)·지역의 특성과 문화자원을 활용한 프로그램·축제 주제와 연관된 프로그램 마련-주제와 무관한 프로그램 지양·축제방문객을 위한 지역의 독특한 체험프로그램·타 지역 축제와 차별화 된 프로그램-그 지역만의 전통/민속적 내용이 담긴 프로그램·만족도 제고를 위한 축제 컨텐츠 개선의지-전문가집단에 의한 축제 컨설팅 계획제육성의지,문화관광축제 기반시설,축제의 부가가치 창출효과,지역문화보존 및 계승,지역주민 자긍심고취,전년도 축제 개최 실적으로 크게 8가지로 구분된다.이 중에서 특히 축제의 콘텐츠를 집중적으로 살펴보는데축제에 지역특성과 문화자원을 프로그램에 잘 반영하였는지의 여부와 축제의 주제를 잘 구현하는 프로그램이 개발되었는지의 여부,타 지역 및타 축제와의 차별화된 프로그램 등이 평가되는 등 현재 국가지정축제와문화관광축제에서 평가하는 심사 항목에서 축제에 주제가 잘 반영되어있는지를 가늠하는 항목들이 매우 중요하게 심사되고 있다(문화관광부,2007).[표Ⅰ-4]주제반영과 연계된 문화관광축제 선정기준자료;문화관광부(2007).문화관광축제 변화와 성과.p.81.연구자가 주제반영과 연계된 부분에서 발췌.또한 문화관광축제 참관평가 항목에서는 운영·행사진행 전반에서 행사의 주제와 각 프로그램 구성의 연관성과 적절성을 평가하고 있으며,축제프로그램 평가 항목에서는 축제의 프로그램에 주제가 잘 반영되어 있는지를 평가하고 있다(문화관광부,2007).- 7 -항목 내 용 세부사항운영·행사진행 전반·행사일정 준수·행사장 배치·행사 주제·관람객 편의시설·축제 개선의지·행사일정 결정 사유 및 준수여부·행사장 배치의 적정성·축제와 각 프로그램 구성의 적절성·축제공간 내 휴식시설 및 장소배치여부·주차장,휴게실,화장실·축제개선 실적 등축제 프로그램·체험 프로그램·축제 프로그램의 차별성·프로그램의 주제 관련성·대표 체험프로그램 개발 여부·독특한 지역문화체험기회의 제공 여부·관광객 호응(참여도,만족도)축제 평가 내용부산해운대모래축제-모래소재의,동화를 테마로 한 테마파크,샌드보드페스티벌등 다양한 체험프로그램,비치발리볼대회 등 관광객 및 동호인 행사 등이 축제 전체의 주제와 잘 어우러져 진행됨부산자갈치축제-일반 공연프로그램 등 축제의 주제와 별로 연관성이 없는프로그램을 축제 참가객을 유치하기 위해 시행하고 있었음인천소래포구축제-적절히 주제별 축제장 시설을 배치하여,축제 행사뿐만 아니라 관람객들이 소래포구의 자연 경관 등을 충분히 보고즐길 수 있었던 것으로 판단됨세계김치문화축제-상설행사의 경우에 주제와 상관성이 적은 일부 부스들이 운영됨에 따라 축제의 전문성을 훼손하였다고 평가됨대전효문화뿌리축제 -당해축제의 주제를 구현할 수 있도록 프로그램과의 조화가[표Ⅰ-5]문화관광축제 참관 평가 항목자료;문화관광부(2007).문화관광축제 변화와 성과.p.83.연구자가 주제반영과 연계된 부분에서 발췌.2011년 문화관광축제 종합평가 보고서를 살펴보면 문화관광축제로 선정된 축제의 주제반영 적절성이 평가에 미친 영향이 서술되어 있는데,[표Ⅰ-6]에 정리 및 나열하였다.[표Ⅰ-6]2011문화관광축제 주제반영 평가내용- 8 -부족하며,게다가 다른 축제들과 차별성 없는 컨텐츠로서종합축제를 추구하고 있음-축제의 주제를 구현할 수 있는 체험프로그램들의 개발요구울산고래축제-축제의 주제를 중심으로 프로그램이 편성되지 못한 점이 있었음-축제의 주제와 부합되는 프로그램을 많이 개발하여 차별화된 축제를 지향해야할 필요가 있음이천쌀문화축제-이천쌀문화축제가 농업을 주제로 한 축제라는 점에서 볼 때타 축제와의 차별화 방안에도 좀 더 관심을 가졌으면 함연천 전곡리구석기축제-주제와 상관성이 적은 프로그램들이 축제장에 진행되는 것은 오히려 축제의 전문성을 훼손하였다고 평가됨양양송이축제-축제의 주제와 관련성이 적은 프로그램의 수를 늘리는 것보다 오히려 프로그램의 수를 줄이는 다운사이징 전략 필요영동난계국악축제-프로그램의 전문성을 강화하고 다양화함으로서 축제 주제의완성도를 높였다고 사료됨서천한산모시축제-축제자원봉사자와 공무원이 모두 모시옷을 입고 행사에서활동함으로써 자연스럽게 모시옷의 아름다움과 축제주제와의 부합성을 높이고자 노력하고 있으며,축제분위기를 높이는데 기여하고 있음김제지평선축제-축제의 주제와 거리가 멀고 관객의 호응도 얻지 못하는 프로그램은 정리할 필요가 있음남원춘향제-가급적 춘향전의 주제에 맞는 프로그램으로 추진되었으며행사장을 찾은 방문객들에게 높은 호응을 받으며 관광자원과 연계성을 높였음담양대나무축제-축제기간동안 운영되는 거의 모든 체험프로그램과 유희적프로그램들은 축제주제와 잘 어울린 콘텐츠를 개발하여 프로그램의 완성도를 높이고 있음함평나비축제-축제의 주제를 부각하는 프로그램에 집중하도록 하고,특히나비를 체험하는 프로그램을 보강할 필요가 있음통영한산대첩축제-주제를 교육 및 체험프로그램으로 발전시키고자한 노력이뚜렷하여 그 매력성은 높은 것으로 판단됨하동야생차문화축제-각 행사장 마다 을 살린 주제와 연관된 프로그램 컨텐츠를 구성,배치한 것은 전체 축제 프로그램의 완성도를 높이는 매우 적절한 전략으로 평가됨자료;문화관광부(2012).2011문화관광축제 종합평가보고서를 바탕으로 연구자 정리이와 같이 국가 지정 축제 선정에서도 축제 운영에 있어서 주제의 반영- 9 -은 매우 중요한 항목으로 선택되고 있으며,향후에도 축제 전반에 걸쳐주제반영성을 높여 문화관광축제의 수준을 향상시킬 것으로 보고 있다(문화관광부,2007).2.연구의 목적연구의 배경에서 살펴본바와 같이 우후죽순처럼 늘어난 현재의 축제시장의 성장은 축제 간의 경쟁을 심화시키고 있으며,차별화를 위한 다양한노력을 요구하고 있다(임명재,2011;대전일보,2010).이에 따라 축제의차별화를 위하여 축제의 지역적 독특성과 고유성에 대한 소비자의 만족도연구가 요구되고 있으나 현재는 매우 부족한 실정이며,특히 축제의 다양한 소재 중에 역사문화축제에서는 부족한 실정이다.선조들의 자랑스러운 문화유산을 후세에 전승시키는 것이 중요한 만큼우리의 미래인 어린이 및 청소년들과 온 국민이 역사에 많은 관심을 갖도록 하는 것은 우리의 중요한 의무가 아닐 수 없다.오랜 시간동안 중요한국가이슈로 부각되고 있는 역사왜곡이나 빠르게 성장하고 있는 국제화 시대에 맞게 전통의 계승뿐만 아니라 세계인들에게 우리의 훌륭하고 고유한전통을 홍보하고 전파시키는 것 역시 중요하다.그러나 진부하고 일방적인 외침과 흥미롭지 않은 역사교육은 역사 교육의 효과를 반감시킨다(정강환,노용호,2007).방문객의 재미,흥미와 교육이 복합되어있는 역사문화축제는 위의 효과들을 제공하는 수단이라고 할 수 있다.역사문화축제가 성공적으로 개최되기 위해서는 역사적,지역적 및 문화적 특성을 충분히 반영하며 어디에서나 볼 수 있는 것이 아니고 이 지역만이 가진 독특한 축제가 되는 것이 바람직하다.그러나 이천도자기축제,금산인삼축제와 같은 지역특산물 축제는 도자기,인삼과 같이 명확하게- 10 -축제에 반영할 소재가 있으나,역사를 소재로 한 축제는 소재가 매우 광범위하여 주제를 명확하게 반영하기 어려운 것이 사실이다.따라서 축제현장 운영 측면에서 현재의 역사문화축제는 역사성이 고증되지 않은 연출,프로그램 운영,민간 사업체 참여 등으로 역사축제의 본질인 역사 주제반영성이 흐려지고 있다.축제의 주제는 방문객들이 해당 축제를 방문하는 주요 목적이 된다.특히 주제가 독특하거나 고유성을 가질수록 사람들은 축제에 대해 더 많은관심을 갖게 되며,이는 축제방문객의 만족도와 매우 밀접한 관련이 있다(신창열,송학준,이충기,2012).이러한 점에서 축제는 축제방문객에게 무엇을 호소할 것인가에 대한 뚜렷한 중심주제가 분명히 제시되어야 한다(허양례,2007).이러한 맥락에서 본 연구는 다음 연구를 통하여 역사문화축제의 운영에서 주제반영의 중요성을 인식하는데 목적이 있으며,그 목적을 달성하기위하여 다음과 같은 연구를 진행하도록 하였다.첫째,공주·백제문화제와 한성백제문화제의 방문객의 주제반영성요인의 만족도를 비교한다.둘째,성별,재방문객과 신규방문객,거주민과 방문객 그리고 방문동기별 방문객그룹으로 분류하여 각 유형특성별 그룹의 백제문화제를 통한 주제반영성 항목에 대한 만족 상관관계 및 차이를 연구한다.셋째,주제반영성 항목이 방문객의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향을조사한다.위의 연구의 도출된 결과를 바탕으로 시사점을 제시하여 실질적인 역사문화축제 마케팅 전략 수립에 기여할 수 있도록 현실적 및 실천적 도움을주고자 한다.- 11 -Ⅱ.이론적 배경1.역사문화축제1)역사문화축제의 정의역사문화축제의 개념은 대부분 이벤트 및 축제의 개념과 혼용되어 연구되고 있으며,일반적인 개념인 동시에 역사문화축제는 역사적인 내용이가미된 전통적,토속적,역사적인 축제를 의미한다(김형중,1999).인류학적 전통에서 축제는 종교현상의 하나이거나 상징적인 연행행위의하나로 연구되었으나,최근 한국에서는 단순한 놀이거리를 넘어서 중요한문화현상 중의 하나로 인식하기 시작했다.또한 다양한 지역 축제 개최뿐 아니라 올림픽이나 월드컵과 같은 메가 이벤트(MegaEvent)를 개최하면서 축제의 지역 활성화 및 파급효과를 체감하면서 축제에 대한 적극적인 연구가 이루어지고 있다(류정아,2003).문화관광부(2008)에 따르면 축제는 전통적인 문화요소를 현대적인 맥락으로 재생산하며,지역의 독특한 문화적 특징을 축제를 통하여 상징적으로 표현 할 수 있고,지역민에게 새로운 문화적 공감대를 형성시켜 연대성을 확인 하도록 도와준다.또한 지역주민 및 방문객들에게 여가의 활용및 문화 향유의 기회를 제공하며,농축된 문화 교육 및 재사회화 기회를제공한다.류정아는 축제를 지역 고유의 전통과 문화를 계승 및 발전시키고 지역주민의 정체성 제고와 외지인의 지역에 대한 이해를 증진시키기 위하여매년 정해진 일자에 지역주민,지역단체,지방정부가 주체가 되어 준비하고 지역주민들의 총체적인 삶과 전통 문화적 요소가 잘 반영되어 있는 공- 12 -동체적 성격의 행사로 정의하였다(문화관광부,2006).이무용(2005)은 생활의 장(場)이 되는 공간을 중심으로 공동체 구성원들이 어울려 놀이적 속성을 창출해 내는 창조적인 문화활동이라고 정의하였다.김성혁(2000)은 축제를 지역사회의 문화적 정체성에 근원을 두고,대중적이며 주제가 있는 행사 또는 볼거리,놀거리,먹을거리,배울거리 등을관광객에게 제공하여 욕구를 충족시키고,관광객들이 실제 다양한 경험을할 수 있는 제반의 행사라고 정의하였다.이러한 일반적인 축제의 개념에 역사문화 개념을 삽입하여 역사문화축제의 정의를 내리면 역사문화축제는 ‘지역사회의 역사문화적 정체성에 근원을 두고 대중적이며 역사문화 주제가 있는 행사 또는 볼거리,놀거리,먹을거리,배울거리를 제공하여 다양한 역사적 그리고 문화적 경험을 할수 있도록 하는 제반의 행사’라고 정의 할 수 있다.이벤트 측면에서 정의한 역사문화축제의 개념을 살펴보도록 하겠다.우리나라에서 관광이벤트는 88올림픽과 93엑스포를 개최하며 관련 업종이급성장하였고,이러한 추세에 따라 예술 산업 분야에서 이벤트의 본격적인 발전의 계기가 되었으며,관광 분야에서는 1995년 지방자치제 실시 이후 지역축제들이 개최되면서 관광이벤트에 대한 접근이 적극적으로 이루어지고 있다(정강환,2004).정강환(2004)은 이벤트가 가진 중요한 요소는 사전계획성,목적 실현성,특별성,기본계획 강조형(시간,장소,대상)4가지로 분류 할 수 있다고 연구하였는데,첫 번째로,Glodblatt(1990)은 스페셜 이벤트는 항상 계획에따라 구성된 것으로 기대감을 유발시키며,축하하려는 특정 동기와 함께발생하는 것이라고 정의 하였고,Wilkinson(1988)은 주어진 시간 동안 특정 욕구를 충족시키기 위하여 사전에 계획된 일회성 행사라고 정의하며- 13 -사전 계획성을 강조하였다.두 번째로,기업 판촉(SalesPromotion)이벤트의 경우에는 기업의 이익을 극대화하기 위한 목적으로 가지고 개최되며 지역에서 개최되는 축제들은 지역민의 화합,지역의 전통문화보존,지역경제 활성화,지역 이미지고양등의 공익 목적을 가지고 개최된다(정강환,2004).세 번째는 특별성을 강조한 정의로서 특히 이벤트 관점에서 중요한 요소라고 할 수 있는데,Getz(1997)는 스페셜 이벤트란 주최 측 입장에는일상적인 활동이나 프로그램에서 벗어난 1회성 또는 비 주기적으로 개최하는 특별한 이벤트이며,수요자들에게는 일상생활의 경험을 벗어나는 특별한 사회 문화적 또는 여가적 경험의 특별한 기회를 제공하는 것이라고주장하였다.마지막으로는 ‘언제’,‘어디서’,‘무엇을’,‘어떻게’등의 육하원칙,특히 그중에서도 시간과 장소를 강조한 요소이다.Getz(1997)는 모든 이벤트는시간,장소,경영,대상 요소가 혼합되어 나타나는 산물이라고 주장하였으며 그 중 ‘경영’은 프로그램,조직의 운영,디자인을 모두 포괄하는 광범위하면서도 중요성이 더욱 부각되어 있다(정강환,2004).사전 4가지 이벤트 특성을 고려한 종합적인 관점에서의 정강환(2004)은이벤트를 ‘특정한 목적을 이루기 위해 사전에 계획된 프로그램을 가지고특정한 장소와 시간에서 목표 대상이 되는 사람들에게 특별한 경험의 기회를 제공하기 위해 개최되는 의도된 사건’이라고 정의 하였다.또한 앞의4가지 관점에서 재 정의한 관광이벤트는 ‘개최지의 이미지 강화 및 지역개발 등의 관광 관련 목적을 이루기 위해 보다 체계적인 사전계획을 가지고 지역주민보다는 관광객을 주 대상으로 개최되는 관광매력성을 수반한이벤트’라고 정의 하였다.- 14 -[그림 Ⅱ-1]관광이벤트 정의를 위한 이벤트의 4가지 특성을 통한 접근모델자료;정강환(2004).21세기 지역개발형 축제로의 선택 – 관광이벤트이러한 정강환의 관광이벤트 정의에 역사문화적 개념을 추가하여 역사문화축제를 정의해보면 역사문화축제는 ‘역사문화 소재를 활용하여 지역역사문화 보존,지역의 이미지 강화,지역 개발 등의 관광 관련 목적을 이루기 위해 보다 체계적인 사전계획을 가지고 지역주민보다는 관광객을 주대상으로 개최되는 역사적인 관광 매력성을 수반한 축제’라고 정의 할 수있다.2)역사문화축제의 효과축제는 문화산업의 하나로 지역민에게는 지역의 독특한 문화를 활성 시켜 지역에 대한 자부심을 심어줄 뿐 아니라 지역공동체 실현,지역 자본투자와 고용 창출 효과를 통한 지역경제 활성화라는 목적을 두고 있다(Kearns& Philo,1993).Tourism Canada(1988)는 축제의 모든 과정에 지역민이 참여하도록 하- 15 -내용지역사회 정신 및 긍지 고양다른 사람들에게 지역 사회의 특징과 특별한 것을 보여주기 위해지역 이미지 개선지역사회의 문화적 스킬과 재능 발전 기회 제공지역주민들의 새로운 활동의 경험 기회 제공특별 프로젝트를 통한 수입 창출사람들의 명예,역사적 사건 또는 특별 행사 기념여 자부심과 명성을 이끌어내는 것이 중요한 요소라고 하였다.Weaver& Robinson(1989)은 지역축제 기획에 지역 사회 정신 승화,교육적 목표와의 연계,레크리에이션 기회 제공,매력 요인 제공을 통한 관광촉진이포함되어 있다고 주장하였으며,이 요인들을 주체로 지역축제가 지역사회에서 개최되어야 하는 이유를 [표Ⅱ-1]에서 살펴 볼 수 있다.[표Ⅱ-1]지역축제가 지역사회에서 개최되어야 하는 이유자료; G. D. Weaver & R. Robinson(1989), Speical Event; Guidelines for Planning andDevelopement.Columbia:UniversityPressofMissouri,p.7-8.;이주현(2011).체험축제요소에 따른시장세분화 특성 연구인용.역사문화축제에서는 이러한 지역사회 정신 및 긍지고양,지역 이미지개선,문화적 스킬과 재능 발전 기회 제공,지역주민들의 새로운 경험 및활동 기회 제공,수익 창출 등의 일반적인 축제의 긍정적인 면모뿐만 아니라 역사문화축제만의 효과를 얻을 수 있는데,그 효과를 살펴보면 역사문화축제는 각 지역의 고유한 역사와 문화를 이용한 관광자원으로 문화적소비행위에 있어 현장에서 직접 체험 및 경험의 기회를 얻는 것과 동시에높은 교육 효과를 가져 올 수 있어 전 세계적으로 많은 관광객이 선호한다.현재 우리나라 역사에 대한 중국의 고구려 역사 왜곡이나 일본의 교과- 16 -서 역사 왜곡 등으로 국민들의 역사에 대한 관심이 어느 때 보다도 필요한 시점에 있다(정강환,노용호,2004).이러한 문제를 해결하기 위하여 엄격하게 역사의 고증을 거친 역사문화축제를 개최하여 왜곡된 역사를 바로잡고 방문객들에게 올바른 역사 및 문화를 제공하는 것이 중요하다.또한 축제는 참여와 체험중심의 프로그램이 주요부분으로서,역사를 주제로 한 체험과 참여 중심의 역세축제는 청소년들은 물론 청장년층에게도역사에 대한 관심을 고취시키는 하나의 대안이 될 것이다.뿐만 아니라지역의 문화적 및 경제적 성장,이미지 메이킹(Image-Making)이나 이미지 쇄신 등과 같은 지역 이미지 구축이나 홍보를 위한 다양한 용도 및 효과를 위해 역사문화축제가 개최되고 있다.2.역사문화축제 사례 및 효과1)덴마크 역사문화축제 사례역사문화축제의 대표 사례로 덴마크의 호르센스 유러피언 중세축제(HorsensEuropeanMedievalFestival)를 살펴 볼 수 있다.덴마크의 호르센스 유러피언 중세축제는 축제를 개최함으로서 문화도시로서의 호르센스를 홍보하며,매년 8월 마지막 주에 이틀 간 호르센스의 중심가에서 개최된다.이 축제는 역사 교육과 엔터테인먼트가 결합 된 축제로 1350년부터 1536년의 덴마크의 삶을 반영하여 운영되는 교육과 오락을 접목 시킨교육을 목적으로 한 역사축제이다.덴마크 호르센스는 과거에 교도소가있었던 낙후 된 도시였으나 호르센스 유러피언 중세 축제로 인해 이미지를 변화시킨 성공적인 역사축제이다.덴마크 유러피언 호르센스 축제의 조직위원회는 역사적 고증을 거쳐 세밀하게 시대를 연출하고 축제의 규율을 정하는 등 역사의 주제반영성에- 17 -내용·전기를 이용한 등불은 허용되지 않음.촛불과 중세 램프만 허용.·좌판이나 캠프활동을 하는 참가자는 반드시 중세 의상을 착용해야함.·운동화는 허용되지 않음.·청바지나 티셔츠와 같은 현대의 옷은 보이지 않게 착용해야함.·핸드폰,손목시계와 같은 현대 물건들은 반드시 보이지 않게 착용해야 함.·종이냅킨,플라스틱,일회용 종이접시,알루미늄 쟁반,도자기,갈색 종이봉투는허용하지 않음.·포크는 허용되지 않음.숟가락을 사용하거나 손을 사용해 음식을 먹도록 함.·음료는 반드시 호르센스 시청 문화부에서 판매하는 축제 지정 컵을 사용해야 함.매우 엄격하게 초점을 맞추고 있다.도시의 중심을 과거로 변화시키기 위하여 공중전화나 전신주를 가리는 등 전통적 분위기 연출을 위하여 다양한 노력을 하고 있다.[표Ⅱ-2]은 호르센스 유러피언 중세 축제의 참여 규율의 일부를 나열 한 것이다.이러한 엄격한 축제의 주제반영성 규율을지역민들이 긍정적 그리고 적극적으로 참여하는 등 지역민의 축제에 대한관심도가 매우 높으며,적극적으로 참여하고 있다.[표Ⅱ-2]덴마크 호르센스 유러피언 중세 축제의 축제 참가 규율자료;ClausPettersson(2009).덴마크 호르센스 유러피언 중세축제 총괄담당자.IFEA Korea& 백제문화제추진위원회 협력 해외축제 전문가 초청 ‘백제문화제 세계축제 도약을 위한 국제 세미나 -덴마크 호르센스 중세축제를 통해 본 역사재현형 축제의 발전방향’덴마크 국민이 느끼는 호르센스에 대한 문화적 도시 인지도를 살펴보면2000년에는 1%로 매우 저조하였으나,축제 개최 후 호르센스의 문화적인지도는 42%로 증가하였다(Pettersson,2009).2)덴마크 호르센스 중세축제는 지난 축제동안 10만명 이사의 방문객이 방문하였으나 인파가 몰리면서 방문객이 경험할 수 있는 기회가 줄어들고,2)ClausPettersson(2009).덴마크 호르센스 중세축제 총괄담당자.IFEA Korea& 백제문화제추진위원회 협력해외축제 전문가 초청 ‘백제문화제 세계축제 도약을 위한 국제 세미나 -덴마크호르센스 중세축제를 통해본 역사재현형 축제의 발전방향’- 18 -쾌적하게 즐길 수 없기 때문에 축제 추진위원회는 더 많은 관광객을 유치하지 않는다.덴마크는 항상 역사적으로 주위의 영향을 받은 나라였기 때문에,현대에 들어와서야 역사를 되돌아보고 있으며,특히 덴마크 유러피안 중세축제와 같은 정확한 역사성을 가진 축제를 통하여 과거를 돌아볼 뿐만 아니라 미래를 위한 세계 설계를 지향하고 있다.역사문화축제를 통한 지역 활성화의 두 번째 사례로 덴마크 프레데릭스하운(Frederikshavn)에서 개최하는 톨덴스키욜드 축제(TordenskioldFestival)사례도 살펴볼 수 있다.톨덴스키욜드 페스테벌은 1998년에 첫개최하여 매해 여름에 열리는 축제로 발돋움 하였고,현재는 6월에 3일간개최하고 있다.덴마크의 북쪽에 위치한 프레데릭스하운은 125년 동안 조선소로 유명한 곳이었으나 한국과 중국 등 임금이 낮은 조선소의 등장으로 프레데릭스하운에 위치한 가장 큰 조선소의 파산과 함께 천여 명의 인력이 직장을 잃고,수천 개의 자회사들이 파업을 하며 도시가 침체되었다.톨덴스키욜드 축제는 이러한 이유로 침체된 프레데릭스하운 시민들의 정체성 확립과 문화 활동을 위하여 스토리텔링(Story-Telling)과 프로젝트를 접목시켜 개최되었다.톨덴스키욜드 축제도 호르센스 유러피언 중세축제와 마찬가지로 축제장 전체의 전통분위기 연출을 위하여 지역민들이직접 자발적으로 참여하여 의상 착용부터 축제 부스 제작까지 적극적으로축제에 주제반영을 위한 참여와 노력을 하고 있다.또한 축제기간동안 다른 나라에서 찾아온 범선이 축제장의 배경이 되므로 방문객의 유치와 연극과 같은 무대의 배경 및 관광명소 역할을 모두 하고 있다.특히 다수의범선으로 현대 건물들을 가려서 축제장 내 분위기를 더욱 과거처럼 연출할 뿐만 아니라,범선은 식당이나 세미나실 및 숙박시설로도 활용 가능하여 수익 창출 효과를 높이고 있다.- 19 -덴마크 톨덴스키욜드는 1998년에 처음 개최하여 개최 6년만인 2003년에 6,700명의 방문객을 유치하였고,4년만인 2007년에는 4배가 증가하여25,000명의 방문객이 방문했다.2010년에는 42,000명의 축제방문객을 유치하였다고 조사되었으며,약 천여 명의 자원봉사자가 동원되었다.프레데릭스하운은 톨덴스키욜드 축제를 통하여 지역의 활용 및 도시개발의 새로운의제를 제시하였다고 보고 있다.2)미국 역사문화축제 사례역사문화축제에서 역사 체험프로그램은 빼놓을 수 없는 가장 중요한 항목이다.다양한 역사 체험프로그램들을 통해 청소년층에게 역사에 대한 관심과지식을 높일 수 있다.역사문화축제의 다양한 역사체험 프로그램 사례로 미국의 르네상스 페스티벌을 살펴 볼 수 있다.르네상스 페스티벌은 역사 소재축제 중에 세계적으로 인기가 높고,빠르게 성장한 소비시장을 이용하여 축제는하나의 큰 산업이 되었다.미국 전역에는 약 150여개의 르네상스 페스티벌이 개최되고 있다(Gunnels,2004).그 중 오클라호마 주에서 가장 큰 이벤트인 오클라호마 노르만 중세축제(OklahomaMedievalFaireOfNorman)와 조지아 르네상스 페스티벌(GeorgiaRenaissanceFestival)을 살펴보도록 하겠다.오클라호마 노르만 중세축제는 1976년에 오클라호마 대학 영문과 학생들이 셰익스피어 탄생일에 맞추어 열었던 작은 포럼이 1977년부터 지역의축제로 변경되어 개최되었다.축제는 셰익스피어의 생일인 매년 4월에 개최하며,하루만 열렸던 작은 행사였으나,3년 후에 축제에 참여하고 싶은사람들이 늘어나 현재는 3일간 개최하며 매년 약 30만 명의 방문객이 방문하고 있다.오클라호마 주 Normal시에 위치한 ReavesPark에서 개최하고 있다.오클라호마 노르만 중세축제는 200개 이상의 중세의 도자기,나무공예,갑옷,의상,가죽공예 등 예술품 및 공예품 부스를 설치하여 중세- 20 -시대를 경험 할 수 있도록 한다.또한 중세 의상 체험,중세 기사 결투 관람 및 체험프로그램,대장간 풀무질 등 중세시대의 생활상을 직접 체험할 수 있는 다양한 교육 프로그램을 제공하고 있다.두 번째로 미국 조지아 르네상스 페스티벌은 16세기 유럽 국가 재현을주제로 하여 운영되는 축제이다.4월부터 6월까지 매 주 주말마다 개최되기 때문에 새로운 프로그램 및 쇼 공연을 시행하여 방문객들의 재방문을유도하고 있다.특히 주요 타겟인 청소년층을 유치하기 위하여 학교 연계프로그램,스쿨데이(SchoolDay)를 통한 어린이 및 청소년층 무료입장 프로모션 등 역사 교육을 위한 다양한 마케팅 전략을 펼치고 있다.축제는참여와 체험이 주요부분으로서 역사문화를 주제로 한 체험과 참여 중심의역사축제는 청소년들은 물론 청장년층들에게도 역사에 대한 관심을 고취시키는 하나의 대안이 될 수 있을 것이다(정강환,노용호,김상호,2007).미국의 게티즈버그 전투재현(Gettysburg Civil War BattleReenactment)은 매년 약 3~4일간 개최되고 있다.미국 시민전쟁 당시에에이브러햄 링컨(Abraham Lincoln)이 게티즈버그 연설문을 수정한 데이비드 윌스 하우스(David WillsHouse),게티즈버그 전투 당시 병원으로사용하였던 기차역인 HistoricGettysburg Train Station과 같이 수많은실제 역사적인 장소를 축제장의 일부분으로 사용하고 있다.또한 축제장인근에 위치하고 있는 VisitorCenter와 박물관과의 연계를 통해 축제에대한 이해를 도모하고 있다.오전에는 VisitorCenter전시관을 통하여 게티스버그 전투를 이해하고 오후에는 전투재현행사 참여 및 관람이 이루어지고 있다.또한 실제 박격포 발사 시범과 같은 퍼포먼스적 요소보다 역사적 사실을 기반으로 전투재현 프로그램을 운영하고 있다.단순한 전투재현 뿐만아니라 캠프파이어 및 당시에 사용했던 텐트 모형을 제작,설치하여 당시- 21 -의 상황을 더욱 실감하고 이해할 수 있도록 한다.게티스버그 전투 재현추진위원회는 미국의 시민전쟁을 재현시킴으로서,미국의 역사 체험,역사보전 및 교육 효과,사회활동 등 다양한 효과를 얻을 수 있다고 주장했다(Phiel,2009)3).게티스버그 전투재현과 같이 문화재의 활용 및 인근 박물관 활용으로방문객의 축제 몰입도를 증가시키고 교육의 효과를 증대시킬 뿐 아니라문화재의 보존 및 관리 비용을 창출 할 수 있는 역사문화축제도 각광받고있다.3.백제문화제1)관광 상품 소재로서의 백제백제는 삼국(고구려,백제,신라)중에 가장 넓고 기름진 곡창지대를 확보하고 있기 때문에 농업생산력이 뛰어났으며,중국과 일본뿐만 아니라다른 여러 나라와의 교류가 활발하여 문화를 꽃피우는데 큰 자산이 되었다.이러한 교류를 통하여 여러 나라의 문화를 백제의 고유한 것으로 재창조하는 한편,이를 다시 재수출하는 과정을 통하여 동아시아 문화 전파의 거점이자,교량의 역할도 충실히 수행하였다.특히 일본에 다양한 선진문화를 전래하는 등 당시 백제문화가 우위에 있었음을 알 수 있다(충청남도역사문화연구원,2007).현재 공주의 공산성 무령왕릉,곰나루터,의부소산성,정림사지,궁남지,서울의 몽촌토성 등의 백제의 유형문화재와구전 및 기록을 통해 내려오는 다양한 전설 및 역사관련 이야기 등의 백제관련 무형문화가 산재하고 있는 등 풍부하고 흥미로운 유 ·무형의 문화자원과 생활문화자원이 존재한다.문화적으로 발달한 백제는 금속공예,3)RandyPhiel(2009).미국 게티스버그 국립 군사공원 국립공원 관리 위원 및 집행위원.IFEA Korea& 백제문화제추진위원회 협력 해외축제 전문가 초청 ‘백제문화제 세계축제 도약을 위한 국제 세미나 – 게티스버그전투재현 사례로 본 역사재현의 성공요인과 전략’- 22 -도자기,회화,탑 등 여러 기술과 예술을 보유하고 있으며,현재 다양한기관에서 백제의 문화재들에 대한 상품화,캐릭터화로 백제문화개발과 육성을 위해 많은 노력을 기울이고 있다.또한 공주· 백제문화제에서는백제역사재현단지 조성,공주 · 유네스코 문화유산 등재 추진 등 백제문화 개발과 육성을 위한 지속적인 정책을 펼치며 백제문화발전을 위해노력하고 있다(세계대백제전조직위원회,2010).따라서 백제문화권의 개발은 문화관광 중심지로서 다양한 관광수요를 창출 할 수 있는 개발 잠재력이 높은 지역이라고 판단하고 있다(박종호,최병창,2008).박종호(2008)는 백제문화권 개발 효과를 경제,사회,문화,여가,환경,가치관을 포함한 총 6가지의 관점에서 살펴볼 수 있다고 주장하였다.첫번째로 경제관점에서는 관광객 유입을 통한 관광수입 및 외화수입 증가와향락 및 퇴폐사업으로 지출되는 불건전 소비경제의 건전소비경제화를 통한 국가의 승수 효과,조세 효과의 발생과 지역경제활성화 및 관광관련기업의 이윤이 발생하며,두 번째로 사회적 관점에서의 효과는 관광을 통한 행복감 성취,지역민의 입장에서는 자긍심,공익성,책임성이 높아진다고 주장하였다.세 번째로 문화적 관점에서의 효과는 백제문화권 관광을통해 교육적·위락적·교양적 지식획득과 고유문화를 재현함으로써 지역문화 창달 및 문화유산의 보존·정비,지역기업에게 문화사업 참여기회가 제공된다고 하였다.네 번째로,여가이용적 관점에서는 건전한 관광 및 레크레이션이 가능하고,지역의 부족한 여가문화의 확대를 통한 다양한 여가활동 가능 및 개발이 가능하다고 하였으며,다섯 번째로 환경적 관점에서는 자연보호 의식고취,다양한 관광코스 개발,건전한 생활환경 조성,문화재의 보존 등이 가능하다고 하였다.마지막으로 가치관의 경우 생활의리듬이 도시 내 위락생활 및 스트레스에서 탈출하여 심리적 안정이 가능하고 삶의 질 향상 및 백제의 얼 함양 등이 가능하다고 하였다.- 23 -현재 백제문화제 조직위원회는 백제문화의 브랜드화를 통하여 경제 활성화에 이바지 하는 세계적인 명품축제로 도약하는 발판을 마련하고 백제문화가 세계적인 문화임을 부각시키고,세계인과 함께 향유하는 문화로발전시킬 수 있는 독창적,창조적인 콘텐츠를 가진 축제를 개발하여 한국을 대표하는 한국의 역사문화축제의 새 지평을 넓히는 계기를 마련하고있다.따라서 백제문화제는 흥미롭고 다양한 문화와 역사 교육을 함께 할수 있는 수단이라고 할 수 있다(세계대백제전조직위원회,2010).2)공주 · 백제문화제백제문화제는 1955년  지역 유지들의 발기에 의하여 ‘백제대제집행위원회’가 구성되어 ‘백제대제’를 거행한 것이 기원이 된다.당시  주민들은 자발적으로 성금을 모아 부소산성에 제단을 설치하여 백제 말의 3충신(성충,흥수,계백)에게 제향을 올렸으며, 도성 함락 중에 강물에몸을 던진 백제 여인들의 넋을 위로하는 ‘수륙재’를 거행하였고,그 후,1957년 삼층사를 건립하고 제향을 하였으며,1965년 도 주최로 이양된 뒤규모가 더욱 커졌다.1966년에 이르러 공주시에서도 백제의 전성기인 4왕(문주왕,삼근왕,동성왕,무령왕)을 추모하는 ‘백제 4왕 추모제’와 고흥박사 추모제 등을 해마다 거행하였으며,1967년부터 백제문화제로 명칭을바꾸어 종합문화축제로 변경·개최하였다.이처럼 백제문화제는 백제 망국의 원혼을 위로하는 제의에서 시작되었으며,해를 거듭 할수록 제의적 성격에서 종합문화축제로서의 성격으로변해감에 따라 당초 ‘백제대제’를 ‘백제문화제’라는 이름으로 변경하게 된것은 매우 자연스러운 일이라고 할 수 있다.당시의 백제대제는 조촐한제의 형태를 벗어나지 못했지만 전국에서는 보기 드문 대제였으므로 군 내는 물론,전국 각지에서 몰려든 관광객으로 성황을 이루었다.- 24 -공주와 에는 공주의 공산성,무령왕릉,곰나루터,의 부소산성,정림사지,궁남지 등의 유형문화재와 공주와  곳곳에 남아있는 백제의 전설 및 역사관련 이야기 등의 무형문화가 산재하고 있으며,도시화의진척이 되지 않아 훼손이 되지 않은 자연환경과 전통 생활양식이 많이 남아 있을 뿐 아니라 개최 50여년이 지나면서 ‘백제문화권 특정지역개발계획’을 추진하고 있는 대상 지역의 입장에서 지역문화 정체성의 확립을 통해 지역을 넘어 범세계적인 문화제로 도약해야 할 필요성이 대두되어2007년부터 공주·가 통합하여 개최되고 있다.또한 2010년 세계대백제전을 개최함에 따라 백제문화단지 조성과 더불어 충청남도로 대표되는백제문화권의 브랜드화를 통해 공주·를 비롯한 충남지역 경제 활성화에 이바지하였고,세계적인 명품축제 구상의 필요에 따라 반세기가 넘는장구한 역사를 가진 백제문화제를 발전시켜 세계적인 축제로 한 단계씩도약해 나가고 있다.또한 세계인과 함께 향유하는 문화로 발전시킬 수있는 독창적이고 창조적인 콘텐츠를 가진 축제로서 21세기 한국을 대표하는 한국의 역사문화축제는 축제로 자리매김 하고 있다(세계대백제전조직위원,2010).과거 백제문화제는 순수 민간주도의 행사로서 제 1회부터 11회까지 군에서 단독 개최되다가 제 25회 백제문화제부터는 공주와 에서 격년제 방식으로 변경되었다.이 후,2007년에 재단법인 백제문화제추진위원회를 설립하여 공주와 가 통합개최를 하게 되었으며 이로써 문화재활성화 및 세계적 역사문화축제로의 기반을 마련하게 되었다.2012년 제 58회 백제문화제는 9월 29일부터 10월 9일까지 9일간 진행되었다.축제기간에 추석연휴를 포함하여 개최함으로서 축제 방문객뿐만 아니라 연휴기간에 공주와 를 찾은 귀성객에게도 축제를 제공하도록 운영되었다.제 58회 백제문화제는 예년과 같이 공주시와 군이 통합하- 25 -구분 10/1(토) 10/2(일) 10/3(월) 10/4(화) 10/5(수)내국인 197,699 192,436 193,648 110,157 108,601외국인 5,356 6,199 3,228 1,552 1,068구분 10/6(목) 10/7(금) 10/8(토) 10/9(일) 누계내국인 116,609 153,694 186,091 203,452 1,462,387외국인 1,385 5,116 3,940 4,099 31,943여 개최하였기 때문에 공주시와 군 일원에서 실시되었다.공주에서개최된 백제문화제는 공주 시내권에 위치한 금강신관공원과 공산성을 중심으로 축제를 개최하였으며,는 구드래 광장을 중심으로 축제장이구성되었다.이는 각 지역에서 유명한 관광지 및 공간을 중심으로 개최하여 방문객들의 축제장 유입에 긍정적인 영향을 끼친다.2011년에 개최하였던 제 57회 백제문화제의 총 방문객 수는 약 150만명이었으며,내국인 약 147만 명(97.9%),외국인 약 3만 명(2.1%)이 방문하였다.[표Ⅱ-3]제 57회 백제문화제 일별 방문객자료;제 57회 백제문화제 종합평가보고서충청남도와 공주시 ·군이 주최하고 재단법인 백제문화제추진위원회가 주관하여 공연,전시,국제학술회의,체험프로그램 등 다양한 백제의문화를 접할 수 있는 프로그램들을 운영하고 있다.2012년에는 총 95개의프로그램을 구성하여 운영하였다.추진위원회에서는 개막식(),폐막식(공주),교류왕국 퍼레이드 등을 포함한 11개의 프로그램을 운영하고 있고,공주시에서 웅진성 퍼레이드,백제 체험마을,백제등불향연 등을 포함한 42개 프로그램을 운영하고 있다.군에서는 백제역사문화행렬,백제 사비 천도 정도 고유제,계백장군- 26 -구분 공식 대표 보조 병행프로그램 계추진위원회 2 1 7 1 11공주시 2 32 8 42군 3 34 4 41논산시 1 1계 2 7 73 13 95출정식 등 41개 프로그램 그리고 논산시에서 황산벌 전투 재현을 맡는 등시 ·군 별 대표적 특성에 맞는 프로그램을 개발하여 운영하고 있다.[표Ⅱ-4]제 58회 공주· 백제문화제 프로그램 현황제 58회 백제문화제는 ‘1400년 전 대백제의 부활’을 주제로,일본에 백제의 문화를 전파한 미마지를 소재로 ‘백제의 춤과 음악 – 미마지의 부활’을 부제로 하여 미마지 공연,미마지탈 제작 등 미마지에 관한 다양한프로그램을 선사하여 백제문화의 우수성을 알리는 계기를 마련하였다.또한 백제문화제의 대표 프로그램인 웅진성 퍼레이드에서는 타지역민으로구성된 사이버시민이 참여하면서 기존 지역주민만이 참여하여 흥미를 제공하는 차원을 넘어 방문객 참여형 퍼레이드로 진화되었다.제 58회 백제문화제에서는 개최 기간에 공주알밤축제, 농·특산물전시 및 판매 프로그램을 운영하여 축제 방문객들에게 축제뿐만 아니라공주 및  지역에서 생산되는 농·특산물을 홍보 및 구매 할 수 있도록부스를 설치하는 등 방문객의 소비지출을 유도하였으며,이러한 상품이한정된 축제의 기념품 및 고가의 축제 상품을 대신하여 축제 상품으로 대체되어 판매되었다.공주는 축제방문객의 축제뿐만 아니라 개최지역의 관광지를 방문할 수있도록 무령왕릉 및 한옥마을을 경유하는 곰두리 열차를 배치하였고,의 경우 축제장에서 백제재현단지까지 운행하는 유료형 셔틀 수단을 마- 27 -구분 프로그램명 내용추진위원회개막식 혼불점화,축사,개막선언,주제공연,불꽃쇼폐막식하이라이트 영상상영,수상식,폐막선언,폐막공연 불꽃쇼공주/교류왕국퍼레이드 외국사신이 백제왕을 알현하는 퍼포먼스매사냥 시연 매사냥시연,사냥매소개백제마보 무예공연 백제군 마무예,마상재,보무예 시범공주시국제학술회의고대삼국의 춤과 음악 – 백제 기악과미마지 :주제발표 및 토론웅진성퍼레이드 공주시 15개 읍면동 지역주민 경연퍼레이드백제체험마을 백제문양탁본체험 외 16개 프로그램루미나리에 백제문양 루미나리에 터널백제등불향연백제유물,백제4대왕 등 30여점과 희망등터널전통민속공연 상여소리,지게놀이,집터다지기 등군백제역사문화행렬 백제 역사문화 퍼레이드백제 사비 천도 정도고유제 고유제계백장군출정식 백제군의 전법과 마상무예 연출백제문화제 역사전시관1회 백제문화제부터 57회까지 각종 사진,공문,포스터,신문기사 등 전시전통민속공연 호상놀이,단잡기 등신명의거리 일루미네이션 설치로 백제의 및 거리 조성논산시 황산벌 전투 재현계백장군과 오천결사대가 나당연합군과벌이는 전투장면 재현련하여 방문객들이 인근 백제 문화관련 관광지를 편리하게 접근 할 수 있도록 하였다.[표Ⅱ-6]제 58회 공주· 백제문화제 주요 프로그램주;공주· 백제문화제 홈페이지를 바탕으로 연구자 정리3)한성 백제문화제한성백제문화제는 한성백제의 수도였던 하남 위례성을 중심으로 한성백제시대를 조망하고 현대인들에게 과거를 엿볼 수 있는 기회를 제공하기위해 서울 송파구에 개최한다.송파구는 풍납토성과 몽촌토성,석촌동과 방이동고분군 등 한성백제를 대표하는 유적을 갖고 있는 역사의 중심지이다- 28 -(이혁진,최화열,2009).백제는 삼국시대 고대국가 중의 하나로 BC 18년부터 AD475년 수도를 지금의 공주로 옮기기 전까지 한강유역을 중심으로 발전한 나라이며,이 시기를 한성백제라고 지치장하고 있다.서울 송파구는 우수한 문화와 문물을 주변 국가에 전파했던 한성백제의 위용을 재현하기 위해 한성백제문화제를 1994년부터 2012년까지 총 12차례 개최하였다.이 축제는 역사적 장소를 축제 테마의 중심에 세우고 추진되어 수도 서울의 대표적 지역축제로 발전하였고,서울특별시의 유일한 문화체육관광부 선정 ‘2008문화관광축제’로 지정되었다(이혁진,최화열,2009).제 12회 한성백제문화제는 2012년 9월 21일부터 23일까지 3일간 올림픽공원 평화의 광장과 위례성대로,풍납 경당역사공원에서 개최되었다.주무대가 위치하고 있는 올림픽공원 평화의 광장은 행사장을 인지하는데 용이하며,행사장 입구에 지하철역이 위치하고 있어 행사장에 접근하기 매우편리하다.한성백제문화제는 송파구와 송파문화원이 주최하고 한성백제문화제 추진위원회가 주관하며,서울특별시,국민체육진흥재단,서울문화재단 그리고 한성백제박물관이 후원하는 행사이다.한성백제문화제도 공주· 백제문화제와 마찬가지로 전시,공연,체험프로그램 등과 같은 다양한 주제반영 프로그램과 비주제반영 프로그램을운영하고 있다.특히 올림픽공원 주출입구에서 운영되는 백제 전통놀이및 문화체험 코너에서는 백제문양 탁본체험,풍납토성 수막새 만들기,백제의상체험,백제토기만들기,칠지도만들기,백제 금관 만들기 등 총 13개의 다양한 주제반영 무·유료 체험프로그램을 운영하여 방문객의 참여를높이는 동시에 교육적인 효과를 유발하고 있다.축제장 내 프로그램 집중구성으로 축제 방문객들이 한정된 공간 안에서 다양한 프로그램에 참여할 수 있도록 하였고,방문객이 체험 부스를 쉽게 지각할 수 있도록 구역- 29 -구분 프로그램명 내용체험프로그램백제체험마을 백제 문화 및 문화재 체험역사문화거리행렬 백제 융성기의 영광과 감동 재현 퍼레이드전통놀이와 문화체험 백제 의상,문양탁본,백제 왕관 만들기백제고분제 축제의 성공기원 제례의식도전!한성백제박사 한성백제 역사,축제에 관한 OX퀴즈전통 및 국제먹거리장터 축제장 내 음식부스공연프로그램개·폐막제 기념식,주제공연,축하공연,백제전통공연한성백제!청소년음악동아리축제청소년 공연 프로그램백제와 비보이 백제의상을 착용한 비보이 공연 프로그램전시프로그램자매도시 및중소기업 홍보관특산물 직거래 장터 및 관내 중소기업 생산제품 전시 및 판매재활용 명품 대축제 재활용 작품 전시회,업사이클링 체험관부대행사한성백제 학술세미나한성백제 역사문화의 계승·발전과 저변확대를 위한 학술회의백남준탄생특별전몽촌해자의 분수를 스크린으로 활용한레이저 융합 예술별로 단순하게 배치하였다.[표Ⅱ-7]제 12회 한성백제문화제 주요 프로그램주;한성백제문화제 홈페이지를 바탕으로 연구자 정리제 12회 한성백제문화제가 개최되었던 올림픽공원 평화의 광장에는 한성백제문화제 뿐만 아니라 북페스티벌과 재활용 명품 대축제를 병행하였는데,이러한 여러 축제의 운영을 통하여 행사장을 찾은 방문객들이 백제문화제뿐만 아니라 다양한 축제와 프로그램을 접할 수 있도록 하였다.4.브랜드 컨셉 일치성과 자아이미지 일치성과열된 축제의 경쟁우위를 위해 고유성과 차별성이 강조되고 있는 현시점에서 브랜드(Brand)는 무엇보다도 중요한 것으로 인식되고 있으며,- 30 -다른 축제와 차별성을 갖추고 있는 브랜드를 만들기 위한 노력이 지속되고 있다(임명재,2011).또한 서철현(2009)은 무분별한 축제 개최 경쟁에서 선택과 집중적인 관리가 필요하고,나아가 성장·발전하기 위해서 지방자치단체는 체계적인 축제 브랜드에 대한 전략 수립이 필요하다고 지적했다.마케팅 분야에서 상품이나 브랜드의 이미지와 소비자의 이미지,즉 자아이미지의 일치는 태도와 구매행동에 영향을 주는 요인으로 연구되어 매우 중요하게 부각되고 있다(한금희,선진영,2009).독창성을 잃고 고정되고 고착된 프로그램과 신선미를 잃은 일률적 행사장 연출 등의 매너리즘(Mannerism)에 빠진 축제 브랜드가 자아이미지(self-image)일치성과 컨셉(concept)일치성에 따른 축제 방문객 그룹의 만족도,충성도,태도 등이매우 중요하게 대두되고 있으나 축제분야에서 매우 한정적으로 진행되고있다는 단점을 보인다.브랜드 컨셉(brand concept)과 자아이미지(self-image)개념은 마케팅분야에서 브랜드의 이미지 일치성 연구를 진행할 때 주로 사용된다(박양우,손원성,2010).브랜드 컨셉이란 소비자의 니즈(Needs)로부터 도출되는 브랜드만의 독특하고 추상적인 의미를 말한다(Park, Bernad, Maclinnis, 1986).Keller(1998)는 브랜드 컨셉을 ‘브랜드 고유의 이미지 연상’이라고 주장하고 있으며 이러한 연상들은 속성,이점을 보다 높은 의미로 전환시키기위해 이용되는 마케팅시도의 조합으로부터 생긴다고 하였다.또한 안광호(1999)는 브랜드 컨셉을 표적고객의 마음속에 경쟁제품과 비교하였을 때자사제품이 차지하는 차별적 우위라고 하였다.따라서 위의 정의를 종합하였을 때 브랜드 컨셉은,표현의 차이가 있어도 기업이 개발하여 고객에게 심어주고 싶은 구체적 의미를 말하고,올바르게 정리되고 성립된 브랜- 31 -드 컨셉은 특정 제품 범주에서 소비자의 마음을 장악 할 수 있다는 것을알 수 있다.그러므로 브랜드 컨셉을 전략적으로 관리하여 브랜드 자산을강화하고 소비자 충성도를 증대시키려는 기업의 지속적 노력이 필요하다(안광호,한상만,전성률,2003;구현,2011).브랜드 컨셉의 일치성은 마케팅 분야에서 브랜드 확장에서 주로 연구된다.Aaker와 Keller(1990)는 컨셉의 일치성을 소비자가 새로운 제품을 기존 브랜드와 일치하는 것으로 인식하는 적합성의 차원 중 하나로 설명하고 있다.Park,Milberg와 Lawson(1991)은 브랜드 컨셉을 기능 지향적 브랜드 컨셉(좋은 인상,서비스의 우수성,분위기의 우수성,음식의 우수성,편리한 서비스)과 품위 지향적 브랜드 컨셉(사휘적지위,부,명성,유행)으로 구분하여 조사하였을 때,모 브랜드와 제품 간 브랜드 컨셉 일관성이없을 때보다 있을 때 더 호의적인 평가로 나타난다는 사실을 밝혀냈다(권봉헌,전정아,2009재인용).또한 브랜드와 브랜드 컨셉이 서로 일치 할수록 모 브랜드에서 연상되는 신념 및 감정이 긍정적으로 발생할 수 있기때문에 소비자 평가가 더욱 호의적이고 성공가능성이 높다(여준상,박종원,2004).자아 이미지는 분야의 연구가 성장함에 따라 다양하게 정의되고 있으나,소비자 행동 관련 분야에서는 ‘개인이 객체 또는 어떠한 하나의 대상에 대해 가지는 본인의 생각이나 느낌의 총체’라고 정의한Rosenberg(1979)의 정의가 대표적이다(심인보,1998;임명재,2011).소비자들은 자신이 생각하는 이미지나 아이덴티티를 반영하는 브랜드를 선호하는데,그에 따라 관련된 브랜드를 구매하기도 하고,반대의 경우에는 구매를 하지 않는 것과 같이 자아이미지는 소비 상황에서 매우 중요한 영향을 미친다(한금희, 선진영, 2009; Sirgy, 1982; Wilkie, 1986).Sirgy(1982)는 자기 자신의 주관적 지각인 실제적 자아이미지와 자신이- 32 -바라고 추구하는 이상적 모습에 대한 지각인 이상적 자아이미지가 소비자의 제품평가에 밀접한 영향을 미친다고 하였다.따라서 본 연구에서는 백제문화제를 하나의 브랜드로 보았을 때,축제의 프로그램,연출,전시 등 축제의 ‘컨텐츠’가 축제의 컨셉과 일치하는지그리고 축제 방문객 자신이 생각했던 축제의 이미지와 실질적인 축제의이미지와 얼마나 일치하는지를 알아보기 위하여 브랜드 컨셉일치성과 자아이미지 일치성을 선행연구 하여 7가지 설문 항목을 작성하였다.- 33 -구분 공주·백제문화제 한성백제문화제조사기간10월 5일 -10월 7일(3일간)9월 22일 – 23일(2일간)모집단제 58회 공주·백제문화제 참가자제 12회 한성백제문화제참가자표본집단제 58회 공주·백제문화제 참가자 544명제 12회 한성백제문화제참가자 316명설문조사방법 자기기입식 자기기입식Ⅲ.실험 및 분석방법1.조사대상본 연구는 축제방문객을 특정 그룹으로 나누어 각 그룹의 공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 주제반영성 만족과 그룹간의 상관관계 및차이분석을 위하여 축제 방문객을 중심으로 조사하였다.첫 번째 설문으로 서울특별시 송파구 올림픽공원 일대에서 9월 22일부터 23일까지 개최되었던 한성백제문화제를 축제 전일에 걸쳐 방문객 조사를 수행하였다.축제장을 방문한 방문객을 임의로 선정하여 본 연구자가 총 328부의 자기기입식 설문지가 배포하였으며,316부의 유효표본이 수집되었다.[표Ⅲ-1]설문조사 개요두 번째 설문은 공주 지역 및  지역 일대에서 9월 29일부터 10월 7일까지 9일간 개최된 백제문화제 기간 중에 10월 5일부터 7일까지 3일간수행되었다.560부의 자기기입식 설문지를 배포하여 559부의 설문을 회수하였다.이 중 불성실한 응답 설문 15부를 제외한 총 544부의 설문이 분- 34 -측정변수 선행연구축제장 내에서 백제의 분위기를느낄 수 있었다 자아이미지일치성Sirgy(1982),Wilkie(1986)심인보(1998),한금희·선진영(2009)축제장 외 주변시설물을 통해백제역사문화를 느낄 수 있었다박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘알게 되었다브랜드컨셉일치성Park·Milberg· Lawson(1991),여준상·박종원(2004)권봉헌·전정아(2009)주제반영형 프로그램을 통해백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를잘 느낄 수 있었다주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를잘 느낄 수 있었다주제반영형 복장을 통해 백제분위기를잘 느낄 수 있었다석이 활용되었다.두 축제의 설문 모두 불성실한 응답 또는 무응답을 제외한 설문지만 본 연구의 분석에 활용되었다.2.역사문화축제 주제반영성 측정변수앞서 이론적 배경에서 살펴보았던 브랜드컨셉일치성 및 자아이미지 일치성 선행연구를 바탕으로 역사문화축제 주제반영성 측정 변수를 도출하였다.[표Ⅲ-2]역사문화축제 주제반영성 측정변수주제반영성 측정변수는 총 7가지 항목으로 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’,‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제의 역사 문화를느낄 수 있었다’,‘박물관을 통해 백제의 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’,‘주제반영형 프로그램을 통해 백제의 분위기를 잘 느낄 수 있었다’,‘주제반영형 식음료를 통해 백제의 분위기를 잘 느낄 수 있었다’,‘주제반영형- 35 -구분 설문내용 측정척도주제반영성축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다7점등간척도축제컨텐츠행사내용이 재미있다행사내용이 다양하다직접 참여하는 체험프로그램에 만족한다행사내용을 통해 이 지역의 문화를 잘 알게 되었다7점등간척도방문객특성성별,연령,방문동기,동반형태,교통수단,거주지,과거방문,재방문여부명목 및비율척도기념품을 통해 백제의 분위기를 잘 느낄 수 있었다’,‘주제반영형 복장을통해 백제의 분위기를 잘 느낄 수 있었다’로 구성되었다.3.설문지 구성본 연구를 위해 수행된 설문지의 항목들은 선행 연구에 근거하여 [표Ⅲ-3]과 같이 작성되었다.[표Ⅲ-3]설문지구성 및 측정 척도다양한 해외사례의 선행연구를 살펴본 결과,역사문화축제에서 가장 중요한 항목 중의 하나가 역사를 반영한 다양하고 흥미로운 축제의 컨텐츠라는 것을 알 수 있었다.따라서 주제반영성이 축제 컨텐츠 만족도에 미- 36 -치는 영향을 알아보기 위하여 문화관광부축제 평가항목에서 발췌한 4가지행사 컨텐츠 만족도 항목으로 구성되었으며,7점 등간 척도로 측정되었다.등간 척도는 ‘매우 그렇다’는 7점,‘약간 그렇다’는 6점,‘그렇다’는 5점,‘보통이다’는 4점,‘약간 아니다’는 3점,‘아니다’는 2점,‘전혀 아니다’는 1점으로 구성되었다.또한 방문객의 인구 통계적 특성을 파악하기 위하여 성별,연령,동반형태,거주지,재방문 등을 조사하였으며,홍보매체 등을 포함한 20개 항목으로 구성되었다.4.연구문제 제기 및 가설본 연구에서는 공주· 백제문화제와 한성백제문화제 방문객의 주제반영성 만족도를 기술통계분석을 통해 비교하고,성별,재방문객과 신규방문객 그리고 거주민과 방문객 그룹으로 분류하여 각 유형특성별 그룹의백제문화제를 통한 주제반영성 항목에 대한 만족도 차이를 분석한다.[그림Ⅲ-1]기본 연구 체계인구통계학분석 주제반영성 변수유형특성별 그룹남/여 신규/재방문 거주민/방문객기술통계분석차이검증 회귀분석방문동기- 37 -또한 주제반영성 항목이 방문객의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향을회귀분석을 이용하여 조사한다.이러한 연구의 목적을 밝히기 위해서 2개의 가설을 수립하여 실증분석을 통해 검정한다.H1.역사문화축제 주제반영성 만족도는 공주· 백제문화제 행사 컨텐츠 만족도에 영향을 미칠 것이다.H2.역사문화축제 주제반영성 만족도는 한성백제문화제 행사 컨텐츠만족도에 영향을 미칠 것이다.5.연구 방법본 연구의 목적을 달성하기 위해 설문조사를 통해 수집된 표본 860부의설문을 대상으로 Windows용 SPSS 18.0프로그램을 이용하여 분석하였다.수집된 표본의 인구통계학적 특성을 분석하기위해 빈도분석을 실시하였다.또한 공주· 백제문화제와 한성백제문화제 방문객에 따른 축제주제반영 만족도 비교를 하기 위하여 기술통계분석을 수행하였다.성별,재방문/신규방문객,거주민/방문객,방문동기 그룹에 따른 주제반영성 만족도의 차이를 분석하기 위하여 T-test와 ANOVA를 사용하였으며,역사문화축제의 7가지 주제반영 항목이 축제의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는영향을 연구하기 위하여 축제 행사 컨텐츠 만족 요인과 주제반영 7가지항목에 대하여 회귀분석을 실시하였다.- 38 -Ⅳ.연구결과1.조사표본의 인구통계적 특성공주· 백제문화제와 한성백제문화제 각각의 인구통계적 특성을 분석한 결과 다음과 같은 결과가 도출되었다.1)공주· 백제문화제의 인구통계적 특성공주· 백제문화제의 인구통계적 특성을 분석한 결과,성별은 남성이 236명(43.6%),여성이 38명(56.6%)으로 여성이 과반수 이상으로 나타났다.연령은 20-29세가 228명(41.9%)로 가장 많이 공주· 백제문화제에참석하였고,그 다음으로는 각각 30-39세가 145명(26.7%),40-49세가 109명(20.0%),50-59세가 56명(10.3%),60세 이상 참가자가 6명(1.1%)로 나타났다.20~30대 참가자가 68.6%로 가장 많이 백제문화제에 방문하는 것을알 수 있다.동반형태는 가족과 함께 항목이 240명(44.1%)로 가장 많이 방문했으므로 주요 방문객 그룹은 가족그룹임을 알 수 있다.두 번째로 높은 방문형태는 친구와 함께 방문한 방문객으로 189명(43.7%)의 결과가 도출되었다.혼자서,연인과 함께,기타 그룹은 각각 47명(8.6%),54명(9.9%),14명(2.6%)으로 조사되었다.가장 많이 방문한 방문객의 거주지는 공주·백제문화제가 개최되었던 공주 및  지역에서 253명(46.5%)로 조사되었으며,대전에서 103명(18.9%), 충남권에서 92명(16.9%)으로 대전·충남권에서 방문객의 약- 39 -구분 내용 빈도(명) 구성비율(%)성별남성 236 43.4여성 308 56.6연령20– 29세 228 41.930– 39세 145 26.740– 49세 109 20.050– 59세 56 10.360세 이상 6 1.1동반형태가족과 함께 240 44.1친구와 함께 189 34.7혼자서 47 8.6연인과 함께 54 9.9기타 14 2.6거주지공주 · 253 46.5충남 92 16.9대전 103 18.9충북 22 4.0서울 14 2.6경기 43 7.9전북 7 1.3기타 10 1.8교통수단자가용 308 56.6시외 ·고속버스 69 12.7시내버스 45 8.3택시 14 2.6관광버스 18 3.3도보 84 15.4기타 6 1.1횽보매체TV ·라디오 153 28.1신문 ·잡지 47 8.6홍보책자 ·팜플렛 61 11.2구전 103 18.9인터넷 48 8.8현수막 ·광고탑 50 9.2여행사 5 0.9길거리홍보 36 6.6기타 41 7.535.8%의 방문객이 방문하였다.이외의 지역에서는 충북 22명(4.0%),서울14명(2.6%),경기 43명(7.9%),전북 7명(1.3%),기타 10명(1.8%)으로 조사되었다.[표Ⅳ-1]공주· 백제문화제 방문객 인구통계적 특성(n=544)- 40 -구분 그룹 내용 빈도(명) 구성비율(%)방문동기축제참가축제를 즐기기 위해 168 30.9다양한 체험 참여를 위해 94 17.3거주 및 관심있는 지역 행사이므로 92 16.9여가선용가족과 함께 시간을 보내기위해 104 19.1주말여가를 즐기기 위해 68 12.5기타동기지나가다가 우연히 13 2.4기타 5 0.9방문객의 교통수단은 308명(56.6%)의 과반수 이상의 결과로 자가용을타고 축제장에 오는 방문객이 가장 많았으며,도보 84명(15.4%),시외·고속버스 69명(12.7%),시내버스 45명(8.3%),관광버스 18명(3.3%),택시 14명(2.6%),기타 6명(1.1%)순으로 방문객의 교통수단이 조사되었다.2012년 공주· 백제문화제의 방문객은 TV 및 라디오를 통하여 축제를 알게 된 방문객이 153명(28.1%)으로 가장 많았고,두 번째로는 구전을통하여 축제를 알게 되어 방문한 방문객이 103명(18.9%)로 조사되었다.그 다음으로 홍보책자·팜플렛 61명(11.2%),현수막·광고탑 50명(9.1%),인터넷 48명(8.8%),신문·잡지 47명(8.6%),길거리홍보 36명(6.6%),여행사 5명(0.9%),기타 41명(7.5%)로 나타났다.따라서 백제문화제의 효과적인 홍보 및 광고 운영은 TV 및 라디오라는 것을 알 수 있다.[표Ⅳ-2]공주· 백제문화제 방문객 방문동기주;n=544공주· 백제문화제를 방문한 방문객의 방문동기는 축제를 즐기기 위해서가 168명(30.9%)로 나타났으며,그 다음으로는 가족과 함께 여가시간을 보내기 위하여 방문했다는 동기항목이 104명(19.1%)로 나타났다.또한다양한 체험에 참여하기위해서 94명(17.3%),거주지역 및 관심있는 지역에서 개최하는 행사이기 때문에 방문한 관광객이 92명(16.9%),주말여가- 41 -구분 내용 빈도(명) 구성비율(%)방문여부재방문 252 46.3신규방문 292 53.7를 즐기기 위해 68명(12.5%),지다가다가 우연히 13명(2.4%),기타 5명(0.9%)로 조사되었다.이 후 진행될 방문동기에 따른 주제반영성 만족도차이를 검증하기 위해 연구자는 공주· 백제문화제의 7가지 방문동기를 3가지로 분류하였다.축제에 참가하기 위하여 방문한 3가지 동기인 ‘축제를 즐기기 위해’,‘다양한 체험 참여를 위해’,‘거주 및 관심 있는 지역행사이므로’를 ‘축제참가’그룹(354명,65.1%)으로 명명하였으며,‘가족과 함께 시간을 보내기 위해’,‘주말여가를 즐기기 위해’를 ‘여가선용’(172명,31.6%)그룹이라고 명명하였다.‘지나가다가 우연히’,‘기타’목적으로 축제에 방문한 그룹은 ‘기타동기’그룹(18명,3.3%)이라 명명하였다.작년이나 이전에 공주· 백제문화제를 방문했던 방문객은 252명(46.3%)으로 나타났고,올해 처음방문한 방문객은 292명(53.7%)로 조사되었다.[표Ⅳ-3]공주· 백제문화제 방문객 방문여부주;n=5442)한성백제문화제의 인구통계적 특성한성백제문화제 방문객의 인구통계적 특성을 분석한 결과,성별은 남성이 127명(40.2%),여성이 189명(59.8%)으로 조사되었다.연령은 20-29세가 110명(34.8%)로 가장 많이 방문하였고,그 다음으로는 각각 30-39세가 109명(34.5%),40-49세가 66명(20.9%),50-59세가 22명(7.0%),60세 이상 참가자가 9명(2.8%)로 나타났다.동반형태 역시 공주·백제문화제와 마찬가지로 가족과 함께 항목이164명(51.9%)로 가장 많이 방문했으므로 주요 방문객 그룹은 가족그룹임을 알 수 있다.두 번째로 높은 방문형태는 친구와 함께 방문한 방문객으- 42 -구분 내용 빈도(명) 구성비율(%)성별남성 127 40.2여성 189 59.8연령20– 29세 110 34.830– 39세 109 34.540– 49세 66 20.950– 59세 22 7.060세 이상 9 2.8동반형태가족과 함께 164 51.9친구와 함께 79 25.0혼자서 27 8.5연인과 함께 33 10.4기타 13 4.1거주지송파구 143 45.3서울 114 36.1경기 34 10.8인천 7 2.2충남 6 1.9대전 5 1.6충북 1 0.3강원 3 0.9기타 3 0.9교통수단자가용 101 32.0시외 ·고속버스 10 3.2시내버스 38 12.0택시 20 6.3지하철 69 21.8도보 66 20.9기타 12 3.8홍보매체TV ·라디오 30 9.5신문 ·잡지 14 4.4홍보책자 ·팜플렛 54 17.1구전 68 21.5인터넷 24 7.6현수막 ·광고탑 46 14.6길거리홍보 56 17.7기타 24 7.6로 79명(25.0%)으로 나타났다.혼자서,연인과 함께,기타 그룹은 각각 27명(8.5%),33명(10.4%),13명(4.1%)으로 조사되었다.[표Ⅳ-4]한성백제문화제 방문객 인구통계적 특성(n=316)- 43 -구분 그룹 내용 빈도(명) 구성비율(%)방문동기축제참가축제를 즐기기 위해 67 21.2다양한 체험 참여를 위해 45 14.2거주 및 관심있는 지역 행사이므로 52 16.5여가선용가족과 함께 시간을 보내기위해 79 25.0주말여가를 즐기기 위해 28 8.9기타동기지나가다가 우연히 29 9.2그랜드세일에 참여하기 위해 3 0.9기타 13 4.1가장 많이 방문한 방문객의 거주지는 한성문화제가 개최되었던 송파구에서 143명(45.3%)으로 조사되었으며,서울 전역에서 114명(36.1%),경기권에서 34명(10.8%)의 방문객이 방문하였다.이외의 지역에서는 인천 7명(2.2%),충남 6명(1.9%),대전 5명(1.6%),강원 3명(0.9%),충북 1명(0.3%),기타 3명(0.9%)의 결과가 도출되었다.방문객의 교통수단은 101명(32.0%)의 결과로 자가용을 타고 축제장에오는 방문객이 가장 많았으며,지하철 69명(21.8%),도보 66명(20.9%),시내버스 38명(12.0%),택시 20명(6.3%),시외·고속버스 10명(3.2%),기타 12명(3.8%)순으로 방문객의 교통수단이 조사되었다.서울 송파구에서 개최된 한성백제문화제의 방문객은 구전을 통하여 축제를 알게 되어 방문한 153명(28.1%)으로 가장 많았고,두 번째로는 길거리 홍보를 통하여 축제를 알게 되어 방문한 방문객이 56명(17.7%)로 조사되었다.그 다음으로 홍보책자·팜플렛 54명(17.1%),현수막·광고탑 46명(14.6%),TV 및 라디오 30명(9.5%),인터넷 24명(7.6%),신문·잡지 14명(4.4%),기타 24명(7.6%)으로 나타났다.[표Ⅳ-5]한성백제문화제 방문객 방문동기주;n=316- 44 -구분 내용 빈도(명) 구성비율(%)방문여부재방문 115 36.4신규방문 201 63.62012년 한성백제문화제를 방문한 방문객의 동기는 가족과 함께 여가시간을 보내기 위해서가 79명(25.0%)으로 가장 높은 비율로 나타났으며,그다음으로는 축제를 즐기기 위해서 방문했다는 동기항목이 67명(21.2%)로나타났다.또한 거주 지역 및 관심 있는 지역에서 개최하는 행사이기 때문에 방문한 관광객이 52명(16.5%)으로 조사되었으며,다양한 체험에 참여하기위해서 45명(14.2%),지다가다가 우연히 29명(9.2%),주말여가를 즐기기 위해 28명(8.9%),그랜드세일에 참여하기 위해 3명(0.9%),기타 13명(4.1%)로 조사되었다.한성문화제 역시 이 후 진행 될 방문동기에 따른주제반영성 만족도 차이를 검증하기 위해 연구자는 공주· 백제문화제의 7가지 방문동기를 3가지로 분류하였다.축제에 참가하기 위하여 방문한 3가지 동기인 ‘축제를 즐기기 위해’,‘다양한 체험 참여를 위해’,‘거주및 관심 있는 지역 행사이므로’를 ‘축제참가’그룹(164명,51.9%)으로 명명하였으며,‘가족과 함께 시간을 보내기 위해’,‘주말여가를 즐기기 위해’를‘여가선용’(107명,33.9%)그룹이라고 명명하였다.‘지나가다가 우연히’,‘그랜드세일에 참여하기 위해’,‘기타’목적으로 축제에 방문한 그룹은 ‘기타동기’그룹(45명,14.2명)이라 명명하였다.이전에 한성백제문화제를 방문했던 방문객은 115명(36.4%)으로 나타났고,신규방문객은 201명(63.6%)으로 나타나 신규방문객의 빈도가 더 높은것으로 조사되었다.[표Ⅳ-6]한성백제문화제 방문객 방문여부주;n=316- 45 -설문항목 평균 표준편차 순위축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다5.205.025.004.984.984.634.511.1091.1201.1301.1021.1331.1651.2471234(5)4(5)672.방문객의 주제반영성 만족 수준앞서 살펴본 브랜드 컨셉일치성 및 자아이미지 일치성을 선행연구로 한7가지 주제반영성 만족 측정변수를 공주 · 백제문화제[표Ⅳ-7]와 한성백제문화제[표Ⅳ-8]방문객에게 설문한 결과 다음과 같은 결과가 도출되었다.[표Ⅳ-7]공주· 백제문화제 방문객 주제반영성 만족수준(n=544)주;1=전혀아니다,2=아니다,3=약간아니다,4=보통이다,5=약간그렇다,6=그렇다,7=매우그렇다공주· 백제문화제 주제반영성 만족 수준에서 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’가 평균 5.20으로 가장 높은 순위로 조사되었다.두 번째로 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다’가 평균 5.02로 나타났으며,그 뒤를 ‘박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’가 평균 5.00로 이었다.‘주제반영형 프로그램을 통해 백제 분위기를 날 느낄 수 있었다’와 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.98의 같은 수치로 조사되었으며,‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느- 46 -설문항목 평균 표준편차 순위축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다5.125.074.964.894.884.714.331.2021.3281.1851.1821.1671.2051.3791234567낄 수 있었다’가 평균 4.63으로 만족순위 6위로 나타났다.‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.51의 가장 낮은수치로 만족 순위 7위로 조사 되었다.[표Ⅳ-8]한성백제문화제 방문객 주제반영성 만족수준(n=316)주;1=전혀아니다,2=아니다,3=약간아니다,4=보통이다,5=약간그렇다,6=그렇다,7=매우그렇다한성백제문화제도 공주· 백제문화제와 마찬가지로 ‘축제장 내에서백제의 분위기를 느낄 수 있었다’가 평균 5.12의 가장 높은 수치로 만족순위 1위로 조사되었다.그 뒤로 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘느낄 수 있었다’가 평균 5.07로 나타났으며,‘박물관을 통해 백제문화 및역사를 잘 알게 되었다’가 평균 4.96의 수치로 주제반영성 만족수준 3위로조사되었다.‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다’가 평균 4.89로 조사되었으며,‘주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.88로 나타났다.‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’항목이 평균 4.71로 만족순위 6위로 조사되었으며,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.33의 수치로 만족순위 7위로 나타- 47 -설문항목공주· 한성평균 순위 평균 순위축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다5.205.025.004.984.514.634.981234(5)764(5)5.124.894.964.884.334.715.071435762났다.3.공주· 백제문화제와 한성백제문화제 주제반영성 만족수준 비교및 방문객 그룹별 주제반영성 만족도 차이검증공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 주제반영성 만족수준을 비교한 결과,공주· 백제문화제의 평균이 전반적으로 더 높은 것으로 [표Ⅳ-9]와 같이 나타났다.[표Ⅳ-9]주제반영성 만족수준 비교표주;1=전혀아니다,2=아니다,3=약간아니다,4=보통이다,5=약간그렇다,6=그렇다,7=매우그렇다만족수준 비교도표와 유형특성별(성별,신규/재방문,방문동기)그룹간의 평균 차이를 검정하기 위해 T-test를 이용하여 분석한 결과를 이하에서 자세하게 살펴보도록 하겠다.1)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(축제장 분위기)공주· 백제문화제와 한성백제문화제 두 축제 모두 주제반영성 측정변수 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’항목에서 가장 주- 48 -제반영성 만족수준이 가장 높은 것으로 나타났다.공주· 백제문화제에서는 전통초가 및 너와형태의 부스를 설치하여축제의 주제를 적극 반영하였다.공주에서는 공산성 내 ‘백제마을’에 초가형태의 체험프로그램 부스를 설치하였고,의 ‘체험!백제문화속으로’체험프로그램 부스를 초가 및 너와형태로 제작하여 주제반영성 만족도에영향을 미친 것으로 판단된다.또한 공주 부교 건너기와 함께 제공한 백제등불향연등을 통하여 공산성에 출입할 때 주간뿐만 아니라 야간에도 방문객의 백제문화 이해에 도움을 주었고,경관을 제공함으로서 백제문화제의 상징물로 자리 잡았다.또한 축제장 및 시내 권에 설치한 백제문양등및 백제문양등 소원터널이 주제반영 측면에서 중요한 역할을 한 것으로관찰되었다.그러나 형태와 색상이 일정하지 않아 오히려 축제의 통일감을 떨어뜨린다는 방문객의 지적이 있었다.한성백제문화제의 경우,전통 한옥의 이미지가 가미된 텐트와 교류가활발하였던 백제의 문화를 담은 배 모형 무대를 설치하여 백제분위기를노출하는 동시에 타 축제와의 차별화를 시도하였다.또한 축제장 가운데움막과 백제 문화 체험프로그램의 체험기구,대형 칠지도상이 한눈에 들어와 백제분위기를 느낄 수 있었던 것으로 판단된다.백제군영체험의 경우 백제시대를 재현한 시설물과 소품을 배치하여 축제방문객들이 백제시대를 이해하는데 영향을 미친 것으로 나타났다.[표Ⅳ-10]은 성별,재방문객과 신규방문객,거주민과 방문객의 주제반영성 만족도 측정 변수,‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’에 대한 차이 분석 결과이다.공주· 백제문화제에서는 남·여 성별간 ‘축제장내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’만족도 측정 항목에서 t값은 –3.004,p값은 .002로 통계적으로 유의한 차이를 보였다.또한 한성백제문화제의 성별그룹에서도- 49 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 -3.004 .002**5.04 5.33 1.06 1.12재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 -1.393 .1645.13 5.26 1.09 1.11거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 -0.400 .6905.18 5.22 1.01 1.18한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 3.617 .000**5.42 4.92 1.08 1.24재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 1.375 .1705.24 5.05 1.15 1.23거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 0.639 .5235.17 5.08 1.16 1.23t값이 3.617,p값이 .000으로 통계적인 차이를 발견하였으며,이는 두 백제문화제는 방문객의 성별에 따라 주제반영성 만족도를 지각하는데 차이가있다는 것을 알 수 있다.[표Ⅳ-10]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(축제장분위기)차이분석*.p<0.05 **.p<0.012)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(주변시설물)두 번째 주제반영성 설문항목이었던 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제 역사문화를 느낄 수 있었다’항목에서 공주· 백제문화제가 만족순위 2위,한성백제문화제에서는 4위로 나타났다.공주· 백제문화제는시(市)와 군(郡)전체에 백제문양등과 같은 시설물 설치를 하거나 축제장외 거리에서 퍼레이드를 진행하였고 무령왕릉에서 사대왕 추모제를 실시하는 등 축제장 외 백제 역사 관련 공간을 적극 활용하여 백제문화 및 백제문화제와 관련된 행사운영을 하고 있다.또한 공주의 경우 금강교에 백- 50 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 -1.364 .1734.95 5.08 1.09 1.14재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 -0.155 .8775.02 5.03 1.06 1.17거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 0.534 .5945.05 5.00 1.05 1.17한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 1.132 .2584.98 4.83 1.16 1.19재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 1.192 .2345.00 4.84 1.06 1.24거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 .037 .9714.90 4.89 1.22 1.15제문양 루미나리에를 설치하였고,에서는 퍼레이드 동선 구간에 일루미네이션을 설치하는 등 축제장 외에서도 백제의 분위기를 느낄 수 있도록 주변 환경을 조성하였다.반면 한성백제문화제는 올림픽공원 평화의 광장이라는 제한된 공간에서한성백제문화제를 운영하고 있기 때문에 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제 역사문화를 느낄 수 있었다’항목에서 비교적 낮은 4위로 조사된 것으로판단된다.한성백제문화제도 서울석촌동고분에서 백제고분제를 운영하고 있으나 축제장과 멀리 떨어져있을 뿐만 아니라 방문동기가 ‘가족과 함께 시간을 보내기 위해’축제에 참가한 방문객이 25%로 조사되었으므로 축제장 외프로그램에 방문객 참가율이 적다는 것을 알 수 있다.그러나 축제장 매우인접한 위치에 몽촌토성과 한성백제박물관이 위치하고 있어 향후 몽촌토성에서 일부 프로그램을 운영한다면 ‘축제장 외 시설물을 통해 백제 역사문화를 느낄 수 있었다’항목에 크게 변화가 있을 것으로 사료된다.[표Ⅳ-11]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(주변시설물)차이분석*.p<0.05 **.p<0.01- 51 -[표Ⅳ-11]은 주제반영성 만족도 측정변수 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제의역사문화를 느낄 수 있었다’항목에서는 공주· 백제문화제와 한성백제문화제모두에서 성별,재방문객과 신규방문객 그리고 거주민과 방문객 그룹간의 차이를보이지 않는다는 결과가 도출되었다.3)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(박물관)공주· 백제문화제와 한성백제문화제 두 축제 모두 ‘박물관을 통해백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’항목에서 주제반영성 만족 순위 3위(공주· 백제문화제 평균 5.00,한성백제문화제 평균 4.96)로 조사되었다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제 모두 행사장과 인접한 거리에박물관이 위치하고 있다.두 축제의 방문객 모두 가족 방문객 그룹에서자녀의 역사 교육을 위하여 박물관에 방문하는 것이 대부분으로 조사되었다.그러나 주제반영성 만족 순위에는 비교적 높은 순위로 나타났지만 두축제의 주제반영성 프로그램은 공주· 백제문화제에서 실시하는 국립박물관에서 진행하는 ‘백제인의 얼굴 특별전’을 제외하고 전혀 운영되지 않고 있다.국립 공주 박물관에서는 백제문화제 기간에 전시프로그램인 ‘마곡사 근대 불화를 만나다’를 시행하고 있었으나 이는 백제 문화 및역사와 연계가 되지 않는 프로그램이었다.매우 인접한 거리에 국립공주박물관,국립박물관 그리고 한성백제박물관이라는 백제 역사와 문화에 관한 컨텐츠를 보유하고 있으나 축제와연계가 미흡하다.축제에 대한 이해를 도모하는 동시에 축제의 주제반영을 강화하는 역할을 수행하기 위해 박물관과의 연계를 통하여 주제반영- 52 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 1.439 .1515.06 4.92 1.14 1.11재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 1.532 .1265.06 4.91 0.97 1.24거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 0.846 .3985.02 4.94 1.09 1.16한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 1.770 .0785.10 4.86 1.14 1.20재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 1.790 .0745.12 4.88 1.10 1.21거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 -0.678 .4984.91 5.00 1.16 1.20컨텐츠를 강화해야 한다.[표Ⅳ-12]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(박물관)차이분석*.p<0.05 **.p<0.01주제반영성 만족도 측정변수 ‘박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘알게 되었다’항목에서도 주변시설물과 마찬가지로 그룹 간에 통계적으로유의한 차이가 나타나지 않았다.4)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(프로그램)‘주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’항목에서는 공주·백제문화제가 평균 4.98로 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’와 공동으로 4(5)위로 나타났으며,한성백제문화제는 4.88의 수치로 주제반영성 만족수준 5위로 나타났다.2012년 공주· 백제문화제에서 진행된 프로그램(상설포함)중 백제- 53 -구분 프로그램명 장소공주수촌리 고분군 백제유적 발굴체험4대왕 추모제백제마보 무예 시연의당 집터 다지기웅진성 퍼레이드백제무령왕 헌공다례 및 우리차 시음회국제학술대회교류왕국 퍼레이드 대백제영산대재웅진골 체험마당/체험1,500년 전 백제와의 만남백제황포돛배놀이체험웅진성 수문병 교대식백제의 빛 금강의 꿈 전시백제등불향연 전시수촌리 고분군무령왕릉금강미르섬,주무대중동초~연문광장무령왕릉공주대 산학연구단 강당신월초~공주대후문주무대금강신관공원공산성주무대~고마나루공산성금강교금강고천제 /백제혼불 채화 및 봉송팔충제삼산제백제기악 공연(미마지탈춤)백제태학박사 선발대회백제사비 정도고유제백제대왕제유왕산 추모제퍼레이드 교류왕국 대백제전국 백제토기물레 경연대회궁녀제수륙재임천충혼제백제역사문화행렬계백장군 출정식백제문화역사전시관천등산 채화단충화 팔충사금성산주무대주무대주무대백제왕릉원유왕산군청~석탑로구드래궁녀사주무대성흥산성시가지~구드래주무대구드래문화 및 역사에 관한 주제반영 프로그램은 다음 표와 같다.[표Ⅳ-13]공주· 백제문화제의 주제반영 프로그램- 54 -백제문화상품전국공모 전시/판매체험!백제문화속으로백제군 마보 무예 시연백제인의 얼굴 특별전백제속의 부소산길 걷기구드래구드래신리박물관부소산주;백제문화제 공식 홈페이지(http://www.baekje.org)를 바탕으로 연구자 재정리2012년 공주· 백제문화제에서는 다양한 백제 주제반영 프로그램을통해 방문객들에게 공주와 가 소유한 백제의 문화에 대해 알리도록노력하였다.대표 프로그램 중 하나인 교류왕국 퍼레이드는 지금까지 공주에서만 시행하였으나 2012년부터 도 2차례 확장 시행하여 방문객들의 야간퍼레이드를 통한 시각적 흥미 제공뿐만 아니라 축제장 체류시간연장의 효과를 얻을 수 있었다.또한 백제마을,백제문양의 루미나리에,금강부교,황포돛배 등 종래 주제반영 프로그램의 개선과 새로운 프로그램의 운영 그리고 주야간에 걸친 프로그램과 연계하여 작년보다 향상된프로그램 흥미성을 유도하였다.프로그램의 다양화를 위하여 2012년 새롭게 진행한 백제 마보 무예 시연은 와 공주에서 동시에 운영하여 방문객들에게 새로운 볼거리를제공하였으며,공주 공산성의 ‘백제마을’내에서 진행한 1,500년 전 백제와의 만남과  구드래에서 진행된 ‘체험!백제문화속으로’와 같은 체험프로그램 구역을 조성하여 방문객들에게 백제장승·솟대 만들기,백제염색체험,백제인 화장법 체험,백제문양떡체험과 같은 다양하고 새로운 체험프로그램을 제공하였다.그러나 체험 프로그램 구역 내 외부업체의 참여로 국선도,목검에 이름새기기 등 주제반영과 연계되지 않는 프로그램이 부분적으로 운영되고 있는 점은 개선해야 할 것으로 판단된다.축제의 조직위원회나 시,군에서는 축제 참여자 및 프로그램의 역사를 고증하는 절차를 강화해야 할 것이다.- 55 -구분 프로그램명 장소한성백제체험마을역사문화거리행렬백제고분제한성백제 혼불채화식전통놀이 및 문화체험코너도전!한성백제박사(OX퀴즈)백제군영체험디지털역사체험관한선백제 국제학술세미나올림픽공원 백제마을올림픽공원사거리~평화의문광장서울 석촌동 고분군풍납동 경당역사공원올림픽공원 주 출입구올림픽공원 주 출입구올림픽공원 백제마을올림픽공원 백제마을한성백제박물관2012년 공주· 백제문화제의 부제인 ‘백제의 춤과 음악,미마지의 부활’을 반영하여 기악탈체험을 운영하여 방문객들의 탈 만들기 체험과 미마지 탈을 사전에 제작하여 착용해 볼 수 있도록 구성한 주제반영 체험 프로그램도 제작하고,미마지를 주제로 한 공연을 하는 등 부제를 적극 활용하는 것으로 조사되었다.백제의 와당 및 관련 문양을 소재로 한 다양한체험프로그램을 구성하여 방문객들에게 직접,간접적으로 백제문화를 이해시키도록 하였다.의 경우,축제장 내 별도 백제 주제반영 전시관을구성하여 미마지 탈에 관련된 다양한 정보와 함께 백제문화제의 역사를한눈에 볼 수 있는 전시 컨텐츠를 구성하였다.그러나 프로그램의 운영에있어 안내요원의 방문객 대응이 미흡하였다.훈련된 안내요원을 투입하여주제반영,역사적 배경,체험안내 및 홍보가 동반된다면 체험프로그램의만족도가 상승 할 것으로 판단된다.[표Ⅳ-14]한성 백제문화제의 주제반영 프로그램주;한성백제문화제 공식 홈페이지(http://www.baekje.org)를 바탕으로 연구자 재정리한성백제문화제의 주제반영 프로그램은 [표-14]와 같다.한성백제문화제는 2,000년 전 왕성 터인 풍납토성에서 혼불채화를 통해 축제의 개최를- 56 -의미하는 행사로 축제를 시작한다.한성백제문화제에는 테마1.백제를 기리다(한성백제의 위대한 유산 칠지도를 대형 조형물로 제작),테마2.백제를 배우다(한성백제 역사와 유물을 게임과 디지털로 체험하는 공간),테마3.백제를 느끼다(백제인의 삶을 엿볼 수 있는 백제 일상 체험마당),테마4.백제를 즐기다(백제의 다양한 놀거리를 직접 즐겨보는 시간),테마5.백제를 만나다(근초고왕의 백제 군영 체험,무예시범 및 전투 퍼포먼스 재현),총 5가지의 테마가 구성되어 있으며,방문객들에게 백제인의 생활공간과 군영을 재현한 백제 체험마을을 제공 한다4).2012년에 개최한 한성백제문화제의 체험프로그램은 주제 체험과 일반체험으로 구분되어있다.주제체험관은 장명루 만들기,백제 금관 만들기,백제 문양 탁본 체험 등 총 13가지의 체험프로그램으로 구성되어 있으며,일반체험은 백제문양초콜릿만들기,페이퍼디자인 등 7가지 프로그램으로구성되어 있다.각 체험프로그램은 송파문화원·위례문화역사연구원 등의단체에서 주제반영 체험 및 일반 프로그램을 운영하여,방문객들에게 각체험프로그램의 명확한 안내 및 해설을 제공하였다.그러나 한성백제문화제도 공주· 백제문화제와 마찬가지로 프로그램명에 ‘백제’라는 단어를삽입하였지만 타 축제장에서도 쉽게 찾아 볼 수 있고 축제 주제반영과 연계되지 않는 프로그램들로 구성되어 한성백제문화제만의 더욱 다양한 대표 주제반영 체험프로그램 개발이 필요한 것으로 판단된다.한성백제문화제의 대표 프로그램인 역사문화거리행렬은 올림픽공원 사거리부터 평와의문 광장까지 시행되며,테마1.선두행렬(축제를 상징하는깃발,퍼레이드카,취타대,대고 등의 행렬),테마2.백제의 건국(소서노와온조,비류와 신하들의 남하 행렬),테마3.백제의 정립(국가의 기틀을 잡은 고이왕 행렬),테마4.백제의 함성(근초고왕의 출정과 전쟁장면 재현퍼포먼스),테마5.백제의 중흥(일본에 문물을 전파한 왕인 박사와 사신단4) 한성백제문화제 공식 홈페이지(http://www.baekjefest.com)- 57 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 -1.265 .2064.92 5.04 1.138 1.072재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 2.523 0.04*5.11 4.87 1.03 1.14거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 1.813 .0705.08 4.90 1.09 1.10한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 3.283 .001**5.14 4.71 1.05 1.20재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 -0.386 0.7004.85 4.91 1.17 1.16거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 -0.315 .7534.86 4.90 1.24 1.10행렬),테마6.백제의 환희(공연단,주민들이 함께 참여하는 참여형 퍼레이드),총 6가지 퍼레이드 별 테마로 구성되었다5).한성백제 박물관 부근 거리에 퍼포먼스 공간과 관객석을 마련하여 고구려와의 전투를 재연한 퍼포먼스와 행렬에 참가하는 단체의 공연을 실시하였다.또한 역사문화거리행렬의 리플렛을 별도로 배포하여 프로그램에 대한이해와 방문객의 도모하였다.이외에 다양한 경품과 상품으로 방문객의참여를 높여 한성백제의 역사 및 축제에 관한 기본지식을 OX퀴즈를 푸는도전!한성백제박사,백제의상을 입은 전문 연기자들이 연출하는 깜짝 퍼포먼스를 통하여 방문객에게 흥미와 재미를 제공하는 다양한 주제반영 프로그램을 운영하고 있다.[표Ⅳ-15]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(프로그램)차이분석*.p<0.05 **.p<0.01공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 성별,방문여부,거주민과 방문객 그룹에 따른 주제반영성 만족도 측정변수 네 번째인,‘주제반영형 프5) 한성백제문화제 공식 홈페이지(http://www.baekjefest.com)- 58 -로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’를 분석한 결과,공주· 백제문화제에서는 재방문객과 신규방문객 그룹에서 t값 2.523,p값.004의 값으로 통계적으로 차이가 나타났다.또한 한성백제문화제에서는남성그룹과 여성그룹에서 t값 3.283,p값 .001로 분석되어 통계적으로 차이를 보였다.5)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(식음료)‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’는 두 축제에서 모두 가장 낮은 만족도(공주· 평균 4.51,한성 평균 4.33)를 보였다.두 축제 모두 백제 및 백제문화와 관련 된 축제음식이나 음식 관련프로그램을 운영하지 않고 있다.공주· 백제문화제의 경우 공주 및 지역 내 음식업소나 요식업 단체가 참여하여 축제장 내에 음식부스를 운영하였던 것으로 조사되었으며,축제의 주제반영 음식보다는 지역을대표하는 대표음식이나 대중에게 인기가 많은 음식을 구매하도록 구성되어있다.2012한성백제문화제 행사장 내 마련된 축제 음식은 국제먹거리장터와,전통먹거리장터로 구성되어 있으며,공주· 백제문화제와 마찬가지로주제반영 음식이나 음식프로그램이 전무하여 만족도가 가장 낮게 조사된것으로 유추된다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 방문객 그룹 간에 따른 주제반영성 만족도 측정변수,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’항목을 분석하였다.그 결과 한성백제문화제의 성별 그룹간에만 t값 3.788,p값 .000으로 나타나 통계적으로 차이가 나타났다.- 59 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 1.796 0.734.62 4.43 1.16 1.30재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 0.185 0.8534.52 4.50 1.15 1.32거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 0.288 .7744.53 4.49 1.11 1.35한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 3.788 .000**4.68 4.09 1.41 1.30재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 0.118 .9064.34 4.32 1.35 1.39거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 -1.363 .1744.21 4.42 1.34 1.40[표Ⅳ-16]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(식음료)차이분석*.p<0.05 **.p<0.016)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(기념품)공주· 백제문화제에서 평균 4.63,한성백제문화제에서 평균 4.71의수치로 ‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’항목이 두 축제 모두 6위로 도출되었다.두 축제 모두 축제의 농특산물 홍보판매장을 구성하여 지역별 특산물을판매하거나 특히 공주의 경우 공주알밤축제가 병행되어 개최되었기 때문에 축제 기념품으로서의 판촉효과가 있었다.그러나 역사문화축제로서의주제를 반영한 상품이 미비하였으며,일부 축제 방문객들의 경우에는 주제반영형 체험프로그램 참여에 따른 결과물이 축제 기념품 역할을 한 것으로 나타났다.의 경우,행사장내에 조성되었던 역사전시관내에 백제시대의 이미지를 반영한 다양한 공예품과 액세서리를 판매하였으나 가격이 높을 뿐만 아니라 전시관내에 위치한 판매상품코너로 인해 외부 방문- 60 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 1.246 .2134.70 4.58 1.21 1.12재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 2.872 .004**4.79 4.50 0.99 1.28거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 -0.368 .7134.61 4.65 1.08 1.23한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 2.926 .004**4.94 4.54 1.23 1.16재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 0.313 .7104.74 4.70 1.20 1.20거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 -0.648 .5184.66 4.75 1.22 1.19객에는 노출되지 않았다.축제 상품으로서의 기능을 수행할 수 있는 주제반영형 상품 및 기념품 개발과 추가적인 기념품 판매장을 구성하는 방안이 필요하다.[표Ⅳ-17]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(기념품)차이분석*.p<0.05 **.p<0.01공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 성별,방문여부,거주민과 방문객 그룹에 따른 주제반영성 만족도 측정변수 ‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’를 분석한 결과,공주· 백제문화제에서는 재방문객과 신규방문객 그룹에서 t값 2.872,p값 .004의 값으로통계적으로 차이가 나타났다.또한 한성백제문화제에서는 남성그룹과 여성그룹에서 t값 2.926p값 .004로 분석되어 통계적으로 차이를 보였다.7)주제반영성 만족수준 비교 및 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도차이검증(복장)- 61 -마지막으로 ‘주제반영형 복장을 통해 백제문위기를 잘 느낄 수 있었다’항목에서 공주· 백제문화제의 평균 4.98로 4(5)위,한성백제문화제의평균 5.07의 수치로 2위로 조사되어 두 축제간의 큰 차이를 보였다.공주· 백제문화제에서는 다양한 프로그램뿐만 아니라 공주 및 의 방문객이 백제 전통의상을 착용하고 있다.백제역사문화행렬이 가장대표적인 프로그램으로 지목된 요인으로는 백제시대의 의상을 착용한 참가인원들로 인하여 백제문화제를 잘 느낄 수 있었다는 점이 작용하였다.전시 프로그램 및 체험프로그램의 안내요원복장과 일부 방문객의 경우 백제시대의 전통복장을 착용하여 주제를 반영하는 노력을 시도한 것으로 조사되었다.2012년에 개최 된 한성백제문화제에서는 개막식에서 선녀․장군 등 전통복장을 착용한 공연자들이 등장하고,백제의 왕과 왕비의 의상을 착용한 공연자들이 축제장에서 돌발퍼포먼스를 한 부분이 축제의 주제를 반영하는 동시에 볼거리를 제공한 점이 매우 긍정적인 영향을 미친 것으로 파악되었다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 성별,방문여부,거주민과 방문객 그룹에 따른 주제반영성 만족도 측정변수 ‘주제반영형 복장을 통해백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’를 분석한 결과,한성백제문화제에서만남성그룹과 여성그룹에서 t값 2.863,p값 .004가 도출되어 통계적으로 차이를 보였다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제의 성별,방문여부,거주민과 방문객 그룹에 따른 주제반영성 만족도 측정변수 ‘주제반영형 복장을 통해백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’를 분석한 결과,한성백제문화제에서만남성그룹과 여성그룹에서 t값 2.863,p값 .004가 도출되어 통계적으로 차이를 보였다.- 62 -구분 평균 표준편차 t값 p값공주·백제문화제남(n=236) 여(n=308) 남성 여성 -1.931 .0544.87 5.06 1.11 1.14재방문객(n=252)신규방문객(n=292)재방문객 신규방문객 0.235 .8144.99 4.97 1.02 1.21거주민(n=253)방문객(n=291)거주민 방문객 0.767 .4435.02 4.95 0.91 1.29한성백제문화제남(n=127) 여(n=189) 남성 여성 2.863 .004**5.33 4.90 1.24 1.35재방문객(n=115)신규방문객(n=201)재방문객 신규방문객 0.373 .7105.11 5.06 1.26 1.36거주민(n=143)방문객(n=173)거주민 방문객 .305 .7605.10 5.05 1.38 1.28[표Ⅳ-18]축제 방문객 그룹 간 주제반영성 만족도(복장)차이분석*.p<0.05 **.p<0.014.방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이 분석공주· 백제문화제와 한성백제문화제 방문객의 방문동기 그룹별 주제반영성 만족도의 차이를 검증하기 위하여 일원배치분산분석(OnewayANOVA)를 실시하였다.그 결과,공주· 백제문화제는 다음과 같은결과가 도출되었다.‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다’가 통계적으로 그룹 간에 유의한 차이가 있는 것으로 조사되었다.특히 ‘주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’, ‘주제반영형 기념품을 통해백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’,‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를잘 느낄 수 있었다’항목에서 각각 집단별 만족수준에서 큰 차이를 보이- 63 -종속변수 방문동기 평균 표준편차 F값 p값축제장분위기축제참가 5.26 1.092여가선용 5.12 1.144 2.047 .130기타동기 4.83 1.043주변시설물축제참가 5.06 1.112여가선용 5.03 1.102 4.204 .015*기타동기 4.28 1.227박물관축제참가 5.04 1.127여가선용 4.87 1.142 1.617 .200기타동기 4.78 1.003프로그램축제참가 5.10 1.056여가선용 4.80 1.122 6.555 .002**기타동기 4.44 1.423식음료축제참가 4.65 1.217여가선용 4.28 1.244 6.730 .001**기타동기 4.00 1.455기념품축제참가 4.74 1.064여가선용 4.51 1.277 9.061 .000**기타동기 3.67 1.414복장축제참가 4.96 1.073여가선용 4.95 1.246 3.454 .032*기타동기 5.67 0.970며 통계적으로 유의한 차이가 나타났다.[표Ⅳ-19]공주·백제문화제 방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이분석*.p<0.05 **.p<0.01한성백제문화제 방문객의 방문동기별 그룹 간에 주제반영성 만족도를 차이 검증한 결과,‘박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’항목에서 통계적으로 유의한 차이를 보였다.- 64 -종속변수 방문동기 평균 표준편차 F값 p값축제장분위기축제참가 5.15 1.216여가선용 5.15 1.131 0.633 .532기타동기 4.93 1.321주변시설물축제참가 4.93 1.244여가선용 4.91 1.077 0.632 .532기타동기 4.71 1.199박물관축제참가 4.99 1.251여가선용 5.07 1.043 3.234 .041*기타동기 4.56 1.198프로그램축제참가 4.96 1.174여가선용 4.80 1.136 0.692 .501기타동기 4.80 1.217식음료축제참가 4.39 1.492여가선용 4.28 1.172 0.423 .656기타동기 4.20 1.424기념품축제참가 4.79 1.207여가선용 4.64 1.151 0.854 .427기타동기 4.56 1.324복장축제참가 5.22 1.301여가선용 4.97 1.240 2.443 .089기타동기 4.78 1.565[표Ⅳ-20]한성백제문화제 방문동기 그룹 간 주제반영성 만족도 차이분석*.p<0.05 **.p<0.015.주제반영성 만족이 축제 방문객의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향 분석역사문화축제 주제반영성과 공주· 백제문화제 행사 컨텐츠 만족도의 인과관계 분석과 주제반영성과 한성백제문화제 행사 컨텐츠 만족도의인과관계 분석하기 위하여 연구를 위해 독립변수와 종속변수의 인과관계- 65 -종속변수 구분 표준오차 β t값 유의확률 공차한계행사컨텐츠축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다.040 .315 6.277 .000**.466축제장 외 주변시설물을통해 백제역사문화를 느낄수 있었다.038 .065 1.366 .173 .515박물관을 통해 백제 문화및 역사를 잘 알게 되었다.037 .124 2.636 .009**.534주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄수 있었다.036 .141 3.209 .001**.605주제반영형 식음료를 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.034 .101 2.159 .031*.532주제반영형 기념품을 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.035 -.066 -1.450 .148 .574주제반영형 복장을 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.034 .077 1.802 .072 .644R=.610, R2=.372, 수정된 R2=.364F=45.305, P=.000, Durbin-Watson=1.384를 분석하는 다중회귀분석을 사용 하였다.1)주제반영요인이 공주· 백제문화제의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향 분석H1.주제반영요인이 공주· 백제문화제의 행사 컨텐츠 만족도에 영향을 미칠 것이다.[표Ⅳ-21]주제반영요인이 공주·백제문화제 행사컨텐츠 만족도에 미치는 영향*.p<0.05- 66 -가설 H1의 검정결과 [표Ⅳ-21]과 같이 나타났다.‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’가 행사 콘텐츠 및 주변관광 만족도에 미치는 영향은 t값이 6.277로 나타나 통계적 유의수준 하에서 영향을 미치는것으로 나타났다.또한 ‘박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 느낄 수 있었다’항목의 t값은 2.636,‘주제반영형 프로그램을 통해 백제 분위기를 잘 느낄 수 있었다’의 t값은 3.209,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘느낄 수 있었다’의 t값은 2.159로 도출되어 4가지 주제반영성 독립변수에서 행사 콘텐츠 만족도에 영향을 미친다고 나타났다.회귀모형은 F값이 p=.000에서 45.305의 수치를 보이고 있으며,회귀식에대한 R2=.372로 37.2%의 설명력을 보이고 있다.Durbin-Watson은 1.384로 잔차들 간에 상관관계가 없어 회귀모형에 적합한 것으로 나타났다.2)주제반영 만족도가 한성 백제문화제의 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향 분석H1.주제반영성은 한성 백제문화제의 행사 컨텐츠 만족도에 영향을 미칠 것이다.가설 H1의 검정결과 [표Ⅳ-22]과 같이 나타났다.‘주제반영형 프로그램을 통해 백제 분위기를 잘 느낄 수 있었다’의 t값은 3.555으로 도출되어 7가지 항목 중 1가지 주제반영성 독립변수가 콘텐츠에 영향을 미친다고 나타났다.회귀모형은 F값이 p=.000에서 21.374의 수치를 보이고 있으며,회귀식에대한 R2=.372로 37.2%의 설명력을 보이고 있다.Durbin-Watson은 1.947로 잔차들 간에 상관관계가 없어 회귀모형에 적합한 것으로 나타났다.- 67 -종속변수 구분 표준오차 β t값 유의확률 공차한계행사컨텐츠축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다.056 .140 1.895 .059 .399축제장 외 주변시설물을통해 백제역사문화를 느낄수 있었다.058 .127 1.687 .093 .386박물관을 통해 백제 문화및 역사를 잘 알게 되었다.051 .026 0.384 .694 .491주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄수 있었다.057 .262 3.555 .000**.402주제반영형 식음료를 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.042 -.014 -0.220 .826 .533주제반영형 기념품을 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.059 .078 1.002 .317 .359주제반영형 복장을 통해백제분위기를 잘 느낄 수있었다.047 .057 0.822 .412 .460R=.572, R2=.327, 수정된 R2=.312F=21.374, P=.000, Durbin-Watson=1.947[표Ⅳ-22]주제반영요인이 한성백제문화제 행사컨텐츠 만족도에 미치는 영향*.p<0.05- 68 -Ⅴ.결론 및 시사점1.연구의 결론관광이 발전됨에 따라 축제시장도 지속적인 발전을 하고 있으나 막연한지역성장의 기대감으로 무분별하게 개발되어 현재 양적으로 팽창한 축제로 인하여 축제의 참신성,독특함 그리고 고유성이 떨어지고 있다.오랜역사로 인하여 다양하고 독특한 문화자원이 풍부한 지역의 역사문화자원으로 활용한다면 매우 훌륭한 관광자원으로 탈바꿈 할 수 있다고 판단된다.정형화된 현재의 축제시장에 그 지역만이 가지고 있는 독특하고 참신한 자원으로 역사문화축제를 개발 한다면 축제 성장은 물론 지역발전과경제성장에 큰 변화가 있을 것이다.특히 백제의 우수한 역사를 이용하여개최하고 있는 공주· 백제문화제와 한성백제문화제는 현재 공산성,무령왕릉,곰나루,부소산성,정림사지,궁남지,몽촌토성,풍납토성 등 다양한 유형문화제와 구전 및 기록을 통해 내려오는 전설 및 역사관련 이야기 등을 보유하고 있으며,풍부하고 흥미로운 생활문화자원이 존재한다.그러나 현재 매너리즘(Mannerism)에 빠진 국내의 많은 축제와 마찬가지로 백제문화제도 역사문화축제의 본질인 역사 주제반영성이 사라지고 있다.또한 축제 현장 운영 측면에서의 최근의 역사문화축제는 역사성이 고증되지 않은 연출,프로그램,수익형 민간 사업체 등의 참여나 수익 중심의 축제운영 등으로 역사축제의 본질인 역사 주제반영성이 흐려지고 있다.이에 따라 본 연구는 우리나라 대표 역사축제인 공주·백제문화제와한성백제문화제의 방문객의 주제반영성 만족도를 비교하고 성별,방문 여- 69 -부,거주민/방문객,방문동기 그룹으로 분류하여 각 유형특성별 그룹의 백제문화제를 통한 주제반영성 항목에 대한 만족수준의 차이를 연구하는 것을 목적으로 하고 있다.또한 주제반영성 항목이 방문객의 행사 컨텐츠만족도에 미치는 영향을 조사하기 위하여 2가지 가설을 수립 하였다.본 연구의 목적을 달성하기위하여 자료의 통계처리는 SPSS 13.0을 사용하여 기술통계학적 분석을 사용해 주제반영성 만족도를 조사하였고,각유형특성별 그룹 간의 주제반영성 만족수준의 차이 검증을 위하여 T-test와 ANOVA를 실시하였다.또한 두 백제문화제의 행사 컨텐츠 만족도에미치는 영향을 회귀분석을 통하여 검증하였다.분석에 투입된 자료는 2012년에 개최된 제 58회 백제문화제와 제 12회한성 백제문화제의 방문객을 대상으로 본 연구를 위하여 구성된 설문지를 배포하여 공주· 백제문화제에서 544부의 유효표본,한성백제문화제에서 316부의 유효표본이 수집되었다.공주· 백제문화제의 인구통계학적 특성을 분석한 결과,성별은 남성이 236명(43.6%),여성이 38명(56.6%)나타났다.연령은 20-29세가 228명(41.9%),30-39세가 145명(26.7%),40-49세가 109명(20.0%),50-59세가 56명(10.3%),60세 이상 참가자가 6명(1.1%)로 도출되었다.동반형태는 가족과 함께 항목이 240명(44.1%),친구와 함께 방문한 방문객으로 189명(43.7%),혼자서,연인과 함께,기타 그룹은 각각 47명(8.6%),54명(9.9%),14명(2.6%)으로 조사되었다.방문객의 거주지는 공주 및  지역에서253명(46.5%)로 조사되었으며,대전에서 103명(18.9%),충남권에서 92명(16.9%),충북 22명(4.0%),서울 14명(2.6%),경기 43명(7.9%),전북 7명(1.3%),기타 10명(1.8%)으로 조사되었다.방문객의 교통수단은 308명(56.6%)이 자가용,도보 84명(15.4%),시외·고속버스 69명(12.7%),시내버스 45명(8.3%),관광버스 18명(3.3%),택시 14명(2.6%),기타 6명(1.1%)으로 나타났다.- 70 -2012년 공주· 백제문화제의 방문객은 TV 및 라디오를 통하여 축제를알게 된 방문객이 153명(28.1%)으로 가장 많았고,구전 103명(18.9%),홍보책자·팜플렛 61명(11.2%), 현수막·광고탑 50명(9.1%), 인터넷 48명(8.8%),신문·잡지 47명(8.6%),길거리홍보 36명(6.6%),여행사 5명(0.9%),기타 41명(7.5%)순으로 조사되었다.공주· 백제문화제를 방문한 방문객의 방문동기는 축제를 즐기기 위해서가 168명(30.9%),가족과 함께 여가시간을 보내기 위하여 방문했다가 104명(19.1%),다양한 체험에 참여하기위해서 94명(17.3%),거주지역 및 관심있는 지역에서 개최하는 행사이기 때문에 방문한 관광객이 92명(16.9%),주말여가를 즐기기 위해 68명(12.5%),지다가다가 우연히 13명(2.4%),기타 5명(0.9%)로 조사되었다.재방문객은 252명(46.3%)으로 나타났고,신규방문객은 292명(53.7%)로 조사되었다.한성백제문화제 방문객의 인구통계적 특성을 분석한 결과,성별은 남성이 127명(40.2%),여성이 189명(59.8%)으로 조사되었다.연령은 20-29세가110명(34.8%),30-39세가 109명(34.5%),40-49세가 66명(20.9%),50-59세가 22명(7.0%),60세 이상 9명(2.8%)으로 나타났다.동반형태는 가족과 함께 항목이 164명(51.9%),친구와 함께 방문한 방문객으로 79명(25.0%),혼자서,연인과 함께,기타 그룹은 각각 27명(8.5%),33명(10.4%),13명(4.1%)으로 조사되었다.방문객의 거주지는 송파구에서 143명(45.3%),서울 전역에서 114명(36.1%),경기권에서 34명(10.8%),인천 7명(2.2%),충남 6명(1.9%),대전 5명(1.6%),강원 3명(0.9%),충북 1명(0.3%),기타 3명(0.9%)의 결과가 도출되었다.방문객의 교통수단은 101명(32.0%)이 자가용,지하철 69명(21.8%),도보 66명(20.9%),시내버스 38명(12.0%),택시20명(6.3%),시외·고속버스 10명(3.2%),기타 12명(3.8%)순으로 조사되었다.축제의 홍보매체는 구전 153명(28.1%),길거리 홍보 56명(17.7%),홍- 71 -보책자·팜플렛 54명(17.1%),현수막·광고탑 46명(14.6%),TV 및 라디오30명(9.5%),인터넷 24명(7.6%),신문·잡지 14명(4.4%),기타 24명(7.6%)으로 나타났다.방문객의 동기는 가족과 함께 여가시간을 보내기 위해서가79명(25.0%),축제를 즐기기 위해서 67명(21.2%),거주 지역 및 관심 있는지역에서 개최하는 행사이기 때문에 52명(16.5%),다양한 체험에 참여하기위해서 45명(14.2%),지다가다가 우연히 29명(9.2%),주말여가를 즐기기위해 28명(8.9%),그랜드세일에 참여하기 위해 3명(0.9%),기타 13명(4.1%)로 조사되었다.재방문객은 115명(36.4%)으로 나타났고,신규방문객은 201명(63.6%)으로 조사되었다.본 연구의 주요 분석결과는 다음과 같다.첫 번째,두 백제문화제의 주제반영성 만족도 분석결과 공주· 백제문화제의 방문객 주제반영성 만족수준은 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를느낄 수 있었다’가 평균 5.20으로 1위,2위로 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다’가 평균 5.02로 나타났으며,그 뒤를‘박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’가 평균 5.00로 이었다.‘주제반영형 프로그램을 통해 백제 분위기를 날 느낄 수 있었다’와 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.98의 같은 수치로 조사되었으며,‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.63으로 만족순위 6위로 나타났다.‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.51의 만족 순위 7위로 조사 되었다.한성백제문화제는 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’가평균 5.12으로 주제반영성 만족순위 1위로 조사되었으며 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 5.07,‘박물관을 통해 백제문화 및 역사를 잘 알게 되었다’가 평균 4.96으로 주제반영성 만족수준- 72 -3위로 조사되었다.‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수있었다’가 평균 4.89,‘주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄수 있었다’가 평균 4.88로 나타났다.‘주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.71로 만족순위 6위,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’가 평균 4.33으로 만족순위 7위로 나타났다.두 번째,축제 방문객 그룹(성별,신규/재방문객,거주민/방문객)간 주제반영성 7개 항목 만족도를 차이분석 하였다.공주· 백제문화제에서 주제반영성 만족도 측정변수 ‘축제장 내에서백제의 분위기를 느낄 수 있었다’를 차이검증 한 결과 성별 그룹에서 통계적으로 유의한 차이를 보였으며,한성백제문화제 역시 성별그룹에서 주제반영성 만족도를 지각하는데 차이가 있다고 조사되었다.주변시설물과박물관은 공주· 백제문화제 방문객과 한성백제문화제의 방문객 유형특성별 그룹 간에 통계적으로 유의한 차이가 없다고 나타났다.주제반영성 프로그램에서는 공주· 백제문화제에서 재방문객과 신규방문객의축제 주제반영성 만족도을 인지하는데 통계적인 차이가 나타났으며,한성백제문화제에서는 남성과 여성 그룹간에 차이가 있다고 나타났다.식음료에서는 한성백제문화제의 성별그룹에서만 통계적으로 유의한 차이를 보였으며,기념품에서는 두 축제 모두 재방문객과 신규방문객 그룹간의 유의한 차이를 보였다.주제반영 복장에서는 한성백제문화제에서만 남녀 그룹간 주제반영성 만족도를 인지하는데 통계적인 차이가 있다고 나타났다.공주· 백제문화제와 한성백제문화제 방문객의 방문동기 그룹별 주제반영성 만족도의 차이를 검증하기 위하여 일원배치분산분석(OnewayANOVA)를 실시하였다.주제반영 주변시설물에서 통계적으로 그룹간에유의한 차이가 있는 것으로 조사되었으며,특히 주제반영 프로그램,식음- 73 -료,기념품,복장에서 각각 집단별 만족수준에서 큰 차이를 보이며 통계적으로 유의한 차이가 나타났다 한성백제문화제 방문객의 방문동기별 그룹간에 주제반영성 만족도를 차이 검증한 결과,박물관에서 통계적으로 유의한 차이를 보였다.마지막으로 주제반영성 만족이 축제 방문객 행사 컨텐츠 만족도에 미치는 영향에 대한 가설을 검증한 결과,공주· 백제문화제에서는 ‘축제장내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’,‘박물관을 통해 백제 문화 및역사를 느낄 수 있었다’,‘주제반영형 프로그램을 통해 백제 분위기를 잘느낄 수 있었다’,‘주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’,총 4가지 주제반영성 만족 독립변수가 행사컨텐츠 만족도에 영향을미친다고 조사되었다.한성백제문화제의 결과는 ‘주제반영형 프로그램을통해 백제 분위기를 잘 느낄 수 있었다’,1가지 주제반영성 만족 독립변수가 행사컨텐츠 만족도에 영향을 미친다고 조사되었다.2.시사점본 연구의 도출된 결과를 바탕으로 시사점을 제공하면 다음과 같다.첫 째,공주· 백제문화제와 한성백제문화제 두 축제 모두 주제반영성 만족 측정변수 중 ‘축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다’가가장 높은 만족수준을 보였다.공주· 백제문화제는 시·군을 축제기간에 백제문화제의 분위기에 맞게 변화시키기 위하여 루미나리에 및 일루미네이션 설치,백제문양등 설치,전통 형태의 부스 설치 등 세심한 노력을하고 있다.그러나 공주백제문화제와 백제문화제의 통일감이 없어 연계성을 찾기 힘들다는 단점을 가지고 있다.공주· 백제문화제는 두지역에서 동시 개최하는 것에 대한 매력과 특징을 살려야 할 것으로 판단- 74 -된다.둘 째,한성백제문화제는 공주· 백제문화제의 광범위한 축제장과는다르게 올림픽공원 평화의 광장이라는 제한된 공간에서 운영되고 있기 때문에 축제장 내의 주제가 반영된 주무대,체험도구,칠지도상 등이 한눈에들어와 백제의 분위기를 느낄 수 있었던 것으로 판단된다.그러나 협소한공간만큼 ‘축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다’의 만족수준은 4위로 조사되었다.한성백제문화제 역시 공주· 백제문화제가 금강교 루미나리에 설치,무령왕릉,신관금강공원을 사용하는 것과같이 몽촌토성,한성백제박물관,미술관 등 주변 환경을 적극 사용하여 한성백제문화제 일부 프로그램을 운영하는 등 확장 운영한다면 만족도에 크게 변화가 있을 것으로 사료된다.셋 째,공주· 백제문화제와 한성백제문화제 두 축제 모두 ‘박물관을통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다’의 만족수준은 3위로 조사되었으나,의 ‘백제인의 얼굴 특별전’을 제외하고는 박물관과 연계하여 운영되는 프로그램은 전무하다.가장 백제 역사와 문화가 잘 보존되어 있어교육적 효과를 증대 시킬 수 있는 박물관에 축제 프로그램을 연계하여 백제 및 축제에 대한 이해를 도모하도록 하는 검토가 필요하다.박물관은별도의 축제 예산을 사용하지 않고도 프로그램 기능을 수행할 수 있다는점에서 매우 효과적이며 박물관의 훌륭하고 다양한 소재와의 연계를 통한주제반영 프로그램을 강화해야 할 필요가 있다.넷 째,주제반영성 측정변수 ‘주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를잘 느낄 수 있었다’의 만족수준을 비교한 결과 공주· 백제문화제는공동4(5)위,한성문화제는 5위라는 비교적 낮은 결과가 도출되었다.공주· 백제문화제는 다양한 주제반영 프로그램을 운영하고 있으나 일부 주제반영과 연계되지 않은 프로그램이 운영되고 있는 점은 개선해야 할 것- 75 -이다.축제의 조직위원회나,시·군에서는 박물관,전문가,역사문화원 등을이용하여 운영하는 프로그램의 역사를 고증하는 절차를 강화해야 할 것으로 사료된다.한성백제문화제도 공주· 백제문화제와 마찬가지로 13가지의 주제반영 체험프로그램을 운영하였으나 프로그램명에 ‘백제’라는 단어를 삽입하였음에도 불구하고 타 축제에서도 쉽게 찾아 볼 수 있는 프로그램을 운영하였다.또한 한성백제문화제 개최 기간에 재활용 명품 대축제와 북페스티벌을 병행하여 한성백제문화제만의 주제반영성이 떨어지고있다.한성백제문화제만의 독창적 대표 주제반영 프로그램 개발이 필요한것으로 판단된다.다섯 째,두 백제문화제 모두 ‘주제반영형 식음료’와 ‘주제반영형 기념품’만족도 항목에서 낮은 순위로 도출되었다.공주· 백제문화제에서는 각 지역별 대표음식이나 요식업체에게 일임하여 축제의 음식 부스를운영하도록 구성되어 있었으며,한성백제문화제는 편의점·패스트푸드점·평화의 광장 내 음식점 등 기존 상설 식당 외에 축제 기간 동안 해외 음식부터 직능단체 참여음식부스까지 다양한 음식부스로 구성되어 있었지만백제 주제반영 음식은 전무하였다.백제시대는 쪄먹는 방식으로 음식을 조리하였는데 이러한 백제 음식문화의 특성을 살리는 방안을 모색하여야 할 것이며,백제시대는 교류가 활발했던 특징을 이용하여 국제먹을거리장터에 과거 백제문화제와 교류를하였던 나라라는 표기를 하는 등의 주제 연계 방안도 검토해 볼 필요가있다.이 밖에 다양하고 새로운 음식부스와 프로그램을 구성하여 주제반영성 식음료를 개발해야 할 것이다.또한 주제반영형 기념품 역시 두 축제 모두 만족순위 6위로 도출되었는데 축제의 수익을 창출하기 위하여 가장 중요한 수단 중에 하나가 기념품의 개발과 판매이므로 역사문화축제로서의 주제를 반영한 상품을 개발해야 할 것이다.- 76 -마지막으로 주제반영성 측정변수인 ‘주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다’의 만족수준은 공주· 백제문화제가 4(5)위,한성백제문화제가 2위로 조사되어 두 축제간의 큰 차이를 보였다.공주·백제문화제는 매 해마다 새로운 백제전통의상을 개발하여 판매하고 있다.안내요원의 목 또한 백제의상을 입은 방문객들은 부교를 무료로 건너게하는 등 프로그램과 연계하여 백제 전통 복장의 착용을 유도하고 있다.그러나 백제 전통 복장의 가격이 너무 높고 판매하는 곳은 한정적이기 때문에 비교적 낮은 만족수준으로 조사된 것으로 사료된다.한성백제문화제에서는 평소에 볼 수 없었던 백제의 의상을 착용한 퍼포먼스 등에서 백제주제반영 의상을 축제기간에 볼 수 있었기 때문에 복장부분에서 매우 긍정적인 영향을 미친 것으로 사료되나,공주· 백제문화제처럼 안내요원 및 방문객에게도 백제 전통의상을 착용하고,복장 구입비용이 유료이기 때문에 유료프로그램 체험비 할인,프로그램 참여 우선권 등을 제공하여 축제의 공급자뿐만 아니라 수요자의 측면에서도 전통의상 착용하여 주제반영성을 높여야 한다.두 백제문화제의 방문객 그룹 간에 주제반영성 만족도 지각의 차이의결과,공주· 백제문화제는 신규방문객과 재방문그룹에서 차이를 보였고 한성백제문화제는 성별그룹에서 차이를 보였다.공주· 백제문화제는 더 많은 신규방문객 만족도 향상을 백제문화제만의 독창적인 프로그램을 개발해야 할 것으로 판단된다.백제문화제만의정체성과 독창적인 면모를 반영한 핵심프로그램의 육성과 기존 프로그램의 보완 및 강화가 필요하며 주제반영성이 낮은 축제 프로그램은 축소해야 할 것이다.현재 백제문화제의 대표 프로그램은 ‘웅진성 퍼레이드’와‘교류왕국퍼레이드’라고 할 수 있는데,현대 축제의 필수적 성공요건은 재미와 탈일상과 같은 축제의 기본적 기능을 강화하는 것이라고 할 수 있- 77 -다.다양한 백제시대의 문화를 현대적 감각을 삽입하여 방문객들이 직접참여하여 즐길 수 있는 프로그램을 강화해야 한다.한성백제문화제는 7가지의 주제반영성 만족도 측정변수 중 5가지 항목에서 성별그룹의 만족도지각의 차이를 보였다.대부분 남성의 만족도가 높은 것으로 나타났는데여성이 즐길 수 있는 프로그램이나 여성을 위한 프로그램과 같은 성별 특성이 가미된 마련이 필요하다.또한 공주· 백제문화제에서는 2가지항목에서 재방문객과 신규방문객에서 만족도 지각의 차이를 보였으므로신규방문객과 재방문객을 위한 다양하고 흥미로운 프로그램과 보안 프로그램이 필요하다.역사문화축제에서 가장 중요한 요소 중 하나는 방문객이 그 문화 및 역사를 이해하고 배우는 것이다.자칫하면 지루해 질 수 있는 역사의 이해와 교육을 쉽고 재미있는 다양한 프로그램들을 통하여 방문객에게 제공하는 것은 매우 중요하다.공주· 백제문화제는 다양한 주제반영 시설물,프로그램 및 축제의 먹을거리에 축제의 주제반영을 강화하여 공주·백제문화제 방문객의 행사 컨텐츠 만족도를 유지하고 향상 시켜야 할 것으로 판단된다.한성백제문화제는 주제반영 프로그램이 행사 컨텐츠 만족도에 영향을 미친다는 결과가 도출되었다.한성백제문화제의 프로그램은타 축제장에서도 쉽게 참여 할 수 있는 프로그램들로 구성되어있다.한성백제문화제만의 새로운 프로그램 개발과 기존 프로그램의 주제반영 강화를 통하여 방문객의 만족도를 높여야 할 것이다.본 연구는 역사문화축제의 주제반영성 비교를 통하여 축제의 주제반영과 관련된 현장운영 및 마케팅적 관점에서 현실적 및 실증적인 전략 시사점을 제공하는데 의의가 있다.그러나 축제 주제반영성 실증 연구사례가많지 않아 현재 본 연구에서 사용된 주제반영성 측정변수의 선택에 있어어려움이 있었다.- 78 -또한 앞서 언급한 결과와 시사점을 가지고 있으나 다음과 같은 한계점을 지니고 있다.첫째,연구의 대상자가 공주· 백제문화제와 한성백제문화제 두 가지 축제의 방문객만을 대상으로 한정되어 있기 때문에 좀 더 세분화된 주제반영성 연구를 위하여 방문 횟수,충분한 표본 수 확보 등을 고려할 필요가 있다.둘째,공주· 백제문화제와 한성백제문화제는 축제기간이 다르고 축제의 방문객이 다르기 때문에 정확한 실태 파악과 일반화에 문제점이 있다.향후에는 더욱 세분화된 주제반영성 연구 분석을 위하여 다양한 반응을 도출하는 노력이 필요하다.셋째,주제반영성은 비단 역사문화축제 뿐만 아니라 모든 축제에도 적용이 될 수 있다.다양한 축제 소재에 따른 주제반영성 연구를 통하여 매너리즘에 빠진 현재 축제시장의 활성화 측면에서 긍정적인 효과를 도출하는연구들이 전개되어야 할 것이다.- 79 -참고문헌1.국내 문헌2010세계대백제전조직위원회(2010).『1400년 전 대백제의 찬란한 문화가부활하기 까지』2010세계대백제전 백서.구 현(2011).브랜드 컨셉 일치성이 브랜드 애착 수준에 따라 확장평가에미치는 영향.경희대학교 브랜드 매니지먼트 학과 석사학위논문.권봉헌,전정아(2009)브랜드 컨셉 일치성 및 지각된 품질이 브랜드 확장평가에 미치는 영향 :외식업체를 대상으로 『외식경영학회』12(4)151-172.김민주(2006).『로하스 경제학』.서울 :미래의 창.김성혁,고호석,김순하(2000).지역축제 관광객의 시장세분화와 선택속성에 관한 실증적 연구.『관광학연구』24(1),259-280.김시중,박종진,정경숙(2009).지역축제 이미지 요인이 축제 참가자 만족에 미치는 영향에 관한 연구.『관광·레저연구』21(3),129-148.김영우(2005).방한 일본 여성관광객의 에스테틱 동기가 관광지 선택속성,만족,행동의도간의 영향관계.『컨벤션연구』6(2),107-131.김형중(1999).전통문화축제 산업화에 대한 연구 – 고싸움놀이 중심으로-.조선대학교 석사학위 논문.대전일보(2010).축제의 차별성의 기대하며.레저산업진흥연구원(2008).『호텔용어사전』.서울 :백산출판사.류정아(2003).축제인류학 – 살림지식총서 014.서울 :살림출판사.문화관광부(2006).『2006문화관광축제종합평가보고서』서울 : 문화관광- 80 -부.__________(2006).『한국 지역축제 조사 평가 및 개선방안연구(1)』서울:문화관광부.__________(2007).『문화관광축제 변화와 성과』서울 :문화관광부.문화체육관광부(2008).『지역축제 매뉴얼』서울 :문화관광부.______________(2012).『2011문화관광축제종합평가보고서』서울 :문화관광부.박상현(2007).역사체험축제의 중요도-실행도 분석에 관한 연구 –연천전곡리 구석기축제를 중심으로-. 『한국콘텐츠학회논문지』7(3),130-138.박양우,손원성(2010).축제이미지-자아이미지 일치성이 관광객 만족 및행동의도에 미치는 영향 –축제 관여도를 매개변수로-.『관광연구』25(4),201-225.박종호,최병창(2008),백제문화권 문화관광 육성전략 방안에 관한 연구– 공주·를 중심으로-.『국제관광산업연구』1(1),35-61.서철현,안현영,김용철(2009).지역축제의 브랜드가치,브랜드이미지,브랜드 태도에 관한 연구.『대한관광경영학회 관광연구』24(3),147-168.신창렬,송학준,이충기(2012).축제품질,축제주제 인식,지각된 가치,만족도 간 구조관계 연구 –2010제천국제한방바이오엑스포를 사례로-.『관광연구』26(6),205-225.심인보(1998).호텔이미지와 자아이미지 일치성에 관한 연구.『여행학연구』7,149-175.안광호,한상만,전성률(1999).전략적 브랜드 관리.파주 :학현사.여준상,박종원(2004).모브랜드의 폭과 확장 제품의 제품범주 유사성이확장 제품 태도 및 모브랜드 신념에 미치는 영향.『경영학연구』- 81 -33(5),1397-1421.이무용(2005).서울형 축제 발전 및 체계적 지원 방안 연구.서울시정개발연구원.이범재,정경일(2008).지역축제 유형별 방문객의 소비지출 차이분석.『고관광학연구』32(4),235-253.이주현(2011).축제 체험요소에 따른 시장세분화 특성 연구. 배재대학교관광경영학과 박사학위논문.이혁진·최화열(2009).한성백제문화제의 관광 특성에 관한 탐색적 고찰.『한국사진지리학회지』19(1),17-26.임명재(2011).축제상품 브랜드개성과 자아이미지 일치성의 효과분석과 활용방안.『상품학연구』29(3)55-65.정강환(2004).지역개발형축제로의 선택 – 관광이벤트.서울 :백산출판사.______·노용호·김상호(2007).역사문화축제의 마케팅적 접근 :대가야체험축제의 2005-2006년 비교.『한국콘텐츠학회논문지』7(10),321-329통계청(2007).소재에 따른 축제 유형.충청남도역사문화연구원(2007).『백제사총론』.백제문화사대계 연구총서1집.한금희,선진영(2009).관광이미지와 자아이미지의 일치가 관광자 만족과행동의도에 미치는 영향 연구 :제주도를 중심으로.『관광경영연구』13(3),121-134.함영덕(2009).백제문화 관광상품화 방안 연구.『국제관광산업연구』2(1),151-174.허양례(2007).지역축제의 발전방안에 관한 연구 –역사문화소재축제와 자연소재축제의 특성비교를 중심으로-.광주대학교 산업대학원 석사학위논문.- 82 -2.국외문헌Aaker,DavidA.andKevinLaneKeller(1990),"ConsumerEvaluationsofBrandExtensions,"JournalofMarketing,54(1),27-41.ChonK.,& Olsen,M.D.(1991). Functional and symboliccongruityapproachestoconsumersatisfaction/dissatisfactionin consumerism.JournaloftheNationalAcademyofHospitalityResearch,102.Crompton,S.& Mckay,S.L.(1997).Motiveofvisitorsattendingfestivalevent,AnnalsofTourism Research,24(2),425-439.Formell,C.(1992).A NationalcustomerSatisfactionbarometer : TheSwedishexperience,JournalofMarketing,56,6-21.Fridgen,J.D.(1991).DimentionsofTourism, Educational Institute oftheAmericanHotel& MotelAssociationGetz,D.(1997). Eventmanagement & Eventtourism. New York:CognizantCommunicationCorp.Goldblatt.(1990).SpecialEvent:TheArtandScienceofCelevration.New York:VNR.Howard,J.A.& Sheth,J.N.(1979).TheTheoryofBuyerBehavior,NewYork:JohnWiley& Sons.Inc.Hunt,H.K.(1977).'CS/D-Overview andFutureResearchDirection'inConceptualizationandMeasurementofConsumersatisfactionanddissatisfaction,H.Keitith HuntedCambridge,MA :MarketingScienceInstitute.J.S.Gunnels.(2004). LettheCarBurn,We’reGoing totheFaire:- 83 -History,Performance,CommunityandIdentitywithintheRenaissance.Kearns,G.& C.Philo.(1993).SellingPlaces: The CityasCulturalCapital:PastandPresent.PergamonPress.KevinLaneKeller(1998),StrategicBrandManagement, New Jersey,PrenticeHall.Kotler,P.(2003).M arketing M anagement11th ed New Jersey :Prentice– Hall.Lundberg,D.(1990).TheTouristBusiness(6thed.)New York: VanNostrandReinhold..MorriRosenberg(1979),ConceivingtheSelf.New York:BasicBookOliver,R.L. (1980). A Cognitive Model of the Antecedents andConsequences of Satisfaction Decision.Journal of MarketingResearch,17.Park, C. Whan, Sandra Milberg, and Robert Lawson (1991),"EvaluationofBrandExtensions: TheRoleof Product FeatureSimilarityandBrandConceptConsistency,"Journalof ConsumerResearch,18(2),185-193.Park,C.Whan,BernardJ.Jaworski,andDeborahJ.MacInnis (1986),"Strategic Brand Concept-Image Management," Journal ofMarketing,50(4),135-145.Pizam,A.& Neumann,Y.& Reichel,A.(1978).DimensionofTourismSatisfaction with a Destination Area,AnnalsofTourismResearch,5(3),314-322.Sirgy,JosephM.(1982),“Self-ConceptinConsumerBehavior:ACriticalReview,”JournalofConsumerResearch,9(3),287-299.- 84 -Tourism Canada(1988). An Analysis and Inventory of SelectedTourism Events,Efestival,Celebrations.Ottawa:Author.Weaver,G.D.& Robinson,R.(1989).SpecialEvents:GuidelinesforPlanning and Development. Columbia : UniversityPressofMissouri.Westbrook,R.A.,Reilly,M.D.(1983),AdvancesinConsumerResearch,Association forConsumerResearch,Ann Arbor,MI,Vol.10.256-61.Wilkie,William (1986),ConsumerBehavior.New York:JohnWiley&Sons.Wilkinson,D.(1988). A Guideto EfectiveEventManagement andMarketing.Willowdale.- 85 -AComparativeStudyonReflectionofFestivalThemeofHistoricCultureFestivals:FocusedonBaekjeCulturalFestivalandHanseongBaekjeCulturalFestivalin2012Hei-Young ChoiDepartmentofTourism Management,Graduate SchoolofPaichaiUniversityDaejeon,Korea(supervised byProfessorGang-Hoan Jeong)This study compared the satisfaction ofvisitors on reflection offestivaltheme fortwo history and culture festivals,Gongju·Buyeo Baekje CulturalFestivalandHanseongBaekjeCulturalFestival.Visitorstoeachfestivalwereclassifiedbygender,whethernew visitororvisitorwhocameagain,whetherresidentorvisitorandbyvisitor’smotivation.TheclassifiedinformationwasusedforthestudyonthedifferencebygrouponreflectionoffestivalthemefortwoBaekjefestivals.Descriptive statisticalanalysiswasdone in the comparison ofsatisfactionaveragesoftwohistoryandculturefestivals.T-testandANOVAweredoneinthe testofdifference in satisfaction on reflection offestivaltheme between- 86 -eachgroup.Forthestudyonimpactofreflectionoffestivalthemeitemsonthevisitorsatisfaction,regressionanalysiswasdone.First,thecomparisonresultofsatisfactiononreflectionoffestivalthemeforGongju·BuyeoBaekjeCultureFestivalandHanseongBaekjeCultureFestivalwasthatthereflectionoffestivalthemesatisfactionaverageofGongju·BuyeoBaekjeCultureFestivalwashigherthanreflectionoffestivalthemesatisfactionaverageofHanseongBaekjeCultureFestival.Second,seven satisfaction items in reflection offestivaltheme betweenvisitorgroupsfortwofestivalswasanalyzed.Theresultwasasfollowing.InGongju·BuyeoBaekjeCultureFestival,therewasdifferenceingendergroupregarding the festivalplace atmosphere.In the program and souvenirpart,therewasdifferencebetweennew visitorsandvisitorswho cameagain.InHanseong Baekje Culture Festival,there were differences in gendergroupregarding the festivalplace atmosphere,program,food/drink,souvenirandcostume.Thedifferencetestbyvisitmotivewasasfollowing.Therewerebigand statistically significant difference in surrounding facilities, program,food/drink,souvenirandcostumeinGongju·BuyeoBaekjeCultureFestival.ThedifferencetestresultonreflectionoffestivalthemesatisfactionbetweengroupswithdifferentvisitmotiveforHanseongBaekjeCultureFestivalwasthattherewasstatisticallysignificantdifferencebetweengroupswithdifferentvisitmotive.Aslast,the hypothesison the impactofreflection offestivaltheme onvisitorsatisfactionwastested.Theresultwasthatfestivalplaceatmosphere,museum,food/drinkandprogram haveimpactonsatisfactiononfestivalforGongju·Buyeo Baekje Culture Festival.In Hanseong Baekje Culture Festival,program hadimpactonsatisfactiononfestival.- 87 -안녕하십니까?본 설문은 제 58회 백제문화제 방문객의 백제 문화 및 역사 이해 만족도에 관하여 학술 연구의 목적으로 실시하고 있습니다.본 설문을 위하여 소중한 시간을 내주신 것에 감사드리며, 귀하의 답변은 연구를 위한 목적으로만 사용 될 것을 약속드립니다.감사합니다.연구자 : 배재대학교 관광경영학과 석사과정 최혜영지도교수 : 배재대학교 관광경영학과 정강환공주· 백제문화제 설문지성별① 남____ ② 여____연령만 세동반형태① 가족과 함께 (본인포함)_____명 ② 친구와 함께 (본인포함)_____명③ 혼자서 ④ 연인과 함께⑤ 단체와 함께(본인포함)_______명 ⑥ 기타 __________교통수단① 자가용 ② 시외․고속버스 ③ 시내버스 ④ 택시⑤ 지하철 ⑥ 관광버스 ⑦ 도보 ⑧ 기타거주지① 공주시 ·군 ② 충남________시(군) ③ 대전________구④ 충북________시(군) ⑤ 서울________구 ⑥ 경기________시(군)⑦ 전북________시(군) ⑧ 기타__________시(군)- 88 -01.다음은 백제문화제를 통한 백제문화 및 역사 이해 만족도에 관한 설문입니다.해당되는부분에 ○ 또는 ✔표시를 해주십시오.만족도설문내용매우 그렇다(7) 전혀 아니다(1)축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①02.다음은 귀하의 만족도를 묻는 질문입니다.해당되는 부분에 ○ 또는 ✔표시를해주십시오.만족도설문내용매우 그렇다(7) 전혀 아니다(1)행사내용이 재미있다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①행사내용이 다양하다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①직접 참여하는 체험 프로그램에 만족한다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①행사내용을 통해 이 지역의 문화를 잘 알게 되었다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①03.귀하께서는 올해 이전에도 백제문화제를 방문한 적이 있습니까?① 예 ② 아니오- 89 -04.귀하께서 백제문화제를 방문하시게 된 동기는 무엇입니까?① 축제를 즐기기 위해 ② 다양한 체험에 참여하려고③ 가족과 함께 시간을 보내기 위해④ 거주하고 있는 지역 또는 관심 있는 지역에서 열리는 행사이므로⑤ 주말여가를 즐기기 위해⑥ 지나가다가 우연히 ⑦ 기 타_____________________05.귀하께서는 이번 축제를 어떤 홍보매체를 통하여 알게 되었습니까?① TV/라디오 ② 신문/잡지 ③ 홍보책자/팜플렛④ 친구/친지 등 아는사람 ⑤ 인터넷 ⑥ 현수막/광고탑⑦ 여행사 ⑧ 길거리홍보 ⑨ 기타( )06.귀하께서는 내년에도 백제문화제를 방문하시겠습니까?① 예 ② 아니오- 90 -안녕하십니까?본 설문은 제 12회 한성백제문화제 방문객의 백제 문화 및 역사이해 만족도에 관하여 학술 연구의 목적으로 실시하고 있습니다.본 설문을 위하여 소중한 시간을 내주신 것에 감사드리며, 귀하의 답변은 연구를 위한 목적으로만 사용 될 것을 약속드립니다.감사합니다.연구자 : 배재대학교 관광경영학과 석사과정 최혜영지도교수 : 배재대학교 관광경영학과 정강환한성백제문화제 설문지성별① 남____ ② 여____연령만 세동반형태① 가족과 함께 (본인포함)_____명 ② 친구와 함께 (본인포함)_____명③ 혼자서 ④ 연인과 함께⑤ 단체와 함께(본인포함)_______명 ⑥ 기타 __________교통수단① 자가용 ② 시외․고속버스 ③ 시내버스 ④ 택시⑤ 지하철 ⑥ 관광버스 ⑦ 도보 ⑧ 기타거주지① 송파구________동/면 ② 서울________구 ③ 경기________시(군)④ 인천________구 ⑤ 충남________시(군) ⑥ 대전________구⑦ 충북________시(군) ⑧ 강원________시(군)⑨ 기타__________시(군)- 91 -01.다음은 백제문화제를 통한 백제문화 및 역사 이해 만족도에 관한 설문입니다.해당되는부분에 ○ 또는 ✔표시를 해주십시오.만족도설문내용매우 그렇다(7) 전혀 아니다(1)축제장 내에서 백제의 분위기를 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①축제장 외 주변시설물을 통해 백제역사문화를 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①박물관을 통해 백제 문화 및 역사를 잘 알게 되었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 프로그램을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 식음료를 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 기념품을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①주제반영형 복장을 통해 백제분위기를 잘 느낄 수 있었다. ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①02.다음은 귀하의 만족도를 묻는 질문입니다.해당되는 부분에 ○ 또는 ✔표시를해주십시오.만족도설문내용매우 그렇다(7) 전혀 아니다(1)행사내용이 재미있다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①행사내용이 다양하다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①직접 참여하는 체험 프로그램에 만족한다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①행사내용을 통해 이 지역의 문화를 잘 알게 되었다 ⑦ ⑥ ⑤ ④ ③ ② ①03.귀하께서는 올해 이전에도 한성백제문화제를 방문한 적이 있습니까?① 예 ② 아니오- 92 -04.귀하께서 한성백제문화제를 방문하시게 된 동기는 무엇입니까?① 축제를 즐기기 위해 ② 다양한 체험에 참여하려고③ 가족과 함께 시간을 보내기 위해④ 거주하고 있는 지역 또는 관심 있는 지역에서 열리는 행사이므로⑤ 주말여가를 즐기기 위해⑥ 지나가다가 우연히 ⑦ 2012송파그랜드세일에 참여하기 위해⑧ 기 타_____________________05.귀하께서는 이번 축제를 어떤 홍보매체를 통하여 알게 되었습니까?① TV/라디오 ② 신문/잡지 ③ 홍보책자/팜플렛④ 친구/친지 등 아는사람 ⑤ 인터넷 ⑥ 현수막/광고탑⑦ 여행사 ⑧ 길거리홍보 ⑨ 기타( )06.귀하께서는 내년에도 한성백제문화제를 방문하시겠습니까?① 예 ② 아니오
  알찬 정보 충청남도 여행 꼭 알아둬야 할 태안 역사 여행 정보 이야기!    오늘 며칠인지 아세요? 혹은 무슨 요일?대답이 바로 안나오셨다구요? 자책하지 마세요. 당연합니다. 저도 그래요.그런데요! 한 연구결과에 따르면, 최고 떠올리기 어려운 요일이 바로 ‘수요일’ 이라고 합니다.혹시 이 없어서 그럴까요? 그래도 수요일만 지나면 한 주가 다 지나가는 것 같은데 말이죠.어쨌거나 오늘은 생에서 단 한 번밖에 없는 날! 이라는 것 잊지마시구요~오늘도 알찬 충청남도 여행소중한 정보 알아볼게요^^    태안에는 백제시대 초기에 만들어진 마애삼존불입상이 있습니다. 한반도에서 가장 오래된 석주불상으로, 태안 역사 여행 시 들르기에 좋은 곳으로 추천해요.    또한 태안 흥주사는 역사 여행을 생각중인 분들에게 추천할 만한 장소입니다.역사가 약 육백년에 이르며, 고려시대 석탑인 흥주사 삼층 석탑도 만나볼 수 있기 때문이에요.그리고 태안에서 역사 여행을 생각하고 있다면 태안향교를 들러보세요.태안향교는 태종 때 만들어진 이후 여러번 보수와 중수를 거치고 현재의 건물을 유지하고 있어서 옛 정취를 느낄 수 있는 곳입니다.뿐만 아니라 태안군 근흥면 정죽리에 있는 안흥성은 조선 효종 시대에 축조된 것이에요.현재 충청남도 기념물 제 11호로 선정되어 있고, 산책하기에 좋아 관광객들에게 인기가 많습니다.  이 외에도 태안의 해안을 지켜주는 역할을 했던 목애당 역시 태안 역사탐방 장소로 좋아요. 목애당은 조선 후기에 지어진 방어사이며, 최근까지 태안군청으로 이용되기도 했답니다.    충청남도  여행지에 관해 찾아볼까요?    사진전과 테마전 등 여러 행사가 마련된 국립박물관을 관광지로 추천합니다. 화려한 백제의 문화와 역사를 한눈에 알아볼 수 있는 장소라서 아이들 교육 장소로도 적절해요.    또한 낙화암과 삼충사, 고란사 등 역사 깊은 유적을 볼 수 있는 부소산 낙화암에 방문해 보세요. 10경 중 하나로, 특히 낙화암은 백제의 궁녀와 여인들이 절개를 유지하고자 절벽에서 몸을 던진 곳으로 잘 알려져 있습니다.뿐만 아니라  10경 중 한 군데인 백제 왕릉원은 사적 제 14호로 등록돼 있기도 해요.7기의 고분이 위치하고 있는 곳이어서 역사에 취미가 있는 사람에게 추천하는 관광지입니다.그리고 삼국시대의 백제왕궁을 재현한 백제문화단지는 에서 배제할 수 없는 인기 관광지예요.백제의 역사와 문화를 살필 수 있는 박물관도 자리잡고 있으니 지나치면 곤란합니다.  이 외에도 의 관광지로 권하는 성흥산 사랑나무는 다수의 드라마와 영화에 출연한 포인트예요. 400여 년의 역사를 지닌 약 22m 느티나무가 성흥산의 표징이기도 하니 꼭 한 번 들러보세요.    내 멋대로 고르는 진짜 나만의 여행을 원하세요?보고 싶은 관광지만 고르면 OK! 투어마켓을 소개해요.외국인 손님을 위해 공항에서 공항까지 ONE-STOP 여행을 책임지는 투어마켓은 외국바이어 접대여행 및 외국인 전용 데일리투어는 물론다채로운 콘텐츠로 진행되는 외국인 가족 여행도 인기만점! (가이드 포함)항공+숙박+개별여행 및 패키지여행도 가능한 내국인을 위한 해외여행 프로그램도 만족도가 높아요.생에 최고의 여행을 꿈꾸세요? 묻지도 따지지도 말고 투어마켓! >> 예약문의 1599-1533   Make   our Trip  여행만들기 투어마켓 1599-1533    대한민국 부부 세 쌍 중 한 쌍이 하루 30분도 이야기를 못 나눈다고 해요.시간도 시간이지만 공통적인 관심사가 없어서이기도 한데요.    오늘은 소중한 사람과 방금 배운 충청남도 여행에 대한 대화를 해보세요.   대화도 하고! 정보도 나누고! 꿩 먹고 알 먹고죠? ^^  패션 선글라스의 대표 주자 -> http://www.funkylion.kr펑키라이언하이패션 아이템, 기능성 미러 선글라스 자외선차단, 눈보호 웰빙 선글라스funkylion.kr
공주에 이어서 에 다녀왔습니다.에서 가장 가까운 일반역은 논산역으로 논산시외버스터미널을 이용해  시내로 들어가면 됩니다.는 논산 10시 방향 위에 위치하고 있습니다.최근에 국가철도망 구축계획에 도 들어갔다고 하니 훗날 열차로 직접 놀러갈 수 있을 듯 합니다.군 전체가 문화재라고 할 수 있을 정도로시내 곳곳에 문화재들이 많이 있습니다.위에 표시된 동그라미는 대표적 관광지만을 표시한 것으로 시내에는 아직도 군데군데 발굴 조사 중인 곳이 있습니다.로 가기 위해서 논산역에 내렸습니다. 논산역 출구로 나와 좌측에 있는 육교를 건너서 논산 시내에 있는 시외버스터미널로 향합니다. 시외버스터미널을 처음 이용해보는데 가까운 지역 이동하기에는 빠르고 좋은 듯 합니다 ㅎㅎ논산시외버스터미널에서 시외버스터미널까지 약 25분 소요되며 가격은 2천 5백원입니다.시외버스터미널에 붙어있는 시간표입니다.인터넷 검색을 하면 논산이 나오질 않아서 당황했었는데 대전가는 버스 시간표를 보면 된다고 합니다!시외버스터미널 주변 시내모습입니다.가장 먼저 관북리유적 바로 옆에있는 구아리유적부터 둘러봅니다.구아리유적지는 백제의 생활모습상을 보여주는 귀중한 자료가 되는 곳이라고 합니다.이처럼  곧곧에서 발굴 조사 중인 곳이 많은 듯 보입니다.구아리 유적지에서 조금 이동하면 관북리 유적지가 있습니다. 관북리 유적이란 백제가 도읍을 옮긴 이곳 사비()의 왕궁터라고 합니다.정말 넓은 부지에 있었을 웅장한 백제 왕궁을 떠올리게합니다. 왕궁터 주변에는 옛 관아 건물들과객사가 있으며독특한 건축형태인 군문화재사업소가 있습니다.백제 왕궁터가 길 좌우로 넓게 있는데 객사가 있는쪽 옆에 왕궁터에 가봅니다.멀리 보이는 돌기단이 있는 곳은 대형전각건물지로위 복원도처럼 궁성의 주요 전각 중 하나일 것으로 추정되고 있다고 합니다.터의 나머지 공간은 건축물의 기와깐 시설 등이 전시되고 있습니다.둘러보고 나니 역사적으로 매우 중요한 이 터를 어떻게 보존하고 전시할 지 많은 고민이 필요해보였습니다.관북리 유적 바로 위에 부소산성(낙화암 등)이 있는데 날씨가 너무 더운 관계로다음에 다시 찾기로 하고 정림사지로 이동합니다.길게 난 이 길은 관북리 유적에서 정림사지, 궁남지까지 모두 이어져있습니다.길을 걷다보면 사진에서 보이는 골목 안쪽 중앙시장이 보입니다.시간이 되시면 구경해보시는 것도 좋을 듯 하네요.정림사지를 구경하러 가는 길에 향교도 지나치며 구경해봅니다.초등학교 수학여행때 묵었던 군유스호스텔이 당시 모습 그대로 유지되고 있었는데 추억이 새록새록 떠올랐습니다 ㅎㅎ저는 향교 길로 들어왔기 때문에 이 길로 쭉 다시 들어가야 하지만원래대로라면 위에 사진에 있었던 쭉 길게 나 있는 길로 가시다가 바로 옆에 보면 매표소가 있습니다. 정림사지 매표소로 입장료는 1천 5백원입니다.정말 오랜만에 다시 왔는데 그동안 많은 조사가 이루어졌는지 정림사지5층석탑 주변으로건물지에 대한 표시가 많이 있었습니다. 정림사지5층석탑은 단조로운 듯 하면서도 견고해보이고 균형있어보이는게 매력인 듯 싶습니다.다음으로 국립박물관으로 향합니다.국립진주박물관과 함께 건축가 김수근 선생이 설계했다고 합니다.내부로 들어가면 관람하기 쉬운 동선으로 전시관이 배치되어있는데우측부터 차례로 1,2,3전시관입니다.지붕 가운데에 자연스러운 채광창을 만들어 따스한 햇살이 내부로 잘 들어올 수 있도록 한 점이 인상깊었습니다. 제1전시관은 고대 유물관인데 칼들이 정말 많이 전시되어있었습니다 ㄷㄷ제2전시관 안에서도 깊숙한 곳, 특별한 전시공간에 있는 백제금동대향로입니다.아마도 국립박물관의 핵심은 이 금동대향로가 아닐까 싶습니다.사진상으로는 어둡게 나왔는데 실제로 보니 계속 보게되는 과연 백제 예술의 대표 작품이라고 할 수 있을 정도로 아름다웠습니다.마지막 3전시관에는 백제의 사찰 유물등이 전시되어있었는데벽돌에 그린 섬세하고 아름다운 문양을 보니 백제인들이 얼마나 예술적 감각이 뛰어났는지 알 수 있었습니다. 관람을 마치고의 대표적 관광지 궁남지로 향합니다. 7월 8일부터 17일까지 서동연꽃축제가 이곳에서 개최된다고 합니다.그래서 그런지 궁남지 일대에는 축제준비가 한창이었고군데군데 활짝 핀 연꽃들을 많이 볼 수 있었습니다.궁남지에는 많은 분수가 설치되어있었습니다.멋있는 듯 보이면서도 한편으로는 인공적인 느낌이 많이 들어서 좀 그랬습니다.궁남지는 말 그대로 궁궐의 남쪽에 있는 연못이라는 뜻으로선화공주와의 사랑이야기로 유명한 백제 무왕(서동)시기 때 만들어진 것으로 전해오고 있다고 합니다.가운데에 조그마한 섬처럼 있는 곳으로 이어진 정말 긴 다리가 인상적입니다.축제를 맞이해서 다리에 조명을 설치하는 것 같은데 축제날 야경이 정말 예쁠 듯 합니다.긴 다리를 건너면포룡정이라는 작은 정자가 있습니다.정자에 걸터 앉아 주위를 천천히 살펴보니 정말 좋았습니다.긴 다리가 마치 하늘로 이어주는 구름다리 같았습니다.이제 포룡정을 벗어나 시외버스터미널로 향합니다.가는길에 보이는 수련이 정말 예뻤습니다.정말 연꽃들이 빼곡히 차 있어서 7월달 축제 때 오면 활짝 핀 연꽃들이 보기 좋을 듯 싶었습니다.기회가 된다면 그때 다시 오고 싶네요.시외버스터미널로 향하던 길에 보이던 군청 모습입니다.군은 로터리마다 백제의 대표적 위인 혹은 유물을 동상으로 제작해 세워놓은 것이 인상적이었습니다.있는 도시로서 백제 문화를 사람들에게 알리는데 좋은 정책인 듯 싶었습니다.시외버스터미널에서 표를 끉고버스에 오릅니다.논산으로 가는길에 보이던 능산리고분군입니다.백제왕릉원과 백제금동대향로의 출토지라고 하는데 외진곳에 위치해 있고 대중교통 수단도 마땅치 않아다음에 기회가 된다면 다시 찾기로 합니다.에서 출발한지 금세 논산에 도착하였습니다.사진은 버스에서 찍은 논산중앙공설시장의 모습으로 꽤 큰 규모를 가진 듯 보였습니다.논산시외버스터미널에 도착해 다시 논산역으로 향하며 이번 여행을 마무리합니다.는 공주에 비해 관광지도 많고 가장 가까운 주변 역에서 버스로 금방 진입할 수 있기 때문에저는 다녀오지 못했지만 논산 시내에서 가까운 관촉사하고도 연계해서 다녀오시는 것도 좋을 듯 싶습니다.요약 및 참고사항-소요시간-용산역 기준 논산역까지 약 2시간 30분,수원역 기준 논산역까지 약 2시간 소요(ITX-새마을 기준)-교통수단-논산역 하차 후 논산시외버스터미널로 이동,시외버스터미널 가는 버스를 타고 하차 후 도보로 관광 가능시간은 약 25분 소요되며 요금은 2천 5백원(에서 논산터미널로 돌아올때에는 대전가는 시간표로 보면됨)-대표적 관광지-관북리 유적, 부소산성(낙화암), 정림사지, 국립박물관, 궁남지 등-개인적 추천-★★★☆☆
​ 백제의 왕궁관련 유적지에서 발견된유물과 유적 이야기공주는 백제가 475년 웅진으로 천도하면서 64년간 왕도로서의 자리를 굳건히 지켰습니다. 공산성은 이 시기에 쌓은 성으로 이 안에 백제의 왕궁이 자리하고 있었던 것으로 추정하고 있습니다. 이곳 북쪽으로는 금강이 흐르고 남쪽에는 주미산 등 공주대간이 감싸고 있어서 천연의 요새가 되었습니다. 하지만 오랜 세월이 흐르면서 흙으로 쌓았던 성은 무너지고 다시 쌓기를 반복하였고, 당시의 왕궁과 건축물들은 자취를 감추었습니다. 남아 있는 기록도 변변치 않아서 공산성이 왕성이었다고 하는 확실한 증거를 제시하지 못하고 있습니다. 하지만, 땅속에 남아 있는 유적과 유물들은 공산성 안에 왕궁이 있었다는 것을 누구도 의심하지 않게 하고 있습니다.  공산성은 2015년 7월 공주 무령왕릉과 왕릉원,  관북리 유적, 부소산성, 익산 왕궁리 유적지 등과 함께 백제역사유적지구에 등재되었습니다. 왕궁과 도성 건설에 다양한 기법의 토목, 건축 기법이 적용되었으며 자연 지형을 최대한 활용한 문화적 전통과 문명에 독보적인 증거를 인정받았기 때문입니다. 하지만 공산성은 백제 시대 이후 통일신라, 고려, 조선에 이르기까지 꾸준히 활용되고 변형되어 원형을 찾기 어렵게 되었습니다.  공산성 내 가장 높은 곳(해발 85m), 과거 쌍수정 광장으로 불려왔던 약 6,800㎡에 이르는 공터를 웅진 백제의 왕궁지로 주목하고 있습니다. 이곳에서는 건물지와 연못, 목곽고 및 저장 구덩이 등이 확인되었습니다. 이곳에서 발견된 유물들은 백제시대의 것으로 이곳이 백제의 왕궁지였을 가능성을 높여 주고 있습니다. 공산성은 일찍부터 백제의 왕성인 웅진성으로 알려져 있었고, 고고학적인 조사가 일제강점기부터 이루어졌습니다. 1980년대부터 40여 년에 걸쳐 백제문화권 개발사업이 진행되면서 그 실체가 서서히 드러나고 있습니다. 특히 2011년부터 2017년까지 공북루 남쪽의 백제 왕궁 관련 유적에 대한 발굴 조사가 이루어지면서 구체화되었습니다.   왕궁은 왕과 왕의 가족, 그들을 보좌하는 사람들이 사는 곳으로, 왕이 정사를 보는 정무 공간과 생활 공간, 휴식과 정서를 위한 정원 공간 등으로 이루어져 있습니다. 하지만 한국의 고대 건축은 대부분 목조라서 오래가지 못하고 지하의 기초 부분만 확인할 수 있습니다. 또한 당시 건축물들은 자하에 구멍을 뚫어 기둥을 세우는 방식이라서 구덩이 이외에는 건축물의 모습을 특정할 수 있는 증거가 희박합니다.   <공산성 굴건식 건물지, 출처 - 문화재청>공산성 추정 왕궁지의 가장 대표적인 유적인 굴건식 건물지의 모습입니다. 문화재청 홈페이지에서 이 건물지에 대한 설명을 다음과 같이 하고 있습니다. '공산성 내 쌍수정 앞 광장에 대한 추정 왕궁지 발굴 조사 과정에서 노출된 굴건식 주공을 남긴 건물지로 광장의 동북부 지역에 위치하고 있다. 굴건식 기둥 구멍이 나타난 동북부 지역에는 동서 35m, 남북 20m의 범위에 약 100여 개의 주공이 노출되었다. 이들 주공은 대체로 생토면을 파고 방형 또는 원형으로 깊이나 크기는 다소 다르게 만든 기둥 구멍으로 다수의 주공 모두가 건물에 사용된 것으로 추정된다. 그러나 주공의 분포가 중복되고 얽혀 있어 굴건식 주공 사용 건물의 숫자나 규모를 파악하기에는 어려움이 많다. 이 가운데 가장 북단에서 8칸 규모의 건물이 확인되는데, 규모는 전면 18m, 측면 5m이다. 이 건물의 굴건식 주공은 2.4m×5m의 간격을 두고 있으며 주공의 깊이는 지표에서 80㎝가량 되며 주공의 동서열에 맞추어 배수 홈을 두고 있다. 굴건식 건물지에 대한 조사 과정에서 다수의 백제 기와 및 토제 벼루 조각과 많은 개배편 삼족토기편, 기대편, 소형 주발편, 토제 등잔 편 등이 출토되었다. 그러나 주공 안에서나 또는 홈 안에서는 기와류가 전혀 발견되지 않았다. 이로 본다면 이 건물에는 기와를 전혀 사용하지 않은 것으로 확인되며, 굴건식 건물을 폐쇄한 후 적심석을 사용한 건물을 올린 것으로 생각된다. 따라서 굴건식 주공 사용 건물은 백제가 남천하기 이전에 조성된 것으로 판단된다.'  공산성 왕궁 추정지 주변에도 건물지로 추정되는 흔적들이 다수 발견되어 이곳이 왕성이었음을 뒷받침하고 있습니다.   이곳에 백제 웅진기의 왕궁이 있지 않았을까 추정하는 가장 큰 이유는 바로 백제 연못이 발견되었기 때문입니다. 이 연못이 빗물을 저장해 둔 왕궁의 소방 시설로 생각되는 것이지요. 이 연못에서 다량의 백제시대 토기와 기와 조각들이 발견되었다고 하네요.  <공산성 추정 왕궁지 목곽고, 출처 - 문화재청>공산성 추정 왕궁지에서 발견된 목곽고는 지하의 저장 시설로 보이는데, 이 속에 채워진 흙 속에서 기와 편이 발견되어 기와를 사용한 상부의 건축구조가 있었던 것으로 추정된다고 해요. 규모는 길이 3.1m, 너비 1.45m인데 조사 당시 목곽은 0.6m 정도의 높이로 남아 있었다고 합니다.   공산성의 골짜기에 해당하는 부분에는 비교적 넓은 터가 남아 있습니다. 이곳에는 공산성의 남문인 공북루가 있으며 금강을 건너 공주 신시가지가 자리하고 있습니다.   이곳에는 백제 시대에는 왕궁 관련 시설들이 모여 있었던 것으로 추정되지만, 이후에도 군영 터 등 나라를 지키는 시설들이 들어섰습니다. 한말 공산성과 군영의 기능이 상실된 후에는 민간인들이 성안 마을을 이루며 살기도 했습니다.   이곳 백제 왕궁 관련 유적지는 2011~2017년 발굴조사가 집중적으로 이루어져 그 실체가 드러났습니다. 이곳에는 중심 건물지와 부속건물 우지, 저수시설, 목곽고, 연지 등이 발견되었고, 도로와 배수로로 구역이 나누어져 있었습니다.  공산정 아래 자리한 이곳은 왕궁 중심 건물지입니다. 자연 구릉을 4단으로 구획하여 축대를 쌓고 건물을 배치한 것으로 드러났습니다. 마당지를 중심으로 하여 규모가 큰 건물이 배치되어 외부와 경계를 이루는 등, 다른 건물지에 비해 위계가 높은 왕궁 관련 건물이 자리했던 것으로 판단됩니다.  석축의 연지는 모서리가 곡면을 이루는 형태고, 왕궁 관련 유적의 북동쪽 성벽에 위치하고 있습니다. 직경이 약 10m이며 깊이는 약 260cm입니다. 연못의 석축은 추정 왕궁지의 연지와 동일한 기법을 보입니다. 연못의 외곽과 바닥에는 점토를 두텁게 포장하여 물이 빠져나가지 못하게 하였으며 연못 바닥에서 나무로 만든 사다리가 출토되었습니다.   이곳 연지와 주변에서는 조개껍질과 밤 껍질, 복숭아 씨앗이 발견되었으며, 기와 편과 토기 편, 화살촉, 개원통보 등이 발견되었습니다. 대통사 이름이 새겨져 있는 벼루와 공작 그림이 그려진 기와 편, 백제의 다양한 먹거리들도 발견되었습니다.  2011년 공산성 유적 발굴 현장에서 세상을 깜짝 놀라게 할 유물이 나왔습니다. '정관 19년'이라는 글자가 쓰인 백제시대 옻칠 갑옷이 그 주인공입니다. '정관 19년'은 이 갑옷이 645년에 만들어졌다는 것을 알려줍니다. 645년은 백제 마지막 왕인 의자왕(재위 641~660)의 재위 기간입니다. 공산성은 나당 연합군의 공격을 받은 의자왕이 몸을 피했던 곳이며 최후의 격렬한 전투 끝에 남겨진 유물로 보입니다.  당시의 갑옷을 추정한 모습이 안내판에 그려져 있습니다.  공주는 지금도 공주 알밤으로 유명합니다. 그런데 바로 이곳 공산성 왕궁 관련 유적지에서 새까맣게 탄 밤 껍질이 발견되었습니다. 이것은 당시에도 밤을 재배하였다는 증거가 되며 오늘날까지 공주의 로 이어져 오고 있다는 것을 시사합니다.  왕궁 관련 유적지에는 백제 왕성 공산성 역사 체험장이 있습니다. 공산성 추정 왕궁지와 왕궁 관련 유적지는 발굴 이후 보호를 위하여 대부분 다시 묻고 잔디밭으로 조성한 후 그곳에 무엇이 있었는지 안내판만 세워두고 있습니다. 그래서 이곳 체험장에서 그 모습을 재현하고 체험하는 행사를 하고 있습니다. 공산성이 과연 백제의 왕성이었는지에 대한 명확한 증거를 찾기 위한 노력이 계속되고 있습니다. 2021년 공주대학교 박물관 이현숙 학예연구실장은 '공산성 왕궁 유적 고중 복원 연구의 현황과 과제'라는 논문에서 기록적, 고고학적 논거를 명확하게 제시하고 있습니다. '한원『翰苑』을 비롯한 주서『周書』, 북사『北史』 등의 중국 사서에 왕성을 의미하는 고마성으로 웅진성을 기록하고 있는 점이나, 무왕 31년(630) 사비의 궁궐을 수리할 때 약 5개월 동안 웅진성으로 행차하였던 기록 등을 통하여 왕성인 웅진성 내 왕궁의 위치를 추론하는 것 또한 어렵지 않다. 특히 2000년대 이후 공북루 남쪽 대지에 대한 연차적인 발굴조사를 통하여 계획적인 도로 구획과 대지 조성이 이루어진 유적이 조사되면서, 백제 웅진 도읍기 왕궁의 위치를 공산성 내에서 찾을 수 있는 고고학적 증거가 구체화되었다. 이에 공산성은 왕성과 왕궁으로 구성된 통치 공간에 포함되어, 2015년 7월 백제역사유적지구 세계유산 등재되었으며, 2018년부터 공산성 왕궁 유적 복원 고증 연구가 추진되었고, 2020년에는 장기적인 발굴조사 마스터플랜이 수립되었다.' 공산성은 동일 지역에서 지속적으로 이루어진 역사적 행위로 지상의 구조물이 거의 남아 있지 않습니다. 특히 한반도에서 삼국시대에 대한 연구는 당시의 기록이 거의 남아 있지 않고 중국의 사서에 의존하는 한계가 있습니다. 그동안 공산성의 대대적인 발굴조사 결과 백제의 웅진 도읍기 왕궁 시설뿐 아니라 통일신라의 건물지 그리고 조선시대의 사창지와 같은 건물이 확인되었습니다. 이와 같이 백제의 웅진 도읍기 이후에도 지속적으로 공산성은 성으로서의 기능을 하였습니다.  공산성은 우여곡절을 겪으면서 원형이 거의 사라졌지만, 백제의 웅진 도읍기 왕궁 시설의 실체가 하나하나 밝혀지고 있어 참으로 다행한 일이라 생각합니다. 앞으로 첨단 발굴 기법과 복원 기술이 개발되어 당시의 모습을 완벽하게 재현할 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해봅니다. 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 공산성위치 : 충남 공주시 금성동 53-51위 이미지를 클릭하시면 김기섭 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
금년도 마지막 여행의 포스팅을 하는 이 순간.어느덧 2015 을미년 올해도 다가고 있는 성탄절 이군요. 이제 며칠만 지나면 이 해도 끝이 나고 새로운 2016 병신년이 시작되겠군요.송구영신!!  한해한해 가고 오는것이 예전처럼 설레지는 않지만 그래도 맘 한켠 다시금 정리하고 계획함이 나름 원숙해지는 것은 아닐런지 ..아무쪼록 올해도 잘 마무리하고 희망의 새해를 기대해 봅니다.지난 12월12일 1박2일의 일정으로 떠나자 친구들과 롯데리조트를 예약하여 금년도 마지막 여행을 다녀왔습니다.년말이다보니 친구들이 많이 함께하지 못해 셋이서 단촐하게 나선 이번 여행길도 참 아기자기 재밌는 나들이였습니다.채널에이 동아티브의 먹거리엑스파일 프로그램에서 착한식당으로 선정된 홍성터미널 옆에 있는 유진식당의 갈비탕을 아침으로먹을 요량으로 일찍부터 출발한 이번 여행의 일정을 소개합니다.2015.12.12 (토요일)종합운동장역(06:40) → 아침_홍성터미널옆 유진식당 갈비탕 → 광천젓갈시장 쇼핑(젓갈,김,멸치) → (청양)읍내리석조여래삼존입상 → (청양)칠갑산장곡사 → (청양)칠갑산장승공원 → (청양)천장호출렁다리 → 점심_청양 장강손짜장식당 삼선짬뽕,짜장 → (청양)서정리구층석탑 → (청양)모덕사 → 저녁_중앙시장 시골통닭집 통닭,닭발,닭계장 → 숙박_롯데리조트2015.12.13 (일요일)아침_해장국 황태해장국 → ()백제문화단지 → ()백제왕릉원_능산리고분군 → ()가림성_성흥산성&사랑의나무 → (서천)신성리갈대밭 → 점심_서천 금강식당 김치,된장찌개백반 → (서천)문헌서원 → 종합운동장역(20:40)일찍 해가 저물어 많은 곳을 보지 못하고 여유롭게 다녔습니다.첫날 아침먹고 광천젓갈시장에서 장보기를 먼저 했는데 남자들끼리 참 우습죠?  늘 시장을 들러 물건을 구입하니 말입니다.근데 저는 이런 것도 여행의 묘미라 생각합니다. 재미도 있구요 ... 또한 여행가서 그 지역의 을 구매하는 것도 의미있다 느낍니다.각 여행지는 개별 포스팅에서 안내해 드리기로 하구요..이번 여행에서 먹고마신 것에 대해서 잠깐 코멘트하겠습니다...1. 홍성 유진식당 갈비탕 (041-641-2305)    - 소문대로 참 맛있는 곳입니다. 오랫만에 갈비탕 잘먹었습니다. 친구들도 모두 만족한 그런 곳입니다.2. 광천 금메달 토굴새우젓,김총판 (041-641-4549)    - 미인이신 여사장님이 항상 밝은 미소로 반겨주시는 곳이구요. 품질좋은 젓갈,광천김 그리고 인심좋은 서비스까지.. 담에도 갈껍니다!!3. 청양 장강손짜장 (041-942-6400)    - 서정리구층석탑을 보러가는 길에 우연히 발견한 집. 삼선짬뽕 맛이 너무도 좋았네요. 그리웠던 옛날 그맛!! 이런것이 여행의 묘미랄까!4.  중앙시장 시골통닭 (041-835-3522)    - 백종원의 삼대천왕 통닭편에 나온 집. 손님들 바글바글. 통닭맛도 준수하네요. 포장주문이 더 많은 듯. 아마 기다림이 힘들어 그런듯..5.  백제해장국 (041-832-7224)    - 롯데리조트 인근에서 아침을 먹을 만한 곳은 많지 않더군요. 그래서인지 아침부터 손님들이 많아요. 해장국도 무난하고 괜찮음.6. 서천 금강식당 (041-951-1152)    - 이번여행중 가장 만족한 식당입니다. 20여가지가 넘는 반찬에 김치찌개,된장찌개백반이 6천원!!  모든음식 다 맛있고 감사한 마음!!      원래 아는 곳이 아니라 이동중에 인터넷 검색하여 찾아 간 식당입니다. 여행길에 이런 식당을 만나게 되면 횡재한 기분입니다 !!!      인근을 지날 때만 꼭 다시한번 갈꺼예요 ...주로 먹을거리에 대해서 코멘트했습니다만 이번에 가본 모든 식당들은 모두 개인적으로 만족스러웠습니다 ....집나와서 잘 먹어야 잘 돌아댕기잖유 !!!  ㅎㅎㅎ 암튼 금년도 여행을 마무리하고 내년에도 친구들과 건강하게 즐겁게 그리고 행복하게 길.길.길에서 계속 함께 하길 기원해봅니다 !!!! 능산리 고분의 사진으로 시작합니다.숙소인 롯데리조트
제67회 백제문화제전야제: 2021.9.24.금.본 행사: 2021.9..25.토.~10.3.일.시간: 09:00~ 23:00장소:공주시 금강신관공원 일원(충청남도 공주시 금벽로 368) 및 공산성군 구드래 일원(충청남도 군 읍 백강로 135) 및 왕릉원, 정림사지5층석탑<공식 홈페이지 >http://naver.me/xas9QDnp 백제문화제과거와 현재가 공존하는 한류원조 백제를 즐기는 백제문화제naver.me  2021.9.24.금. 공주 공산성오늘은 전야제가 있다고 하여 공주 공산성 공북루 앞 성안마을을 찾았다. 행사장에 가기 위해 금강교를 건너는데 야경이 눈에  들어왔다. 금강신관공원금강교 금강신관공원 공산성에 올랐다. 금서루를 지나 공북루를 향하는데 별빛축제가 펼쳐진다. 공북루 앞의 무대에서는 개회식 후에  송소희의 공연이 이어졌다.   공연이 끝나고 성안마을의 별빛정원 쇼를 관람하였다.   금강신관공원        공산성 입구(금서루) 공산성에서 나와 금강교를 건너 집으로 향했다. 금강교에서 본 금강신관공원 2021.9.25.토.오늘은 백제문화제가 개막하는 날이다. 저녁을 먹고 금강신관공원으로 갔다.금강 미르섬  주무대에서 개막식이 이어지고 있었다. 미르섬에 가려면 입장권을 구입해야 했다. 3,000원을 내고 입장권을 사면 2,000원짜리 쿠폰을 준다. 이 쿠폰은 행사장뿐만 아니라 공주 시내 일원에서 사용 가능하다. 물론 65세 이상 등 일부 계층은 증명할 수 있는 자료가 있으면 무료이다.입장권을 구입하고 미르섬으로 들어갔다. 별빛정원에서 펼쳐지는 형형색색의 조명과 금강의 백제등불향연이 찬란하게 펼쳐지고 있었다. 행사장 모습미르섬미르섬 입구해바라기 정원백제 왕과 왕비꽃정원 코스모스청원 해바라기 정원  메밀정원소원지 달기백제등불향연배다리 입구  왕깃발전 무령왕 지석배다리를 건너 공산성으로 들어섰다. 다리 건너 공북루 쪽공북루에서 공산성 성안마을 별빛 쇼무용 연습 별빛정원의 쇼행사장 안내도 이상 별빛정원 공산성에서 나와 금강교로 향했다. 금강교 입구아래는 금강교에서 본 미르섬 모습들    2021.9.27.월.오늘은 친구 부부와 함께 공주문예회관에서 영국 밴드 퀸과 보컬리스트 프레디 머큐리의 음악을 주빈밴드와 보컬 최종원의 노래로 감상하였다. 그것이 끝난 후에 행사장에 함께 입장하였다.공산성의 금서루를 통해 들어가서 배다리를 건넜다. 공주교에서 본 행사장   공산정에서 바라본  모습레이져롤연습 중이다. 2021.10.1.금.오늘은 오후 6시 가까이에 가 보았다. 지인이 야생화 전시회를 주관한다고 하여 겸사해서 관람하였다.행사장에 가기 전 마침 해가 지고 있었다.    행사장에는 평일이어서인지 관람객들이 많지 않았다. 발열 체크를 하고 들어갔다. 오늘은  판매소와 전시장을 둘러보았다. 야생화 전시장으로 들어갔다.   하나하나 정성을 들인 꽃들을 볼 수 있었다.전시장에서 나와 공산성 쪽을 바라보았다. 저녁 노을의 잔영이 아름다움을 더했다. 공산성 쪽  2021.10.2.일. 
[헤럴드경제=함영훈 기자] 2021-09-14 추석에 우리 동네, 내 고향 세계유산을 음미하는 것 만큼이나 풍요로움을 느끼게 하는 것은 고향의 원래 그 맛, 내 동네를 지키던 분들이 새로 개발한 명품 미식을 맛보는 것이다. 경남 통영시 욕지도, 펠리칸 바위가 있는 태평양언덕 고구마밭에서 수확한 것으로 만든 고메원도넛. “고향 오셨어요?” 통영시가 명품로 지정한 고메원도넛의 김나연 대표가 손님들에게 인사하고 있다. 통영시 중앙동 고메원의 김나연대표는 “유튜버 쯔양님과 천하장사 이만기님이 맛있게 드셔주셔서 보람을 느낀다”면서 “바닷바람을 맞으며 비탈진 황토밭에서 자란 건강한 욕지도 고구마맛을 그대로 살리고 다시마,사과의 영양분과 풍미를 더한 고메원도넛이 세계적인 상품이 되도록 응원해주길 바란다”고 말했다.경남,부산지역에서는 통영의 해물한상차림(속칭 다찌)·욕지도 고등어회, 세계농어업유산 지정이 유력한 죽방렴의 남해 멸치쌈밥, 부산의 기장 짚불훈제형, 광안리 양념형, 남포동 누드형 곰장어구이·육수의 농도가 짙은 부산형 물회 등을 빼놓을 수 없다. 담양 관방제림 옆 국수거리의 약계란국수 ▶남도미각, 세계에 통한다= 대한민국 테마여행 10선 중 유일하게 맛기행코스를 가진 전남에서는 죽세공 장수들의 허기를 달래던 담양 관방제림 옆 국수거리의 약계란국수·죽순게장, 추석이 임박하면 상사화와 굴비가 유명한 영광의 모시떡, 소고기-키조개-버섯의 장흥삼합, 남도 미식재료의 집산지 목포의 삼합 등 남도정식, 신메뉴의 연구개발실 목포항구포차를 체험하자.광주 역시 남도미식의 메카인데, 남도형 유럽음식인 양림동 마리오셰프에서 서양음식의 광주발 역수출 가능성을 실감할수 있다. 광주 마리오셰프의 꽃게꼬시래기 리조또 경주 가서는 쪽샘 인근 소 여덟마리의 전설이 깃든 팔우정거리의 메밀묵해장국, 대구에선 한국여행 지구촌 홍보 조선힙합영상 ‘쾌지나칭칭나네’에 등장한 안지랑곱창과 논메기매운탕을 맛보자. 전북 완주로 방탄소년단(BTS)순례여행을 갔다면, 묵은지 닭볶음탕·빠가매운탕·육회를 지나칠수 없다. 경주 팔우정거리 메밀묵해장국 달성 논메기매운탕 중부권으로 넘어오면, 대전 대청호 민물새우탕, 한국관광공사 홍보영상으로 이날치-앰비규어스만큼 대박을 내고 있는 바지락경운기 부대 ‘머드맥스’ 서산의 황제바지락칼국수, 세종시 고복해물칼국수, 향수 정지용의 고향, 신하균-여진구의 ‘괴물’ 촬영지 옥천의 올갱이국·어탕국수, 제천 의림지 약초-꽃 비빔밥이 우리동네 미식으로 꼽힌다. 가성비 높은 동해 러시아대게 ▶한국의집 밥한끼가 작은여행= 강원도에선 동해시의 가성비높은 러시아대게·가자미물회, 원주의 국물농도가 짙은 추어탕과 고사리손으로 뭉쳐놓은 눈뭉치같은 원주형 탕수육,황둔찐빵, 메뉴 제목만 들어도 그시절 추억이 떠오르는 춘천 닭갈비, 새로운 청춘 핫플로 떠오른 춘천 구봉산의 가게마다 솥다른 커피, 영월-인제 올챙이국수가 낭만을 되살린다. 춘천 가서 먹는 춘천닭갈비는 경춘선의 추억과 함께 흡입한다. 경기도 이천에서 임금님 밥상-양반 밥상을 받으면, 요리의 최고는 밥맛이고, 밥맛이 반찬맛을 지배한다는 사실을 오랜만에 확인할수 있다.똑똑한 구석기인들이 살았던 연천 청정 민물매운탕·장어구이·신메뉴 연강술술 웰빙세트도 경기북부 대표메뉴 중 하나로 꼽힌다. 문화재청·한국문화재재단의 유산탐방 캠페인 ‘선사지질의 길’을 걷다가, 연천 신메뉴 연강술술 신메뉴 세트를 만난다 제주에선 풍부한 해산물과 돈육요리가 많은데, 별미는 예상을 뒤엎고 표선형 가시리순대국이고, 의외로 비싼 찬들이 많은, 한경,성산의 ‘현지인 픽’ 초저가 점심뷔페다.서울에선 믿고 먹는 궁중음식 정통계승자 한국의집의 효종갱·궁중다과·어진정찬은 가성비도 높고 밥 한끼 먹으면서 산책, 문화재 나들이온 기분을 느낄수 있다. 한국의집 효종갱 한국의집에서 가성비 높게 정통 궁중음식-반가음식 한끼 먹는 것은 작은 여행이자 박물관 탐방을 겸한다. ▶집콕 명절 세시풍속= 문화체육관광부는 대국민 문화향유 포털인 문체부는 ‘문화포털’ 내 ‘집콕 문화생활’ 페이지에 추석 특집 으로 추석 연휴 동안 집에서 가족과 함께 즐길 수 있는 국공립 기관 보유 비대면 콘텐츠를 일목요연하게 보여준다. 골라 보고 체험할 수 있겠다. 민속박물관은 부모-자녀 함께 보름달 만들기 등 집콕 키트와 랜선 세시풍속 코너를 마련했다.오프라인에선 궁능유적본부가 창경궁 보름달행사를, 전주 국립무형유산원이 예약자에 한해 민속놀이를 진행하며,  왕릉원은 야간 개방한다. 
지난주 1박 2일 세계유산을 품은 도시 공주, 를 다녀왔습니다. 아침 일찍 출발~공주에 도착한 뒤 공산성부터 둘러봤어요.  공산성 금서루백제시대 왕이 살았던 왕성으로 성곽이 너무 아름다웠어요. ​금서루부터 시작하여 공산성 성곽길을 따라 걷다 보면 여러 가지 유적이 남아있는 걸 볼 수 있어요. 또 금강을 낀 공주시가 한눈에 들어와 트래킹을 하기에도 좋고 백제의 숨결을 느낄 수가 있었습니다.성곽길 한 바퀴 둘러보니 한 시간은 걸린 거 같아요.. 경사도 좀 있고.. 계단도 있어서 다리가 후들후들… 공산성 야경 모습 추가!밤에 지나가다가 찍어봤어요. 와~와~ 야경 너무 멋지시고~!사진에 다 못 담은 게 아쉽네요..  공주 인 알밤을 이용한 알밤 빵!알밤이 통째로 들어있어서 너~무 맛있었다는~​다음은 공주 무령왕릉과 왕릉원.백제시대 왕과 왕족의 묘로 1~6호분과 무령왕릉이 있습니다.  무령왕릉. 무령왕(백제 25대 왕)의 무덤.무령왕릉은 1971년 배수로 공사를 하다 우연히 발굴되었다고 합니다. 1500년 전의 모습을 고스란히 간직하며 완전한 상태로 발굴되었다고 해요.왕릉원 전시관과 국립공주박물관에 가면 무령왕 체험, 유적들, 발굴 과정 등을 볼 수가 있어요.  왕과 왕비의 관꾸미개​박물관을 나와서 간 곳은 고마나루. 고마나루백제시대 가장 큰 나루터의 모습입니다. 인간을 사랑한 곰의 슬픈 이야기가 전해지고 있다네요. 나루터 가는 길에 솔밭이 있는데요,날파리 피해서 달려 달려~ 그 솔밭 사진은 없네요.. ㅠㅠ​다음날 로 넘어가 봅니다.국립박물관에서 가장 눈에 띄는 국보. 백제금동대향로와! 멋지다!향로는 향을 피워 나쁜 기운을 막는 도구죠.​가자 가자!다음 코스 아름다운 소나무 숲 부소산성.부소산성길 코스 최대 2시간입니다. 백제 사비기 왕궁의 배후 산성이래요.낙화암에서 바라본 백마강과 유람선입니다. 백마강과 유람선유람선이 너무 쪼꼬미로 나왔네요 ㅋㅋ 안녕하세요~ 하고 손 흔드니 유람선에서도 손을 흔드시더라고요ㅋㅋㅋㅋ​ 백화정우리 집 어린이 힘들어서 축 처져있네요 ㅋㅋㅋ​부소산성 근처에 국보 정림사지 오층 석탑 보러 또 달려 달려~정림사지박물관 전시실에는 스피어 영상관이 있는데  10경 영상과 사비 백제인이 들려주는 이야기를 3D 애니메이션으로 관람할 수 있었어요. 이런.. 석탑 사진은 올릴만한 게 없네요..​저녁 먹고 이제 마지막 코스.야경을 즐기러 궁남지에 갔어요. 궁남지우리나라에서 현존하는 가장 오래된 인공정원이래요. 서동요 전설이 깃든 곳으로 대한민국 야간관광 100선에 선정된 곳인가 봐요. 지금은 겨울이라 연꽃을 볼 수 없었지만 연꽃이 만발하는 7월에는 너무 멋있고 예쁠 것 같아요! ​이번 여행은 1박 2일 일정이어서 너무 아쉬웠어요.. 둘러보지 못한 곳도 많았고.. 하지만 멋있는 곳도 많았고 너무 즐거웠다는~ 
홍삼의 향기가 묻어나는 반산저수지만수면적 378천 평의 반산지는 에서 10여 분 거리에 있는 조황이 좋은 저수지다. 저수지 제방이 약 1km 정도 되며, 상류권에는 좌대가 밀집되어 있다. 어종으로는 붕어, 잉어, 가물치, 향어 등이 있으며, 보트낚시가 월척급을 보장하는 곳이라 한다. 4월 중순이 붕어산란 절정기로 보고 있는데 수목교 일대 의 갈대와 수초밭이 포인트. 미끼는 연안에서 콩알떡밥과 지렁이를 각각 단 두바늘이, 좌대에서는 두 바늘에 콩알떡밥만 달아 던져도 좋은 조황을 볼 수 있다. 조황이 좋아 평일에도 50∼100대 정도의 보트 가 뜨고 주말에는 자리가 없을 정도다<충남  반산저수지>    저수지규모  유역면적1,740ha 저수량6,273천㎥ 관개면적1,196ha 시설제원  댐형식흙댐(필댐) 댐길이907m 댐높이12.6m 물넘이형식측수로식 물넘이길이80m 물넘이높이1.2m <주변여행지> 낙화암사비성이 나당연합군에게 유린될 때, 수많은 백제 여인들이 꽃잎처럼 백마강에 몸을 던졌다는 전설이 깃든 곳이다. 이 전설로 낙화암이라는 꽃답고 애절한 이름을 얻었지만, [삼국유사]에는 타사암(墮死岩-사람이 떨어져 죽은 바위)이라고 기록되어 있다.       만수산자연휴양림산세가 연꽃처럼 여덟 계곡으로 형성되어 경관이 수려하고 노송과 천연림이 조화를 이룬 절경에 각종 야생조수가 서식하는 곳이다. 아름다운 소나무 숲과 맑은 계곡사이에 산막과 복합시설, 물 놀이장 등 각종 편의시설이 잘 갖춰진 자연휴양림이다.       백제왕릉원(능산리고분군)백제 왕가의 무덤군으로 앞뒤 2줄로 3기씩 있고 뒤쪽 제일 높은 곳에서 1기가 더 있어 7기로 이 루어져 있다. 고분의 겉모습은 모두 원형봉토분이고 내부는 널길이 붙은 굴식돌방무덤(횡혈식 석실분)으로 뚜껑돌 아래는 모두 지하에 만들었다.<여행정보> 숙박시설 거전마을(농촌테마마을 ) : 041-856-0978 청소년수련관 : 041-830-2794 삼정유스호스텔 : 041-835-3101 지역 백마강수박, 방울토마토, 양송이, 밤, 표고버섯, 백마강청결미, 인동주와 차, 고려홍삼, 백제금동대향로복각품(관광기념품) 먹거리 양송이무침, 구기자차 오시는 길  서해안고속도로 대천IC → 방면 40번 국도 → 4번 국도
아침에 일어나보니 굵은 빗줄기가 떨어져 내리고 있습니다. 우산은 서울로 가는 친구에게 건냈고, 얇은 비닐 우의만으로는 감당하기 벅찬 비. 오늘은 천천히 나가자라는 생각에 8시 반 정도에 나오니 비가 멈춰 가네요. 밥을 먹을만한 식당도 보이지 않고 해서 바로 정림사지박물관으로 길을 나섭니다. 꼬마 아이에게 방향을 물으니 자신있게 대답해 주네요. 가는 길에 관광 지도에 '향교'가 표시되어 있기에 골목길로 접어들었는데 찾기가 어렵습니다. '의열사'란 낯선 건물 앞에서 서성이다가 내려가는데 커다란 사냥개가 뛰어 오네요.순간 경직. 생각보다 저는 낯선 개를 무서워합니다. 특히나 도보로 여행할 때는 개만큼 위협적인 존재가 없지요. (그건 자전거 여행자들에게도 마찬가지입니다. 태국이나 중국에서는 개들이 자전거를 따라오며 짖어댄다지요.)개들은 지나가는 차를 보고는 짖지 않아도, 지나가는 사람을 보고는 여지없이 짖어댑니다. 다행히도 개는 저한테는 별로 관심이 없는 듯 하네요. 개주인이 불러도 제 흥에 신이 난 개. 개주인에게 길을 묻고 얼른 골목을 빠져나옵니다. 아침부터 식은땀이 나네요. 정림사지박물관은 제법 큰 터에 자리하고 있습니다. 절터는 아직도 복원중이라 박물관과 정림사지5층석탑, 정림사지석불만 있는 상태. 사실 정림사지5층석탑보다는 일반적이지 않은 석불이 보고 싶어서 들린 곳이었습니다.박물관에 문화해설하시는 분이 출근 전이시라기에 천천히 입구를 살펴 보니 절터에서 출토된 연꽃도깨비무늬전돌에 문양을 맞추는 퍼즐이 있어 오랜만에 퍼즐 맞추기. 어렸을 때 해봤었던 요령으로 한 20여분 만에 완성. 생각보다 어려웠어요. 퍼즐을 맞추는데 도착하신 문화해설사분과 박물관을 둘러 봅니다. 는 계획하에 지어진 도시라는 설이 있을 정도로 정돈된 도시로 번성했을 때는 백제 인구가 620만명에 달했다고 해요.인터넷 검색을 해보니 이스라엘의 2000년도 인구가 약 620만명이니 그 규모가 어마어마했다는 생각이 들어요. '정림사'라는 명칭은 고려 시대 때 부르던 것으로 백제 때는 어떻게 불리웠는지 알 수가 없다고 합니다. 정림사지5층석탑은 총 149개의 돌로 이루어져 있는데 기단부를 자세히 보면 배흘림으로 조각해서 세웠다고 해요. 선생님께 의 에 대해 여쭈어 보니 '구뜨레' 상표의 수박과 메론이 매우 맛있다고 하세요. 국립박물관으로 갈 예정이라고 하니 선생님께서 박물관을 둘러 보고 나가는 길에 '정림사지5층석탑'의 사진이 참 좋으니 한번 보라고 말씀해 주시네요. 안개 낀 아침에 까치가 앉아 있는 탑의 전경이 매우 아름답다구요. 이른 아침부터 혼자 온 여행자를 위해 해설을 해주신 선생님께 너무나 감사했습니다. 보통 혼자 해설을 신청하면 앞서 간 단체분들을 따라가 보라는 이야기를 많이 하시는데 선생님께서는긴 시간 저만을 위해 시간을 내주셨지요.에서 태어나 자라신  사람이라는 선생님의 얼굴에 옛 백제 사람들의 정감어린 얼굴이 보이는 것 같습니다. 감사해요. 박물관을 나오니 10시가 넘은 시간, 방울토마토로 요기를 하고 5층석탑과 석불을 보러 갔습니다. 석탑은 주변에 복원 공사가 진행중이라 어수선해서 박물관에서 본 사진으로 이후에 말씀드리지요.석불좌상은 고려 시대때 작품으로 갓과 머리 부분은 조선 시대에 수리한 것입니다. 전형적인 석불의 모양은 아니지요. 비로자나불로 추정된다는데 손 부분이 훼손이 많이 되어 언뜻 2003년 겨울이었는지 2004년 천안의 아라리오갤러리에서 본 British Contemporary전에서의 신체장애인들의 캐스팅 작품이 떠올랐습니다. <사진 출처: 아라리오 갤러리>사고로 팔, 다리가 절단된 장애우들의 신체를 대리석 조각처럼 표현한 작품이었는데 작가는 불편한 신체에서도 느껴지는 인체의 아름다움과 정신을 표현하고 싶었다고 해요. 무표정한 인체상을 하얀 대리석으로 만들어 놓은 작품을 보고 있으려니 작가가 어떤 진실을 폭로하는듯한 느낌이 들었지요.(작가 이름은 나중에 도록을 살펴보고 알려드릴게요.) 뭉툭한 몸과 균형이 맞지 않는 팔과 다리. 거기다 이 불상은 머리마저도 본래의 것이 아니네요. 온전하지 않아도 그나름의 아름다움과 멋이 느껴지지 않으세요. 저 장난꾸러기처럼 씨익 웃는 표정을 좀 보세요. 뭉툭한 코와 작은 눈이 금방이라도 메롱하고 장난을 칠거 같은 그런 표정이에요. 크기가 5.6m로 무척 큰데도 전혀 위압감이 느껴지지 않는 불상. 온전하지 않은 중생들처럼 세월이 갉아내 버린 온전하지 않은 몸으로 당신의 마음을 비추고 있는 불상. 그래요. 내 마음도 사실 팔 하나, 다리 하나 온전한게 없답니다. 그렇지요. 당신과 나도. 그래도 당신처럼 씨익하고 웃는 순간으로 켜켜히 쌓여진 굳은살들로 상처난 팔, 다리를 잠시 잊고 살아가는 거겠지요. 그렇지요. 당신과 나도.  국립박물관 가는 길에는 커다란 금동대향로 모조품이 설치되어 있어요. 국립박물관은 올 해 12월 31일까지 무료 입장으로 홈페이지 들어가시면 3D입체사이버투어로 전시물도 보실 수 있고, 아이들 체험학습 자료로 다운로드 받아 가셔서 공부도 할 수 있어요.가게 되시면 2전시실에 금동대향로를 오래 오래 보고 오세요. 정말 아름다운 작품입니다.  박물관 정원에도 석조문화재가 놓여 있었는데요. 주춧돌, 비석받침, 석불이 꽤 많았고 그 중에 동자석이 두 기가 있었습니다. 조선시대 것으로 추정되는 두 기의 동자석 중 한 기는 얼굴을 거의 구분할 수 없을 정도로 많이 훼손되어 있었어요. 왼쪽의 아담한 아이 보이세요? 무엇을 쥐고 있는지 양 손으로 꼬옥 붙잡고 있는 저것은 무엇일까요. 아이의 표정을 보세요. 저 작은 어깨가 짊어진 몇 백년의 무게감은 아무런 의미도 없다는 듯 그저 온화한 저 표정.살짝 웃고 있는 듯한 저 희미한 미소에 오랫동안 발목이 붙잡혀 있었습니다.   이 사진이 정림사지박물관에서 해설사 선생님이 말씀하신 그 사진입니다. 이른 아침 사람의 기척이 들리지 않는 조용한 시간에 안개가 감싸고 도는 탑, 탑 지붕에 삐죽이 고개를 내민 풀들과 먼 곳을 응시하는 듯한 새 한 마리. 다음에 에 들리게 되면 아침 일찍 정림사지5층석탑을 보러 가렵니다. 해가 쨍쨍하고 부산스러운 시간이 아닌 탑과 저만이 있는 시간을 위해 에 갈래요.  남아 있는 과일로 허기를 달래고, 마땅한 식당이 없어 빵을 좀 산 후에 기운을 내서 궁남지로 걸어갑니다.궁남지 주변은 온통 연꽃이에요. 생각했던 것보다 넓고 화사하고, 또 수 백송이 연꽃에서 나는 향기가 얼마나 좋은지 다른 세상에 와 있는 듯한 기분입니다. 한 송이, 두 송이 있을때 몰랐던 연꽃 향기가 참 좋습니다. 숨을 깊게 들이쉬어서 향기를 담아가고 싶은 마음이 들 정도에요.  이곳이 궁남지입니다. 연못 안에 분수 시설도 있고, 옛 모습은 아니겠지만 쉬어가기 참 아름다운 곳이었어요. 백제 무왕 35년(634)에 궁 남쪽에 못을 파고 20여리나 되는 곳에서 물을 끌어왔다는 기록이 남아있는 궁남지. 우리나라 정원 중 가장 이른 시기의 것이라니 백제의 힘과 기술력에 놀라울 따름이에요. 가도 가도 끝이 없는 궁남지 주변의 연꽃을 구경하다 보니 어느 순간 후두둑 하는 소리가 들립니다. 돌아보니 방금 전까지 화사하게 피어있던 분홍색의 꽃잎들이 떨어져 있네요. 꽃 자체가 툭하고 떨어져 내리는 동백꽃과는 또 다른 느낌이었어요.하나의 우주이자 공간을 만들던 꽃잎들이 한꺼번에 후두둑 하고 균형을 잃어버리는 순간이라니.꽃잎이 보호하고 있던 연밥만이 미처 미련을 버리지 못한 수술을 붙이고 그 자리에 서 있습니다.모든 것을 순간 놓아버리고 빈 손을 바라보고 있는 느낌이랄까요. 깨달음의 순간이 저런 것일까요.여러 장의 꽃잎이 한꺼번에 후두둑하고 떨어져 내려 마음에 파장을 일으키는 그런 순간일까요.제 인생에도 저렇게 마음과 몸이 한꺼번에 깨닫는 순간이 있을까요.  천천히 궁남지를 벗어나 농협을 찾아갑니다. 현금을 좀 찾아야 할 때가 되었거든요. 군청에 있는 농협에서 현금을 찾으러 들어가 보니 무료로 이용할 수 있는 컴퓨터와 핸드폰 충전기가 있습니다. 어르신들이 많은 지방이라 그런지 요구르트도 무료로 마실 수 있습니다. 요구르트 하나를 마시면서 핸드폰도 충전하고, 메모리카드 백업도 하고, 오랜만에 인터넷으로 앞으로 가야할 김제 쪽도 검색을 해봅니다. + 여행중에 컴퓨터(인터넷)을 사용하려면물론 피씨방도 곳곳에 있지만 여행 경비를 아끼려는 많은 여행족들에게는 김밥 한 줄과 맞먹는 금액이기에 지역의 읍사무소, 면사무소, 군청의 민원실에 무료로 이용할 수 있는 pc를 추천해 드립니다. 컴퓨터 이용뿐 아니라 지역 관청에 들어가시면 관광 지도와 관광 정보도 얻을 수 있고, 직원분들께서 시원한 커피나 그 지역 특산품도 가끔 맛보게 해주십니다. 운이 좋으면 군청에서처럼 요구르트 정도는 무료로 마실 수도 있지요.  잘 말씀드리면 핸드폰 충전이나 각종 전자기기 충전도 해주십니다.다른 여행객에게 전해들은 정보에 의하면 우체국에도 무료로 이용할 수 있는 pc들이 있다고 하네요. 돈이 없어도 얼마든지 여행을 할 수 있습니다. 대한민국은 참 좋은 나라에요. + 여행의 필수품-관광지도여행하면서 관광지도만큼 좋은 정보가 없습니다. 그 지역을 돌아다닐 때도 숙소를 표시해 놓고 다니면문제없이 다닐 정도로 관광지도가 잘 되어 있지요. 관광지도는 시외버스터미널, 기차역, 관광안내소에 가시면 받으실 수 있구요. 인근에 그런 곳이 없으면 그 지역 관청에 가셔도 됩니다. 늦은 시간 도시에 도착하셔서 지도도 없다 하시면 근처에 경찰서에 가세요. 경찰서에도 말씀하시면 관광지도 하나 정도는 얻으실 수 있구요. 혹시 못 얻으신다 하더라도 주변에 숙소정도는 쉽게 파악할 수 있습니다.  낙화암이 보이는 부산으로 향합니다. 길을 잘못 들어 주택가로 들어서니 어느 집 노란 대문 위에 파란 바람개비가 눈에 띄어요. 길을 물으니 아저씨 다서 여섯분이 서로 말씀하시겠다고 야단이십니다. 의 인심이 참 좋아요. 백제교를 건너서 부산으로 가는 길. 햇빛이 쨍쨍 내리쬐어 무척 덥습니다. 도착해보니 부산은 아주 작은 산이에요. 배낭을 벗어 놓고 폴짝 폴짝 뛰어 올라가보니 전망이 좋습니다. 원래 부산은 청주에 있었는데 장마로 떠내려와 이곳에 멈추었다는 전설이 있는 곳이지요. 이곳엔 신선이 살면서 백제를 지켰다고 해요.(금성산, 오석산, 부산은 신선이 살았다는 백제의 삼신산이에요.) 백마강. 비가 많이 와서 강물이 붉으스름하게 보입니다. 꼭 낙화암에서 떨어져 죽은 백제 여인들의 붉은 피같은 빛깔로 강이 흐르고 있네요.  맞은편의  시내도 한눈에 보입니다. 저기가 제가 걸어온 동네에요.  신선이 사는 곳을 뛰어다닌 괘씸죄로 산에서 내려올 때 길을 잃어서 조금 고생을 했었지요.내려오다가 대재각이란 건물에 송시열 선생의 글씨가 새겨진 각서석도 보고 좀 쉬었다 갑니다.이 각서석에는 효종이 영의정을 지냈던 백강 이경여 선생께 전한 글이 새겨져 있다고 해요. '호란의 치욕을 씻지 못하는 비통함이 남아 있는데, 날은 저물고 길은 멀기만 하다.'맞은편의 저 산이 부소산이에요.  이 강을 사이에 두고 얼마나 많은 사람들의 눈물이 흘렀을까요. 강은 백제의 그때처럼 붉게만 흐르고 있습니다.  백제교를 다시 건너 오는 길. 해가 기울어 가요. 여행을 다니다 보니 이제 해에 비친 그림자를 보고 몇 시겠구나, 내가 지금 어느 방향으로 가고 있구나 하는 방향 감각이 되살아나고 있어요. 너무 편한 삶에 길들여져 잊고 있던 자연의 시계를 알아가는 법. 자연의 나침반을 보는 법. 지금 몇시쯤일까요? 시외버스터미널로 가는 방향. 지도를 보며 잠시 쉬고 있으니 아주머니께서 어디까지 가냐며 친절하게 길을 알려주십니다.묻지 않아도 보여주는 그 관심에 감사합니다. 에서 김제로 바로 가는 버스가 없다는 정보를 어제 버스기사아저씨께 들어서 군산으로 가서 다시 김제가는 버스를 탑니다. 김제에 도착하니 해가 졌네요. 찜질방에 위치를 물으니 한 30분 정도 걸으면 나오는 위치. 씩씩하게 걸어가서 도착하니 여행왔냐면서 5천원만 받으시는 찜질방 주인 아저씨. 감사해요. 수면실엔 단 둘 뿐. 정말 푹 잤습니다.이제 김제 망해사에 바다를 안으러 갑니다. 여행 노트에 적은 글궁남지는 연꽃이 피는 7~8월에 가보시길.향기가 매우 좋아서 가져올 수 없는 그것을 큰 숨으로 폐속에 담았다.+  둘러보기는 너무나 볼거리가 많아 하루로는 부족합니다. 너무 급하게 보지 마시고 천천히 다녀보세요. 하루는 시내에 국립박물관, 정림사지박물관, 궁남지, 부산(또는 부소산)을 보시고,다음 날에는 성흥산성과 미륵석불이 있는 대조사를 보시면 좋을 거 같아요. 저는 그 날 지치기도 했고, 이상하게 움직이고 싶은 마음에 대조사를 못 보고 왔는데 좀 아쉬웠어요.다음에는 에 대조사 미륵석불을 보러 가고 싶습니다. +에서 숙박하기시내에서 백제왕릉원 방향으로 도보로 50여분 가시면 두 개의 찜질방(그린피아, 궁궐)이 나옵니다. 제가 간 곳은 궁궐찜질방이었는데 에 사는 분께서 추천해주신 곳이니 믿을만 하실거에요. 시내 쪽에는 여관과 모텔도 많이 있습니다. 
공주  2박3일 겨울 여행1일차 코스  ​유가네 칼국수(아침식사) - 무령왕릉과 왕릉원 - 백제오감체험관 - 국립공주박물관 웅진백제 어린이체험실- 베이커리 밤마을(카페) - 공산성 - 공주 산성시장 금강튀김(주전부리)  베이커리 밤마을베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13 국립공주박물관도 둘러보고 나니, 오후가 되어 딱 당 떨어질 시간!날씨도 춥고 해서 카페를 가기 위해 공산성 쪽으로 이동했어요. ​공주=알밤 이잖아요ㅋㅋㅋㅋ지역인 밤을 이용해 만든 디저트가 유명한 베이커리 밤마을에 들렸어요.공주 한옥마을이 유명하던데, 베이커리 밤마을 카페도 한옥으로 되어 있더라구요. 들어가서 보니 공주 여행갔다 온 사람들이 주변에 선물로 많이 구입해간다는 베이커리 밤마을 공주 밤파이박스채로 놓여있었어요. 밤슈크림이 들어있는 밤 에끌레어  치즈타르트 1개는 3,000원 / 6개에 16.000원이에요.  밤의 여왕(7,300원)과 밤 팡도르(6.800원)비슷하게 생겼던데 맛은 다른가봐요~저는 이런 류의 크림이 든 빵을 별로 좋아하지 않아서 패스하구! 밤 쿠키와 밤양갱 등  선물세트들이 다양하게 판매중이었어요.​ 저희는 밤라떼, 초코라떼, 아메리카노 주문하고밤파이도 맛보려고 2개 주문한 뒤 2층으로 올라갔습니다.카페 2층에 그래도 10개 남짓한 테이블이 있었어요. 평일이라 사람이 아주 많지는 않아서 좋았어요. 연차날인데도 회사에서 계속 연락이 와서 어쩔 수 없이 노트북을 꺼내신 태니파파님과국립공주박물관 기념품샵에서 구매한 톡톡블럭을 하겠다고 꺼내는 중인 따님​ 카페가 딱 공산성 맞은편이라 창밖으로 보이는 풍경이 참 예뻤다는... 공주,  여행에서 자주 볼 수 있었던 회전교차로 무령왕릉 동상도 크게 보이구요. 창문 너머 공산성도 보입니다.  주문한 음료와 빵을 테이블로 직접 가져다 주셨어요.따뜻해 보이는 머그컵 요게 그 유명하다는 밤파이겉은 페스츄리 처럼 겹겹이 부드럽고, 안에 밤 앙금이 달달해서 맛있더라구요.  아빠 일하는 동안 태니는 톡톡블록 무령왕 조립하기 엄마는 창밖구경 카페 나와서 조금 걷가가 우연히 길가에서 발견한 문구.태니맘에게 참 좋아하는 문구중에 하나에요. 지금 여기서 행복할 것!  카페를 나와 다시 공주 여행 모드 ㅋㅋㅋㅋ공산성으로 산책을 나서 봅니다. 공주 공산성공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 공산성은 무료입장 가능해요!  산성위에서 내려다보는 공주 시내 모습공주로 넘어올 때 건넜던 금강대교도 보여요. 날씨가 너무 춥고, 눈발도 날리기 시작해 얼른 내려갑니다.이제 슬슬 숙소 체크인 시간도 가까워지고 로 넘어가기전 산성시장에서 유명하다는 금강튀김 닭강정을포장해가기로 했어요. 금강튀김금강 튀김충청남도 공주시 산성시장2길 76 공주산성시장 안에 있구요. 찾아가는게 쉽지는 않아요. 남편이 내려주고, 저는 시장안으로 들어와 찾아갔어요.​ 전화 주문 미리 꼭 하세요!!041-852-2267전화로 미리 주문하라고 가라고 해서 들리기 전에 전화를 여러번 드렸는데도 받지 않으시더라구요.그래서 일단 방문했는데, 대뜸 연락없이 왔다며 화를 버럭..........기분이 좋지는 않더라구요.제가 3번이나 전화했다고 하니, 핸드폰으로 확인하며 닭 튀기는 중이었던 거 같다고........흠흠....살짝 기분상했지만 일단 그래도 먹어보고 싶었던 거니 주문했어요. 태니가 있어서 반은 후라이드로 해주실 수 있냐고 물으니 가능하대요.그래서 순살 닭강정으로 중간맛과 후라이드를 반반 주문했습니다. 중간맛과 후라이드 숙소와서 저녁먹을 때 꺼내었는데도 튀김옷이 바삭바삭해서 맛있고, 소스도 맛있었어요. 청양고추 때문인지 매콤한데, 질리지 않는 맛이랄까 후라이드도 맛있더라구요. 기본적으로 튀김을 잘하시는 집 같았어요.​속초 만석닭강정도 먹어보고 영월 이가네 닭강정도 먹어봤지만저는 공주 금강튀김 닭강정이 맛은 제일 좋았습니다 ㅋㅋㅋ맛있어서 서울 올라가는 길에 또 사먹고 싶을정도였지만 불친절하셔서, 재방문하고 싶지는 않더라구요.근데 사진보니 또 먹고 싶어지네요ㅠㅠ 동네에 있음 진짜 가고 싶다...인정하기 싫지만공주 맛집으로 인정하는 금강튀김이에요!​공주 한옥마을의 숙소도 많지만 예약을 늦게 하는 바람에 쪽으로 숙소를 잡아서이렇게 공주에서의 하루를 마무리하고, 로 이동하였습니다! 
  주말이면 가급적 아이들이랑 많은 걸 체험하기 위해돌아다니는 편이예요.도 아이들이랑 함께하기 좋다고 해서 찾아가봤는데요~부소산낙화암, 정림사지오층석탑, 백제왕릉원 등 넘넘 괜찮은 곳이 많더라구요.역사학습하기 더없이 좋은 곳들이였는데요~이런데 와서도 밥은 먹어야죠?충남맛집이래서 백제원을 찾았는데요~밥만 먹는 곳이 아닌 볼꺼리도 많은 복합문화공간이더라구요.     ​  백/제/원은 데이트코스, 여행코스로도 많이들 찾는 공간이래요.생활사박물관, 식물박물관, 백제사랑밥, 굿뜨래 체험마을로 구성되어있다네요.다 둘러볼려면 시간 좀 걸리니깐여유 좀 갖고 들러보는게 좋을 것 같아요.​​  요긴 휴게실인데요~한쪽에 옛날 교복이 준비되어있어요.요거 입고 사진한장 남겨보는 것도 추억되고 좋을 것 같아요.저도 한장 남겼는데 너무 우끼게 나와가지고.ㅎㅎ두고두고 보면서 웃을 것 같네요. ​  요긴 근현대사박물관인데요~은근 볼게 많더라구요.갖가지 옛 물건들과 사진들을 볼 수 있게 전시해놨는데아이들도 신기해하고 좋아하던걸요.​​  예전엔 요런 카드도 막 모으고 그랬는데 말이죠.ㅎㅎ새록새록하더라구요.신랑은 모르는데 전 알고.우린 동갑인데 왤케 세대차이나는거죠?ㅎㅎ    여긴 굿뜨래체험마을인데요~과 굿뜨래상품들을 전시해놓고 있더라구요.체험도 해볼 수 있는데요~행복한 선물 만들기, 사비국악, 꿈꾸는 시계방 등 다양하게 준비되어있어서시간되면 함께 체험해보는 것도 좋은 경험이 될 것 같아요.저희는 일정상 그냥 구경만 해보고 왔네요.​​  사랑밥식당에 드디어 밥먹으러왔어요.요렇게 볼게 많은 줄 알았으면시간분배를 더 했을텐데 말이죠.밥먹는 식당 안에도 볼꺼리가 많아요.  검은콩요리가 특히 많았는데요~에서 재배한 농산물이라고 해요.이건 검은콩순두부인데요~칼칼한게 넘 맛있는거 있죠.게와 홍합까지 들어가서 국물맛이 정말 시원해요.​​  요건 사랑밥인데버섯 듬뿍 넣고 지은 영양돌솥밥이예요.양 엄청나던걸요?ㅎㅎ​​  검은콩두부보쌈도 꼭 먹어봐야할 것 중 하나라는거!두부랑 보쌈이랑 함께먹는건 처음인데색다르더라구요.아이들은 두부에 색깔 들어갔다고 재밌어하고.ㅎㅎ즐거운 경험이였네요. 나오는길에 밥집을 다녀온거냐고 박물관을 다녀온거냐고 물어서 웃었다지요.특별한 경험이 되어준것같아 기분좋게 다녀왔답니다.    
2022년 4월 3일(일)남쪽에서는 여기저기서 벚꽃이 활짝 피었다느니 축제가 취소되었다느니 하는 기사들이 넘쳐난다. 세종에도 벚꽃으로 유명한 곳들이 몇 군데 있다는데 아직 벚꽃이 피기 전이다.오늘은 공주 #공산성을 다녀왔다.​공주 공산성은 #백제가 서울 한성에서 #웅진(현재 공주)으로 도읍을 옮긴 후  왕궁이 있었던  성이다.  금강이라는 자연 지형을 최대한 활용해 성을 쌓았다. 북쪽으로 금강이 흐르는 해발 110m 공산 능선과 계곡을 따라 쌓은 요새로, 성벽의 전체 길이는 2,660m에 이른다. 무령왕릉과 왕릉원과 함께 공주의 #백제역사유적지로 2015년 유네스코 세계유산에 올랐다. ​공산성의 경치는 무척 아름다웠던 모양이다.우리나라의 옛 시와 뛰어난 글을 모아 엮은 <동문선>을 편찬한 #서거정은 집현전 학사 시절 공주로 여행 와서 아름다운 경치에 흠뻑 빠져 # '공주 10경'이란 시를 지었다.공주시 창벽에 대해 서거정은 '중국에는 적벽이 있고 조선에는 창벽이 있다'라고 칭송했다.인조 때 공주 목사 #신유도 공산성의 아름다움을  # '공주 신 10경'이라는 시로 남겼다.또한 조선시대에 독일인 #노르베르트 베버 신부는 공주의 천주교 순교지들을 둘러보러 왔다가  노을 지는 공산성 모습에 감탄하였으며 공주의 아름다운 경치를 묘사하면서 '나는  한국인이 되고 싶었다'라며 공산성을 극찬했다고 한다. ​ 세종시 집에서 공산성까지는 약 26분, 가까운 거리에 있었다. 공산성 서문 쪽 주자창에 주차하려 했으나 주차장은 좁은 데다 주말이라 이미 꽉 차 있었다.  맞은편 공터 적당한 곳에 주자를 하고 공산성 서문 입구로 들어섰다. #금서루이다. 입구에는 진달래가 이제 막 피기 시작하였다. 공산성 서문인 금서루 공산성에는 네개의 성문이 있다.금서루는 서쪽 문루(문 위에 새운 높은 건물)이다. 성안으로 이어지는 도로를 만드는 과정에서 흔적조차 찾기 어려웠지만 1859년에 편찬된 <공산지>의 문헌 기록과 지형적인 여건을 고려하여 1933년에 복원하였다.​공산성 서문에서 공주 시가지를 바라보면 많은 유적지가 한눈에 들어온다고 설명하고 있다. 공산성 정면으로 조선시대 천주교인들의 순교지인 #항새바위가 있고 그 뒤편이 #무령왕릉이 있는 #송산리고분군이다. 우측 강가 언덕에는 백제시대 제사유적인 #정지산 유적이 있고, 그 주변의 금강변에 공주의 옛 이름인 #고마의 유래가 담기고, 배가 닿았던 # 고마나루가 있다. 또 공산성 서문 앞 광장은 본래 공주의 인 미나리를 지배하는 #미나리꽝지대였다고 한다. 지금은 카페, 식당들이 꽉 들어서 있다.​서문으로 들어가 남문 쪽으로 조금 걷다 보면 공터와 함께 정자가 눈에 들어온다. #왕궁터로 추정되는 곳이다.  왕궁이 세워졌던 자리라는데 너무나 협소해 놀랐다. 사연인즉슨 475년 백제가 한성에서 웅진(지금 공주)으로 천도하면서 왕궁 건축이 시급했고 나라가 매우 어려운 때여서 왕궁을 크게 지을 수 없었다고 한다.그러나 #73년간 백제가 공주를 터전으로 나라를 다시 되살리는데 성공했다는 점에서 백제 왕궁이 갖는 의미는 중요하다고 설명하고 있다.  공산성 백제 웅진시대 왕궁터 그리고 공터 위에 정자가 하나 세워져 있는데  #쌍수정이다.쌍수정에 얽힌 #인조 임금 일화는 흥미로웠다.1672년 인조 임금이 왕위에 오른 직후 나라에서 주는 상에 불만을 품은 장수 #이괄이 반란을 일으켰다. 인조는 왕이 된 지 일 년도 못되어 도성을 떠나 이곳 공주로 피난을 왔다. 인조는 이곳 공산성에 있는 두 그루의 큰 나무에 기대어 시름을 달래곤 했는데, 얼마 후 반란군을 토벌했다는 소식을 듣고 마음을 놓은 인조는 그동안 버팀목이 되어 주었던 나무에 정 3품 벼슬을 내려주고 금대를 걸어주면서 기쁨을 함께 나누었다. 훗날 이곳에 정자를 지었는데 바로 쌍수정이다. 얼마 전에 #김훈의 <남한산성>에서 병자년 겨울에서 정축년 봄으로 넘어가는  47일간 고립무원의 #남한산성에서 지내다가 결국 삼전도에서 청나라 칸 앞에 무릎 꿇었던 인조를 만났건만 인조는 즉위하자마자 장수의 난을 피해 이곳 공주까지 피신해 있었다니....... 인조 임금 일화가 있는 쌍수정 이어서 공산성의 남쪽 문과 마주한다. #진남루이다. 공산성 남문 진남루와 주작 깃발 공산성 진남루는 공산성의 남문이자 정문으로 조선시대에는 삼남(남쪽의 3도;충청도, 전라도, 경상도)의 관문이었다. 공산성은 사방에 문터가 확인되는데 그중에 남문인 진남루와 북문인 공북루는 성문이 남아 있었지만 동문과 서문은 터만 남아 있었다. 이에 1993년 동문 터에 #영동루, 서문터에는 #금서루를 다시 세웠다. #진남루는 여러 차례 고쳐지었지만 그 위치와 모습은 본래의 것이라고 한다.​조금 더 가면 동문인  #영동루와 마주한다. 공산성 동문 영동루와 청룡깃발 공산성 동문은 이름을 알 수 없어서 2009년 시민공모를 거쳐 영동루라고 지었다고 한다.​공산성 동쪽 성벽에서 바라본 공주 시가지 설명이다.백제 최초의 #가람배치 사찰이라는 #대통사지, 200여 년간 자리 잡은 #충청감영 터, 농학 농민전쟁의 피눈물이 흐르는 최후의 결전지인 #우금치 전적지도 바라보인다. 공산성 동문에서 바라본 공주 시가지이어서 북문으로 가기 전에 유유히 흐르는  금강을 조망할 수 있는 전망대에 도착했다. 세종에서 금강을 따라 공주 이곳 공산성까지 왔는데공산성에서 바라보는 이 금강이 군산 앞바다까지 유유히 흘러간다.#금강은 비단을 깔아놓은 것처럼 아름다워서 붙여진 이름이라고.금강이 비단처럼 보이려면 노을이나 해가 뜨는 시점이겠다. 공산성에서 바라본 금강 이어서 북문에 이르렀을 즈음 밑동이 한 아름에 담을 수 없을 만큼 커다란 나무가 이곳 역사를 증언하듯 세월을 껴안고 서있다. 공산성 북문인 공북루  공산성의 북쪽 문루인# 공북루에 이르렀다.북문은 금강의 남쪽과 북쪽을 오가는 남북 통로의 주 출입문으로 금강의 경치를 가장 잘 볼 수 있는 곳이라고 하는데 공사 중으로 누각에 올라가 볼 수 없었다.또한 이 공북루 앞에는 마을이 있었다고 한다.  성안마을과 서문고개 안내도 배다리 사연과 금강철교 북문에서 서문으로 가기 전에 또 하나의 정자가 있다. 바로 #공산정이다. 공산정에서 바라보는 금강 또한 시원하다.  공산성 성벽 동서남북  네 군데에는  네 개의 문양을 가진 깃발이 각각 휘날린다. 이 깃발은 송산리 6호분 벽화에 있는 #사신도를 재현한 것이다. 사신도는 동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 지키는 상징적인 동물로  외부의 나쁜 기운을 막아준다는 의미가 있다고  한다.동쪽 청룡, 서쪽 백호, 남쪽 주작, 북쪽에는 현무를 각각 배치했다고 한다.  공산성의 네개 문에 나붓 끼는 깃발 설명 안내도 공산성 서문 입구에 세워진 세계유산 #백제역사유적지구 공산성을 알리는 기념비이다.  유네스코 세계유산 기념비 백제유적지구 안내도에는 다음과 같이 기록하고 있다."백제유적지구는 대한민국 중서부에 있는 백제의 왕도와 밀접한 관련이 있는 백제 후기(475~660)를 대표하는 유산이다. 백제는 기원전 18년부터 660년까지 약 700년까지 이어진 한국의 고대왕국 중의 하나이다.백제역사유적지는 옹진(공주) 시기 왕도와 관련된 유적인 공산성, 무령왕릉과 왕릉원/사비() 시기 왕도와 관련된 유적인 관북리 유적과 부소산성, 정림사지. 능산리 고분, 나성/사비시기 수도인 의 기능을 보완하기 위하여 금마저(익산)에 조성된 복도와 관련된 유적인 왕궁리 유적과 미륵사지로 구성되어 있다. 이 유적들은 백제가 중국으로부터 도시계획, 건축기술, 예술, 종교 등을 받아들여 더욱 발전시킨 뒤 일본과 동아시아에 전해주었음을 증명하는 유산이다."​백제가 첫 번째 수도인 #한성(현재의 강남 일대)에서 웅진으로 도읍을 옮긴 이유는 고구려 장수왕이 병사 3만 명을 이끌고  수도 한성을 포위했고 개로왕은 이차성에 참살되었다니 급하게 수도를 옮길 수밖에 없었다.  백제 웅진 시기는 #무령왕이 재임하며 화려한 문화를 꽃피운 시기이기도 했다. ​*관련기사https://www.joongang.co.kr/article/270583#home [역사 속의 천도] 백제의 천도는웅진(공주)은 백제의 두 번째 수도다. 첫 수도 한성(현재의 서울 강남 일대)에서 475년 백제가 웅진으로 도읍을 옮긴 이유는 고구려 장수왕의 남하 정책을 피하기 위해서였다. 쫓겨간 것이기 때문에 적극적 천도는 아니었지만, 왜 웅진으로 옮겼는가는 의문으로 남았었다. 최근 공주시 수촌리의 유물 발굴로 인해 당시www.joongang.co.kr 공산성에 핀 봄꽃들 #제비꽃  제비꽃 #민들레 민들레 지천으로 피어있는 #개불알풀 개불알풀 ​#세종살이 
Travel |  낭만 여행…젊은 사랑꾼들은 에 간다기사입력 2021.09.14. 오전 11:57​가 변하고 있다. ‘백제의 마지막 수도’라는 묵직한 역사적 사명감을 바탕에 깔고, 무왕이 선화 공주를 위해 만들었다는 인공 연못과 성흥산이 선사한 사랑나무 등을 앞세워 오랜 ‘사랑’ 이야기를 지닌 곳으로 거듭나는 중이다. 는 덕분에 젊은 커플들의 여행지로 각광받기 시작했다. ‌ 백마강을 오가는 황포 돛배 ‘백마강유람선’, 백마강의 구드래나루터에 조성된 포토 존기억을 되짚어 보면 내 의지로 에 가고 싶은 적은 한 번도 없다. 고등학교 때 수학여행을 앞두고 (고를 권한도 없으면서) 신라의 수도였던 경주와 백제의 수도였던 를 놓고 친구들과 투표를 한 적은 있다. 결론은 천 년 전 역사의 선택이 그랬듯이 경주의 압도적 승리였고, 정작 수학여행은 우리 의사와는 상관없이 설악산으로 다녀왔다. 그 후로 국내외를 자유롭게 돌아다니며 수시로 만들던 여행 버킷 리스트에도 는 없었다. 망망대해를 내려다볼 전망대나 오색 단풍이 그림 같은 심산유곡이 없으니 볼거리가 없다는 이유였지만, ‘패배한 나라, 망한 나라의 수도를 일부러 가 볼 이유가 뭐냐?’는 비뚤어진 역사관에 사로잡힌 편견도 조금은 있었다.​그러다가 하늘길이 막혀 외국 여행에서 눈을 돌려 국내 각지를 진지하게 여행하면서 우리 땅에 대한 관심이 여느 때보다 커졌다. 지난 10여 년 동안 국내 여행 콘텐츠는 다양성과 심도가 무한 확장되어 가는 곳마다 기대 이상의 역사 문화 관광 콘텐츠들을 만나고 있다. 계절에 따라 자연이 보여 주는 아름다운 풍경을 찾아 떠나지만, 젊은 세대의 시각으로 뽑아 올린 감성적 풍경을 따라가 보기도 한다.​지난 봄부터 지속적으로 내 지도에 표시가 늘어난 곳 중 하나가 다. 성흥산성 사랑나무, 궁남지 연꽃, 백제문화단지의 능사 야경 등 이미 알고 있다고 생각했던 곳에서 젊은 커플들은 참신한 관광 아이템과 예술적 앵글을 찾아내 여행을 새롭게 정의하고 있었다. 이들의 이끌림을 따라 충분히 안다고 생각했던 ‘백제의 마지막 수도’가 아닌, ‘젊은 사랑꾼들의 ’를 구경하기로 했다. 가장 남쪽의 성흥산성 사랑나무부터 읍에 있는 궁남지와 국립박물관, 정림사지를 보고, 의 가로수길 격인 규암리자온길을 걸어 본 후 백제문화단지 야간 관람으로 마무리하는 코스다.​시간과 여건이 허락한다면 능산리고분군이 있는 백제왕릉원, 부소산성, 백마강유람선을 타고 낙화암까지 돌아보며 600여 년간 화려하게 고유의 문화를 꽃피우고 일본의 고대 문화에 큰 영향을 끼쳤던 백제를 생각해 보는 여행도 좋겠다.  출신 시인 신동엽의 시 ‘금강’ 제5장에는 이런 구절이 있다.​‘백제/ 천오백 년, 별로/ 오랜 세월이/ 아니다/ 우리 할아버지가/ 그 할아버지를 생각하듯/ 몇 번 안 가서/ 백제는/ 우리 엊그제, 그끄제에/ 있다.’​별로 오래지 않은, 엊그제에 있는 백제를 반추하게 해 주는 곳, . 다닐수록 의 참멋을 알겠다. 크지 않지만 음미할 만한 경관과 역사가 있는 곳이다. 에서는 스럽게, 서두르지 말고, 천천히 돌아봐야 한다.​▶사랑이 피어나는 성흥산성 사랑나무 느티나무 아래서 사진을 찍고 반전해 합성하면 하트 무늬가 만들어져서 ‘사랑나무’라는 별명이 붙었다, 성흥산성 높은 곳에 있는 400년 수령의 느티나무를 찾는 연인들이 빼놓지 않고 가는 곳이 읍에서 남쪽으로 자동차로 20분 정도면 도착하는 성흥산성이다. 백제 때 축조한 산성인 성흥산성의 성곽을 둘러볼 이유는 충분하지만 이곳을 찾는 이들의 목표는 모두 하나, 사랑나무다. 내비게이션에 가림성을 찍고 가면 성흥사 지나 공영 주차장이 나온다. 차를 세우고 200 계단쯤 올라가면 성벽 꼭대기에 400년 수령의 느티나무가 근사한 모습으로 서 있다. 이 나무의 가지 하나가 쭉 뻗다가 구부러졌는데, 그 아래에서 사진을 두 장 찍어 그중 하나를 반전해서 붙이면 아름다운 하트 모양이 생긴다.​이 인생 사진을 찍기 위해 연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 손 붙잡고 올라가 삼각대 세워 놓고 셀카를 찍는다. 아침 일찍 올라가 찍는 푸른 하늘 배경은 산뜻하고, 해가 뉘엿뉘엿 지는 석양 배경은 로맨틱하다. 지대가 높아서 나무 옆에 서면 방해물 하나 없이 일대가 한눈에 보여서 일출과 일몰 전망대로도 유명하다. 좁은 산간 도로라서 해가 지면 운전에 세심한 주의가 필요하다. 산성 초입에 유튜브 ‘영자씨의 부엌’의 영자씨가 운영하는 ‘사랑나무돈까스’ 집이 유명한데, 재료가 소진되면 마감하니 사전 예약해야 한다.​▶서동의 사랑을 담은 인공 연못, 궁남지 무왕이 선화 공주를 위해 만들었다는 인공 연못 ‘궁남지’궁남지에 활짝 핀 연꽃, 백제의 섬세한 공예 기술을 보여 주는 ‘백제 금동 대향로’궁남지는 ‘서동요’로 유명한 무왕이 못을 파 20여 리 밖에서 물을 끌어와 채우고 주위에 버드나무를 심어 만들었다는 인공 연못으로, 중국 전설 속 신선 세계를 백제 스타일로 구현했다는 평가를 받는 곳이다. 요즘은 순전히 연꽃을 보러 간다. 주변은 금강 하류라서 궁남평야의 배후 습지에 있으니 당연히 연꽃이 잘 자랄 수 있는 환경이다. 연못 가운데 ‘포룡정’ 현판을 단 정자가 있고, 연못 주변에 넓은 연밭이 펼쳐져 있다. 한여름에는 분홍빛 연꽃이 피고, 꽃이 지면 널찍한 연잎 우산이 장관을 이룬다. 군에서 서동공원으로 조성해 연못에 수중 분수도 설치하고, 공원 곳곳에 그네 벤치를 놓아 낮에는 운동하는 주민들이, 밤에는 데이트하는 연인들의 발길이 끊이지 않는다.​▶백제의 꿈, 백제 금동 대향로가 있는 국립박물관 ‌백제의 수도였던 에서 출토된 유물들을 전시한 국립박물관, 손가락 크기로 만들어 작지만 세공 기술이 화려한 금동 불상들이 전시돼 있다.‌백제의 유적지에서 많이 출토되는 연꽃무늬 기와, 백제의 미소를 보여 주는 ‘서산 마애여래 삼존상’의 복제품,  지역의 선사 시대 청동기 유물도 전시되어 있다.국립박물관은 선사 시대의 청동기와 토기 유물부터 가장 화려한 문화를 꽃피웠던 백제 시대의 유물들을 보기 쉽게 잘 정리해 놓았다. 관람객들이 가장 관심을 갖는 것은 ‘백제 금동 대향로’다. 연꽃을 물고 하늘로 오르는 듯한 용과 봉황 등 상상 속 동물과 17인의 인물상, 5인의 악사가 섬세하게 새겨져 있고, 꼭대기에는 봉황의 꼬리가 바람에 날리듯 유려하게 표현되어 있다. 관람객들의 입에서 끊임없이 탄성이 터져 나오는데, 자세히 볼수록 더욱 아름다움이 도드라지는 명품이다. 또한 의 상징과도 같은 연꽃무늬 기와들, 백제의 미소를 보여 주는 석불과 금동불 등 규모는 크지 않지만 유물들을 꼼꼼히 볼 수 있도록 전시해 놓았다.​▶백제의 미, 정림사지 오층 석탑 ‌정림사지박물관에 전시된 유물들. AR을 이용해 입체적으로 관람할 수 있다, 정림사 터의 금당 안에 있는 ‘석조 여래 좌상’박물관에서 그리 멀지 않은 곳에 정림사지가 있다. 이곳 역시 성왕이 도성의 중심에 세운 절인데, 절 건물은 사라졌고 현재는 오층 석탑과 금당 안에 고려 시대 때 만든 석불인 ‘석조 여래 좌상’만 남아 있다. 그럼에도 불구하고 자리를 지키고 있는 오층 석탑은 우리나라 석탑 양식의 계보를 정리하는 데 소중한 자료고, 석탑 자체가 단순하면서도 아름다운 조화를 이루고 있어 앞에 서서 바라보면 볼수록 감탄이 절로 나오는지라 한 번은 꼭 봐야 할 보물이다. 금당의 석불은 팔다리 구분이 안 될 정도로 덩어리감이 있는 투박한 조각품인데, 시중의 번쩍거리고 화려한 불상만 보다가 이 소박하고 만들다 만 듯한 석불을 보니 정신이 번쩍 드는 충격과 함께 이게 진정한 불상이라 느껴진다.​정림사지박물관에는 정림사 터에서 발굴한 유물들을 전시해 놓았는데, 인피니티 룸에 전시된 손톱만큼 작은 유물도 AR(증강 현실) 컬렉션을 통해 360도 돌려 보고 확대해 보며 자세히 관찰이 가능해 손으로 만지는 듯한 체험을 할 수 있다. 이외에도 첨단 ICT 기술이 접목된 설비들로 VR 기기 없이 즐길 수 있는 360스피어 영상관, 스크린 터치로 정림사지 오층 석탑의 축조 과정과 발굴 상황을 볼 수 있는 등 스마트 기기에 익숙한 세대들의 관심을 끄는 코너가 많다.​근처에 ‘백종원의 3대천왕’에 나와서 유명해진 식당 ‘시골통닭’이 있다. 어떻게 이렇게 구석진 식당을 찾아냈는지 신기할 정도인데, 백종원 대표의 유명세에 힘입어 에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이 되었다. 멀지 않은 굿뜨래 음식 특화 거리에 있는 ‘솔내음레스토랑’에서는 금동 대향로 위의 봉황을 본뜬 화로에 떡갈비를 담고 에서 난 연잎에 영양밥을 싼 연잎밥을 내는데, 정갈하고 맛이 좋다.​▶시간이 멈춘 마을에서 미래를 보다, 규암리자온길 시간이 멈춘 듯한 규암리자온길 에 자리한 수공예 편집 숍 ‘서고’의 외관과 판매 중인 천연 염색 소품들담배 가게를 리뉴얼해 만든 북 카페 ‘책방세간’규암리자온길은 백마강 규암나루터 옆에 있는 작은 길이다. 차도를 가운데 두고 양쪽에 퇴색한 단층 건물들이 나란히 서 있다. 일제 강점기에는 군산과 강경에서 수탈한 쌀을 실은 배들이 이 규암나루터를 경유한 까닭에 크고 작은 가게들과 찻집이 즐비한 번화가였으나, 1960년대에 백제대교가 놓여 나루터가 유명무실해지자 쇠락의 길을 걸었다. 몇 년 전부터 지역 문화 유산을 기반으로 도시 재생에 힘쓰는 이들이 모여 ‘자온길프로젝트’를 만들었고, 지역의 특성을 살린 문화 예술 콘텐츠를 개발하고 있다.​80년 된 담배 가게는 책방이 되었고, 오일장의 주막은 공방으로,  부잣집의 한옥은 한옥 숙소로 변하면서, 젊은이들 사이에 시간이 멈춘 곳, 흑백 사진이 어울리는 곳으로 규암리자온길이 천천히 알려지기 시작했다.​원래 담배 가게였던 ‘책방세간’은 담뱃갑 속 은박지에서 아이디어를 얻어 벽을 반짝이는 은박으로 장식해 놓고 시원한 에이드 메뉴들을 판매하고, ‘금강사진관’에서는 저마다의 고유한 서사를 흑백 사진으로 기록하는 일을 하면서 지역 주민들의 영정 사진을 무료로 찍어 주기도 한다. 동남아시아의 라탄 소품이나 천연 염색 소품 등을 판매하는 ‘서고’는 책방이 아니라 수공예품 편집 숍으로 운영 중이다. 이 집 안주인은 길 끝에서 염색 체험을 할 수 있는 ‘목면가게’를 운영하면서 전통 염색을 널리 알리고자 애쓰고 있다.​▶야간 데이트 코스로 좋은 백제문화단지 능산리고분군에 있었던 능사를 재현한 곳, 백제문화단지에 재현한 사비궁. 백제 전통 의상과 어좌 체험이 가능하다, 젊은 커플들을 위한 소망의 종 달기한옥으로 지어 분위기가 좋은 숙소 겸 카페 ‘무드 빌리지’, 백제문화단지는 넓은 대지에 펼쳐져 있어서 편안한 관람을 위해 사비로열차, 전기어차, 전기 인력거 등을 운영하고 있다, 솔내음레스토랑의 주요 메뉴. 의  연잎을 이용한 연잎밥과 백제 금동향로 모양의 화로에 구워 내는 떡갈비가 유명하다.백제문화단지는 화려했던 백제 문화를 돌아볼 수 있도록 330만㎡(약​ 100만 평)의 땅에 국가 무형 문화재 장인들의 솜씨로 사비궁과 능사, 위례성 등을 재현한 곳이다. 『삼국사기』에 쓰여 있는 대로 ‘검소하지만 누추하지 않고, 화려하지만 사치스럽지 않다’는 ‘검이불루 화이불치(儉而不陋 華而不侈)’가 느껴진다. 능사와 사비궁 등은 백제의 섬세한 건축 양식을 보여 주고, 백제 건국 초기의 위례궁과 고상가옥 등을 재현했다.​단지가 넓어서 사비로열차나 전기어차, 전기 인력거 등을 타고 돌아볼 수 있고, 백제 의상 및 어좌 체험, 소망의 종 달기, 전통 놀이 체험 등 체험 프로그램이 다양하게 준비되어 있다(코로나19로 일부 프로그램은 중단 상태다). 낮에 건축물을 돌아보는 것도 좋지만 조명 시설이 잘 되어 있어 야간 개장에 맞춰 가면 색다른 궁의 분위기를 경험할 수 있다.​인근에 새로 한옥을 지어 카페와 숙소로 인기를 얻고 있는 ‘무드 빌리지’가 있다. 두 채의 큼직한 한옥과 솟을대문이 근사해서 들어가 구경하고 야외 테이블에 앉아 시원한 음료를 마시며 여행을 갈무리하기에 좋다.​[글과 사진 신혜연 (헤이컴 대표, 콘텐츠 기획자)] 
2020년 백제문화제 비대면 방식 개최!(9/26~10/4)-  충남 공주시 군 일원에서 비대면 방식 개최 -   제66회 백제문화제가 코로나-19 특수 상황에서 고대 동아시아의 문화강국 백제의 위용과 풍요로움을 이어가기 위한 '9일간의 새로운 여정'에 돌입한다.​코로나-19 확산 방지를 위해 제66회 백제문화제는 오는 9월 26일부터 10월 4일까지 충남 공주시와 군 일원에서 제례·불전 중심으로 행사를 축소하고, 비대면 방식으로 진행한다.​백제망국의 원혼을 위로하는 제의와 역대 백제왕을 기리는 추모제향 등 백제문화제의 기원을 이루는 제례·불전 행사는 주말을 전후해 각각 봉행한다.​ ​공주시는 ▲9월 26일 백제혼불채화(정지산 천제단), 웅진백제5대왕추모제(숭덕전) ▲9월 27일 무령왕 헌공다례(무령왕릉), 영산대재(금강신관공원) 등을 개최하며, 행사과정은 공주시 유튜브를 통해 방영한다.​군은 ▲9월 26일 고천제 및 혼불채화(충화 천등산), 팔충제(충화 팔충사), 삼산제(금성산 성화대) ▲9월 27일 백제대왕제(백제왕릉원 숭목전), 오천결사대 충혼제(서동공원 충혼탑) ▲9월 28일 삼충제(부소산 삼충사), 궁녀제(부소산 궁녀사) ▲10월 3일 유왕산추모제(양화 유왕산), 수륙재(정림사지, 구드래선착장) 등을 개최한다.​축제방향이 비대면으로 바뀌면서 온라인으로 변경된 몇몇 프로그램은 백제문화제의 새로운 실험적인 시도로, 향후 글로벌 축제 도약을 위한 중요한 분기점 역할을 할 것으로 보인다.​ ​무령왕의 갱위강국 선포의 역사적 의미를 담은 공주시의 뮤지컬 공연 ‘웅진판타지아’(10월 1~3일)는 공주시 유튜브를 통해 관람할 수 있고, 충남역사박물관에서 열려 동아시아 교류의 중심 백제를 조명하는 '대통령기록관 협력 특별전시'(9월 28일~ 10월 18일)도 온라인 통해 만날 수 있다.​공주시의 ▲집콕 라이브! 백제골든벨(9월 30일, 10월 4일) ▲백제역사문화특강(9월 27일, 9월 29일, 10월 4일) ▲공주 먹방(9월 28일, 9월 30일, 10월 1일) ▲백제시대로 떠나는 공주여행(9월 27일, 9월 29일, 10월 2일) 등은 가족 참여형 온라인 프로그램이다.​ ​군의 ▲백제 온라인 태학박사 선발대회(9월 26일) ▲금동이와 향이 프랜즈 맺고 이모티콘 다운받기(9월 25일~10월 9일) 등도 온라인으로 참여하면 된다.​백제문화제재단 관계자는 "비대면 방식전환이란 백제문화제의 새로운 도전을 글로벌 축제 도약하기 위한 창조적인 기회로 활용하기 위해 치열하게 고민하고 있다"며 "이번 경험을 토대로 2021대백제전은 세계인이 함께하는 차별화된 축제가 되도록 준비할 것"이라고 밝혔다.​ 대통령기록관 협력 특별전시 온라인대통령 기록관 협력 전시, 동아시아 교류의 중심 백제, 그 흔적을 잇다 /> <meta property=대통령 기록관 협력 전시, 동아시아 교류의 중심 백제, 그 흔적을 잇다www.백제교류.com ​ 
 그 어느 때보다 면연력에 대한 관심이 높은 요즘! 여러분들께 면역력을 높이는데 좋은 우리나라 에 대해 알려드리고자 합니다! 전국 팔도에서 유명한 식재료들은 무엇이 있으며, 어떤 건강한 요리를 만들어 먹을 수 있는지 함께 알아볼까요?  면역력 높여주는 전국 팔도   1. 경기도 연천 사과연천 재인 폭포 연천은 경기도 최북단 중앙에 위치해 DMZ가 먼저 떠오를 수도 있지만 그 외의 다양한 관광 명소들이 있는 곳이에요. 허브 빌리지, 천연기념물 두루미를 주제로 조성된 두루미 테마파크, 동이리 주상절리 등 관광할 곳이 다양하게 있습니다.  지리적 일교차 덕분에 연천 사과는 다른 곳들보다 당도가 높아 유명합니다. 사과는 다들 아시다시피 영양소가 풍부한 과일이에요. 비타민, 미네랄 등 다양한 영양소가 함유되어 있어 면역 관리에 도움이 됩니다. 또한 피부 미용, 다이어트 등 다양한 효능이 있습니다. 특히 아침에 먹는 사과는 보약이라고 할 정도로 좋다고 하니 참고하세요!  2. 강원도 동해 오징어 사계절 각기 다른 매력으로 많은 사람들로부터 사랑받는 동해바다. 깊고 푸른 바다에 여름에는 해수욕과 해양 스포츠를 즐기러 오는 사람들이, 겨울에는 겨울 바다 보려고 오는 사람들로 항상 붐빕니다.  동해에서 제일 유명한 은 오징어에요. 강원도 감자의 포켓팅(포테이토 + 티켓팅)에 이어 오켓팅(오징어 + 티켓팅)이라는 말이 생길 정도로 요즘 동해 오징어의 인기가 엄청납니다.  오징어에는 타우린 성분이 들어 있어 면역력을 길러줄 뿐만 아니라 항암, 혈관 질환 예방에 효능이 있습니다. 또한 함유되어 있는 셀레늄 성분으로 각종 질병을 막아주어, 맛도 있지만 영양도 훌륭한 식품이에요.    오징어는 말려도 먹고, 튀겨도 먹고, 볶음으로도 먹고, 회로도 먹고 다양한 요리법으로 사랑받고 있습니다.  3. 충청북도 단양 마늘  충청북도 단양은 소백산과 남한강에 둘러싸여 사시사철 아름다운 풍경을 자랑합니다. 단양팔경 중 하나라는 도담상봉부터  멋진 풍경을 하늘에서 조망할 수 있는 패러글라이딩 액티비티 체험까지, 단양의 볼거리와 체험거리는 넘칩니다.  사실 한국인의 밥상에 마늘을 빼놓고 이야기하면 섭섭한데요, 그중에서도 단양 마늘은 다른 지역보다 맛과 향이 독특하며 매운맛이 더 강합니다. 마늘은 세계 10대 건강식품으로 선정되기도 할 정도의 웰빙 식품이에요. 마늘에 있는 알리신이라는 물질이 콜레스테롤 형성을 막아주며 살균, 향균 작용을 해 면역력을 높입니다. 한국인의 밥상에서 마늘을 뺀 요리는 거의 없을 정도로 모든 요리에 들어가는 건강한 식재료입니다.  4. 충청남도  표고버섯 ⓒ 군청 홈페이지 충청남도 는 오랫동안 백제의 중심지였던 곳인 만큼 화려한 백제의 역사를 만날 수 있는 곳이에요. 백제문화단지, 서동요 테마파크, 백제 왕릉원 등 다양한 백제 유적지를 볼 수 있습니다.  는 지리적 조건 상 표고버섯의 생산이 적당한 곳이에요. 표고버섯은 예로부터 효능을 인정받아 고대 그리스에서는 신의 작품으로, 중국에서는 불로장수 식품으로 불렸습니다. 표고버섯은 세계 10대 항암식품에 꼽힐 정도로 혈중 콜레스테롤 감소, 암세포 증식 억제 등 면역력 증가에 큰 도움을 주는 식품입니다.   표고버섯은 쫄깃쫄깃한 식감에 향과 맛이 있어 어떤 요리를 하든 다 맛있습니다. 볶음, 장조림, 구이 등 다양한 요리법이 가능해요. 비빔밥에 넣어 먹어도 맛있고, 파스타를 해 먹어도 좋은 식재료입니다.  5. 경상북도 울진 해방풍ⓒ 네이버 지식백과 경상북도 울진은 태백산맥과 동해바다를 동시에 즐길 수 있는 곳입니다. 조선시대부터 엄격한 관리에 훼손되지 않고 잘 보존되어 있는 금강 소나무 숲부터 동해바다를 즐길 수 있는 해수욕장까지. 도심의 일상생활에 지친 사람들의 몸과 마음을 치유해 주는 자연친화적인 도시입니다. ⓒ 네이버 지식백과 해방풍은 미나리과의 풀로 전통적으로 염증 억제, 감기 및 중풍 예방 등의 한약재로 이용되었습니다. 특히 폐결핵, 기관지염 등 호흡기 질환에 도움이 되는 것으로 유명해요. 그뿐만 아니라 피부미용, 소화 촉진, 변비 해소 등 다방면으로 건강에 좋은 식재료입니다.해방풍은 각종 찌개에 넣어 요리해도 좋고, 일반 나물처럼 해방풍 무침을 해 먹어도 좋아요. 비빔밥에 넣어 먹어도 좋고, 전, 장아찌 등 다양한 요리 방법이 있습니다.  6. 경상남도 하동 녹차  ⓒ 하동군청 홈페이지 경상남도 하동은 지리산 산맥과 섬진강, 그리고 남해에 맞닿아 있어 산, 강, 바다를 모두 즐길 수 있는 곳이에요. 하동은 박경리 작가의 소설 토지의 배경이 되는 곳이기도 합니다. 소설 속에서 대부호로 그려지는 최첨판댁을 그대로 재현해 놓았어요.   ⓒ 하동군청 홈페이지 그 외에도 신라 시대에 당나라에서 차 씨앗을 들여와 처음 차 재배를 시작했던 곳 역시 하동입니다. 우리나라 3대 차 생산지 중 하나인 만큼 하동에서 야생 차밭에 가볼 것을 추천드려요.  녹차에 함유되어 있는 카테킨 성분은 우리 몸의 면역력을 높이는 데 도움을 줍니다. 바이러스의 활동을 막을 뿐만 아니라 집중력 높이기, 스트레스 해소 등의 효능이 있습니다. 녹차를 마실 때는 찬물보다는 따뜻한 물에 우려 마시기를 추천드려요. 따뜻한 물에 녹차를 우려야 항산화 성분이 높아진다는 연구 결과가 존재합니다.  7. 전라북도 부안 주꾸미 ⓒ 부안군청 홈페이지 전라북도 부안은 산과 바다를 한 번에 만날 수 있는 자연의 도시입니다. 특히 부안에 위치한 변산반도 국립공원은 우리나라 유일의 반도형 국립공원이에요. 서해안의 아름다운 해안을 따라 드라이브하기도 좋고, 채석강, 새만금 방조제 등 구경할 곳도 많습니다.  부안 앞바다는 청정해역이고, 곳곳에 갯벌이 건강하게 보존되어 있어 주꾸미들에게 최적의 서식환경입니다. 마침 제철을 맞이한 주꾸미는 타우린이 풍부해 피로회복에 좋습니다. 또한 필수아미노산이 풍부해 면역력 강화에 탁월한 식품이에요.    봄 대표 보양식 주꾸미는 살짝 데쳐 초고추장에 찍어 먹어도 좋고, 매콤한 양념과 기호에 맞는 채소와 볶은 주꾸미볶음, 주꾸미 샤부샤부 등 다양하게 먹을 수 있습니다.  8. 전라남도 무안 양파 ⓒ 무안군청 홈페이지 갯벌과 연꽃이 유명한 전라남도 무안은 자연 속에서 힐링할 수 있는 곳이에요. 무안 회산 백련지, 톱머리 해수욕장, 무안 황토 갯벌 랜드 등 무안에서 가봐야 할 곳들은 많습니다. 특히 무안 황토 갯벌 랜드는 국내 최초 갯벌 습지 보호 구역으로 천혜의 자연 경관을 자랑합니다.   무안은 전체 면적의 70% 이상이 황토로 덮여 있어 '황토골'이라고도 불립니다. 황토에는 몸에 좋은 게르마늄, 유황, 철분, 마그네슘 등이 다량 함유되어 있습니다. 그렇지 않아도 몸에 좋은 영양소가 가득한 양파인데 무안의 좋은 황토에서 자란 양파는 더더욱 특별합니다.   양파는 어느 음식에나 다 필요한 중요한 식재료 중 하나입니다. 생 양파, 볶음 요리, 국 등 다양한 방식으로 양파를 요리할 수 있습니다. 그중 양파즙은 양파를 간단하게 섭취할 수 있는 방법 중 하나에요. 양파에는 비타민 C와 항산화 물질이 풍부하게 함유되어 있어 면역력을 높이는 데 도움이 됩니다. 그뿐만 아니라 스트레스 해소, 콜레스테롤 조절, 혈압 조절 등에도 도움이 되는 건강한 식재료에요.   전국 팔도의 면역력 키우기 좋은 식재료들을 알아보았는데요, 요즘 같을 때 더더욱 식재료에 유의해 건강하게 챙겨 먹는 것이 중요해요! 침체되어 있는 농가도 돕고 건강도 챙기는 방법 추천드렸습니다. 첫째도 건강, 둘째도 건강, 마지막도 건강! 모두 건강합시다.​  ​ 
안녕하세요~이번 가을주말은 날씨도 좋고 여행하기 딱 좋은 날씨였습니다.그래서 주말에 아이들과 함께 공주여행 당일로 다녀왔네요공주여행 블로그포스팅을 진행하면서 다녀온 곳, 그리고 코스를 포스팅 해볼게요 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 공주로 떠난 여행 첫번째로 방문한 공산성입니다.공주 하면 누구나 다 알수있고 유명한 곳이죠~세계유산 백제역사 유적지구 공산성#공산성 #공주공산성 #공주여행 세계유산 백제역사유적지구입구에 들어서면 문화재관람 매표소가 있는데요무료입장이여서 입장권없이 바로 입장 하였답니다.#백제역사유적지구 #공주여행코스 공산성공산성 해설 시간이 안내되어 있는데요공산성에 대한 이야기를 해주는 거겠죵?!저희는 그냥 두서없이 마구마구 돌아다녔네요해설 시간은10:00~16:00점심시간은 12:00~13:00로 안내되어 있습니다.  백제역사유적지구 지역별로 안내가 되어있네요공주의 백제역사유저지구의 백제역사유적지구익산의 백제역사유적지구안내표를 보시면 이해가 유적지구대해 알 수 있습니다. 이렇게 공산성에 들어서서 오르막길을 따라 천천히 가을날씨를 만끽하며 올라갔습니다.아이들은 신나서 뛰어다니구요체력들도 좋더라구요^^ 위에 올라가면서 아래 경치들을 한컷한컷 사진들을 찍으면서 올라갔네요~ 공산성 한참 돌아다니다보니 넓기도 하고 이곳저곳 분위기와 느낌이 가지각색 이였습니다.아이들도 초상권은으로 모자이크 해주는 쎈스~ 아이들 포즈도 다양하고 보이는 곳곳이  명소네요기회가 될때마다 사진을 찍어 주었습니다.사진 멋지죠^^ 공산성 길을 걷다보니  돌이 쌓여저 있었네요지나가는 사람들이 소원을 생각하면어 돌을 쌓아 올린듯 해요저부터 소원을 이야기하면 돌 하나를 쌓아 올려보았구요다음은 아들이 소원을 말하며 돌 하나를 쌓아 올렸답니다.이런재미도 소소하고 좋았어요 공산성에서 내려다본 장경모습~너무 예뻐서 사진으로 찰칵~ 가을 공산성모습이 너무예쁘네요~이곳저곳 발길 닿는곳은 걸어다녔답니다.길을 걸어걸어 걷다보니.. 고마곰,공주 고마곰과공주공주의 마스코트 고마곰과 공주를 발견 하였습니다.주말이라 고마곰과 공주가 사진을 같이 찍어주는 이벤트?!를 하고있어서 저희도 같이 사진으로 추억을 남겼습니다.세월이 흘러서 이사진을 보게된다면 예쁜 추억으로 남겼죠?!#공주마스코트 #고마곰 #공주 이렇게 공산성을 아이들과 함께 올라갔다 내려왔네요~이제 주차장으로 향하는데 공산성 입구 근처에 하루카페 보여서 잠깐 쉴겸 아이들 음료수도 사줄겸 카페로 이동^^​ 공주 하루카페이곳에서 어른들은 커피,아이들은 음료를 사서 쉬면서 마셨는데공주밤절미~공주의이 밤 이자나요!밤절미 인당하나씩 먹어 보았는데오~~맛있어요~찹쌀떡+인절미 +통밤이 합처 진 맛!정말 맛있게 먹었어요^^#공주밤절미 #공주밤 공주밤절미이렇게 간단하게 허기를 달래고다음 장소로 이동하려고 카페에서 나왔습니다. 주자장 가는길 음악소리가 울려 퍼지고 있어서 가보았습니다.연주를 하고있어서 동영상으로 남겨보았어요오~음악연주가 경쾌하고 신나서 기분도 더 업업 되더라구요~^^  이렇게 공산성 나들이를 마치고 다음은 공주무령왕름으로 이동을 했습니다.공산성에서 1.2kn차로2분거리 위치에 있습니다. 공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 ​바로 무령왕릉으로 이동하여 무령왕릉 입장~이곳 또한 무료입장 이였습니다.★이용시간09:00 - 18:00 (종료 30분 전까지 입장) 관광안내소 : 041-856-3151​★문화유산해설시간09:00 - 16:00 (매시간 정시 해설)★주차비용은 무료~#무령왕릉 #공주아이와함께 무령왕릉유네스코 세계유산 공주 무령왕릉과 왕릉원 공주 무령왕릉과 왕릉원에 대해 알고계신가요? 백제 웅진시기 (475~538) 왕실의 자취가 깃든 곳 무령왕릉​무령왕릉은 백제 제25대 무령왕과 왕비의 무덤으로, 삼국시대 고분 중 무덤의 주인을 알 수 있는 유일한 왕릉입니다. 1971년 5호분과 6호분의 배수시설 공사 중 우연히 발견되어 1,500여년 만에 모습을 드러냈습니다. 당시의 모습 그대로의 완전한 상태였기에 백제사 뿐만 아니라 고대사 연구에 많은 자료를 제공하였습니다. 특히 무덤의 주인이 무령왕임을 알 수 있는 지석이 출토되어 세상을 놀라게 하였습니다. 가을 날씨에 무령왕릉 곳곳에 나무들이 울긋불긋 단풍모습이 너무 예쁘게 조화를 이루고 있네요#공주나들이 #공주가족여행 백제는 기원전 18년 ~ 기원후 660년까지 존재했던 고대국가입니다.​2015년 7월 공주의 공산성과 공주 무령왕릉과 왕릉원을 비롯한 ·익산의 백제유적 8곳이 ‘백제역사 유적지구’로 유네스코 세계유산에 등재되었습니다. 중국과의 교류를 기초로 백제의 독창적인 문화를 이룩하고, 이를 일본 등 주변국가에 전하여 고대 동아시아 문화번영에 기여한 점이 높게 평가되어 세계인의 유산이 된 것입니다.​특히 공주 공주 무령왕릉과 왕릉원은 백제 웅진시기(475~538년)의 왕릉군으로서 무덤의 구조와 유물이 백제문화의 우수성과 고대 동아시아의 밀접한 문화교류를 증명합니다는 점에서 그 가치를 인정받았습니다.​ 웅진백제의 왕릉군​사적 제13호인 공주 무령왕릉과 왕릉원은 백제 웅진시기(475~538년) 왕실의 자취가 깃든 곳으로, 금강의 남쪽 구릉 경사면에 위치하고 있습니다. 일제강점기 조사에 의하면 수십 여 기의 무덤이 자리하고 있었으나 지금은 무령왕릉을 비롯한 7기의 무덤만이 정비되어 있습니다.​1~5호분은 백제의 대표적 무덤 양식인 돌로 만든 굴식돌방무덤이고, 6호분과 무령왕릉은 당시 중국에서 널리 유행하던 무덤 양식인 벽돌무덤입니다.​ 전시관 안에는 전시물들과 유적에 대한 정보들이 많이 나와있는데 사진으로 하나하나 꼼꼼하게 못 남긴게 정말 아쉽네요ㅠ 벽돌무덤은 백제에서 이전에 찾아볼 수 없던 새로운 양식의 무덤으로, 이는 백제가 중국 남조 양나라와 활발히 교류하면서 그 문화를 받아들인 결과였습니다. 특히 무령왕릉에서는 중국의 영향을 받은 석수와 도자기를 비롯하여 일본산 금송으로 만든 목관, 태국 및 인도와의 교류를 의미하는 장신구 등이 발견되어 백제의 수준 높은 국제적 문화교류 역량을 엿볼 수 있습니다. ​ 이렇게 무령왕릉까지  여행을 마치고공주의 맛집으로 유명한 피자탕수육~피자탕수육의 원조라고 하더라구요ㅍ자탕수육 진~~~~짜 맛있었어요진심 피자탕수육 추천 ★★★★★별5개 만점 이였습니다.피자탕수육 블로그는 따로 포스팅해서 올릴게요 마지막으로 카페에서 차한잔씩 마시며 이야기를 나누고 공주여행을 마쳤답니다. 당일치기로 공주여행공산성▷무령왕릉▷피자탕수육▷카페이렇게 즐거운 공주여행을 했습니다.감사합니다.  
 홍산관아(홍산동헌, 홍산객사), 홍산 상천리 마애불입상, 반교리 돌담마을(휴휴당), 무량사(만수산, 무진암, 김시습 사리탑)   이제서야 단풍이 그 시작을 알리기 시작했는데, 벌써부터 겨울 냄새가 너무 진하게 풍기는 것 같다. 아무리 오토캠핑이라지만 이제 고작 10월 초순인데, 오리털 점퍼에 침낭까지 뒤집어쓰고도 새벽녘에는 추위에 벌벌 떨어야만 했다. 아, 정녕 힘든 계절이 다시 돌아온 것이야.   어젯밤 섞어 마신 소주와 막걸리 덕분에, 아침부터 북어국을 끓여 거하게 한바탕 해장을 했다. 주섬주섬 다시 짐을 꾸리고, 읍을 벗어나 규암면과 구룡면을 가로지르는 4번 국도를 시원스레 달려 도착한 오늘의 첫 번째 목적지는 홍산면의 홍산관아.     홍산관아의 동헌 얼마 남아있지 않은 조선시대 관아 중 한곳이다.     관아의 아문과, 그 아문 위에서 바라본 홍산면의 모습.     관아 한쪽에는 옛 관아 건물의 주춧돌과 석축들이 남아 있었다.    홍산관아 뒤편의 폐가 안 밤나무에서 주워 온, 뽀오얀 알밤♬    홍산객사와 객사 한 켠에 있는 은행나무 객사는 외지로 출장 나온 공무원들의 여관뿐 아니라, 전패를 봉안하고 왕의 교지나 교서를 받을 때 의식을 거행하던 관아의 핵심 건물이었다고 한다. 현감의 집무공간이 '동헌'이라고 불리웠던 것은, 바로 그곳이 주로 객사의 동쪽에 위치해 있었기 때문이다.   조선시대의 지방자치단체 관공서 건물인 홍산관아는 원래 총 20여 채로 이루어진 큰 규모였다지만, 현재는 2층 문루인 아문과 동헌, 형방청, 객사의 네 건물 밖에는 남아있지 않았다. 조선시대 관아는 일제강점기 당시 주로 학교나 군사시설로 사용되어, 현재 그 원형을 제대로 복원할 수 있는 관아가 그리 많지 않다고 한다. 그나마 남아있는 홍산관아 역시도 관리상태가 그다지 썩 좋지는 않아 안타까울 따름이다.   밤나무 밭으로 가득 둘러싸인 관아 주변 민가에서는 한창 고추며 깨뽕 따위를 잔뜩 따서 말리고 있었다. 어머니와 함께 천천히 마을 구경을 하고 있으려니까, 빨래를 널고 계시던 한 할머님께서 한마디 하신다.   "거, 참 좋을 때구먼!"     홍산 상천리 마애불입상 그 옛날에 어떻게 이렇게 높은 바위에 불상을 새길 수 있었을까?    홍산 상천리 마애불입상은, 가로 6m, 세로 6m의 정방형 암석 전면에 조각되어 있었다.     마애불이 있는 밤나무 밭에서 키우고 있던 흰둥이♡ 너라면, 형도 강아지를 키워볼 수 있을 것 같애!   홍산면을 나와 일단 무량사가 있는 외산 쪽으로 방향을 잡기로 했다. 지도를 보니 외산으로 가는 길에 홍산향교가 있어서 잠깐 들려가려고 했었는데, 분명히 길가에 세워져 있던 표지판을 따라 들어왔음에도 불구하고 그만 길을 잃어버리고 말았다. 향교가 위치해 있을 것 같은 마을을 하나 찾기는 찾았는데, 아무리 둘러봐도 향교 건물이 보이지를 않는다. 혹시나 하는 마음으로 조금 더 안쪽으로 들어가보니, 조그마한 언덕길을 하나 넘어 드넓은 논밭만 가득 펼쳐져 있다. 마지막 한줄기 희망이었던 이 놈의 네비게이션은 아까부터 똑같은 말만 계속 반복하고 있다.   "경로를 재탐색합니다."   대신 뜻밖의 수확이 하나 있었다. 홍산향교 답사를 포기하고 다시 외산 쪽으로 길을 잡았는데, 길 좌측 한 켠에 군 관광지도에서 봤던 마애불로 향하는 표지판이 있었다. '홍산 상천리 마애불입상'이다. 마애불은 표지판이 있는 큰길에서 산길로 약 500여 미터를 더 들어가야 했는데, 마애불 바로 앞부분까지 차량이 진입할 수 있는 비포장도로가 형성되어 있었다. 마애불 주변은 밤 농사를 짓는 사유지였는데, 공주와  일원의  중 하나가 '밤'이란다. 그래서 그런지  군내를 돌아다니는 내내 산이며 길가에 밤나무가 무성했다. 또 지금이 한창 밤이 잔뜩 익어갈 때라 그런지, 토실토실한 알밤을 가득 머금은 밤송이들이 툭 불거져 길바닥에 가득 떨어져있었다.   마애불로 향하는 비포장도로에는 100m 단위로 주차장을 표시하는 표지판이 있고, 그 길의 끝에 약 10여대 정도를 주차할 수 있는 주차장이 있었다. 그런데 문제는 주차장 이정표는 그렇게 잘 되어있으면서, 정작 마애불로 향하는 표지판이 하나도 없는 것이다. 주차장 위쪽을 올려보니 산을 가득 메운 밤나무들 사이로 대략 마애불이 있을 것 같은 큰 바위가 하나 있기는 했는데, 그곳으로 올라가는 길을 찾는 것이 영 쉽지가 않다. 주차장 오른편으로 길이 하나 나 있는 것 같아 올라가봤더니 밤나무 숲만 계속 이어지고. 결국 다시 주차장으로 돌아왔는데, 주차장 경계석 너머로 형성되어 있는 작은 길 하나를 간신히 찾아냈다. 그 길을 따라 올라가니 마애불 좌측으로 쉽게 접근이 가능하다. 거 이왕 설치할 거, 주차장 표지판만 잔뜩 세워놓지 말고, 주차장에서 마애불로 가는 표지판도 하나만 더 설치해주지.   약 6m 높이의 정방형 암석에 새겨져 있는 '홍산 상천리 마애불입상'은 석가모니를 그 모델로 한 것 같은데, 한 켠으로는 민불 느낌이 강했다. 꽤 오랫동안 비바람을 맞으면서 홍산 태봉산 자락을 지키고 있는 이 마애불은, 그렇게 깊게 새겨진 불상이 아니었음에도 불구하고 바위 아래쪽의 연꽃에서부터 전체적인 입상까지 비교적 그 윤곽이 또렷하게 남아있었다. 가늘게 감은 눈은 인위적인 새김이 아니라 마치 원래 바위에 패어져 있던 흔적을 그대로 살린 듯하기도 했고. 가까이 다가가 보니 바위 전체가 약간 앞쪽으로 기울어져 있는 것 같은데, 그 옛날에 단지 끌과 망치만으로 어떻게 이렇게 높고 깊은 바위에 불상을 새겼는지 아무리 생각해봐도 신기하기만 하다.     담장이 등록문화재로 지정되어 있는, 반교리 돌담마을.     따뜻한 가을볕이, 천천히 걸어 산책하기에 참 좋았다.      정겨운 마을 풍경     돌담 위에 뭔가가 잔뜩 늘어져 있어 봤더니, 하얀 호박을 얇게 썰어 말리고 있는 중이다.    처마 밑에 주렁주렁 달려있던 씨마늘    정말 완연한 가을하늘이 아닐 수 없다.     휴휴당 작은 계곡을 너른 마당에 끼고 지은, 정말 아름다운 집이었다.    토실토실   마애불을 나와 다시 무량사 방면으로 접어드는데, 길가에 또 다시 낯익은 표지판이 하나 있었다. '반교리 돌담마을'로 향하는 표지판이다. 이번  가족여행을 준비할 때, 나는 유홍준 교수의 '나의 문화유산답사기' 3권과 6권을 많이 참고했었다. 특히 이번에 출간된 6권의 내용 중에는 유홍준 교수가 반교마을에 '휴휴당'이라는 한옥 한 채를 짓고 5도 2촌 생활을 하는 내용이 씌어져 있었는데, 개인적으로는 굳이 반교마을을 일부러 들릴 필요가 있을까 싶어 코스에서는 제외를 했었다. 그런데 그 책을 읽지도 않으셨던 아버지께서 갑자기 그 표지판을 보시자마자 핸들을 좌측으로 확 꺾어버리시는 거다.   덕분에 마침 따뜻한 햇살이 내리쬐는 가을 오후, 즐겁게 마을 길을 산책할 수 있었다. 낮은 돌담으로 가득 둘러싸인 마을 길을 걸으며 씨마늘 걸어둔 것도 보고, 돌담 위에 호박 말려놓은 것도 보고. 휴휴당에서는 한 할머님께서 한창 알밤과 고추들을 마당에 널어놓고 계셨는데, 막 들어서려던 참에 서울 번호판을 달고 있는 승용차를 타시고 휑하니 나가버리셨다. 이런, 주인 분 허락도 못 받고 집 구경하는 것은 조금 죄송한데.    김시습의 사리탑이 있는 부도밭 무량사 일주문에서 3, 400여 미터 정도 앞에 위치한 무진암 가는 길에 있다.    만수산 능선 상의 이정표 정말, 6천원 아끼려다가 온몸에 골병들 뻔했다.    무량사 동북쪽에 있는 공터 통일신라시대 최초 무량사가 있었던 절터이다.   무량사의 사하촌인 무량마을 입구의 한 공터에서 간단히 점심식사를 차려먹고, 무량사로 오르기 시작했다. 일단은 무량사로 향하기 전 일주문에서 3, 400여 미터 정도 떨어져있는 무진암부터 들렀다. 음, 그게 사실은 어제 백제왕릉원(능산리 고분군)과 정림사지 오층석탑에서 받은 충격도 있고 해서, 부소산성에서의 경험을 되살려 무량사로 진입하는 뒷길을 찾으려고 했던 것이었다. 무량사의 암자인 무진암에서는 무량사를 감싸고 있는 만수산을 통해 무량사로 진입할 수 있을 것 같아서.   비교적 지어진 지 얼마 되어 보이지 않았던 무진암은 약사여래를 모시는 비구니 절이었는데, 무진암 앞에는 무량사에서 생을 마친 것으로 전하는 매월당 김시습의 사리탑이 있는 부도밭이 있었다. 그리고 그 부도밭 오른쪽으로 조그마한 등산로가 하나 형성되어 있다. 여기구나! 그런데 한창 그 등산로를 따라 올라가다 보니 뭔가 조금 이상하다. 등산로가 생각보다 무량사 반대편 서쪽 능선 쪽으로 계속 치달아버리는 것이다. 살짝 고개를 돌려보니, 이미 무량사로 추정되는 절집은 우리 뒤편에 멀찍이 떨어져있다. 무량사 쪽으로 향하는 동쪽 사면은 그 경사도가 지나치게 가팔라서 도저히 내려가기가 힘들어 보이고.   그렇다고 이대로 그냥 되돌아가기에는 너무 억울해서, 그냥 끝까지 한번 올라가보기로 했다. 일단 능선까지 올라가서 산세를 보고 적당한 계곡길을 하나 골라잡아 내려갈 요량이었다. 대략 무량사 뒤편, 그러니까 산신각 같은 쪽으로 이어진 길이 하나 있지 않을까 해서. 부도밭에서 휴식 없이 한 40여분 정도를 계속 걸어 올라가니, 마침내 능선길이 시작되며 작은 이정표가 하나 나타났다. 우리가 걸어온 무진암 방향을 중심으로 9시 방향으로는 장군봉으로 향하는 길이 있었고, 1시 방향으로는 조루봉과 만수산 자연휴양림 쪽으로 향하는 길이 있었는데, 이정표에서 무량사 뒤편을 감싸는 능선길인 조루봉 방향을 택해 한 30여분을 더 올라가보니 양지바른 곳에 작은 묘소가 하나 있고, 그 묘소가 있는 봉우리 바로 너머로 오른쪽 계곡길로 빠지는 소로가 하나 있다. 다행이다. 이 봉우리를 넘어서도 빠지는 길이 나타나지 않으면, 해지기 전에 그냥 백코스로 무진암으로 돌아갈 생각이었는데.   그러나, 동쪽 사면이 워낙 가파른 탓에 계곡을 내려오는 길도 고생이 이만 저만이 아니었다. 차라리 오르막길을 몇 시간 동안 걸어 오르는 게 낫지, 가뜩이나 내리막길은 정말 쥐약인데. 조심조심 걸어도 발목에 가해지는 충격이 생각보다 크다. 간신히 계곡을 다 내려오고 나니 오른쪽 다리가 살짝 후들거릴 정도. 우리가 내려온 곳은 만수산 가운데 분지 안에 나 있는 꽤 넓은 비포장도로였는데, 워낙 만수산에서 북쪽으로 치고 올라온 탓에 다시 남쪽으로 방향을 잡고 걸어가 보기로 했다. 조금 내려오니 옛 무량사의 절터였다는 넓은 공터가 하나 나타나고, 공터를 가로질러 남쪽으로 조금 더 내려오니 드디어 일주문이 드러난다. 이 일주문 하나를 통과하는데, 무려 2시간 넘게 만수산을 헤맨 셈이다. 그냥 입장료 내고 당당하게 들어올 걸, 6천원 아끼려다가 온몸에 골병들 뻔했네!      무량사 절로 카메라를 들지 아니할 수 없는, 풍경.     무량사 경내     요리보고,     또 조리보고.     극락전 안에 모셔져 있는 아미타불상          무량사 오층석탑과,    석등.    무량사를 나서기 전, 아쉬움에 마지막으로 한 컷 더 셔터를 눌렀다.    무량사 일주문 앞에서. 무량사는, 이런저런 이유로 쉽게 잊지 못할 것 같다.   무량사는 전국의 다른 유명 사찰보다는 그 유명세가 비교적 덜한 편이지만, 나라에서 지정한 보물이 '무려 여섯 개'나 되는 의 명찰이기도 하다. 통일신라시대에 창건된 것으로 전하는데, 고려시대에 현 위치에 다시 중창되었었다. 우리 가족이 처음 무량사에 도착했을 때 만났던 공터가 바로 통일신라시대 당시 원 무량사가 있었던 절터. 그러나 중창된 무량사 역시도 임진왜란의 화를 피하지는 못했고, 현재 극락전을 비롯한 전각들은 대부분 인조 때 다시 중창된 것이라고 한다.   사천왕문을 지나 경내에 들어서니, 마치 무량사 전체가 눈앞으로 확 뛰어드는 듯 무량사의 넓은 품이 툭 하니 드러났다. 석등과 석탑, 본전인 극락전이 일자로 곧게 이어져있는 무량사 경내는, 그 당당한 위용이 주는 왠지 모를 경외감 때문에 여행객이 극락전까지 에둘러가게 만드는 묘한 느낌이 있었다. 사천왕문에서 오른쪽으로 바라보이는 은행나무 덕분인지, 아니면 사선에서 은은하게 뻗어져 내려오는 저녁 노을 덕분인지, 가을 느낌이 완연한 경내를 한참 동안 어슬렁어슬렁 걸어 다녔다. 마침 경내에는 우리 가족을 제외하고 열명 남짓한 여행객들 밖에 없다. 호젓하다.       대천 해수욕장의 낙조 그리고, 저무는 해처럼 붉게 물들어가는 우리네 추억.   저녁식사를 할 장소를 찾아 외산에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있는 보령 대천해수욕장으로 방향을 잡았다. 대하와 전어로 가득한 수산시장을 지나 해수욕장에 도착해보니, 마침 가을 낙조가 한창이다. 해는 바다에 떨어질락말락 걸쳐있고, 골든 타임의 하늘과 바다는 타오르는 듯 붉기만 하고.   일렁이는 금빛 물결 너머로 작은 배 한 척이 수평선을 향해 내달린다. 저무는 해처럼 우리네 추억도 붉게 물들어간다.  - 2011. 10. 02(Sun) - 03(Mon) 
공주 가볼만한곳 공산성과 공주 산성시장 포함 반나절 여행 코스 6곳그동안 다른 지방으로 가기 위해 스쳐 지나가기만 했던 충남 공주에 생전 처음으로 여행을 다녀왔습니다. 가고 오는 시간을 제외하면 반나절 정도의 짧은 시간 동안 다녀온 당일치기 여행이었지만 백제 문화유산을 기반으로 한 공주 가볼만한곳이 생각보다 많고 맛있는 음식도 많아 아주 만족스러운 여행이었습니다. 지금부터 제가 다녀온 여행 코스를 이야기해 볼게요. 1. 공주 산성시장 오일장주소 : 충남 공주시 용당길 22 / 주차 : 공용 주차장 이용 / 장날 : 1일, 6일제가 공주 당일치기 여행을 간 날이 마침 공주 산성시장 오일장이 서는 날이라 제일 먼저 오일장 구경을 갔습니다. 산성시장은 공주 가볼만한곳으로 저처럼 외지 여행객들도 많이 찾는 곳인데요. 가기 전 미리 검색을 해보니 시장 규모가 굉장히 큰 편이고 맛있는 먹거리들도 많다는 정보를 보고 가긴 했는데 실제 가보니 듣던 대로 규모가 상당했어요. 평소 시장 구경을 좋아하는 저로서는 기대가 많이 되었습니다.  벌써 3월이니 계절상 봄이긴 하지만 아직은 시장에 늦겨울과 초봄의 약간 경계에 있는 듯한 분위기가 많이 났습니다. 오일장 구경을 하는 분들의 옷차림은 아직 겨울인데 거래되는 농식품들을 보면 이미 봄이 많이 와 있구나 생각이 들었어요. 지난달까지만 해도 굉장히 비쌌던 참외와 딸기 가격이 지금은 그래도 좀 내려가긴 한거 같습니다. 전 참외 한 바구니를 샀는데 집에 와 먹어보니 달고 맛있었어요.  공주 산성시장에 청양분식이라는 맛집이 있는데 사람들이 줄을 서서 대기를 하고 있었습니다. 식객 허영만의 백반기행에 출연한 국숫집인데 사람이 별로 없었다면 저도 맛 한번 보려고 생각했다가 긴 대기줄 보고 그냥 포기를 했어요. 사람이 이렇게 줄까지 서서 있는 곳은 산성시장에서 딱 여기 한 군데밖에 못 봤네요. 얼마나 맛있으면 이럴까 싶어 다음에 꼭 한번 먹어봐야겠다 생각하며 아쉬움을 달랬습니다.  충남 공주하면 밤이 제일 유명하지 않겠어요. 공주 답게 곳곳에 공주밤을 파는 곳들이 있었는데 산성시장에도 공주밤을 파는 곳이 있어서 깐밤 한 봉지하고 군밤 하나를 사 먹었습니다. 역시 밤은 공주밤이더라구요.^^ ​산성시장 오일장은 대충 둘러본다면 시간이 그리 소요되지 않을 테지만 맛집에서 음식도 사 먹고 천천히 시장을 다 둘러보려면 꽤 넉넉하게 시간을 가지고 방문하는 게 좋을듯했습니다. 그만큼 볼거리가 많은 시장이라는 뜻이겠죠~ 참고로 주차는 시장과 붙어 있는 공영주차장을 이용하는 게 좋은데 오일장이 서는 날에는 주차 공간이 그리 넉넉한 거 같지는 않아 보였어요.   2. 공산성주소 : 충남 공주시 금성동 53-51 /시간 : 매일 09:00~18:00 / 입장료 : 코로나 극복을 위한 한시적 무료 적용산성시장에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 유네스코 세계유산으로 지정된 공산성이 있습니다. 공산성은 삼국시대 백제에 의해 축조된 고대 성곽으로 에 있는 사비성으로 도읍을 옮길 때까지 백제의 왕성이었던 곳이죠.    공주 가볼만한곳 공산성에는 백제시대의 왕궁지와 임류각지, 통일 신라시대의 건물터를 비롯해 조선시대 유적까지 남아 있어 고대 유적 탐방에도 좋고 무엇보다 성곽길을 따라 걷는 트래킹 코스가 정말 좋은 곳이었어요. 성곽길에서 보면 공산성을 감싸 흐르는 금강이 한눈에 보이고 공주 시내 전경도 한눈에 들어와 풍경이 참 예쁘다는 감탄을 하며 둘러보았는데 지금 말고 꽃 피고 푸른 나무를 볼 수 있는 다른 계절에 방문하면 더 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다.  참고★ 공산성 주위로 금강이 흐르고 있어서 그런지 몰라도 성곽길을 걷는 동안 하루살이 비슷한 날벌레들이 굉장히 많아 몸에도 붙고 사진 찍을 때도 약간 방해가 되었는데 다른 계절에는 괜찮을지 모르겠네요. ★ 공산성 주차장은 방문객들에 비해 좀 협소한 편입니다. 좀 걸어도 괜찮은 분들은 근처 공영주차장이나 금강공원 주차장 등을 이용하시길 권해드립니다.★ 현재 공산성 입장료는 무료입니다. 코로나 극복에 동참하기 위해 무료입장 정책을 시행 중이니 참고하세요.3. 고향손칼국수주소 : 충남 공주시 무령로 670 / 10:30~21:00(15:30~17:00 브레이크 타임) 매주 월요일 휴무밥을 먹기 위해 공주 맛집을 검색한 후 가게 된 곳이 고향손칼국수라는 식당입니다. 사실 혼자 여행 말고 식구들하고 같이 갔다면 다른 먹고 싶은 게 있었는데 혼자 가서 뭘 먹을까 한참이나 고심하다가 이곳을 가게 되었는데요. 혼자 테이블에 앉아 수육 하나와 칼국수 하나를 주문했습니다.  수육과 칼국수 비주얼이 괜찮지 않나요? 아~ 진짜 감탄했습니다. 무엇보다 다른 곳에서 경험해 보지 못한 칼국수 1인분 양이 진짜 대박이었어요. 일반적인 그릇에 담겨 나오는 게 아닌 큰 냄비에 한가득 나와 일단 푸짐하구나 하는 생각이 들더군요.   수육도 잡냄새 없이 부드럽고 칼국수도 해산물이 가득 들어 있어 시원하면서도 얼큰한 게 진짜 배부르게 먹었습니다. 공주 가볼만한곳 중에 음식점을 찾는다면 고향손칼국수 추천드리고 싶네요. 다음에 공주 가면 또 방문할 용의 100%입니다. 4. 공주 무령왕릉과 왕릉원주소 : 충남 공주시 왕릉로37 / 관람시간 : 09:00~18:00 / 관람요금 : 코로나 극복 동참을 위한 한시적 무료입장 시행 중공주 무령왕릉과 왕릉원은 유네스코 세계유산으로 지정된 곳으로 백제 웅진시기(475~538년)의 왕릉군인데 무덤의 구조와 출토 유물을 통해 백제 문화의 우수성을 알고 그 시대에 동아시아의 밀접한 문화교류가 있었음을 알 수 있다는 점에서 역사적 가치를 인정받고 있는 곳입니다. 백제시대 왕릉을 따라 산책도 할 수 있고 왕릉에서 출토된 유물과 왕릉 내부 모습을 볼 수 있는 곳이라 공주에서 사람들이 많이들 찾는 곳 중 하나죠. 예전 일제강점기에는 수십여 기의 무덤이 이곳에 있었다고 하는데 지금은 무령왕릉을 비롯해 7기의 무덤만이 정비되어 있습니다. 과거에는 무령왕릉 내부도 일반인에 공개된 적이 있었던 거 같은데 지금은 영구 비공개 처리되어 있어 아쉽지만 실제 내부를 들여다보지는 못합니다. 하지만, 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관에 가면 무령왕릉과 5,6호 분을 실물과 동일한 크기로 모형을 재현해 놓은 걸 구경할 수 있답니다. 참고로 무령왕릉은 삼국시대 고분 중에 무덤의 주인을 알 수 있는 유일한 왕릉이라고 하네요. 그만큼 발굴 당시 도굴되지 않고 온전한 모습 그대로 세상에 드러났다고 합니다.  왕릉 내부를 볼 수는 없지만 전시관에 전시된 모형에서 과거 왕릉 발굴 당시의 모습을 그대로 확인해 볼 수 있는데 관람을 하다 보면 백제가 1,500년이나 넘은 엄청난 시간이 흐른 과거 고대 국가였지만 굉장히 세밀한 세공 기술과 건축 기술을 가지고 있었음을 알 수 있었습니다. 참고로 공주 무령왕릉과 왕릉원에서 출토된 유물들은 국립공주박물관에서 실물을 볼 수 있습니다.  5. 국립공주박물관주소 : 충남 공주시 관광단지길 34 / 주차 : 무료 / 관람시간 : 09:00~18:00 (매주 월요일 정기휴무) / 관람료 : 코로나 극복 동참을 위한 무료입장 시행 중국립공주박물관은 무령왕릉과 왕릉원에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치해 있습니다. 두 곳은 걸어서 이동을 할 수 있을 만큼 사실상 하나의 관광 권역권에 자리하고 있는데요. 왕릉원에서 한옥마을을 거쳐 국립공주박물관까지 천천히 산책 겸 걸어서 구경해 보는 것도 좋을 거라 생각합니다.  공주 가볼만한곳으로 소개하는 국립공주박물관은 무령왕릉에서 출토된 유물과 대전, 충남지역에서 출토된 문화재를 보관·전시하고 있는데요. 국보 18점과 보물 4점 등 가치가 매우 높은 중요문화재를 실물로 볼 수 있습니다.  지금 무령왕릉 발굴 50년 특별 전시가 기획전시실에서 열리고 있는데요. 여기서 무령왕릉에서 출토된 유물 5,232점 전체를 한자리에서 볼 수 있습니다. 이런 전시는 이번이 처음이라고 하니까 이런 기회를 놓치면 안 되겠죠.  전 이번에 국립공주박물관에 전시된 유물들을 보며 화려한 금세공 기술에 감탄을 했고 사진에 보이는 벽돌을 보면서도 감탄을 했는데 그 시대 때 어찌 이런 벽돌을 만들어 왕릉을 만들 수 있었을까 참 놀랍더라구요. ​혹시라도 공주로 여행을 떠날 계획이 있으신 분들은 꼭 국립공주박물관을 가 보시기 바랍니다. 정말 백제와 충남 지역 문화의 진수를 볼 수 있답니다. 6. 공주 한옥마을주소 : 충청남도 공주시 관광단지길 12 공주 한옥마을은 한옥과 전통문화 체험을 할 수 있는 공주 가볼만한곳입니다. 보통은 공주로 여행 시 한옥 숙박 체험을 하려고 이곳을 많이 찾는데요. 저는 그냥 고풍스러운 풍경을 좋아하기에 방문해 봤습니다.  무령왕릉과 국립공주박물관 사이에 위치해 있기 때문에 한꺼번에 둘러보기에도 좋아요.  사람이 별로 보이지 않아서 참 조용하고 고즈넉한 풍경이 좋더라고요. 실제로 가보면 건물들에서 약간 현대식 느낌이 나기도 했지만 한옥 옆에 쌓인 장작과 아궁이를 보니 전통 난방 방식인 구들장 난방을 통해 제대로 된 한옥 체험을 해볼 수 있을 거 같았습니다.  한옥마을에는 어린이들이 역사를 체험하며 놀 수 있는 숲 놀이터가 조성되어 있었는데 12가지 정도의 놀이 기구와 공간이 마련되어 있어 아이들이 굉장히 즐겁게 노는 모습을 볼 수 있었어요. 나중에 아이들과 이곳에서 한 번 자며 놀아봐야겠다 생각했습니다.​여기까지가 제가 반나절 정도 짧은 시간에 당일치기로 다녀온 공주 여행 이야기였습니다. 나중에 공주 여행 계획하시는 분들은 제가 가 본 코스 기억하셨다가 방문해 보시면 좋은 여행하시는 데 도움 되지 않을까 싶네요. 공주산성시장충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터공산성충청남도 공주시 금성동 53-51고향손칼국수충청남도 공주시 무령로 670 고향손칼국수국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12 #공주가볼만한곳 #공산성 #공주산성시장 #공주오일장 #고향손칼국수 #국립공주박물관 #공주한옥마을 #공주무령왕릉과왕릉원 
사회], 브랜드 경영으로 ‘백제의 꿈’ 여물다2009 12/29   위클리경향 856호 ㆍ농산물 공동브랜드 ‘굿뜨래’ 5년새 매출 급등… 내년 9월 국제적 규모 백제문화제 열려백제역사재현단지 내에 조성되고 있는 리조트. |군청 제공“전국 최고의 먹을거리와 볼거리를 갖춘 문화관광도시, 충남 군이 보이겠습니다.”백제의 왕도(王都)인 충남 군이 브랜드 경영을 통해 새로운 문화관광도시로 변신하고 있다. 청정지역에서 재배한 지역 농을 하나의 브랜드로 묶어 공격 마케팅을 펼치고 역사의 뒤안길에 밀려나 있는 ‘백제문화’를 현대적인 감각으로 되살려 문화강국의 옛 영화를 다시 꿈꾸고 있다.  농산물 공동브랜드인 ‘굿뜨래’와 2010년 9월 ‘700년 대백제의 꿈’이라는 주제로 열릴 ‘대백제전’은 백제의 영광을 시현해 내는 신(新)성장 키워드다.군은 이를 위해 지난 2004년 농산물 공동브랜드 ‘굿뜨래’를 개발해 철저한 품질관리에 힘쓴 결과 전국 최고의 농산물로 평가받으면서 벤치마킹 모델이 되고 있다. 그동안 와 공주에서 나뉘어 개최하던 백제문화제를 통합해 규모를 크게 키우고 세계적인 축제의 면모를 갖추려는 것 모두 같은 맥락으로 볼 수 있다.‘백제의 부활’ 프로젝트를 진두지휘하고 있는 김무환 군수는 “농업지역에 머물러 있는 를 변화시킬 수 있는 핵심 요소는 바로 ‘맛’과 ‘멋’을 활용한 문화관광 도시로의 발전에 있다”면서 “관광인프라 구축과 함께 철저한 농산물 품질관리를 통해 국내 제일의 관광지역 ‘’로 성장시키겠다”고 밝혔다. 또 성공적인 2010 세계 대백제전 행사를 위해 활발한 민간투자 유치 활동도 함께 전개하고 있다. 롯데그룹이 백제역사재현단지에 4000억원을 투자해 조성하고 있는 동양 최대의 역사 테마파크도 그 가운데 하나다.자치단체 첫 프랜차이즈 사업 진출백마강변의 비옥한 토질과 풍부한 일조량은 군을 전통적인 농업지역으로 손꼽게 하는 주역이었다. 시설채소단지만 해도 4000여 ㏊에 이른다. 전국 생산량으로 보면 수박 8%, 방울토마토 13%, 밤 6.7%, 양송이 45%, 표고버섯 7.8%를 각각 차지한다. 그러나 이들 품목은 좋은 품질을 유지하면서도 체계적인 브랜드 개발과 관리가 뒤따르지 않아 시장에서 ‘대접’을 받지 못했다. 김 군수는 “아무리 품질이 좋고 맛있다 하더라도 소비자가 알아야 팔린다”며 그동안 에서 생산된 농산물이 주목받지 못한 까닭을 홍보 부족과 종합적인 브랜드 관리능력 부재에서 찾았다.군 굿뜨래멜론 시식 홍보 행사. |군청 제공종합브랜드 ‘굿뜨래’는 이렇게 모습을 드러냈다. 영어로 ‘좋다’라는 의미의 ‘굿’(Good)과 자연을 뜻하는 ‘나무’(Tree)의 합성어인 ‘굿뜨래’는 지역 지명인 ‘구드래’와 어감도 비슷해 지역을 상징화할 수 있는 브랜드로 제격이라는 평을 받고 있다.2004년 1700여 가구에 불과하던 농가도 지금은 4500여 가구로 크게 늘었다. 첫해 400억원에 불과하던 매출액도 해마다 큰 폭으로 증가하며 올해는 1500억원에 이를 것으로 예상된다. 해외시장에서의 반응도 좋아 2007년 5200만달러에 그친 수출도 미국, 일본, 대만 등 20여 개 국으로 활로를 넓혀 2008년에는 6800만달러를 돌파했다.군은 지난 6월 서울 양재동에 ‘카페 굿뜨래’를 열고 지방자치단체 최초로 프랜차이즈 사업에 뛰어들었다. ‘찾아가는 마케팅’의 일환으로 마련된 이곳은 지역 을 판매하는 ‘소비의 장’인 동시에 지역을 알리는 홍보관 역할까지 톡톡히 하고 있다. 각종 이벤트를 마련해 지역 을 시중가보다 싸게 팔고, 를 홍보하는 각종 인쇄물을 비치하는 등 방문객들이 자유롭게 이용토록 했다. 8미(味) 가운데 하나인 밤을 소재로 한 밤샌드위치, 밤빵, 밤카페라떼, 밤미숫가루라테, 밤인삼주스 등은 인기품목으로 꼽히고 있다.군은 2012년까지 점포 100개를 확보할 계획이다. 그러면 매년  인 밤을 800~1000톤가량 소비할 수 있어 농가소득에도 크게 기여할 전망이다. 체인점당 33㎡(10평) 규모로 총 가맹비용은 7000만원 정도가 소요된다.백제역사단지 롯데그룹 4천억 투자내년 9월 개최 예정인 ‘2010 세계대백제전’은 백제 왕도의 부활을 알리는 첫걸음이다. 문화강국, 해상강국으로 기록된 옛 백제의 영광을 이어가겠다는 포석이다. 행사의 주 무대가 될 백제역사재현단지 사업도 내년 상반기 중에 완료될 예정이다.롯데그룹이 4000억원을 투자해 조성하고 있는 백제역사재현단지에는 타워형 콘도, 대중골프장, 에코파트, 명품아울렛 등이 들어선다. 정부에서도 세계대백제전을 국제행사로 정식 승인하고 국비 30억원과 도비 100억원 등 모두 248억원을 지원했다. 충남도는 이 행사에 관람인원 250만명, 경제효과 1800억원에 이를 것으로 내다보고 있다.군은 ‘세계대백제전’의 성공적 개최를 위해 가로경관, 진입도로, 문화관광형 전통시장, 굿뜨래 음식 특화거리 조성 등 다양한 인프라 구축사업을 통해 문화관광형 도시로의 변화를 꾀하고 있다. 특히 부소산성 낙화암, 백제왕릉원, 서동공원 궁남지, 구드래 등 백제 유적과 백제역사재현단지 간의 관광벨트를 형성해 이를 뒷받침하겠다는 복안이다.김무환 군수는 “브랜드 경영이야 말로 가 지니고 있는 물적·인적 자원을 최대한 활용할 수 있는 키 포인트”라면서 “앞으로 굿뜨래 브랜드의 보완·발전과 다가올 세계대백제전의 성공적 개최를 통해 화려했던 백제 역사의 부활을 구현하는 데 가 중심적 역할을 다할것”이라고 강조했다.김무환 군수“굿뜨래 올 1500억대 매출 기대”최근 전국 자치단체들의 ‘브랜드(brand) 경영’이 주목을 끌고 있다. 전통적인 농업 지역인 충남 도 마찬가지다. 군에서 생산된 농산물을 지칭하는 브랜드 ‘굿뜨래’. 군은 이 브랜드 하나로 2년 연속 ‘대한민국 퍼스트브랜드 대상’을 차지하며 시장을 선도했다. 지방자치단체 최초로 프랜차이즈 사업에 뛰어들어 브랜드 경영에 앞장서고 있는 ‘굿뜨래 군수’ 김무환 군수(56)를 찾아 그의 도전과 꿈을 들어봤다.프랜차이즈 사업은 생소한 분야다.“업계에서도 자치단체가 직접 사업에 뛰어든 것은 전국 처음이라고 합니다. 농업이 이제 생산만 하는 소극적인 자세에 머무는 건 안됩니다. 농산물시장이 개방되고, 저가의 중국산 농산물이 밀려들고 있는 상황에서 안정적인 판로를 확보할 필요가 있지요. 프랜차이즈 사업은 바로 이런 필요성 때문에 시작했습니다. 의 농산물을 널리 알리고 소비를 촉진할 수도 있으니 농가 소득에도 큰 도움이 될 수 있습니다. 소비자 입장에서도 도움이 됩니다. 자치단체가 직접 운영하는 만큼 신뢰해도 됩니다. 신선한 재료에다 값도 저렴해 만족할 수 있습니다. 지금은 1호점이지만 앞으로 시장상황 조사와 관리를 철저히 해 2012년까지 100호점까지 늘릴 계획입니다.”　브랜드 ‘굿뜨래’ 도입 이후 달라진 게 있다면.“ 농 브랜드인 굿뜨래는 이제 지역경제를 지탱하는 주춧돌입니다. 사실 브랜드 개발 이전에는 아무리 좋은 을 재배해도 시장에서 제값을 받지 못했어요. 여러 상품 가운데 하나로 대접받은 거지요. 하지만 ‘굿뜨래’라는 브랜드가 시장에서 명성을 얻으면서 상황은 크게 달라졌습니다.디자인 개선과 엄격한 품질관리를 통해 브랜드 제고에 힘썼고, 그 결과 온라인판매망과 소비자 직거래 등을 통한 수익이 초창기 400억원에 불과하던 게 지난해에는 1000억원이었으며, 올해에는 1500억원을 기대하고 있습니다. 수출 여건도 좋아져 지난해의 경우 미국, 일본, 대만 등 20여 개 국에 6800만달러를 수출했습니다.”2010 세계대백제전의 성공적 개최를 위한 준비는.“행사 주 무대인 백제역사재현단지와 롯데의 호텔조성 사업이 2010년 준공을 목표로 차질없이 진행되고 있습니다. 물론 운영프로그램과 시설도 계획대로 추진되고 있습니다. 군이 가입한 세계역사도시연맹, 세계지방자치단체연합, 아시아태평양도시관광진흥기구, 세계보건기구(WHO)건강도시연맹, 중국, 일본 등에서 후원 또는 적극적인 참여 의사가 잇따르고 있어 성공을 예감하고 있습니다. 세계대백제전 행사를 위한 다양한 인프라와 프로그램을 준비하고 있는 만큼 백제의 부활을 선도하는 국제행사가 될 것으로 전망합니다.”
 안녕하세요. 충남 SNS투어단 박진혜입니다.오랜만에 인사드리네요~~오늘도 변함없이 충남의 어떤 지역에 대해서 퀴즈를 낼텐데요.퀴즈한번 맞추어 보실라우~~      다음 사진들의 지역은 어디일까요?? 첫번째사진은 교과서에서 한번씩은 보셨을 것 같고, 밑에 있는 장소는 아마 수학여행갔을 때 보셨을지 않을까 싶네요~~벌써 눈치 채신분 계시겠죠?     바로바로 충청남도 입니다.충청남도 는 백제의 옛 도읍지였어요. 는 공주와 함께 백제문화의 흔적들을 집약적으로 보여주는 곳이에요. 는 완성된 백제의 문화모습을 보여주면서, 백제 패망의 아픔도 보여주는 곳이에요.    G마켓과 옥션이 함께하는 충남의 두근두근 캠페인이번편은 제가 앞서 설명드린 것처럼 인데요. 홈페이지 들어가시면 다양한 이벤트와 에 대해서 아실 수 있답니다!! G마켓(http://promotion.gmarket.co.kr/planview/plan.asp?sid=129059)옥션(http://promotion.auction.co.kr/promotion/MD/eventview.aspx?txtMD=073146BD77)  두근두근 캠페인에 참여하시려면 에 대한 기본지식은 필수!!지금부터 제가 에 대한 것을 낱낱이 파헤치도록 할게요~~GOGO!! 첫번째는 볼거리인데요.는 백제의 옛 도읍지이기 때문에 다양한 백제의 유물과 문화재들이 남아있어요.백제의 유물들은 온화하면서도 정교하고 섬세하기로 유명해요.그래서 과거의 일본에게도 많은 영향을 주었다고 하네요.    백제의 단아한 멋이 있는궁남지 궁남지는 최초의 인공연못으로 현재의 연못은 과거에 1/3 밖에 안된다고 하더라고요. 과거의 연못을 그대로 보지 못해 아쉽지만 지금의 연못 규모도 정말 큰 것 같아요.선화공주와의 사랑으로 유명한 백제 무왕(서동)의 전설이 전해지는 곳이기도 해요.수양버들이 하늘거리는 주변을 따라 산책하기에 좋다고 해요.    서동연꽃축제연꽃愛 피어나는 백제향2014.07.17(목)~2014.07.20(일) - 4일간서동공원(궁남지) 일원 연꽃이 피는 여름에 궁남지에서는 '서동연꽃축제' 가 열린다고하네요.연꽃잎다도시연과 시음 프로그램은 물론 서동과 선화의 의상도 입어볼 수 있고 다양한 프로그램이 있다고 하니 꼭 축제에 가보세요~~ 서동연꽃축제 홈페이지 (http://www.flowerfestival.co.kr/)    백제의 문화의 집합소국립박물관 충청남도 유물을 보관해놓은 장소이고 1,000개만 현재 전시해놓았다고 해요.국립박물관은 백제문화의 연구와 조사, 보존에 중추적인 역할을 담당하고 있는 백제전문박물관이에요.  이곳에 가면 누구나 한번씩은 교과서에서 봤던 유물이 전시되어 있어요.학생들에게 더할 나위없이 교육의 장소라도 최고랍니다. 국립박물관 홈페이지 (http://buyeo.museum.go.kr/)     정림사지 정림사지는 백제사찰을 대표할 수 있는 가장 중요한 유적이에요.절터에는 5층석탑과 석불좌상이 있다고 해요. 그 중 정림사지오층석탑은 세련되고 정제된 조형미가 있는 아름다운 작품이에요.위아래가 좁고 가운데를 볼록하게 표현하는 목조건물의 배흘림기법을 이용했어요.얇고 넓은 지붕돌은 처마의 네 귀퉁이에서 부드럽게 들려져 단아한 자태를 보여줘요.  그 외에도 백제왕릉원, 백제토기체험(백제요) 등 다양한 볼거리와 즐길거리가 있답니다.   그리고 여행에서도 빠지면 섭섭할 바로 과 먹거리!!의 먹거리를 소개해드립니다~~  군에는 '굿뜨래' 공동브랜드가 있어서 맛있는 먹거리들을 믿고 먹을 수 있어요.의 기름진 땅과 깨끗한 자연환경에서 생산된 최고의 상품이라고 인증해주는 마크예요. 에는 수박, 토마토, 버섯, 쌀 등 다양한 먹거리가 있어요.굿뜨래장터는  직거래 사이트라 신선하고 믿을 수 있는 상품을 구입할 수 있어요.이 좋은 먹거리들을 지마켓과 옥션에서 구매하시면 할인된 가격으로 구입하실 수 있다는 점~~ 굿뜨래 장터 홈페이지 (http://goodtraemarket.net/)  풍부한 일조량이 빚어낸 최고의 당도, 굿뜨래수박풍부한 일조량으로 키워낸 단단하고 빛깔이 고운 최우량품종의 밤, 굿뜨래밤풍부한 영양과 최고의 당도를 자랑하는, 굿뜨래방울토마토담백하고 독특한 향과 저공해 농산물, 굿뜨래양송이 버섯신선한 향과 달콤한 과육즙의 멜론, 굿뜨래 멜론상큼한 꿀맛, 비타민 C가 듬뿍한 딸기, 굿뜨래딸기신선한 향과 담백한 맛을 자랑하는 표고버섯, 굿뜨래표고버섯깨끗한 물과 토양에서 재배한, 굿뜨래 청정오이    G마켓과 옥션이 함께하는 ﻿EVENT!!    지마켓과 옥션에서는 에 대해서 알아보고 이벤트에 참여하세요~~25명은 멜론따기체험여행을 보내드리고요. 2100명께는 여름 시원하게 보내라고 수박바를 쏩니다!!     조금 있으면 학생들도 방학하고, 본격적인 휴가가 시작될텐데요.방학이라 아이들을 데리고 교육여행 떠나고 싶으신 분들, 백제의 찬란하고 단아한 멋을 느끼고 싶으신 분들,의 맛있고 신선한 먹거리를 즐기고 싶으신 분들,이번 여름에는 충청남도 로 느낌여행 떠나보세요~~  두근두근 캠페인[느낌여행,충남]은 충청남도와 e-bay코리아와 함께합니다.   
충남 / 공주· / [민삿갓의 팔도기행] 백제의 찬란했던 꿈, 그 흔적을 찾아서   공산성 | 무령왕릉&국립공주박물관 | 고마나루 | 계룡산 | 백제문화단지 | 부소산 낙화암 | 정림사지&국립박물관 | 궁남지 | 백제왕릉원  월간 산 [491호] 2010.09    서기 660년, 역사에서 사라진 뒤 희미한 그림자로만 기억되던 고대 왕국 백제. 1,350년이 지난 2010년 가을, 백제의 고도(古都) ·공주에서 펼쳐지는 세계백제대전을 앞두고 백제는 화려한 부활을 꿈꾸고 있다.  금강 물줄기 따라 찬란하고 수준 높은 문화를 전파했던 고대 왕국 백제의 옛 향기를 맡으러 길을 떠나보자.▲ 백제의 대표 정원으로 꼽히는 궁남지. 우리나라 최초의 인공 연못이다.   백제의 고도 공주· 여행은 늘 한 코스로 엮인다. 올해엔 때맞춰 9월18일부터 10월17일까지 두 고을에서 세계백제대전이 펼쳐진다. 따라서 이런저런 다양한 행사에 빠져들다 보면 1박2일로는 일정이 부족할 수도 있겠다.  공주·는 지리상으로 우리나라 중간쯤에 자리하고 있을 뿐만 아니라 논산·천안고속도로, 당진·상주고속도로, 공주·서천고속도로가 지나기 때문에 접근성도 아주 좋다. 당연히 전국 웬만한 대도시에서는 2~3시간 이내에 도착할 수 있다.  수도·영남권 등에선 자연스레 공주를 먼저 들르게 된다. 첫날 아침 공주에 도착하면 곧바로 공산성으로 간다. 성벽을 따라 거닐며 성안 구석구석 천천히 둘러봐도 1시간30분 정도면 충분하다.  이어 무령왕릉과 국립공주박물관을 구경한다. 무령왕릉이 있는 송산리고분군 주변의 산책로도 빼놓지 말자. 국립공주박물관은 무령왕릉에서 나온 유물과 충남지역에서 발굴한 유물을 전시하고 있다. 두 군데 모두 돌아보는 데 1~2시간 정도 걸린다. 이곳을 나와 고마나루(곰나루)관광지를 살펴본다. 비록 4대강 공사로 어수선하지만 고마나루 솔밭 산책도 빼놓을 수 없다. 점심은 이학식당의 국밥으로 해결한다.    주요 여정을 백제 옛 유적 답사에 맞췄다 해도 공주· 나들이에서 계룡산 산행을 빼놓을 수 없다. 갑사에서 자연성릉을 돌아오는 원점회귀 산행의 경우 5시간 정도 걸리므로 일정을 잘 잡아야 한다. 최소 오후 1시엔 산행을 시작해야 저물기 전에 하산할 수 있다. 산행시간이 빠듯하면 갑사나 신원사만이라도 들러보자.  아니면 안전하게 여행 첫날 아침에 계룡산 산행을 먼저 하고, 오후에 공주 시내를 둘러보는 일정도 괜찮다. 이 경우 관람시간이 제한된 무령왕릉·국립공주박물관을 먼저 들르고, 18:00 이후에도 입장 가능한 공산성·고마나루는 저녁 산책 코스로 삼으면 된다. 숙박업소는 보다 공주에 많다.  이튿날 로 들어선 뒤, 동선을 고려한다면, 규암면 합정리의 백제문화단지를 먼저 들른다. 이곳은 ‘2010 세계대백제전’ 개막식 행사가 펼쳐지는 9월17일부터 개방한다. 그 이전엔 방문해도 관람할 수 없다. 방대하게 꾸며놓았기 때문에 구석구석 둘러보려면 1시간 이상 걸린다.  이어 부소산에 오른다. 삼충사, 부소산성, 사자루, 낙화암 등을 잇는 걷기 아주 좋은 산책로가 여러 갈래로 연결돼 있다. 정점은 낙화암이다. 여유롭게 둘러보려면 산책만 왕복 2시간 정도 잡는 게 좋다. 고란사 아래 강변에서 황포돛배를 타면 구드래나루까지 갈 수 있다. 왕복·편도 모두 가능하다.  부소산을 다녀온 다음 정림사지, 국립박물관, 궁남지를 차례를 차례로 둘러보면 된다. 모두 각각 30분~1시간 정도 걸린다. 귀갓길엔 능산리의 백제왕릉원에 들러 백제의 사비시대를 이끌었던 왕들도 만나보자.      백제의 고도(古都) 충남 ·공주가 긴 잠에서 깨어나 부활을 앞두고 있다. 신라의 고도 경주는 일찍이 세계적으로도 유명한 역사 유적지로 이름을 올렸고, 최근엔 양동마을이 유네스코 세계문화유산으로 등재되는 등 그 기세가 하늘을 찌를 정도다.  이런 가운데 공주·는 한반도에서 신라·고구려와 함께 자웅을 겨뤘던 백제의 화려한 영광을 되찾기 위해 애쓰고 있다. 그래서 2015년 ‘공주· 역사유적지구’를 유네스코 세계문화유산으로 등재하기 위해 지난 1월 공주· 지역의 19개 유산을 세계문화유산 잠정목록으로 등재시키기도 했다.  이번 9월18일(토)부터 10월17일(일)까지 30일 동안 공주와 에서 동시에 열리는 세계대백제전도 옛 백제의 영광을 되살리기 위한 노력의 하나다. 이 행사는 매년 가을마다 열리던 이전 축제와는 규모부터 다르다. 이 기간에 공주·를 찾는다면 미처 알지 못했던 백제의 찬란했던 문화에 놀라고, 백제의 못 이룬 꿈에 탄식하며 눈물을 흘릴 것이다. 자, 백제의 옛 도읍지로 시간 여행을 떠나보자.        ▲ 공산성 야경. 밤에도 성문을 열어놓기 때문에 저녁 산책을 즐길 수 있다.     공산성웅진시대 도읍을 지켜주던 금강가의 산성  공주 시가지와 금강이 한눈에 내려다보이는 공산성(公山城, 사적 제12호)은 백제가 한강의 한성에서 금강의 웅진으로 천도한 후, 다시 사비()로 옮길 때까지인 웅진시대(475~538년)에 도읍을 지키던 산성이다.  공산성엔 지금 정문 역할을 하고 있는 서문의 금서루(錦西樓), 공산성의 북문으로서 강을 건너다닐 때 왕래하는 남북통로의 관문이었던 공북루(拱北樓) 등 모두 4개의 문루가 있다. 공북루 밖엔 1910년도까지만 해도 섶다리가 있었다고 한다. 1920년대엔 공주 갑부 김갑순이 자기 돈으로 배다리를 만들고 이용하는 사람들에게 이용료를 받았다. 1932년 금강철교가 세워지면서 모두 역사의 뒤안길로 사라지게 된다. 지금은 금강교와 백제큰다리가 위용을 자랑하고 있다.  공북루 남동쪽에 있는 만하루(挽河樓)는 금강을 지키는 군사적 기능을 수행하는 동시에 금강의 경승도 즐길 수 있는 누각이다. 현판 이름도 ‘강물을 끌어당기는 누각’이란 뜻으로 매우 서정적이다. 누각 바로 아래 금강이 흐르고 있음을 염두에 두고 지은 이름이다.  쌍수정(雙樹亭)은 조선시대 인조가 이괄의 난을 피하여 왔을 때 머물던 곳. 두 그루의 아름드리나무에 기대어 한양을 걱정하던 인조. 난이 평정됐다는 소식을 듣고 기뻐하며 이 쌍수에 정삼품 벼슬인 통훈대부(通訓大夫)의 벼슬을 내렸다고 한다. 전설에 따르면, 인조가 공산성에 머물 당시 임씨라는 농부가 찰떡을 만들어 임금님께 바쳤는데, 신하들 중 아무도 떡 이름을 모르자 임서방이 만든 맛있는 떡이라 하여 ‘임절미’라 부른 것이 지금의 인절미로 바뀌었다고 한다.    ▲ 공산성 수문병 임무교대식. 휘장과 창을 든 수문병들을 보면 잠시나마 웅진백제 시대로 돌아간 듯한 착각에 빠지게 된다.     이 외에도 공산성엔 영규대사가 의병을 훈련시킨 영은사, 동성왕 때 건립했다는 호화연회장 임류각터, 추정 백제왕궁 전각터 등이 자리하고 있다.  보통 산성이라 하면 성벽 주변에 나무가 없어 햇살 때문에 답사에 곤혹스러울 때가 있지만, 공산성은 우리나라에서 숲이 가장 좋은 산성에 꼽을 수 있을 정도로 아름드리나무가 많아 봄가을은 물론 한여름에도 뙤약볕 걱정을 붙들어 매도 좋은 곳이다. 공산성 성안을 성벽 따라 한 바퀴 천천히 산책 삼아 답사하는 데 1시간~1시간30분 정도 걸린다.  한편, 매년 4월부터 10월까지 7·8월의 혹서기를 제외하고 매주 토·일요일 웅진백제 수문병의 근무교대의식이 열린다. 휘장과 창을 든 수문병들이 성을 따라 길게 늘어선 모습은 잠깐 동안이나마 웅진백제 시대로 돌아간 듯한 착각에 빠지게 한다. 백제왕, 왕비, 장수, 병졸, 평민복의 복장을 현장에 갖춰놓아 희망하는 관광객들이 체험이나 사진 촬영도 할 수 있다.  이번 세계대백제전 때는 축제가 펼쳐지는 30일 동안 이 행사를 상설 진행한다. 또 공산성 내의 산성마을에선 ‘웅진성의 하루’란 재현·체험 프로그램이 아침(09:00)부터 저녁(21:00)까지 진행된다. 공산성 입장료 어른 1,200원, 어린이 600원. 주차는 무료. 전화 041-856-0333  교통 >> ▲수도권→경부고속도로→천안분기점→논산-천안고속도로→공주나들목→2km→공산성 ▲영남권→경부고속도로→회덕분기점→호남고속도로지선→유성분기점→당진·상주고속도로→공주나들목→2km→공산성 ▲호남권→호남고속도로→논산분기점→논산-천안고속도로→남공주나들목→5~6km→공산성  숙식 >> 공주 시내와 금강 주변에 숙박업소와 식당 등이 많다. 공산성·무령왕릉과 가까운 금성동·웅진동에 강서장여관(041-853-8323), 장미장여관(041-856-0260), 오비파크여관(041-853-7300), 금강온천여관(041-856-8266), 크리스탈모텔(041-856-9102) 등이 있다. 시외버스터미널이 있는 금강 건너 신관동에도 금강관광호텔(041-852-1071), 호텔필름 37º2(041-857-7532~3), 위니텔(041-852-5999)을 비롯한 모텔급 숙박업소가 많다.  별미 >> 중동 이학식당의 따로국밥이 유명하다. 이 식당은 1940년대 공주장터를 오가던 5일장 상인들을 상대로 조그맣게 시작했는데, 이곳 국밥 먹으려고 대전서 90리 길을 걸어오기도 했을 만큼 맛있는 집으로 유명했다. 따로국밥 1인분 6,000원. 전화 041-855-2455   ▲ 1 무령왕릉이 자리한 송산리 고분군. 주변의 산책로도 예쁘다. 2 무령왕릉에서 출토된 석수. 발굴 당시 제일 먼저 사람들의 눈에 띄었던 유물이다. 3 국립공주박물관 전시실에 복원해 놓은 무령왕과 왕비의 목관.     무령왕릉&국립공주박물관찬란했던 웅진백제 문화를 알 수 있는 유물 가득  공산성을 나온 뒤 백제의 영화를 살펴볼 수 있는 송산리고분군으로 발걸음을 옮긴다. 송산리고분군은 웅진백제시대의 왕과 왕족의 무덤이 모여 있는 곳으로 현재 무령왕릉을 비롯해 7기의 고분이 있다. 무령왕릉 발굴 비화는 아직도 세상 사람들의 입을 떠돈다.  1971년 봄, 문화재관리국은 문화유적 정비계획 하나를 확정했다. 다름 아닌 송산리고분군 정비계획이었다. 당시 청룡·백호·현무·주작의 사신도가 그려진 전축분인 6호분이 특히 중요했다. 그해 무더운 7월, 6호분의 침수를 막기 위해 무덤 뒤쪽의 나지막한 산 앞에서 배수로 공사를 하기 시작했다. 그런데 인부의 삽 끝에 무엇인가 걸렸다. 전돌이었다. 20세기 한국고고학 사상 가장 위대한 발견은 이렇게 시작됐다. 그런데 시간을 갖고 해야 할 발굴작업이었건만, 입구를 뜯어낸 지 불과 15시간 만에 작업이 끝나고 말았다. 가장 위대하면서도 동시에 가장 치욕적이기도 한 이 발굴작업은 전 세계 고고학사에서 유례를 찾아볼 수 없는 정도로 날림 발굴이었다는 오명을 쓰고 있다.   어쨌든 이렇게 발견된 무령왕릉에선 백제 웅진시대의 면모를 밝혀주는 세기의 유물이 무더기로 쏟아져 나왔다. 도굴 당하거나 훼손되지 않고 온전히 발견된 유일한 백제 무덤이었던 것이다. 이로써 역사에 비밀스럽게 묻혀 있던 백제의 찬란한 면모를 드러내게 됐다.  삼국사기에 ‘키가 여덟 자이고 눈매가 그림과 같았으며, 인자하고 너그러워 민심이 따랐다’고 묘사된 무령왕이 묻힌 석실 내부는 불교적 내세관의 극치인 극락세계다. 아쉽게도 무령왕릉 내부는 관람할 수 없다. 습기 등으로부터 보존을 위해 1997년 영구적으로 폐쇄했기 때문이다. 무령왕릉이 자리한 송산리고분군 언덕 산책길은 호젓하다. 고분이 자리한 부드러운 언덕길을 거닐다 공주 시가지를 내려다보며 웅진시대 백제의 영욕을 가만히 되짚어보자. 입장료 어른 1,500원, 청소년 1,000원, 어린이 700원. 주차는 무료. 전화 041-856-0332    ▲ 무령왕릉에서 발굴된 유물을 전시하고 있는 국립공주박물관.     무령왕릉 발굴 유물들을 전시해 놓은 국립공주박물관  국립공주박물관은 무령왕릉과 1km 정도 떨어져 있다. 무령왕릉이 있는 송산리고분군 언덕 뒤쪽으로는 국립공주박물관으로 이어지는 길이 있다. 이 길을 따라 걸으면 박물관까지는 10분 정도 걸린다. 승용차가 무령왕릉 주차장에 있을 경우엔 다시 이 길로 되돌아야 한다.  국립공주박물관은 무령왕릉실, 충청남도의 고대문화실, 야외정원의 3곳의 상설전시공간과 1곳의 특별전시실을 운영하고 있다. 1층 무령왕릉실은 백제의 왕릉 중 주인공이 확인된 유일한 왕릉인 무령왕릉에서 발굴한 유물들이 전시돼 있다. 총 108종 2,906점의 발굴 유물 가운데 묘지석, 왕의 관식, 다리작명 은제팔찌 등 1,000여 점의 유물을 전시하고 있다. 왕과 왕비의 목관도 복원해 놓았다.  2층 충청남도의 고대문화실은 천안 용원리유적, 공주 송산리고분, 공산성 출토품 등 웅진백제시대를 전후한 이 지역의 주거, 분묘, 성곽, 대외교류 관련 자료들을 전시하고 있다. 4~5세기 무렵 공주 지역 지방 세력의 존재를 밝혀준 공주 수촌리 백제고분 출토품들도 눈길을 끈다. 이와 함께 통일신라 이후 이 지역의 백제 전통을 보여주는 계유명 천불비상 등 찬란한 불교미술품들을 볼 수 있다. 야외정원엔 공주 반죽동의 대통사지에 있던 석조와 대통사지에서 출토됐다고 전하는 돌사자 등 70여 점의 석조미술품들이 전시돼 있다.  한편, 세계대백제전 기간엔 기획특별전으로 ‘백제의 관모전(冠帽展)’이 준비돼 있다. 공주박물관 유물과 공주 웅진시대 유물에 일본에서 공수해 온 유물도 전시된다. 이런 유물들을 꼼꼼히 관람하는 데 아무리 짧아도 1시간은 잡아야 한다.  박물관 관람시간은 09:00~18:00(매표마감 17:00). 입장료와 주차료 모두 무료. 전화 041-850-6300        ▲ 고마나루 항공사진. 가운데 은빛모래 깔린 곳이 고마나루, 강 건너 오른쪽에 솟은 산이 전설에 나오는 연미산이다./ 공주시청 제공     고마나루곰과 인간에 얽힌 슬픈 전설 전하는 나루터  국립공주박물관 입구에서 고마나루(곰나루)는 아주 가깝다. 이곳 고마나루관광지엔 새로운 충남인의 상징을 형상화한 웅비탑, 공연장, 어린이수영장 등이 갖춰져 있다. 도로 건너 강변으로 들어가면 고마나루가 보인다. 고마나루 앞은 모래사장이 넓게 펼쳐진 곳이었는데, 4대강 공사 여파로 현재는 모래를 파헤쳐 어수선하다. 이미 고마나루 일대는 준설 작업으로 상당 부분 훼손된 상태다. 또 하류의금강보가 완성되면 고마나루의 너르던 모래사장도 대부분 사라지게 된다.  고마나루 한쪽 솔밭엔 아담한 사당이 세워져 있다. 바로 전설의 그 곰을 위로하기 위해 지었다는 사당으로 웅신단(熊神壇) 또는 웅사당(熊祠堂)이라고 한다. 1972년 이 자리에서 돌곰상(높이 34cm, 폭 29cm)이 발견됨으로써 전설은 증명됐고, 곰사당이 예전부터 존재했었을 것으로 보고 사당을 세웠다. 그때 발견된 돌곰상은 현재 공주국립박물관에 보관 중이다. 이 사당에 있는 돌곰상은 모형이다.  고마나루 맞은편엔 전설의 곰이 살던 연미산(239m)이 솟아 있다. 연미산은 ‘공주의 시작’과 ‘백제의 마지막’을 말없이 지켜본 증인이다. 공주를 옛날엔 순우리말로 고마나루, 곰나루 등으로 불렀고, 한자로는 웅진(熊津), 웅주(熊州)로 적었다. 그러다 고려 초 지금의 공주(公州)로 바뀌었다. 여기에 전해오는 전설은 언제 들어도 짠하다.  아득히 먼 옛날, 강 건너 연미산 동굴에 살던 처녀곰이 나무꾼 총각을 사랑해 그를 잡아와 남편으로 삼았다. 자식을 둘이나 낳았다. 세월이 흐르면서 인간세상이 그리워진 나무꾼은 어느 날 동굴에서 도망쳐 강을 건넜다. 이를 알아챈 아내곰은 돌아오지 않으면 자식들을 모두 죽이겠다고 위협했다. 나무꾼은 끝내 듣지 않고 강을 건넜다. 결국 아내곰은 두 자식을 안고 강물에 뛰어들고 말았다. 그 후 이 지역엔 계속 흉년이 들고 세찬 강물결에 배가 뒤집혀 사람들이 죽는 일이 자주 일어났다. 마을 사람들은 죽은 아내곰의 원혼을 달래기 위해 사당을 세웠다. 그 뒤로는 그런 일이 생기지 않았다고 한다.  또, 저 연미산은 백제의 마지막을 선포한 이른바 ‘취리산 회맹(就利山 會盟)’ 바로 그 자리다. 백제가 멸망하던 그해, 660년. 에서 공주로 피해 온 의자왕과 태자 효가 공산성에서 결전을 준비하다 항복하고 말았다.  사비성을 지키던 왕자 융도 항복했다. 이렇게 백제가 멸망한 뒤 의자왕과 태자 효, 왕자 융 등은 모두 당나라로 압송됐다. 의자왕은 압송 직후 시름시름 앓다가 5년 만인 665년 한 많은 세상을 떠나고 말았다. 그러자 당 태종은 왕자 융을 웅진도독으로 앉히고 공주 취리산에서 백제와 신라가 회맹(會盟)을 맺게 했다.     ▲ 1 고마나루관광지에 세워져 있는 웅비탑. 2 곰나루 한쪽 솔밭에 세워진 웅신단. 전설의 곰을 위로하기 위해 세운 사당이다.     삼국사기는 당시 당 태종의 칙사인 유인원과 신라 문무왕, 패망한 백제의 왕자 융이 함께 취리산에 올라 산천의 신에게 제사를 지내고 백마의 피를 함께 마신 뒤 화친의 맹약문을 읽었다고 전한다. 이 맹약문은 신라의 종묘에 보관했고 제수용품은 제단의 북쪽 아래에 묻었다. 그리고 1343년이 흐른 2008년 12월 공주대박물관 발굴팀은 연미산 정상에서 정연하게 축조된 석축제단을 찾아냈다. 이로써 삼국사기의 취리산이 지금의 연미산일 가능성이 한층 높아졌다.  세계대백제전 기간 동안 고마나루관광지 일대에선 다양한 행사가 펼쳐진다. 고마나루 수상공연장에서 펼쳐지는 ‘사마(무령왕)이야기’가 가장 큰 이벤트. 고마나루의 금강설화와 백제시대 영웅을 판타지로 꾸민 이 공연엔 150여 명의 전문 배우가 출연해 관람객을 화려했던 백제시대로 이끈다. 고마나루와 연미산, 금강 물줄기 등 실경과 어우러지는 연출이 백미다. 공연은 9월18일(토)부터 10월2일(토)까지 15일간 매일 19:30~20:40에 진행된다. 요금은 S석 어른 2만원 / 청소년 1만4,000원 / 어린이 1만원, A석은 1만원 / 7,000원 / 5,000원, B석은 5,000원 / 3,500원 / 2,500원.  한편, 10월17(일) 열리는 폐막식은 18:00부터 2시간 동안 고마나루 예술마당에서 진행된다. 식전행사로는 충남국악단 오프닝공연, 박동진 판소리 전수관 공연 등이 준비돼 있다. 식후엔 인기가수 축하공연, 폐막 불꽃놀이가 진행된다.  외국 사신단이 을 가지고 백제왕을 접견하기 위한 행렬을 재현한 ‘퍼레이드 교류왕국 대백제’는 주말 야간(20:30~21:30)에 8회(9월 18·19일, 9월 24·25일, 10월 2·3일, 10월 15·16일) 진행된다. 공주문예회관~예술마당을 순회(2.2km)한다. 공주 계룡산닭볏을 쓴 용의 머리에 올라 옛 백제 땅을 굽어보네  이번 여정의 목적이 금강을 따라가며 공주와  곳곳에 서려 있는 백제의 꿈을 엿보는 것이라 해도 어찌 백제인들에게 신앙의 대상이었던 계룡산 산행을 빼놓을 수 있으랴. 백제의 옛 도읍인 공주 남쪽에 솟은 계룡산은 주봉인 천황봉(845m)에서 관음봉(816m), 삼불봉(775m)으로 이어지는 능선이 마치 닭볏을 쓴 용의 형상을 닮았다는 산이다.▲ 계룡면의 계룡저수지에서 올려다본 계룡산. 백제인들의 정신 깊숙이 자리 잡은 성스런 산이다.     계룡산에선 동학사 코스가 대표적이지만, 공주 시내 쪽에서 접근할 땐 갑사~금잔디고개 코스와 갑사~연천봉 코스가 있다. 이 두 코스를 연결하는 갑사~금잔디고개~자연성릉~관음봉~연천봉~갑사 원점회귀 코스는 어디에 내놓아도 빠지지 않는 명품 코스다.  공주의 볼거리들을 모두 둘러보고 계룡산 갑사로 가면 아무리 빨라도 오후 2시 이전에 도착하기 힘들다. 갑사 원점회귀 코스 산행 시간은 5시간 정도 걸린다. 따라서 최소 오후 1시엔 산행을 시작해야 저물기 전에 하산할 수 있다. 세계대백제전이 열리는 9월18일(토) 공주 지역 일몰 시간은 18:35 무렵이다. 만약 하산 시간이 빠듯하다면 무리하게 원점회귀 산행을 시도하는 것보다 갑사나 신원사 구경만으로 아쉬움을 달래는 것도 괜찮다.  예부터 ‘춘마곡 추갑사’라 했다. 봄 경치는 마곡사요, 가을 경치는 갑사라는 뜻이다. 매표소를 지나 갑사까지 이어지는 길 양쪽으론 수십 년 묵은 아름드리나무가 울창하다. 이 길을 흔히 ‘갑사 오리길’이라 부른다. 단풍 드는 가을엔 제법 운치가 넘치는 길이다.     이곳엔 탐방객들을 위한 자연탐방로가 조성돼 있다. 오리숲 초입엔 참나무, 느티나무, 산벚나무, 말채나무, 회화나무 등 수백 년 된 거목이 가득해 숲의 진면목을 느낄 수 있다. 계룡산국립공원관리공단에서 서비스하는 ‘오리숲이 들려주는 이야기’라는 체험형 교육 프로그램에 참가하면 전문해설사의 안내를 받으며 숲의 생태와 문화유산 등을 둘러볼 수 있다. 이 코스는 약 1.2km로 1~2시간 정도 걸린다. 무료다.    ▲ 자연성릉 너머에 쌀개봉이 솟았고, 그 왼쪽으로 계룡산 최고봉인 천황봉이 보인다.   420년 고구려에서 온 승려 아도화상이 창건했다는 갑사는 계룡산을 대표하는 아름다운 절집이다. 신라 화엄십찰의 하나였던 갑사 경내엔 철당간지주(보물 제256호)와 부도(보물 제257호) 등의 문화유산이 있다. 개울 건너의 대적전은 고찰 향기가 진하다. 갑사 앞으로 이어지는 산길을 100m 정도 오르면 삼거리. 왼쪽은 금잔디고개, 오른쪽은 연천봉 코스다. 어느 길로 가든지 한 바퀴 돌아서오지만 많은 등산인들은 왼쪽의 금잔디고개 코스를 선택한다. 갑사구곡의 8곡에 해당하는 용문폭 시원한 물줄기를 구경하고 신흥암을 지나 금잔디고개까지 가는 데 1시간30분 정도 걸린다. 금잔디고개에선 상신리, 남매탑, 자연성릉 방향으로 길이 나뉜다. 맨 오른쪽 길을 선택하면 계룡의 주릉이요, 아름다움의 핵심인 자연성릉으로 이어진다. 삼불봉에서 자연성릉을 거쳐 관음봉 천황봉으로 이어지는 깎아지른 바위 성벽은 계룡산이 왜 ‘닭볏을 쓴 용’으로 불리는지 알게 해준다. 설악 용아장성을 닮은 듯 울퉁불퉁 솟은 자연성릉의 기묘한 경관에 감탄하며 오르락내리락 하다보면 어느덧 관음봉 정상에 닿는다. 1시간30분 정도 잡아야 한다.    ▲ 계룡산 산신령에게 제사 지내던 신원사 중악단.    관음봉에선 계룡산의 전체 골격이 한눈에 다 들어온다. 남쪽으로는 옹골차게 솟은 쌀개봉 암릉 너머로 천황봉이 우뚝 솟아 있고, 그 동쪽으론 천황봉~황적봉 능선이 장하다. 동북쪽으론 지나온 자연성릉이 힘차게 굽이치는데 그 너머로는 신선봉~장군봉 능선이 길게 휘감아 돈다. 이 두 능선은 동학사계곡을 학이 날개를 펼친 듯 껴안고 있다. 뒤돌아보면 문필봉~연천봉 능선이 포근하게 고왕암과 신원사가 있는 계곡을 감싸고 흐른다. 고왕암은 백제 마지막 왕인 의자왕의 아들 융 왕자에 얽힌 전설이 전해오는 암자다.  관음봉 너머의 안부 갈림길. 여기에서 왼쪽의 너덜지대로 내려서면 동학사계곡으로 이어지고, 오른쪽으로 가면 문필봉(756m), 연천봉(739m)을 거쳐 갑사계곡을 통해 갑사에 다다른다. 관음봉에서 1시간30분이 조금 더 걸리는 내리막이므로 서두르지 말고 천천히 즐기며 가자.  시간이 허락한다면, 산행 후 갑사를 빠져나와 계룡산 남쪽에 있는 신원사도 들러보자. 백제 말기인 651년 보덕이 창건했다는 이 절집은 덜 알려져 있는 덕에 아직 한적한 산사의 분위기를 느낄 수 있다. 계룡산신을 모셔 놓은 중악단(보물 제1293호) 등도 볼 수 있다.  계룡산국립공원 사무소 042-825-3002~3, 갑사 분소 041-857-5178, 042-825-2570, www.gyeryong.knps. or.kr  숙식>> 갑사 입구에 청수장여관(041-856-5181), 황금산장여관(041-856-4660), 산장가든여관(041-857-5065) 등의 숙박시설이 있다. 그 주변의 통나무식당(041-857-5074), 초원식당(041-857-5074), 서울식당(041-881-5566) 등 대부분의 식당은 더덕구이, 버섯찌개, 빈대떡, 도토리묵을 판다. 산채비빔밥 6,000원, 산나물찌개백반 7,000원, 버섯찌개 1만원.  교통 >> 공주→32번 국도(유성 방면)→청벽대교→691번 지방도→갑사 시설지구 주차장 / 공주→23번 국도(논산 방면)→계룡면소재지→갑사 시설지구 주차장 <공주 시내에서 20~30분 소요>   백제문화단지백제의 과거를 재현한 한국형 역사공원▲ 생활문화마을 기와집들. 귀족들이 살았던 곳이다. 계룡산 갑사 시설지구에서 로 가려면 계룡면 상정리에서 697번 지방도를 타고 이인면 소재지로 간 다음 40번 국도를 타면 된다. 이 경우 ‘백제큰길’로 불리는 공주~ 간 651번 지방도를 타지 못한다는 아쉬움이 있다. 만약 계룡산을 먼저 들렀고, 공주에서 직접 로 간다면 당연히 고마나루에서 백제큰길을 타는 게 낫다. 백제큰길은 금강을 오른쪽에 끼고 가지만 강변 풍치가 빼어나게 좋은 것은 아니다. 하지만 소박한 강변 풍광과 더불어 공주와 를 드나들던 옛 백제인들을 상상으로나마 그려볼 수 있다.  백제가 후반기에 등을 기댔던 금강은 공주에서는 웅진강, 에서는 백마강 혹은 사비강으로 불렸다. 흔히 알려진 백마강은 금강 가운데 군 규암면 천정대에서 세도면 반조원리까지 16km 구간을 말한다.  백제는 삼국 가운데 가장 먼저 한강 유역을 차지한 뒤 아시아 각국과 교류하며 찬란한 고대 문화를 창조했다. 또한 700년 가까운 장구한 역사를 갖고 있지만 660년 패망하면서 잊힌 왕국이 됐다. 의자왕, 낙화암, 삼천궁녀 등이 백제의 마지막에 대한 편린들이다.  군 규암면 합정리에 들어서게 될 백제문화단지는 장구한 역사와 찬란한 문화를 재현하기 위해 짓고 있는 시설이다. 1994년부터 올해까지 17년간 329만4,000㎡에 6,904억원을 투자해 조성하고 있다. ‘아시아 최대 역사테마파크’라는 이 단지가 완성되면 2010 세계대백제전 주 무대로 활용된다.  ‘백제의 과거 모습을 완벽히 재현한 한국형 역사공원’이라는 평가를 받게 될 백제문화단지는 크게 역사재현촌, 백제역사민속박물관, 연구교육촌 등으로 나뉜다. 연구교육촌엔 2000년 백제 연구와 학술교류를 위해 문을 연 한국전통문화학교를 비롯해 숙박·레저시설도 포함돼 있다.  역사재현촌은 한성백제의 궁성인 한강 위례성을 본뜬 성과 충남도 16개 시군이 기증한 명품 소나무 600여 그루로 조성한 솔숲에 둘러싸여 있다. 이곳엔 개국촌·왕궁촌·전통민속촌·군사통신촌·장제묘지촌·산업교역촌·풍속종교촌 이렇게 7개의 촌락이 들어섰다.  삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현한 사비궁은 전문가들의 철저한 고증을 거친 작품이다. 웅장한 규모도 눈길을 끌거니와 단청을 잘 입혀 단아함을 살렸다는 평이다. 왕궁 정문으로서 2층에 누각이 있는 승명문을 비롯해 정무를 보는 정청, 중궁전, 동궁전, 서궁전, 건물과 건물을 잇는 회랑 등의 건물로 이뤄져 있다. 왕궁의 가장 큰 기둥은 수령 300여 년의 나무를 사용해 높이 10m, 지름 0.6m 규모로 제작했다. 백제 건축양식의 특징을 살려 기둥의 윗부분에 서까래 모양의 부재가 있는 하앙 구조로 지었다.    ▲ 39m에 이르는 오층목탑이 돋보이는 능사. 능사란 백제금동대향로, 창왕명석조사리감이 발굴된 ‘능산리사지’를 줄여 부르는 이름이다.  무려 39m에 이르는 오층목탑이 돋보이는 능사는 백제금동대향로(국보 제287호)와 창왕명석조사리감(국보 288호)이 발굴된 백제 사찰 ‘능산리사지’를 줄여 부르는 이름이다. 백제금동대향로가 출토된 능산리 절터를 정밀 발굴한 결과 건물 흔적에 따라 오층목탑과 금당, 강당, 회랑 등 13개 건물을 고증을 살려 복원했다. 멀리에서도 시선을 확 끄는 오층목탑은 정림사지 오층석탑을 많이 닮아 단아한 미가 풍긴다. 이 단지는 드라마 ‘아이리스 2’의 배경으로도 쓰일 예정이다.  한편, 9월17일(금)엔 15:00부터 2시간 동안 백제문화단지 특설무대에서 ‘1400년 전 대백제의 부활’이란 주제로 세계대백제전 개막행사가 진행된다. 식전엔 백제역사재현단지와 세계대백제전 홍보동영상이 상영되고 충남국악단·교향악단·백제음원(오악사)의 공연이 펼쳐진다. 식후엔 혼불 점화 및 개막축하 공연이 준비돼 있다. 또한 사비궁에선 30일 동안 ‘사비궁의 하루’란 체험 프로그램(10:00~18:00)도 진행한다. 백제문화단지 관람료 어른 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원.  2006년 3월 개장된 이후 4년 만에 관람객 100만 명을 훌쩍 넘어선 백제역사문화관. 1층은 백제의 역사와 생활문화, 2층은 백제의 신앙과 문화 교류를 주제로 4개의 상설전시관과 기획전시실 등을 갖췄다. 생활문화관은 1400년 전 백제시대의 장터, 항구의 모습과 왕궁 조회 장면, 백성들이 성을 쌓는 모습 등이 모형으로 복원돼 있다. 이와 함께 무령왕릉, 정림사지 오층석탑, 미륵사지석탑, 금동대향로, 서산마애삼존불 등 주요 유적·유물의 복제품도 전시돼 있다. 칠지도, 서산마애삼존불 등은 첨단 영상기법으로 소개해 실물을 눈앞에서 보는 것 같다.  백제역사문화관은 출토 유물을 전시하는 기존 박물관의 전시기법에서 탈피해 모형과 그래픽, 입체 영상기법을 도입했으며 관광객을 위해 탁본과 옥새찍기, 백제문양 틀에 찰흙찍기 등 체험 공간도 마련했다. 요금은 어른 1,500원, 어린이 800원. 주차료는 무료. 전화 041-830-3482  숙식>> 백제역사문화관 앞에 지어진 나선형 구조의 리조트(041-939-1100)는 다목적 콘도미니엄으로 8월 24일부터 운영을 시작했다. 지하 1층, 지상 10층 규모의 숙박시설과 회의 등 각종 행사가 가능한 컨벤션센터, 목욕, 수영장 시설을 갖췄다.  2013년까지 식물원, 생태공원을 비롯해 아울렛 매장, 대중 골프장 시설을 갖춰 휴식과 교육, 레저, 쇼핑 기능까지 아우르는 복합 시설로 거듭날 예정이다. 부소산 낙화암삼천궁녀는 백제의 마지막을 상징하는 슬픈 전설  금남정맥의 마지막 봉우리인 부소산(106m). 이곳에 쌓은 부소산성은 왕궁과  시가를 수비하던 백제 최후의 보루였다. 백제의 충신들인 성충·흥수·계백 장군의 넋을 기려 지은 삼충사, 새까맣게 타버린 곡식이 지금도 발견되는 곡식창고를 지나 반월루로 가는 동안 군데군데 띠처럼 쌓아올린 토성의 흔적들을 보게 된다. 이렇게 반월루, 궁녀사, 사자루, 백화정을 차례로 지나 낙화암에 올라선다.    ▲ 삼천궁녀가 뛰어내렸다는 슬픈 전설이 전해오는 낙화암. 정상엔 백화정이 세워져 있다.     나당연합군이 밀려들자 삼천궁녀가 백마강으로 몸을 던졌다는 전설이 전하는 낙화암에 오르면 넉넉한  들판이 백마강 너머로 펼쳐진다. 호사가들은 3,000명이라는 숫자를 놓고 진위 여부를 따지지만, 이는 단순히 의자왕이 거느렸던 후궁의 숫자가 아니라 당시에 피 흘리며 쓰러져간 수많은 백성들의 상징이 아니겠는가.  낙화암 오른쪽 아래 절벽을 에돌아 내려서면 꽃다운 혼을 날린 궁녀들이 몸을 던지기 전 스스로 명복을 빌었을 법당이 있다. 고란사(皐蘭寺)다. 창건에 대한 자세한 기록이 없다. 백제 때 왕을 위한 정자였다고도 하고, 백제 왕실의 내불당으로서 비빈들의 기도처였다는 설도 있다. 여하튼 이 절집은 백제의 멸망과 함께 소실됐던 것을 고려 현종 때 삼천궁녀의 넋을 위로하기 위해 다시 지은 것이다.    ▲ 백제의 충신들인 성충·흥수·계백 장군의 넋을 기려 지은 삼충사.     아담한 법당 뒤꼍으로 돌아가면 고란초 다소곳이 피어난 절벽 아래엔 궁녀들의 눈물인 듯한 석간수가 솟는다. 궁녀들은 이 샘물을 왕에게 바칠 때 고란샘물임을 알리기 위해서 고란초 이파리를 두어 개 띄워 바쳤다고 한다. 속설에 이 샘물을 한 모금 마시면 3년이 젊어진다 한다. 어떤 욕심쟁이는 너무 많이 마셔 결국 아기가 됐다는 전설도 있으니 한두 모금으로 만족하는 게 좋겠다.  고란사 아래 선착장에서 황포돛배 백마강 유람선이 출발한다. 유람선에 몸을 실으면 배는 강물을 따라 흘러간다. 황포돛을 달았지만 동력선이다. 스피커에서는 백마강에 얽힌 전설과 대중가요 ‘꿈꾸는 백마강’이 흘러나온다.  “백마강 달밤에~ 물새가 울어~ 잃어버린 옛날이 애달프구나~ 저어라 사공아~ 일엽편주 두둥실~ 낙화암 그늘아래 울어나 보세~”    고란사 유람선 선착장부터 구드래 유람선 선착장(뱃길 1.5km)까지는 백마강을 따라서 유람선으로 이동한다. 관광객들은 보통 고란사에서 구드래선착장까지 편도로 많이 간다. 이 경우 구드래선착장에서 주차장까지 15분 정도만 걸으면 된다. 유람선 편도는 어른 3,500원, 어린이 2,200원. 왕복은 어른 5,500원, 어린이 2,800원.  낙화암은 해진 저녁이나 새벽에도 입장이 가능하다. 만약 에서 하룻밤 묵는다면 달밤의 산책이나 아침 산책도 즐길 수 있다. 낙화암 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원. 주차료는 없다.  세계대백제전 기간에 이곳 낙화암 수상공연장에선 백제금동대향로 등 백제의 문화유산을 이미지화한 수상공연 ‘사비미르’가 진행된다. 이 공연엔 150여 명의 전문 배우들이 출연해 관람객을 화려했던 백제시대로 이끈다. 9월 27일(월)부터 10월 11일(월)까지 매일 19:30~20:40에 약 70분간 총 15회 공연한다. 요금은 S석 어른 2만원 / 청소년 1만4,000원 / 어린이 1만원, A석 1만원 / 7,000원 / 5,000원, B석 5,000원 / 3,500원 / 2,500원.  또 123필의 말과 전투보병 100여 명이 등장해 대백제의 꿈을 주제로 기마군단 행렬을 펼치는 ‘대백제 기마군단행렬’은 군청~구드래 행사장(2.2km) 구간에서 주말 5회(9월 19·25일과 10월 2·16일 14:00~16:00, 10월 9일 13:00~15:00) 펼쳐진다.  숙식>> 읍 쌍북리에 백제관광호텔(041-835-0870 www.bchotel.co.kr), 명진모텔(041-835-0371~2), 맛나뚝배기(041-834-1231), 구교리에 삼정유스호스텔(041-835-3101~5 www.buyeoyh.com) 구드래황토정(041-834-6263) 등이 있다. 구드래나루터 주변에도 구드래돌쌈밥(041-836-9259), 향우정(041-835-0085), 솔내음레스토랑(041-836-0116), 나루터식당(041-835-3155) 등 식당이 많다. 관북리엔 크리스탈모텔(041-835-1717), 백제의집(041-834-1212) 등이 있다.  정림사지&국립박물관찬란했던 사비백제의 진수를 만난다   ▲ 백제 영욕의 역사를 지켜본 정림사지 오층석탑. 단아한 미학의 표본으로 꼽힌다.  엔 백제 영욕의 역사를 고스란히 간직한 채 1,400년 동안이나 제자리를 지키고 있는 석탑이 있다. 정림사지 오층석탑이다. 당시 백제의 처절한 마지막 장면을 피눈물 흘리며 지켜봤을 정림사지 오층석탑. 이 탑은 백제탑의 완성품이면서 그 뒤로 백제 땅에 나타나는 여러 탑들의 전범이 됐다.  그렇지만 1층 몸돌엔 당나라의 소정방이 새겼다는 ‘대당평제국비명(大唐平濟國碑銘, 위대한 당나라가 백제를 평정하고 기념으로 탑에 새긴 글)’이라는 치욕적인 상처를 입고 있다. 다행히 21세기까지 살아남아 ‘검소하되 누추하지 않았다’는 백제 미학의 상징을 온몸으로 증거하고 있다. 바로 옆엔 정림사지박물관이 있다. 요금 어른 1,500원, 청소년 900원, 어린이 700원. 관람시간 09:00~19:00. 정림사지박물관 전화 041-839-2721    정림사지를 나와 동쪽으로 난 길을 하나만 건너면 국립박물관이다. 이곳은 백제시대의 유물 1만5,000여 점을 소장하고 있는데 그 중 1,200여 점의 중요 유물을 전시하고 있다. 그 가운데에 백제금동대향로가 있다. 문화해설사들도 이 유물의 설명에 많은 시간을 할애한다.  백제금동대향로는 ‘중국 향로의 형식을 바탕으로 하였으되 조형성이나 회화적인 구도, 크기조차 중국을 뛰어 넘는 탁월한 예술적 감각과 독창성을 발휘하고 있다’는 평을 듣고 있는 작품. 동양인의 정신세계를 지배하고 있는 불교와 신선사상이 잘 드러나 있는 이 향로는 백제가 로 도읍을 옮긴 후 정치적으로 안정을 되찾은 7세기 초 백제인들의 정신세계와 예술적 역량이 함축돼 이루어진 백제공예품의 진수인 것이다.  한편 세계대백제전 기간엔 ‘백제의 기와’ 기획특별전이 진행된다. 이때는 국립박물관 유물과  사비시대 유물뿐만 아니라 일본 유물도 특별 전시된다. 입장료 무료, 주차도 무료. 전화 041-830-2330    궁남지무왕 탄생 설화 전하는 우리나라 최초의 인공 연못  에서 가장 백제다운 유적지를 꼽으라면 우리나라 최초의 인공 연못이라는 궁남지(宮南池)를 언급하는 전문가들이 적지 않다. 백제의 뛰어난 미적 감각과 수준 높았던 생활 문화를 보여주기 때문이다.     ▲ 1 에서 가장 백제다운 유적지로 꼽히는 궁남지. 2 궁남지 포룡정. 백제 무왕의 어머니가 용꿈을 꾸고 무왕을 잉태했다는 설화에서 유래한 이름이다.     삼국사기엔 ‘물을 20여 리나 되는 긴 수로로 끌어들여 주위 물가엔 버드나무를 심었으며 물 속에 섬을 쌓아 방장선산(方丈仙山)을 본떴다’고 기록하고 있다. 백제 사람들은 이것을 ‘뜬 섬’이라고 불렀다. 아쉽게도 삼국사기에 나와 있는 수로와 물가, 섬이 어떤 생김새로 꾸며져 있었는지 현재로서는 전혀 알 길이 없다.  지금의 궁남지는 1965년에 복원한 것인데, 원래 규모의 3분의 1쯤이라 한다. 우리에게 선화공주와의 사랑으로 잘 알려진 무왕이 ‘큰 연못’에 배를 띄우고 놀았다는 기록이 남아 있는 것처럼 원래의 궁남지는 뱃놀이를 할 정도로 규모가 컸음을 짐작할 수 있다. 궁남지는 사계절 인기 있는 곳이지만, 여름엔 연못을 가득 뒤덮은 연꽃을 구경할 수 있어 좋다. 궁남지엔 백제의 마지막 여름날 백마강으로 몸을 던진 삼천궁녀의 슬픈 넋인 듯한 붉은 홍련이 가장 많다.    연못 가운데의 ‘뜬 섬’엔 포룡정(泡龍亭)이라는 현판이 걸린 정자가 있다. 이는 백제 무왕의 어머니가 궁남지에 살던 용이 나타나자 의식을 잃은 뒤 무왕을 잉태하게 됐다는 탄생 설화에서 유래한 이름이다. 정자가 있는 뜬 섬은 살짝 하늘로 솟구친 무지개 형태의 나무다리를 건너서 갈 수 있다. 정자에 기대 연못을 바라보면 연못 수면에 무왕과 선화공주의 다정한 모습이 아로새겨진다. ▲ 궁남지 연꽃. 매년 여름이 되면 궁남지에선 연꽃 축제가 열린다.     백제왕릉원사비백제 다스리던 왕과 왕족들이 잠든 ‘능산리고분군’   궁남지에서 논산 방향인 동쪽으로 3~4km 정도 떨어져 있는 백제왕릉원(사적 제14호). 능산리 산기슭에 있다고 해서 ‘능산리고분군’으로 불리는 유적지다. 이곳엔 사비백제를 다스렸던 왕과 왕족들이 묻혀 있다. 538년 로 도읍을 옮긴 성왕은 국호를 남로 바꿨다. 이때부터 660년 나당 연합군에게 백제가 멸망할 때까지의 120여 년을 사비백제시대라고 한다.  능역 들머리에 있는 백제고분모형전시관에서 백제의 무덤 형식을 먼저 이해하고 가자. 이곳엔 청룡, 백호, 주작, 현무의 사신도가 그려진 무덤을 모형으로 전시하고 있다. 전시관 옆의 절터도 허투루 보지 말자. 바로 저 유명한 백제금동대향로가 발굴된 능산리사지다. 1993년 이 절터의 건물지 서쪽 한 구덩이에서 백제금동대향로가 출토되면서 백제의 수준 높은 금속공예기술이 널리 알려졌다. 또 절터의 중앙부 목탑 자리에서 출토된 백제창왕명석조사리감엔 20자의 글자가 새겨져 있어 사리를 봉안한 연대와 공양자를 분명히 알 수 있다. 사리감의 명문(銘文)엔 ‘백제 창왕 13년 (567년)에 정해 공주가 이 절을 지었다’고 적혀 있다.  백제금동대향로 발굴 비화도 드라마틱하다. 출토지인 능산리절터는 원래 사유지인 논이었다. 능산리고분군을 찾는 관광객들이 늘어나자 군에서는 이곳을 주차장으로 쓰려고 매입했다. 박물관 팀이 발굴조사를 시작했고, 다양한 백제 유물들이 쏟아져 나왔다. 1993년 12월 12일 오후 4시30분, 발굴 작업도 막바지에 다다르고 있었다. 그런데 절집 공방의 물구덩이라고 추측되던 곳에 있는 잘게 부수어진 기와조각이 한 연구원의 눈길을 끌었다. 그는 그곳을 파내려갔다. 1m 정도 파냈을 때 불에 탄 흔적이 있는 기와, 백제금동불상 방배편이 모습을 드러냈다. 발굴단은 야간 작업이라는 특단의 결정을 내린다. 이윽고 4시간이 지난 오후 8시30분, 백제금동대향로는 1,400여 년이란 긴 잠에서 깨어나 비로소 세상의 빛을 보았다. 보존상태도 완벽했다. 백제금동대향로가 오랜 세월에도 깨끗하게 보존될 수 있었던 이유는 진흙과 범벅돼 진공 상태에서 보관됐기 때문이다.     ▲ 하늘에서 내려다본 백제왕릉원. 맨 앞줄 가운데 있는 2호분이 성왕의 무덤이라 한다. / 군청 제공     이젠 백제왕릉원을 둘러보자. 7기의 왕릉들은 산기슭에 사이좋게 어울려 모여 있다. 남향이라 그런지 아늑하고 편안한 느낌이다. 1915~1937년 사이에 일본학자가 여러 차례 조사했으나 대부분 도굴돼 유물은 거의 남아 있지 않다. 왕릉 조성 시기는 사비시대인 6세기 중엽~7세기 중엽으로 보고 있는데, 학자들은 맨 앞줄 가운데 있는 2호분이 로 천도한 성왕의 무덤으로 추정하고 있다. 편년이 가장 앞서기 때문이다.  성왕은 태자(위덕왕)가 관산성(충북 옥천)전투에 나섰을 때 이를 격려하기 위해 50여 명의 호위병만을 거느리고 가다가 신라군에게 잡혀 목숨을 잃은 임금. 성왕의 시신에 대한 설은 여럿이다. 그 중에서 신라가 머리를 북청 계단 아래에 묻어 조정 대신들이 밟고 다니게 하였다는 설이 가장 많이 알려져 있다. 결국 성왕의 시신은 온전하지 않았으며, 몸만 고국으로 돌아온 뒤 여기에 묻힌 것이다.  이런저런 사연을 되새기며 왕릉원을 한 바퀴 돌아서 오는 데 20~30분 정도면 충분하다. 왕릉원 입장료 어른 1,000원, 어린이 400원. 주차는 무료. 041-830-2521     [ 행사 ]세계 대백제전!9월18일부터 10월17일까지 30일간 공주·에서 펼쳐져   2010 세계대백제전은 ‘1,400년 전 대백제의 부활’이라는 주제로 9월 18일(토)부터 10월 17일(일)까지 30일간 백제의 고도인 와 공주 등에서 펼쳐진다. 대백제전 대표프로그램 22개와 공주시 프로그램 36개, 군 프로그램 34개 등 모두 92개 프로그램이 선을 보이는 초대형 역사문화축제다. 평일의 경우 상설행사 위주로 축제를 운영하고, 관람객이 몰리는 주말과 휴일엔 대표 프로그램을 집중 배치 운영한다.  공주는 금강변 고마나루가 주행사장. 세계역사도시전 및 퍼레이드 교류왕국 등이 펼쳐지는 예술마당과 수상공연장이 자리 잡았다. 고마나루∼연문광장∼공산성∼금강으로 이어지는 구간이 일자형 동선으로 배치되며, 고마나루과 연문광장 사이에 ‘곰두리열차’를 운행한다.  의 주행사장인 백제문화단지에선 개막식과 사비궁의 하루, ‘사비의 꽃’ 영상 등이 펼쳐지고, 백마강변에선 수상공연 ‘사비미르’와 ‘기마군단 행렬’이 이어진다. 백제역사재현단지∼백마강변∼시가지로 이어지는 동선에 백제역사재현단지와 백마강변을 오가는 ‘사비왕궁열차’가 운행된다.  전화 세계대백제전 조직위원회 ARS 1666-2010, 041-857-6955 세계대백제전 홈페이지 www.baekje.org 공주시청 문화관광과 041-840-2817, 군청 문화관광과 041-830-2010    / 글·사진 민병준 sanmin@empal.com
							 <LINK href="http://editor.daum.net/services/blog/css/contents4view.css?ver=1.1.106" type=text/css rel=stylesheet><LINK href="http://editor.daum.net/services/blog/css/theme4view.css?ver=1.1.106" type=text/css rel=stylesheet>중소기업청(청장 홍석우)은 지역문화와 주변 관광자원이 풍부한 전통시장을 문화·관광형 시장으로 육성하기 위해 금년에 주문진시장 등 4곳*을 시범시장으로 선정하여 성공모델을 개발한다고 밝혔다. * 강릉 주문진시장, /공주산성시장, 제주 동문시장활성화구역, 인천 송현시장 이번 시범시장은 시·도에서 추천한 11곳에 대하여 문화관광자원의 상품성, 시장입지 및 접근성, 사업추진역량, 사업타당성 및 사업효과 등에 중점을 두어 외부 전문가를 포함한 심사위원회에서 현장실사와 심의를 거쳐 최종 선정된 것이다. 특히, 중소기업청은 동 사업을 보다 효과적으로 추진하기 위해 지식경제부, 문화관광체육부 등 관계기관과 함께 T/F를 구성, 시범시장 선정에서부터 사업완료시까지 공동으로 추진하며, 시장당 최대 국비 50억원을 투입하여 전통문화 체험장, 야외공연장과 같은 문화시설 설치(중소기업청)는 물론, 문화체험 콘텐츠 개발(문화관광체육부), 공공디자인 개발(지식경제부) 등을 병행 지원하게 된다.  앞으로, 시범시장에 대해서는 시장별 연구용역 및 문화관광콘텐츠 개발을 통해 지역여건과 시장특성에 맞는 활성화 전략을 마련하고, 이와 함께, 통일된 시장이미지를 창출하고 각종 시설물에 문화적 요소가 가미될 수 있도록 공공디자인 개발(6~10월)을 거쳐 11월부터 본격 사업에 착수한다는 계획이다. 이번에 선정된 4곳은 지역과 관광자원의 상품성이 우수하여 문화관광형 시장으로 개발시 사업효과가 매우 클 것으로 기대된다. 강릉 주문진시장은 종합시장, 수산시장 등 4개 시장이 밀집한 영동지방 최대 상권으로, 주문진어항, 해수욕장, 오죽헌 등 관광자원이 풍부하고, 오징어, 황태 등의 이 있다. 시장은  왕릉원, 낙화암 등 백제 왕도로서 세계적인 문화유산이 풍부하고, 충남도에서 추진하는 “백제문화제”, “백제역사재현단지 사업”과 연계할 경우 시너지 효과가 클 것으로 기대된다. 또한, 충남도는 같은 백제문화권 내에 있는 공주산성시장을 백제문화제와 연계하여 시장과 함께 문화관광형시장으로 육성한다는 계획이다. 제주 동문시장활성화구역은 한라산, 제주항, 탑동공원과 같은 천혜의 관광자원을 보유하였고 전복·한라봉 등 이 풍부하다. 인천 송현시장은 대도시 주택단지에 위치하고 50여년의 역사를 가진 근린형 시장으로 도심형 문화시장으로 개발 가능성이 높다. 중기청은 금년에 선정된 시범시장 4곳을 집중 지원하여 성공모델을 개발하고, 이를 점차 확대하여 ‘12년까지 문화관광형 시장 50곳을 개발할 계획이라고 한다.<자료:중소기업청> 
  안녕하세요!초여름의 설레는 날씨가 계속되고 있습니다.이제 #사회적거리두기 에서 #일상속거리두기 로 바뀌었는데요~우리 조금만 더 노력해서 완전히 벗어나자구요!​오늘은 #백제 의 역사와 문화가 공존하는# 로 떠나봐요~^^*​ 롯데스카이힐CC 1박2일 36홀 1. 오시는 길 #충남 군 규암면 백제문로 470  중부권이라 접근성이 아주 좋아용~  2. 일정표1일2일자차출발 골프장도착오후 롯데 스카이힐 CC 18홀 라운딩골프 후 숙소투숙(약2분)​숙 소 :  롯데스카이힐 리조트31평(온돌1+침대1+화장실2+거실1)숙소체크아웃 후 오전 롯데 스카이힐 CC 18홀 라운딩​안녕히 가세용~^^* 포함​리조트 31평 (4인1실), 그린피 36홀불포함​전일정식사, 캐디피, 전동카, 교통편3. 차별화된 골프장 탐구 28만평/18홀/6,259m  Hill 코스 (의자왕코스)백제문화단지 내 의자왕이 머물던#사비성 이 한눈에 내려다보이며,1400년 전 백제로 돌아간 모습을 상상하듯 플레이 하는 코스입니다.신비로움을 간직한 힐 코스는 과감한 플레이보다는 자신만의 플레이를 이끌어가며 즐길 줄 아는 골퍼들에게매력적인 코스에요.전쟁터의 지략적인 전술이 필요한 코스!  Sky 코스 (계백장군코스)의 상징인 #백제문 을 통과하여#백마강 과 #낙화암 의 아름다운 경치를 감상하는 코스!#계백장군 의 기백을 빌어과감한 플레이가 요구되는 코스에요!난이도가 높지만, 장타가 유리한 코스로과감한 플레이가 오리혀 좋은 스코어를 냅니다~  ​신라의 역사를 알고싶다면 경주백제의 역사와 문화를 알고싶다면?당연히 에 가죠!​#롯데스카이힐 CC는 옛백제의 숨소리와역사를 한눈에 느낄수 있는친환경 코스이자 #명문골프장 이에요.​처음 방문하시는 골퍼들은수준높은 서비스와 결코 나쁘지 않은 라운딩에좋은 추억을 만들어 가실수 있습니다!  ​  전반적으로 시원한 드라이브샷을즐길 수 있는 홀과, 짧지만 절대 방심할 수가 없는 홀의 절묘한 배치로 이루어져 있으며, 거기에 크고작은 벙커들과 해저드를 통해 지루함없는 골프의 재미를 선사해줍니다^^      참고로 라운딩간에는 잠시 휴식을 취할 수 있는 티하우스도 중간중간에 있어서 간단히 휴식을 취하실 수도 있어요.​  스카이 5번홀과 6번홀 중간에 마련된 고객쉼터~  4. 숙소 및 부대시설 ​​  백제왕가의 품격이 느껴지는 고풍스런 디장편리하고 모던한 현대적 감각까지!격조있는 클럽하우스가 기다려요~   다양한 브랜드를 구비해 놓은 프로샵 또한 이용하실 수 있습니다. 패키지를 이용하실 경우 1일차에 프로샵 1만원상품권을 제공하고 있으니 꼭 한번 들러보시길 바랍니다 ^^  지역 을 활용한 CJ프레시웨이전문 셰프의 맛과친절한 서비스!​ 롯데리조트 골프장 다음으로 말씀드릴 곳은 회원님들께서 머무르실 숙박지! 럭셔리를 넘어서, 하이엔드의 기분을 누릴 수 있는 초특급 리조트, #롯데리조트 입니다.  에 있는 백제의 역사탐방과 휴식, 더불어 골프까지 한 번에 즐길 수 있는 여행의 문화 컨텐츠를 이끌어 가는 휴양지입니다.​리조트 또한 롯데스카이힐  골프장과 마찬가지로 옛 백제의 섬세한 미의식과 정수를 이어받아 건축하였는데요~ 외관부터 내부시설 및 숙박시설까지 모던한 감각으로 재해석한 백제의 예술을 이 곳에서도 느껴보고 가세요~    혹시라도 가족단위로의 여행으로 가셔야 하신다면? 아이들 및 가족들과 함께 머물러도 고민없이 골프라운딩을 즐기고, 아이들또한 충분히 여가시간을 즐길 수 있는 테마시설도 구비되어 있기 때문에 깊은 고민을 하지 않으셔도 된답니다.   ​개인적으로 투어라 하면, 평소 빠르게 지나가는 하루하루의 피곤함을 잠시 내려두고 지친 몸과 마음을 달래는 여유를 가지는 것!​리조트가 그 점을 잘 캐치한 것 같습니다^^. ​ 5. 주변 관광지와 맛집 여유있는 휴식, 만족스런 투어에는 라운딩뿐 아니라 관광도 있어야 잘 다녀왔다는 느낌이 들지 않을까요ㅎㅎ​#백제문화단지 와 백마강, 낙화암 및 #백제왕릉원 등 수많은 백제의 문화유산이 지금까지 남아 있답니다.  낙화암3천궁녀.. 과연진실은?ㅎㅎ 백제 의자왕때 신라와 당나라 연합군이일시에 수륙양면으로 처들어와 왕성에 육박하자궁녀들이 굴욕을 면하지 못할것을 알고치마를 뒤집어 쓰고 물에 몸을 던져 죽었다고 #삼국유사 에 기록되어 있죠~​꽃이 떨어지는 것에 비유하여 #낙화암 이라 부르게 되었는데~낙화암의 기암절벽은 #백마강 에서 배를 타고 가면우암 송시열 선생의 글씨가 잘 보이죠!(사실, 역사는 승자에 의해 기록되었으니3천궁녀가 떨여진건진 알수가 없어요~!) 정림사지5층석탑/ 박물관 #정림사 는 백제 성왕이 도읍을 옮길때 건축한백제의 대표적인 사찰이에요~#정림사지 절터 한가운데 #정림사지5층석탑 은 8.33미터의 결코 작지 않은 탑으로탑신부에는 모서리마다 기둥을 세워 민흘림기법을 적용해장중하면서도 부드럽고 단아한 백제의 멋을 고스란히 담고 있죠.​근처의 #궁남지 도 꼭 다녀오셔요~​  #솔내음멋있는 한옷에서 즐기는 #한정식 입니다.유명한 맛집이에요.깔끔하고 정갈합니다.#연잎떡갈비정식 이 대표메뉴입니다~   #시골통닭#백종원3대천왕 에 소개되어 유명해졌어요!44년째 영업중이고#알쓸신잡 에서 잡학박사들이 다녀간 곳입니다~   역사! 문화~ 백제의 소담한 멋을 느낄수 있는에서 골프도 치고~ 아이들과 역사공부도 하고맛난 음식도 먹어볼까요?  요즘은 여행도 멀티니까!^^#바로여행  ​  ​  ​  ​  ​ 
                교과서 여행 6탄_백제의 보물 창고를 찾아서                                            기원전 18년에 건국해 기원후 660년에 멸망한 백제의 마지막 도읍지 는 백제 문화의 꽃이 찬란히 만개한 곳이지만, 패망할 수밖에 없는 슬픈 역사를 함께 품고 있다. 1천500년이 지난 오늘, 고도 에서 백제의 문화와 역사를 돌아본다.        우리나라 최초의 인공 연못 궁남지                        Before the Travel                    이번 교과서 여행은 5학년 1학기 사회 1단원 ‘하나 된 겨레 - 삼국의 성립과 발전’ 과 연계해 백제의 역사를 살펴보는 충남 에 다녀왔어요. 삼천궁녀가 뛰어내렸다는 낙화암과 현존하는 우리나라 최초의 인공 연못 궁남지, 최초의 석탑 정림사지오층석탑, 백제의 왕과 왕비가 잠든 능산리 고군분까지 백제의 흔적을 찾아  곳곳을 밟았습니다. 에는 이렇다 할 이 없는 줄 알았는데, ‘연꽃의 새로운 발견’ 도 경험했어요. 특히 궁남지 앞에서 우연히 맛본 연잎밥이 맛있었습니다. 정림사지오층석탑을 만나기 위해 찾은 정림사지박물관에도 의외로 알차고 유익한 전시물이 많았어요. 생각지 못한 곳에서 속속 만나는 의 숨은 매력, 이곳은 마치 보물 창고 같은 곳입니다.        5-1 사회 1단원 ‘하나 된 겨레 - 삼국의 성립과 발전’                삼천궁녀의 전설이 어린 낙화암과 고란사            공주에서 로 도읍을 옮긴 백제는 어디에 왕궁을 지었을까? 기록과 유물이 뚜렷하지 않지만 부소산성 입구의 관북리 유적이 왕궁 터로 짐작된다.    “여기도 남한산성처럼 도시를 지키던 산성이구나. 둘레가 2.5km나 되는데, 이중 삼중으로 성을 쌓은 게 특이하네.”    매표소를 따라 곧장 오르니 두 갈래 길이 나온다. 망설임 끝에 우리가 결정한 코스는 왼쪽 길. 여유가 있다면 오른쪽 길로 갈 것을 추천한다. 삼충사를 지나 군대의 창고로 쓰이던 군창지를 비롯해 백제 군인들이 생활하던 수혈주거지(움집터), 왕과 귀족들이 해맞이를 하던 영일루 등 부소산성을 골고루 탐방할 수 있기 때문.    부소산성 탐방의 하이라이트는 뭐니 뭐니 해도 ‘낙화암’. 이곳에서 떨어져 죽은 궁녀들의 넋을 기리기 위해 지었다는 ‘백화정’ 이 먼저 눈에 들어온다. 백화정에서 바위 사이로 난 좁은 길을 따라 몇 발자국 더 내려가면 높은 절벽으로 이어지는데, 이곳이 더 나아갈 수 없는 낭떠러지 낙화암이다.    “정말 의자왕의 궁녀가 3천 명이나 됐어요?”    ‘낙화암 = 의자왕과 삼천궁녀’ 라는 얘기만 들은 아이들 입장에서는 당연한 질문일 터. 하지만 삼천궁녀가 꽃처럼 떨어져 죽었다는 이야기는 패배한 의자왕의 방탕함을 부풀리기 위한 속설에 불과하다.    “백제 사비성이 나당 연합군에게 함락될 때 사비성에는 궁녀만 살았을까? 아마 귀족의 부인들도 부소산성으로 피신했을 거야. 적군에게 잡혀 치욕스럽게 삶을 사느니 차라리 강물에 몸을 던져 목숨을 버려야겠다고 생각했겠지.”    억울하고 슬픈 이야기가 서린 낙화암을 뒤로하고 계단을 따라 내려가니 ‘고란사’ 가 모습을 드러낸다. 강가에 자리 잡고 있어 규모는 크지 않지만 절 뒤쪽의 약수터 고란정이 유명하다.    백제 왕들은 고란사 뒤 바위틈에서 솟아나는 약수를 즐겨 마셨단다. 고란사 약수가 진짜인지 알기 위해 그 주변에서만 자라는 고란초 잎을 하나씩 물동이에 띄워 가져오게 했다고.                오른쪽                    낙화함 삼천궁녀의 전설이 어린 절벽낙화암 앞에 육각형의 정자 백화정과 석비가 있다.             ‘백화정’이란 이름은 중국의 시인 소동파의 시에서 따온 것으로 1929년 궁녀들을 기리기 위해 지은 전각.                    왼쪽                     고란사 낙화암에서 떨어져 죽음으로써 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하기 위해 고려 시대에 지은절.             뒤편의 약수터 고란정은 물한 모금을 마실 때마다 3년씩 젊어진다는 전설이 전해진다.                        More Info                    코스_ 둘레 2.5km의 부소산성을 돌아보려면 두 시간은 걸린다. 낙화암과 고란사만 둘러볼 계획이라면 서문 매표소를 이용하는 게 좋다. 고란사에 가는 방법도 부소산성 입구에서 출발해 낙화암을 지나 아래쪽으로 계단을 따라 내려갈 수 있고, 구드래 선착장에서 백마강을 따라 황포 돛배를 타고 고란사로 올라갈 수도 있다. 부소산성 입장료 어른 2천 원, 어린이 1천 원. 황포 돛배 편도 요금 어른 4천 원, 어린이 2천200원.                서동과 선화가 거닐며 사랑을 속삭였을 궁남지와 백제왕릉원                의 궁궐로 짐작되는 관북리 유적지에서 남쪽으로 조금 떨어진 곳에 자리한 ‘궁남지’를 찾았다.    풍류를 즐기기 위해 만든 연못으로 무왕 때 완성했다. 궁남지는 현존하는 최초의 인공 연못이라는 역사적 의의뿐 아니라 무왕인 서동과 선화공주에 얽힌 설화의 장소라는 점에서도 의미 있다.    아니나 다를까. 궁남지 입구에 서동 무왕과 선화공주의 캐릭터 인형이 관람객을 반긴다. 물가에 버드나무를 심고 가운데 섬을 만들었다. 연못 가운데 있는 정자 ‘포룡정’ 으로 가는 다리가 운치를 더한다.    궁남지에서 나와 다음 목적지로 향한 곳은 백제의 왕들이 잠든 ‘능산리 고군분’. 백제왕릉원으로도 부른다.    “이곳의 무덤들은 대부분 심하게 도굴되어 발굴한 유물이 거의 없대. 왕릉일 거라고 짐작만 하다가 지난 1990년대 금동대향로가 발견되면서 왕들의 무덤인 것이 확실해졌지.”    고군분 전시관에 들러 백제 시대 왕과 왕비의 복식부터 장신구, 왕릉의 내부 구조 등을 살펴봤다. 심하게 도굴되어 발굴된 유물이 거의 없을 정도라는 설명 앞에선 화가 난다. 왕과 왕비들이 함께 묻혔을 백제의 찬란한 유물들은 모두 어디에 있을까.                오른쪽                     궁남지 포룡정 현존하는 인공 연못 중 가장 오래된 것으로, 8 km 밖에서 물을 끌어와 연못을 꾸미고 가운데 섬을 만들었다 .             사진은 섬 가운데 있는 포룡정.                    왼쪽                     능산리 고군분 백제 왕들의 것으로 추정되는 무덤 7기가 있는 곳.             고군분 옆에 당나라로 잡혀간 의자왕과 태자 융의 넋을 기리기 위한 단(주검 없이 만든 무덤)을 만들었다.                    More Info                맛집_  하면 ‘연꽃’ 이다. 연꽃에서 아이디어를 얻어 찰밥과 잡곡밥을 연잎에 싸서 쪄낸 연잎밥은 의 별미. 백제향(041-837-0110),백제의집(041-834-1212), 연꽃이야기(041-833-3336) 등이 대표 맛집.  여행에서 불편한 점이라면 아이들과 함께 묵을 만한 숙소가 마땅치 않다는 것. 읍 쌍북리의 백제관광호텔(041-835-0870), 구드래 조각공원 입구의 삼정유스호스텔(041-835-3101) 정도다.                우리나라 최초의 석탑 정림사지오층석탑                웅진에서 사비로 도읍을 옮기면서 의 중심부에 세운 ‘정림사’ 는 백제 멸망 당시 불에 타 현재는 빈터에 오층석탑만 쓸쓸히 남았다. ‘정림사지오층석탑’ 은 우리나라 최초의 석탑으로, 국보 9호다.    정림사지오층석탑은 책에서 본 것보다 훨씬 크고 웅장하다. 탑의 몸돌 1층 부분을 자세히 보니 한자가 적혀 있다. 당나라 소정방이 백제를 정벌한 기념탑이라는 글을 새겨놓은 낙서. 이 때문에 한때는 ‘평제탑’ 이라 불리는 치욕을 겪었다니 어이가 없다. 문득 지금 서 있는 곳이 21세기의 인지 백제의 웅대한 사비 시대인지 헷갈린다.    바람이 부는 매서운 날씨에 바람 피할 곳이 없어 대충 훑어본 것이 못내 아쉽다. 하지만 정림사지 오층석탑의 장중한 무게와 위엄만큼은 쉽게 잊히지 않을 것 같다. 과거와 현재를 넘나드는 묘한 매력, 이것이 바로 교과서 여행의 힘 아닐까.            정림사지오층석탑 우리나라 최초의 석탑으로 국보 제9호.                     익산 미륵사지석탑과 함께 목탑에서 석탑으로 넘어가는 과정을 잘 표현했다.                     세련되고 정제된 조형미로 격조 높은 기품을 풍기고 있는 아름다운 작품으로 평가.                        More Info                정림사지박물관_ 정림사 터에 남은 정림사지오층석탑을 감상하고 박물관에 꼭 들러보자. 백제에 불교가 퍼진 경로와 옛날 정림사 모습을 축소해놓은 모형도 볼 수 있다. 석탑 쌓는 법, 기와나 불상 만드는 법 등을 쉽게 이해할 수 있도록 꾸몄다. 입장료 어른 1천500원, 어린이 700원.                Mini Interview                    군 문화해설사 윤순정                “백제의 역사를 에서 만나요”            “궁남지는 서동과 선화의 전설이 담긴 역사적 장소예요. 서동과 선화의 이야기는 백제에서 내려오는 가장 낭만적인 전설이죠.”    서동은 백제 30대 무왕으로, ‘선화공주님은 남몰래 정을 통해 두고 맛동방(서동)을 밤에 몰래 안고 간다’ 는 ‘서동요’ 의 주인공.    ‘백제 시인’ 으로도 활동 중인 윤순정(56) 문화해설사는 궁남지에 대해 “현존하는 최초의 인공 연못이라는 의미 외에 선화와 서동의 사랑이 담긴 설화의 장소” 라고 설명한다. 그는 시 ‘계백의 달’‘서동연가’ 등을 통해 백제와 무왕, 선화공주의 사랑 이야기를 재해석했다.    “백제 무왕의 아버지 법왕의 시녀이던 여인이 연못가에서 홀로 살다 용신과 통해 아들을 얻었는데, 그 아이가 신라 진평왕의 셋째 딸인 선화공주와 결혼한 서동, 즉 무왕이라고 전해지죠. 연못 한가운데 있는 포룡정(抱龍亭)은 용을 품은 정자인 셈입니다.”    연못 둘레를 따라 걸으면 각종 들꽃이 피어 있고, 황포 돛배도 한 척 볼 수 있다. 백제 때는 이곳에서 뱃놀이도 했다는데 옛 풍류가 새삼 부럽다.    “백제의 역사를 이해하려면 와 함께 익산 서산 태안 등지를 돌아보면 더욱 좋습니다. 익산의 미륵사지, 왕궁리 유적, 제석사지, 익산 입점리 고분, 익산 쌍릉, 익산토성 등을 둘러보고, 서산과 태안의 마애삼존불상을 찾아가면 백제의 찬란했던 문화를 더욱 생생히 느낄 수 있을 거예요.”                교과서 플러스                    더 알아볼까?                백제는 도읍지가 3개! 한성·웅진·사비            백제는 한성 웅진 사비, 즉 지금의 서울 공주  세 곳에 도읍지를 두었는데 이번 여행에서는 사비 백제인 만 다뤘다. 기회가 된다면 한성 백제의 서울 풍납토성을 비롯해 몽촌토성, 석촌동 고군분을 돌아보고, 웅진 백제인 공주에서는 곰나루, 공산성, 무령왕릉 등에 들러보는 것도 좋을 듯. 연표로 정리하면 한성 백제는 493년, 웅진 백제 63년, 사비 백제는 122년간 이어졌다.    를 방문한다면 국립박물관을 찾아 백제의 찬란한 문화재를 일목요연하게 정리 해보는 것도 의미 있다. 백미는 금동대향로다. 능산리 고분군에서 출토된 이 향로는 완벽한 균형미와 예술성을 갖춘 것으로 평가받는다.    박물관에서는 백제 금동대향로를 비롯해 백제 창왕명 석조사리감, 문익점 목화씨의 역사를 바꾼 면직물, 왕흥사 사리장엄구, 목간, 군수리 불상과 호자 등 백제 문화의 꽃이라 할 수 있는 유물들을 만날 수 있다. 백제 시대의 유일한 비석인 사택지적비도 찾아보길.                클릭! 교과서 문제 예시                    <문제 1> 다음 중 온조가 시조인 나라는 어느 나라입니까?        ① 백제 ② 신라 ③ 가야 ④  ⑤ 고구려    + 해설 정답은 ①번. 온조는 백제의 시조다. 신라의 시조는 박혁거세, 가야의 시조는 김수로, 고구려의 시조는 주몽이다.        <문제 2> 삼국 중 백제가 가장 먼저 전성기를 맞이한 이유로 바른 것은 어느 것입니까?        ① 도읍지를 옮겼기 때문이다.    ② 철기 문화가 발달했기 때문이다.    ③ 왜와 활발히 교류했기 때문이다.    ④ 한강 유역의 넓은 평야를 차지했기 때문이다.    ⑤ 삼국 중 불교를 가장 먼저 받아들였기 때문이다    + 해설 정답은 ④번. 백제는 한강 유역의 넓은 평야를 차지하고 있어 농사짓기에 좋았고, 황해를 통해 중국의 발전된 문물을 쉽게 받아들일 수 있었다.        <문제 3> 다음 설명은 어느 나라의 문화 특징에 해당합니까?        · 섬세하고 온화한 아름다움과 우아한 멋을 보여줌.    · 공예 기술의 수준이 높음.    ① 백제 ② 가야 ③ 신라 ④ 일본 ⑤ 고구려    + 해설 정답은 ①번. 백제 문화는 온화하고 섬세하며, 우아한 멋을 보여준다. 백제금동대향로 등 뛰어난 공예 기술이 돋보이는 문화재들이 많다.        <문제 4> 다음 <보기>의 문화재를 통해 알 수 있는 사실로 가장 바른것은 어느 것입니까?        <보기>    ① 화려하고 세련되었다.    ② 공예 기술의 수준이 높다.    ③ 천문 과학기술이 발전했다.    ④ 중국 문화의 영향을 많이 받았다.    ⑤ 자기만의 독특한 문화를 만들어냈다.    + 해설 정답은 ②번. 벽돌로 만든 무덤인 무령왕릉, 백제의 서산 용현리 마애여래삼존상과 금동대향로는 백제의 공예 기술과 예술적 수준을 보여준다.    문제 제공 초등 아이스크림 홈런(            www.home-learn.com)        취재·사진 홍정아 리포터tojounga@hanmail.net    도움말 윤순정 해설사(군 문화해설사), 참고 도서 <얘들아, 백제 여행 떠나볼래?>    트래블 (미즈내일 2013년 11월 646호) ⓒ             www.miznaeil.com        무단 전재 및 재배포 금지
    가을여행 둘째날 아침 : 백제인들의 화려함과 섬세함이 보였던 백제금동대향로를 찾아가는 둘째날 아침    역사서적과 역사물을 엄청나게 좋아해서 여행을 가면 역사유물들을 찾아 역사투어함//이번 여행은 대하와 전어를 먹기위해 시작했지만 무창포가 와 공주와 가깝기 때문에 백제투어라는 명목으로 둘러보기로 했음. 역사를 재미없게 생각하는 블로그 방문객들을 위해서 정말 재미난 역사이야기와 함께 여행을 시작하겠음.     [두번째 날의 백제투어-여행 일정]       첫날은 전어와 대하의 폭식의 날이었다면 두번째 날은  곳곳에 숨은 유적지와 유물들을 보러 궈궈.     현재 남아있는 백제 유물은 우리가 흔히 알고 있는 '백제금동대향로'가 다일정도로 그 유물과 유적지가 얼마없음.유물들의 보고라고 할 수 있는 무덤들이 거의 '도굴'이 되어있는데유독 백제의 무덤들이 '도굴'된 이유는 크게 두가지로 나눌 수 있다.   첫째, 백제 특유의 무덤의 양식흔히 돌무지 무덤으로 대표되는 신라의 무덤 양식과 다르게 백제는 굴식동방무덤, 돌덧널무덤이다.신라에 있는 무덤들은 도굴꾼이 무덤을 파는 순간 죽는다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만, 백제의 무덤양식은 친절하게 도굴꾼들에게 문을 열고 있는 양식이기때문에 도굴하기 쉬운 구조이다.   둘째, 일제시대의 무분별한 문화재훼손일제강점기 초반에 한국의 정신적 근원을 찾아준다는 명목으로 행해진 일제의 무분별한 문화재 복원사업.일반인들은 잘 모르겠지만 많은 사람들이 찾고 있는 석굴암, 경복궁들은 일제강점기 시대의 이 사업으로 많은 부분이 훼손이 되었다.이 부분은 뒤에 더 설명하기로 하고 궈궈     ﻿ ﻿ [한국사람이라면 이건 좀 알고가자-'석굴암'편]  ﻿ 내가 초등학교 시절 석굴암에 관해 배울때 석굴암은 세계에서 손 꼽히는 아름다움을 지닌 암석이지만 석굴암안에 물이 차는 단점을 가지고 있다고 배웠었다.(배운것이 아니고 교과서에 그렇게 서술되어 있다.) 한국의 굴식구조를 가지고 있는 유적지들은 내부와 외부의 온도로 생기는 물을 밖으로 내보내게 하는 수로가 있다.특히 석굴암은 그 온도차가 많이 생길 수 밖에 없는 위치에 있기 때문에 석굴암 내부에 엄청나게 물이 생기는데(유식한 말로 '결로현상'이라고함)석굴암은 현재에도 다시 복원할 수 없을 '자동습도조절'기능을 가지고 있었다. 둥근 모양의 내부에서 물을 자동으로 모아 밖으로 빼내는 신비한 기능이 있었는데이를 신기하게 여긴 일제가 석굴암을 '조사 및 복원'한다며 석굴암을 둘러싼 벽돌들을 다 빼고 분리시킨다. 중요한것은 당시 일제가 이를 다시 원상복구시키지 못하고 쩔쩔메다가'시멘트로 발라' 버렸다. ﻿ ﻿    이는 예전 유홍준교수님이 무릎박도사에 나왔을때 대강이야기한 부분이었는데, 작년 경주투어를 목적으로 석굴암 방문을 할때 '한국인 관광'분께서 '한국인 어르신' 단체 관광객분들을 모시고 석굴암을 설명하시며 "석굴암은 만들어질 당시에 치명적인 단점이 있어 안에 물이 찹니다"라는 설명을 듣고 화딱지가 난 적이 있었다. 그 관광 가이드를 따라 가며 석굴암과 불국사를 둘러보는데 말도 안되는 역사적 사실들을 내뱉는 걸 보고 한숨만 푹푹-쉬었던 기억이 난다. **참고로 2013년 현재에도 석굴암 내부의 결로현상을 해결하지 못하여 외부인의 출입을 막는 유리판을 설치.또한 천년전의 그 상태로 복구를 시키지 못하여 석굴암 안은 엄청난 양의 제습기가 돌아가고 있다. (전기료만 엄청나게 나가고 있음) 하물며 석굴암은 현재 서서히 금이 가고 있고 발굴 당시 석굴암과 함께 있던 석상 두개는 일제가 강탈해갔다. 한마디로, 석굴암은 내부의 심한 결로현상과 이를 막기 위해 작동되는 엄청난 기계의 진동으로 죽어가는 중이다. ﻿ 쳔년 전의 구조를 2013년 현재의 기술력으로도 복원하지 못하고 있다. ﻿          첫번째로 찾아간  능산리 고분군(백제왕릉원)'백제 금동대향로'가 출토된  능산리 고분군을 가장 먼저 방문.           참고로, 저기 보이는 고분들은 도굴꾼들이 도굴하여 발굴 당시 아무것도 없었다.하여 누구의 무덤인지 알수가 없는 상태이다.우리내 조상의 무덤이 처참한 상태로 난도질 당했다는 생각에 울화가 치밀어 오른다.             누군가가 묻혀 있었을 무덤.고분군이 발견되었을 당시는 일제강점기로 일제는 이를 발굴한다는 명목으로 조사했지만 이미 도굴당한 후라고 하였다.일제가 일본 도굴꾼들을 이래저래 눈감아주었다는 여러 정황이 포착된다.흠,,, 이건 나중에 자세하게 설명하겠음.             예전에는 무덤 안을 개방했지만 요즘에는 이렇게 개방하지 않고 있다.            망자에게도 혼이 있다면 나쁜 짓을 한 인간들을 찾아가 혼꾸녕을 내주었으면 좋겠다.우리들의 조상들은 살아서도 일제에게 치욕을 당하고 죽어서도 이렇게 능욕을 당했다. 역사를 객관적이고 사실적으로 보아야 한다는 '사회과학적 역사학자'들이 있지만역사가에게 소속된 나라가 있고 피가 섞인 조상이 있다면 어찌 '객관적'으로 역사를 서술할 수 있을까?        가는 날이 다행이도 구름한점이 없는 맑은 날이라서 이리도 멋진 풍경을 자랑한다.            능산리 고분군에 있는 무덤안은 이렇게 따로 전시관에서 볼 수 있었다.            #2[백제의 숨결을 오롯하게 느낄 수 있는 '국립박물관' 탐방기]        두번째로 방문한 곳은 '국립박물관'국가에서 운영하는 박물관은 크게 두가지로 나뉜다.첫째, 국가에서 운영하는 박물관둘째, 시에서 운영하는 박물관 흔히 국가에서 운영하는 박물관 앞에는 '국립'자가 붙어서 운영이 되는데(국립고궁박물관은 예외) 각각 박물관 마다 '레벨'이라는 것이 있다.실제로 국가에서 박물관의 등급을 정해서 위급시 단계가 높은 곳에서 낮은 곳으로 명령이 내려가는 구조를 가지고 있다. 가장 높은 곳은 국립중앙박물관두번째로 높은 곳은 국립경주박물관세번째는 국립광주박물관네번째는 국립박물관... 국립박물관은 국립박물관 중 상당한 위치에 해당하고 있다.          대게 박물관들은 '편년체'형식으로 전시가 되어있는 구조인데국립박물관은 '기전체'형식으로 전시가 되어 있어 아이들과 관람하기 좋은 구조이다. 백제의 사비시대(로 도읍을 했을 때의 백제)의 왕별로 전시가 되어있다.        백제의 역사는 '금동대향로'를 발견하기 전과 발견한 후로 나뉠 정도로 그 값어치가 상당하다.당시 능산리 고분군 수로사업 도중에 발견된 '백제금동대향로' 저희 금동대향로 위쪽의 봉황의 날개부분 옆으로 '구멍'이 양쪽에 있는데향을 태우고 봉황을 닫으면 향이 그 구명으로 나와 봉황이 하늘로 올라가는 듯한 형태를 이룬다. 백제의 예술성을 알아볼 수 있는 유물이다.      백제의 무덤은 다 도굴이 되었다면서 저 '금동대향로'는 왜 있어?하고 물으신다면 '저건 HOT한 최근 1993년에 발견된 유물이다'일제시대때 릉이 발견되지 않음을 감사하게 여기고 있다. 아마 도굴된 주변의 무덤에서도 '백제금동대향로'보다 좋고 멋진 유물들이 있었을 것이라 추측만 될 뿐이다.                   #3[역사이야기 지겹다궁? 호호호호 그럼 먹방찍으러 가꾸나]     와 공주의 과 유명한 음식을 사전에 알아본 결과 연꽃잎밥과 밤          사전에 세곳을 알아보고 대기인원이 몇명인지 알아보는 전화를 돌린 결과채택된 '백제향'!! 세곳다 자리가 있었으나 가장 친절하게 전화를 받았던 '백제향'으로 가기로 결정//              뭔가  느낌이 물씬나는 음식점 외부//점심시간이라 그런지 사람들 바글바글.남은자리 하나있어서 겨우 자리에 앉고 우리 뒤부터는 대기번호 받고 기다렸다.이번 백제투어는 모든것이 럭키럭키~~         연잎밥 정식 2인분을 시켰더니 초스피드로 차려진 밥상.연잎밥은 경주에서 먹어보고 처음인데 기대기대               맛나게 구워진 꽁치           우렁을 엄청나게 좋아하는데 이곳은 백반에 우렁무침이 기본으로 제공된다. 특히 이렇게 크고 실한 우렁이 주먹만큼 제공되서 깜놀했음.제첩국만큼 내가 좋아하는 메뉴 중 하나임           연잎 두겹에 꽁꽁 싸고 쪄진 연잎밥.찹쌀에 각종 음식들이 듬뿍듬뿍 들어있었다. 다른 블로그를 보니 양이 적다고 난리치던 분이 계셨는데.연잎밥 만원에 저리 푸짐하게 반찬까지 나오는데...... 거기에 엄청 친절하고 밑반찬도 다 모아서 버리는 거 보니 밑반찬 재활용도 제로인데만원 한장에 이거 차려먹으라고 하면 절대 못 먹을거면서 정말 불만도 풍년인듯.         자,양이 적으면 나처럼 연잎밥 하나 더 추가해서 먹음되징ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주인님과 나는 연잎밥 하나씩 더 추가해서 퍼묵퍼묵.여기 정말 깔끔하고 자극적이지 않아 굳굳굳. 사람들 바글바글 거리는데 짜증낼법도 한데손님한분한분 다 챙겨주고 인사해주고 만점짜리 음식점인듯짝짝짝                                #4[박물관 보다 훨씬 볼 것이 많았던 정림사지 박물관과 정림사지 5층석탑]     백제향에서 든든하게 식사를 하고 백제를 가장 대표하는 사찰인 '정림사지'의 '정림사지 5층석탑'을 보러 궈궈거            정림사지 5층석탑은 정림사지안에 있으며 바로 옆에는 정림사지박물관이 함께 있는 구조이다.             정림사지 옆에는 지척에 박물관이 있다.정림사지는 의 시가지에 위치하고 있어서 찾기 굉장히 쉽다.예전에는 보물로 지정이 되었다가 지금은 그 중요성이 인정이되어 국보로 다시 지정된 정림사지5층석탑              연꽃의 도시답게 어딜가나 연못이 이루어져있다.정림사지터에는 이렇게 아담한 연못이 있다.            누구나 한번쯤은 보았을 정림사지5층석탑. 정림사진5층 석탑은 1층 탑신부 모서리 기둥쪽에 소정방이라는 당나라 장군이 백제를 멸하게 하고 이를 기념하는 문구를 세겨놓았다.일본인들은 이를 두고 평제탑(平濟塔)이라는 말도 안되는 별명을 지어주었다. 그뜻은 백제를 멸망시키고 세운 기념탑 이라는 것인데 사실 정림사지는 호류지목탑의 건립에 백제 장인이 깊이 관여했음이 구체적으로 입증되는 등 일본에 엄청나게 영향을 많이 준 사찰이다.       양쪽끝이 살짝 올라간 모양의 탑.그 먼옛날 저런 예술적 美는 어디서 나온것일까?      정림사지터에는 현재 정림사지 5층석탑과 정림사지 석불좌상이 있는 건물이있다.      정림사지 석불좌상억겁의 세월을 이렇게 우두커니 서있었음을 증명하는 듯한 석불좌상의 모습.        정림사지 바로 옆에 있는 정림사지 박물관        박물관보다 훨씬 아이들에게 맞춰져 있는 박물관 구조이다.아이들과 함께 체험학습을 하는 곳이 많아서 인상 깊었다.      박물관 구석구석 백제인의 숨결이 느껴졌다.       ﻿ [충격적인 사실 역사적 사실하나-'경복궁'편]   위에서 일제시대의 문화재 훼손에 대해 이야기 했으니 내가 들었던 충격적인 역사적 사실을 하나 알랴쥼.혹시 중국이나 일본의 유적지를 보며 '우리 나라 경복궁은 왜이렇게 좁고 초라한거야?'라고 생각했던 분이라면 놀라실 이야기 하나.현재 복원되어 있는 경복궁은 일제강점기 시대에 일제에 의해 파괴되고 그 규모가 10%~20%만 남아있는 상태이다. 80%에서 90%의 기본 경복궁의 형태는 일제가 훼손했으며  그 규모를 축소, 은폐했다. 뭐, 이 사실에 대해 궁금하신 분들은 다른 논문들을 찾아보시길 바라며우리나라의 유적과 유물들은 절대 조롱거리가 될 정도로 빈약하고 초라하지 않았다는 것을 알리고 싶다. 그리고 역사공부는 학생들만 하는 것이 아니라 성인들이 배워 아이들에게 재미난 이야기처럼 들려주는 것 같다.아이를 키우는 부모라면 그리고 한국인 한명한명은 대한민국의 자랑스러운 '역사선생님'이다.    아, 역사이야기를 하다보니 주절주절 이런저런 이야기를 두서없이 했음.이번 백제투어는 초등학교 학생들에게 설명하는 것 처럼 쉽고 자극적인 이야기들로만 물흐르듯이 풀어가겠음.내가 하는 이야기를 다 아는 사람도 있겠지만 잼나게 들어주었음 하는 나의 바램.큭큭큭        :자꾸만 역사이야기 주절주절 나불거리는 앙까까 일기 終           
백제를 만나러 가는 길은 매혹적인 답사 여행길 임은 틀림없다. 그러나 막상 다가서면 가슴 저미게 다가오는 가시적인 유적들이 없어 왠지 허망하고 스산한 느낌마저 든다. 우리는 에 가서 백제를 회상하며 백제의 미학을 배우고 백제의숨결을 느낄 때 비로서 답사에 의미를 같게된다. 역사적으로 볼 때 우리 나라는 고조선 다음으로 오래 전에 세워진 나라가 다, 400여 년의 역사를 지닌 는 결국 고구려에 통합되지만. 이 에서 금와왕이 동쪽으로 옮겨와 지금 길림성 연길 지방에 동가 되었고, 그 일부인 주몽은 다시 내려와 졸본성에서 고구려를 건국하였다. 그리고 그 지배층 일부가 다시 한강 남쪽으로 내려와 온조왕은 백제를 건국하였다. 백제 근초고왕 때는 한강유역에서 충청도에 이르는 넓은국토를 경영하면서 고구려의 고국원왕을 죽이는 등 전성기를 누리기도 하였다. 그러나 백제는 한강유역의 위례성에서 고구려의 남진정책에 밀려, 475년 장수왕에 의해 백제의 개로왕이 살해당하며 태자인 문주가 살아남아 공주로 천도하였다. 공주로 도읍을 옮긴 백제는 문주왕, 삼근왕, 동성왕, 무령왕, 성왕 때 까지 5대에 걸쳐 63년동안 웅거하며 정치적으로는 매우 불안하였다. 그러나 무령왕은 백제역사에 길이 빛날 중흥조 였으며 그의 아들 성왕은 백제중흥의 기치를 들고 천도계획을 세워 538년 수도를 로 옮겼다. 금강변에 위치한 는 남쪽으로 호남평야가 있고 서해와 가까워 천혜의 조건을 가진 도읍지로 123년동안 26대 성왕에서 부터 위덕왕, 혜왕, 법왕, 무왕, 31대 의자왕에 이르기 까지 찬란한 역사와 문화에 꽃을 피웠다. 는 공주와 함께 백제문화의 흔적들을 집약적으로 보여주는 곳이다. 좋은 의미에서 는 완성된 백제의 문화모습을 보여주면서, 한편으로는 백제 패망의 아픔도 고스란히 전해 준다. 에는 왕궁지와 수많은 불교유적들, 왕릉유적, 그리고 부소산과 궁남지 등 발전했던 백제문화가 밀집되어 있다. 그래서 시대 백제로부터 문화의 영향을 짙게 받았던 일본인 들은 자기들의 문화 원류를 보기 위하여 를 찾아든다.그러나 이곳에는 이같이 화려한 백제만이 있는 것은 아니다. 낙화암의 백제여인들이나 황산벌에서 산화한 한 맺힌 백제최후를 지킨 영령들의 숨결도 함께 살아 있기 때문이다. 나당연합군의 말발굽아래 무참히 도륙 당하고 치욕적인 굴복을 겪어야 했던 백제 최후의 현장인 . 그래서 많은 사람들은 부소산에 올라 백마강을 바라보며 백제의 애환을 노래한다.공주로 천도한 뒤 계속 불안했던 백제왕실은 무령왕과 성왕대에 이르러 어느 정도 원상을 회복, 보다 강성한 왕국 건설의 웅지를 가지고 성왕 16년(538)에 로 천도하였다. 로 천도한 백제는 국호를 남로 고치고, 호남평야지대의 경제기반과 진취적인 대외 활동을 통해 이 같은 목표를 어느 정도 달성한다. 그리하여 백제역사상 시대(538~660년) 123년은 백제문화의 최전성기를 구가하였을 뿐아니라 삼국문화중 최고의 예술혼을 피우게 되었던 곳이다. 또한, 일본고대문화 형성기에 가장 많은 영향을 미친 곳으로 이곳 에서는 백제의 역사문화를 찾기 어려워도 일본 지방에서 백제의 아름다운 문화를 볼 수 있을 정도로 대외 영향력도 상당한 수준에 이르렀다.의 첫 여행지로 백마강 남쪽에 있는 부소산을 찾는다. 사비시대에 궁궐의 후원겸 유사시 왕궁을 방어하는 최후의 방어선인 부소산성은 해발100m 밖에 안되는 구릉에 산정에 테메식으로 산성을 쌓고 그 주위를 포곡식으로 둘러 흙과 돌이 섞인 토석혼축식의 산성이다. 산성 안에는 백제말 삼충신인 성충(좌평), 흥수(좌평), 계백(달솔)의 위패를 모신 삼충사와 영일루, 반월루, 사자루, 군창터가 있어 산책을 겸한 관광이 가능하다. 산정에 있는 사자루에 오르면 유유히 흐르는 백마강이 눈앞에 펼쳐지고, 패망한 나라에 설움과 애수가 밀려와 팔경 마져 나그네의 심정을 적적하게 해준다. 백제탑의 저녁노을, 수북정에서 바라보는 봄날 백마강의 아지랭이, 고란사의 은은한 풍경소리, 노을진 부소산에 간간이 흩날리는 보슬비, 낙화암에서 애달피 울어대는 소쩍새, 백마강에 고요히 잠든 달빛, 구룡평야에 내려앉은 기러기떼, 규암나루에 들어오는 돛단배. 이 모든 정경들이 애달픈 비애에 젖게한다.낙화암에는 백화정과 가파른 절벽아래로 고란사가 있어 당시 꽃잎처럼 떨어진 삼천궁녀의 넋을 위로하듯 고란사에는 흰소복을 한 관세음보살이 모셔져 있고 절 뒤로 백제왕들이 즐겨 마셨다는 약수와 고란초를 볼 수 있다. 고란사앞 유람선 선착장에서 배를 타면 소정방이 백마강의 용을 낚았다는 조룡대와 기암절벽의 낙화암를 둘러보며 구드레나루터로 가게된다.두번째로 정림사지(사적제301호)를 찾아간다, 중문과 오층석탑, 금당, 강당이 중심축을 이루며 일직선상의 남북으로 놓여있는 정림사지는 복도가 건물을 감싸는 형태로 있으며 절 앞에는 우아하고 아름다운 백제탑의 절정을 이루는 5층석탑(국보제9호)과 웅장한 8각 연꽃좌대에 결가부좌를 하고 비로자나불의 수인인 지권인을 한 고려시대에 만들어진 석불좌상(보물제108호)을 함께 볼 수 있다, 그 밖에 발굴당시 발견된 백제, 고려시대의 기와조각과 소조불상 조각들은 박물관에 옮겨 전시하고 있다.읍 동남리 금성산 기슭에 있는 국립박물관은 고고미술관련 유물 1만5천점을 소장하고 있는 백제미술의 보고로 선사, 청동기, 초기철기유물을 전시한 제1전시실과 백제의 문자토기, 도량형, 전쟁과 무기, 금속공예, 백제금동대향로를 전시한 제2전시실. 불상과 공예품,건축관련유물, 불교조각, 대외교류, 장신구, 기와 등을 전시한 제3전시실과 석조유물이 전시된 야외전시장, 박만식교수기증실, 박물관체험교실 등이 있다.궁남지는 현존하는 우리나라 연못가운데 최초로 조성된 것으로 신라의 안압지 보다도 40년앞서 만들어 졌다고 한다. 서동(무왕)의 출생지로 알려진, 궁남지는 무왕35년 궁 남쪽에 연못을 파 외침에 대비하여 20여리 밖에서 물을 끌어들여 담아둔 것으로 전해진다. 현존하는 연못은 당시의 3분에1에 불과한 1만여평으로, 연못가운데 작은 섬이있어 방장선산(方杖仙山)을 만들었다는 기록이 있다. 지금은 포룡정이라는 정자가 있고 목조다리로 외부와 연결되어 있다, 연못주변에는 수양버들이 병풍처럼 둘러쳐져 있고 매년7-8월 연꽃이 만발 할 때면 서동연꽃축제가 열린다.읍에서 논산방향으로 2km쯤가면 왼쪽 산기슭에 능산리고분군으로 알려진 백제왕릉원이 있다. 모두 7기의 능으로 도굴로 인해 발견당시 많은 유물이 출토되지 않았다, 다만 백제유물의 대표적인 금동대향로가 1993년 주변사찰자리였던 논에서 발견되어 화려했던 백제문화를 말해주고있다, 고분군 입구 고분공원에는 백제고분모형을 한성시대 적석총부터 실물크기로 만들어 전시하고 있어 백제시대 묘제 변천상을 한눈에 볼수 있게 하였다.규암면 합정리 백제문화재현단지에는 백제역사문화관이 있어 백제역사를 간략하게 소개한 제1전시실, 궁남지에서 발견된 발자국을 복원해놓은 제2전시실, 백제의 제사유적을 보여주는 제3전시실, 삼국, 중국, 일본과의 교류를 살펴 볼수 있는 제4전시실, 등 백제시대 유적이나 역사적사실을 축소 모형이나 그래픽, 영상 등으로 표현하여 보는이로 하여금 백제문화의 이해를 돕고 있다. 우리는 흔히 백제적인 유물을 꼽을 때 서산마애불, 금동미륵반가사유상, 정림사지오층석탑, 산수분전 등을 말한다, 는 백제을 느낄수 있는 유물이 많은 곳이다.웅진백제시대의 수도였던 공주는 아담하고 깨끗한 역사도시로 금강물이 도시의 한복판을 흐르고 백제의 숨결을 알려주는 공산성과 무녕왕릉이 공주시 금성동에 자리잡고 있다.금강변 해발100m의 산자락에 축조된 공산성은 당시 방어 목적의 토성으로 쌓은것이 그후 석성으로 개축되어 성터에는 진남루,쌍수정, 공북루 등 많은 누각들이 자리잡고 누마루에 올라 시가지와 금강을 내려다보면 풍치가 매우 아름답다.진남루에서 내려다 보면 백제유적의 대표적인 송산리고분군(사적제13호)이 내려다 보인다.백제 웅진 도읍기의 왕과 왕족의 무덤이 군집된 송산리고분군은, 무령왕릉을 비롯해 7기의 무덤이 있다. 무령왕릉 상하 주변에 집중된 자연 활석의 석실분으로 1,2,3,4,5호분은 현실 바닥에 냇가 자갈을 깔고, 5호분만 벽돌로 관을 놓은 자리 두 곳을 구축하였다. 궁륭상 천정을 갖춘 석실분에서는 항아리도 출토되었다.이 중 무령왕릉은 백제 25대 무령왕과 왕비를 합장한 무덤으로, 1971년 송산리 5호분과 6호분의 침수방지를 위한 공사 중 발견되었다. 잘 구워진 벽돌로 조영된 왕릉은 그 치밀함이 백제의 수준높은 과학과 수리학의 수준을 엿볼 수 있게 할 뿐 아니라 아름다움은 세계적인 수준으로 평가됐다. 이 왕릉에서 출토된 유물은 108종 2,906점에 달해 국립 공주박물관에 진열, 전시하고 있으며 이중 12점이 국보로 지정되었다. 특히 이 릉에서 지석이 발견됨으로써 피장자와 그 구조연대를 확실히 알수 있는 백제사연구에 전기를 마련하였다. 무령왕릉에서 출토된 대표적인 국보급 유물로는 왕과 왕비의 금관, 왕비의 금제 경식, 왕의 금제 뒤꽂이, 왕비의 은제 팔찌, 청동신수경, 석수,지석, 두침, 족좌 등이 있다.1,400여년이나 된 무령왕릉이 발굴 후 25년간의 공개에 미생물이 서식하고 빗물이 스며드는 등 원형 보존에 어려움이 있어 1997년 11월 무령왕릉 등 송산리 고분군의 원형을 보존하기 위하여 보수공사 후 이 능을 포함, 인근 5·6호분도 영구 폐쇄되었다. 현재는 모형 전시관을 고분군 경내 지하에 원형과 똑같이 만들어 일반에 공개하고 있다.한편 송산리 6호분 벽화(내부)는 지구에서 발견된 유일한 벽화전축분인데 길이 4m에 폭이 2.5m의 남북으로 긴 터널형이다. 남벽과 북벽은 수직이고 동서의 두 장벽은 상부가 둥글게 돔처럼 내경으로 접합되어 있으며, 동서 양벽에 각 3개, 북벽에 1개의 화염형 소룡이 있다. 무령왕릉과 거의 같은 방법으로 구축한 것으로 벽에는 그릴 부분에만 진흙을 바르고 그 위에 호분으로 청룡, 백호, 주작, 현무의 사신도를 그렸다. 남벽 주작의 좌우에는 일월을 그려 장식했음이 특이하다.송산리고분군 뒤편 웅진동에는 2004년5월 국립공주박물관이 이전하여 새롭게 개관하였다, 박물관 대지면적 : 69,514m²(21,065평), 건축면적 : 5,034m²(1,525평),연면적 : 11,816m²(3,580평)의 2층 석조건물로 무령왕릉실, 웅진문화실, 기획전시실, 야외공연장, 야외체험학습장, 강당, 세미나실, 영상실 등을 갖추고 있으며 대전, 충남지역에서 출토된 국보19점, 보물3점, 문화재 16,000여점을 체계적으로 보관 관리하고 있다.*공주박물관 입장시간 : 평일 : 오전 9시 ∼ 오후 6시토, 일, 공휴일 : 오전 9시 ~ 오후 7시둘째, 넷째 토요일 : 야간개장(오후 6시 ~ 오후 9시)매표마감 : 관람시간종료 1시간 전까지*입장료일반(19세 ~ 64세) : 1000원(개인) / 700원(20인이상)청소년(7세 ~ 18세) : 500원(개인) / 300원(20인이상)*무료관람6세 이하, 65세 이상, 국가유공자(가족포함), 장애인(보호자포함) 매월 둘째 토요일 : 청소년 / 매월 넷째 토요일 : 전체 *휴관 : 매주 월요일 / 매년 1월 1일 *무령왕릉 이용시간 : 09:00 ~ 18:00 (관람종료시간 30분전까지 입장가능 17:30)정기휴일 : 설·추석 명절 당일*관 람 료 : * 개인 - 일반 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 700원* 단체 - 일반 1,400원 / 청소년 900원 / 어린이 600원* 경로 - 무료※ 일반(만 19세이상) / 청소년(중·고등학생) / 어린이(초등학생) / 경로(65세이상)*주차요금 : 무료. 주차시설 : 대형 31대, 소형 44대 수용 가는길 : * 서울에서 1) 경부고속도로 - 천안논산고속도로 - 정안 IC - 23번 국도 - 시청방면 진입 - 금강교- 공주시내 (정안IC 에서 공주시내까지 약15분소요)2) 경부고속도로 - 천안논산고속도로 - 남공주 IC - 40번국도 - 공주시내 (남공주IC 에서 공주시내까지 약 15분 소요)*부산에서1)경부고속도로-호남고속도로-유성IC-32번국도-금강교 - 공주시내* 광주,호남에서 1) 호남고속도로 - 천안논산고속도로 - 남공주 IC - 40번국도 - 공주 2) 호남고속도로 - 논산 IC - 논산시내 - 23번국도 공주방향 - 월송교차로 - 32번 국 도 - 금강교 - 공주시내 현지교통 : 공주에서 무령왕릉까지 시내버스 수시 운행, 10분 소요 주변숙박지 : 금강관광호텔(852-1071신관동) 공주시 산성동 등의 여관 이용주변관광지 : * 국립공주박물관, 선화당, 곰나루 웅신각, 웅비탑, 갑사, 갑사계곡, 계룡산국립공원, 동학사, 마곡사, 신원사, 자연사박물관, 마곡온천, 민속극박물관* 민속축제 - 백제문화제(10월초 공주와 에서 1년마다 교대로 개최됨)* 민속축제 - 백제문화제(10월초 공주와 에서 1년마다 교대로 개최됨)* 주요문화재 1) 왕 금제 관식(국보 제 154호) 2) 왕비 금제 관식(국보 제 155호) 3) 왕 금제심엽형 귀걸이(국보 제 156호) 4) 왕비 금제수식부 귀 걸이(국보 제 157호) 5) 왕비 금제 목걸이(국보 제 158호) 가는길 : * 서울- 천안논산고속도로-서논산IC -4번국도-  (2시간20분)* 부산- 대전- 논산 -  (5시간20분)* 광주- 논산-  (2시간30분)대중교통 : * 버스1) 서울 - 남부시외버스터미널에서 30분간격 (02-521-8550)2) 대전 - 서부시외버스터미널에서 20분간격 (042-584-1616)* 열차 1) 서울- 논산(하차) -  (3시간)2) 부산- 대전(하차) -  (4시간50분)3) 광주- 논산(하차) -  (2시간30분)현지교통 : * 충남종합관광안내소 뒤쪽, 주차장에서 도보로 20m 부소산 내에 위치* 읍내 주요유적지 간 거리 2㎞내도보로 10~20분내, 승용차로 5분거리, 택시는 기본요금주변숙박지 : 청소년수련관(041-830-2794), 삼정유스호스텔(041-835-3101),문화호텔(041-835-5252) 읍내 여관 이용주변관광지 : * 읍내 주요유적지 부소산, 정림사지, 궁남지, 박물관, 백제왕릉원(능산리고분군), 구드래국민관 광지 * 읍외 무량사, 만수산자연휴양림, 성흥산성ㆍ대조사지역: 백마강수박, 방울토마토, 양송이, 밤, 표고버섯, 백마강청결미, 인동주와 차고려홍삼, 백제금동대향로복각품(관광기념품)
							안녕하세요?발길 닿는 곳마다 백제역사의 숨결이 살아 숨쉬는세계역사도시·백제왕도 에서 전국의 모든 네티즌과 서로 상생할 수 있는 교류공간인 『사이버 사비 백제인』제도를 운영합니다.사이버 사비 백제인이 되셔서백제역사문화, 녹색농촌체험과 함께 휴양을 즐기시고 미래의 꿈을 담아 가세요○ 가입방법 - 사이버 사비백제인 홈피(http://www.baekjein.kr)- 군청(http://www.buyeo.go.kr) 가자！ 사이버 사비백제인 클릭○ 참여대상 : 전 국민(네티즌)사이버 사비 백제인이 되시면 다양하고 특별한 혜택을 드립니다.○ 사비백제인만의 10가지 특별한 혜택!!하나. 사이버상의 사이버 사비백제인증둘. 부소산성, 정림사지박물관, 백제 왕릉원, 만수산 자연휴양림,서동요 테마파크 등 문화 관광시설 입장료 면제, 주차료 무료 셋. 관내 음식, 숙박 등 각종 서비스업의 할인 쿠폰 발행(가맹업체)넷. 군정의 정책관련 공개토론회 및 공청회 참석 기회 다섯. 지역 정보제공과 생일 축하 문자 제공 및 SMS 문자 서비스 제공여섯. 농지 및 농원, 농ㆍ의 경작과 수확권한 등 사용권한(오너제도)일곱. 공연 축제 등 각종 이벤트 행사의 입장권 할인 및 초청 특전여덟. 하숙집, 농촌의 공가 등 정보 서비스아홉. 농ㆍ 생산 및 판매자의 할인 쿠폰열.  투어버스 사용 서비스 등기타 자세한 사항은 충남 군청 기획감사실【☎ 041) 830-2046~2048】로 문의하시면 됩니다.여러분을 『사이버 사비백제인』으로 정중히 모십니다.
08:00시, 2호선 종합운동장역 6번출구에서,  주흥, 붕희, 순만, 용관, 우리부부가 만나, 롯데관광버스에 탑승한다.(노주희가이드, 010- 5350- 7053)영하 8~9도의 쌀쌀한 날씨이지만, 여행가는 기쁨까지 차갑게 하지는 못한다.눈 온다는 날씨였지만, 달리는 찻장밖으로 햇살이 눈부시다.맑은 하늘에 뭉게구름이 피어,  우리를 따라 쫒아오니 얼마나 아름다운가,겨울해는 거짓말처럼 빠르게 올라 선다.세월은 기다려 주지않고, 쉼없이 흘러 간다.지난 한해를 되돌아 본다.허위허위 여기까지 왔는데, 친구들과 떠난다.왜 우리는 년말에 여행을 떠나는가,사람들은 마지막이란데서,  아름다움을 느끼려 한다.마지막이란데서 자신을 뒤돌아보고 성찰하며, 거기에서 새로운 지혜를 찾으려, 하는것일 것이다.지나온 시간을 되돌아보며, 가치있는 무엇인가에 몰입할때가 가장 행복한, 시간이었다.그것이 무엇이든 간에,따라서 의미있는 삶이란, 우리가 어딘가를 가는 것이고, 간다는 것은 어제 보다도, 나은 삶을 산다는 것일 것이다.세상을 우왕좌왕 살며, 친구들과 함께 하지도 못하고, 나 자신을 돌아보지도, 못하고 이제는 마음의 여유를 가지고, 나를 위한 시간, 나를 돌보는 시간을, 절실히 가질, 그런 송년의 시간이다. ​익산, 는 산이 거의없고, 평야와 함께 낮은 구릉성 언덕들이 산재해 있다. 시내를 휘감아, 백마강이 흐른다.사람이 없어 한가해서 좋고, 조용히 풍광을 감상하기에는 그만이었다.이동구간이 짧아 지루하지도 않다.바람이 차면 찬대로, 햇살이 눈부시면 눈부신대로, 즐기면서 콧노래를 부르며,두팔을 사방으로 휘저으며, 적당한 호흡으로 걷는다.역시 여행은 해를 바라보면서, 걸어야 제맛을 느낄수 있다.어두워질때에, 여행지에 닿아본 친구들은 기억할 것이다.생이 얼마나 혼곤한 몸살 같은 것인지,또한 하루해가 지고, 컴컴한 밤하늘에 별들이 총총 길을 놓을 즈음, 걸음을 멈추고,오래 흠모해오던 여행지에서, 가방를 풀어본 친구들은 알것이다.때로는 어두운 밤이, 대낯보다도 얼마나 밝고 눈부신지,나 또한 여느 사람들과 다르지않게, 여행은 평소의 공간을 비켜주고 체험을, 기본으로 하지만, 이제는 달라지고 싶다.여행의 핵심은, 사고를 전환하는 이동을 말하며, 화두를 중심에 두고, 나만의 시간속으로 걸어 가는 것, 그리하여 사색을 확장하는 것, 내게 여행은 일상과 다르지 않은, 그 무엇이라고 생각해왔다.이번 여행은 일상과 다르고, 다를수 밖에 없었다.같은 유적지를 수없이 가지만, 갈때마다 다른 모습을 보는 것도, 그러한 이유도 될수 있겠다.발길 닿는 곳, 눈길 머무는 곳, 어디서나 접하게 되는 백제문화 유산이지만,애정과 관심이 없다면, 그것은 한갖 돌덩이요, 나무조각에 불과하다.그러나 사랑을 가지고 대하니, 그속에서 우리 역사속의 선조들의 편린들을, 하나씩 끄집어 낼수 있었다.문제는 만남을, 그냥 스쳐 지나가는 인연으로 만들것인가 하는 것이다.소중한 인연으로 만들기위해서는, 문화유산의 사랑이 필요했다.사랑이란 다름아닌 관심이었다.역사에 대해, 문화유산에 대해, 조금의 애정이라도 있으면, 더 훌륭한 여행이 될것 같다.백제의 향기를 통해서, 배움으로 즐기기란 쉬운 일은 아니었다.준비가 부족하니, 소득을 얻을수 없는 반면, 알면 알수록 그 매력에 흠뻑, 빠지게 된다는 것이, 이번 여행에서 좋은 경험이었다.​11시쯤, 국내 유일의 교도소세트로, 영화와 드라마를 촬영한 곳에 도착하였다.(익산시 성당면)2005년 영화 "홀리데이"를 촬영하기위해, 초등학교 분교가 폐교된뒤에,교도소 건물을 올렸다.세트장은 담, 망루, 면회장, 취조실등 수용시설들이 들어 서있다.비록 구경이라고 하지만, 경비아저씨가 철문을 열어서 들어서자  축구장을 걸어,낯선 세상으로 들어서는 순간, 기분이 묘했다.교도소 생활의 절절함을, 슬픔과 눈물로 돌려줬던 세트장 분위기는 음침했다.  누구도 넘지못할 담, 차가운 철문과 쇠창살, 세상과 철저히 격리된 시간과 공간, 한번도 본적이 없는, 교도소 내부를 둘러본 느낌은 ?을씨년 스럽고, 세상과 격리된 사람들, 세상에서 죄를 짓고 들어온 사람들의, 날카로운 표정과 눈빛이 엿보인다.허지만 이곳도 역시 사람살아가는 곳이었다.담벼락에 그려진 글과 그림을 보니, 교도소안에서 세상밖으로 나아가기위해,철저히 몸부림치는 탈출하고 싶은 모습들이 생생하다.암울한 회색빛 담장과 높은 망루사이로, 두틈한 철문이 가로 막고있다.교도소 내부 세트장은, 철문과 쇠창살의 연속이다.차디찬 쇳덩리와 회색빛이, 음을한 공간을 연출한다.높은 천장과 작은 창문으로 새어 나오는 빛이, 교도소의 유일한 희망임을실감해 준다.가장 밝은빛은, 어둠에서 나온다는 것을 실감케 한다.여기있는 사람들의 삶은 지금은 어둡지만, 어둠속을 뚫고 나가는 것이 유일한,희망일 뿐이다.교도소 세트장 곳곳에서, 교도소분위기를 실감나게 하는 부착물과 일부러, 남겨놓은 당시의 흔적을 통해서, 시대적 상황도 엿볼수 있다.주변에 볼거리가 더 없는 것이 아쉽고, 시설도 엉망이어서  관리가 잘 되었으면, 좋겠다.수갑도 채워보고, 입장할때 죄수복도 입어보고 하면, 더 리얼할듯 하다.교도소 세트장에서, 나바위성당(화산 천주교회)에 도착하니, 어둡고 우울했던, 기분이 쏵 가신다.(11:30분)지옥괴 천국을 경험한다.내가 천주교 신자인데, 등산할때마다 산에 올라 사찰을 만나기만 했다.그저 물찾아, 산찾아 여행을 떠나니 그렇기도 하다.성당을 찾아오니, 마음의 평화와 여유를 느끼면서 설레기까지 한다.우리나라 최초의 신부인, 김대건 안드레아신부가 중국에서 사제가 되어, 첫발을 디딘곳으로, 전도가 이성당에서 시작되었다 한다.지금은 성지가 되어있고, 국가지정 문화재로 되어었다.첫 인상이 서양 건축양식과 우리 건축양식이, 우리 정서에 맞게 오묘하게, 조화를 이룬다. 용마루 부분에 종탑밑으로 보이는, 기와지붕은 참 이채로와 보인다.한옥의 목조빛깔과, 서양고딕 양식의 위엄함을 함께 담고있어 볼수록 신비롭고,동서양의 조화가 잘 이루어져 있다.- 동서양의 퓨전 방식이다.성당안에 들어서니, 크리스마스를 맞아 아기예수 탄생 구유를 준비하느라, 한창이다.안드레아 수녀님이, 차분하게 찬찬히 해설을 해준다.수녀님이 친근하게 해설을 하니, 또 다른 분위기로 마음이 차분해지며 경건해 진다.성당 내부는 아담하면서도, 정감이 가는 실내구조와 장식이다.전통관습에 따라, 남,여가 구분되어 앉게 했다는 흔적이 남아있다.성당을 처음 지었을때, 깔았던 나무그대로 바닥으로, 세월의 무게가 물씬 풍긴다.아주 오래된 느낌의 나무 바닥인데도, 윤기가 반질반질 난다.창문은 이색적인, 8각형모양으로 중국식 형태를 띠고 있다.옛날부터 미사를 봉헌하는 제대가 그대로 이며, 성상등 원형이 잘 보존되어 있다.이런곳에서 아직까지 미사를 봉헌한다니, 신기할정도로 성령이 배가되어, 다가옴을 느낀다.우리 가락동 성당같은 화려한 곳에서, 신앙심이 약해진다면 부끄러운 일이다.나바위성당 뒷쪽에 김대건신부 성상, 성모상이 있다.조그만 화산정상에 올라 서자, 망금정이 있는데 대구교구장이었던 드망즈주교가, 이곳에서 금강을 굽어보며, 피정을 하였다고 한다.아름다운 금강이, 사방으로 시원스럽게 한눈에 내려다 보인다.금강과 평야를 바라보니, 내마음이 한없이 평화로움을 느낀다.망금정 아래쪽으로 내려와서, 바위절벽의 뒤를 보니, 오래되어 색바랜 삼존불이,큰 흔적으로 희미하게 남아있다.이곳 주민들이 오래전부터 소원을 빌었던 곳이다.이곳바위에는 불교, 천주교 두 종교가, 자연스럽게 공존하고 있었다.망금정에서 계단길을 내려오니, 십자가의 길이 조성되어 있다.속마음을 다 비우고, 창과 못에 찔린 나무로 만든 실제 십자가의 모습을 보며,천천히 한바퀴 순례의 길을 걷는다.카톨릭 신자인 우리부부, 주흥부부, 붕희부부는, 성모님께 촛불 봉헌을 하고, 기도를 올린다.앙드레아 수녀님의 말처럼, 김대건신부님의 가혹한 역경을 이겨내는 끗끗한, 참된 용기가 있었기에, 하느님을 믿는 믿음, 진정한 신앙심을 보게 된다.김대건신부님의 신앙에 대한 강한 믿음과, 예수님을 위해서라면 목숨을, 다하겠다는 용기야 말로, 신앙인이 갖추어야할 진정한 자세였다.목숨을바쳐 신앙을 지키면서, 오늘의 한국천주교를 지켜낸 신부님앞에, 머리숙여 기도한다.김대건신부의 예수님 사랑이 있었기에,오늘을 사는 우리에게, 세상살이가 아무리 어렵고 힘들더라도  수녀님의 말처럼, 용기와 희망을 얻게 된다. 14:00시에 국내유일의 보석박물관을 관람한다.보석으로 만든, 진귀한 볼거리가 가득했다.역시 보석도 다듬고 연마를 해야, 비로소 제빛을 발한다는 것을 알게 된다.자수정, 각종쥬얼리등 많은 볼거리가 있지만, 가장 탐나는 것은 금덩어리 였다.15:50분 왕궁온천에서, 알칼리 온천수로 피로를 풀고 밖으로 나오자,시골의 저녁은 얼마나 빨리 오는지, 어둠이 짙어지자, 잠깐사이를 불빛없는 저녁에 익산 시골길을 달리는 맛도,매우 포근한 감정이 스며든다.목욕을 하고 18:30분에, 익산지방의 향토음식점 본향에 도착한다.익산 마약밥 퓨전한정식 전문점이란다.요리가 코스로 나오는데, 한정식을 바로 퓨전화 한것이다.마약이 들어간 특이한 밥인줄 알았다.마가 들어간 약밥인데, 모습은 마치 오곡밥과 같은데 밥에 마가 듬성듬성, 들어있어 다양한 잡곡과 함께, 모양도 좋고 맛도 좋았다. 찰밥에 간이 잘 배어 있고, 한방향기가 쫘악 퍼져 향냄새가 지금도 풍긴다.구수한 된장찌게와 함께 먹으니, 포만감이 절정에 이른다.나와 붕희는 또 시켜 먹는다.마를 이용한 깔끔한 음식으로, 익산에 들르면 꼭 맛보고 가라고 추천하고 싶다.생마를 먹을수 있는 마샐러드, 다양한 재료를 넣어 싸서 한입 쏘옥 집어 넣었더니, 맛이 일품인 구절판, 쫄깃쫄깃한 마볶음, 단백질 마전, 마를 제대로 맛볼수 있는, 마튀김등을 비롯해,  해파리 냉채는, 시원해서 아내들은, 흐륵 흐륵 잘도 먹는다.뭐든지 가리지 않는 우리 아내들은, 남들보다 얼굴도 윤기나고 건강하고, 항상 즐겁다.그 고장의 스토리를 접목시킨, 향토음식을 먹는 것도 좋은 관광이었다. 다음날 21일, 09:00시에 함다마을 돌담길를 트레킹한다.20여가구가 탐라산 아래, 아늑히 자리잡은 조그만 마을이다.마을담은 흙과 돌로 쌓은 토석담, 시골마을의 전형적인 토속적인 울타리의, 모습이다.담과 담이 서로 어깨를 나누어, 골목이 되고 토담이 이어져 마을길이 되었다.제법 큰 기와집에 안채와 별채, 그리고 변형된 모습의 문간채에서 옛사람들의, 숨결을 느낄수 있었다.오래된 마을의 옛 담장은, 아름답고 향토적 서정이 깊다.알싸한 맛은 없지만 소박하다.마을마다 역사와 문화, 생활방식이 달라 그 맛도 다르다.세월을 품은 마을 담장, 단순한 미이상의 미학이었다.그냥 감성여행으로 힐링하며, 잠시 옛 함라마을 옛담장길을 더듬는다는, 느낌으로 걸으니 좋다.그저 즐기기위한 것이 아닌, 느끼기위한 여행이었다.남들이 가지 않는다고 해서, 아름답지 않은 곳이 아니다.발길 닿는곳에 아름다운 곳이 자리하고 있다면, 그것은 여행에서 큰 보물을, 찾는 것이라고 생각한다.조금 아쉽다면 관리가 전혀 안되어 있거나, 출입이 불가능 하다는 것,하얀 큰개한마리가, 주인이 없어 경계심을 가지고 쳐다 보고, 오래된 매화나무가,한가한 마당을 채우고 있었다.10;50분에 부소산성, 낙화암, 고란사, 황포돛배를 관람한다.백제의 마지막 왕도였던, 의 부소산을 찾아 잃어버린 백제를 만나볼, 기회를 갖는다.백제의 도읍은 한강유역 한성이었지만(오늘날 송파), 고구려때 장수왕에 밀려, 남쪽 공주로 도읍을 옮겼다.성왕때 풍부한 문물의 발달을 위해, 평야와 백마강물이 풍부한 로 천도하여, 백제가 멸망할때까지, 사비시대를 열었다.부소산은 읍내에 위치한다.부소산은 백제왕궁의 뒷산으로, 해발 106M의 야트막한 산이었다.백제 700년의 긴 역사는, 찬란한 문화를 꽃피웠으면서도 역사의 패자라는 이유로,제대로 알려지지 않고, 있었음을 알았다.왕족백제, 금동대향로등 유물에서, 백제문화의 아름다움과 섬세함을, 짐작할수 있었지만, 백제를 알릴수 있는 흔적은 많지 않았다.매표소를 지나자, 삼충사가 나온다.삼충사는 백제말기 의자왕때, 충신인 성충과 흥수, 계백장군 세충신의 영정과, 위패를 모신 사당이다.부소산의 가장 높은 곳에, 사자루가 있다."사자루"에 오르니, 시내는 물론, 저멀리 계룡산과 구릉지의 평야등, 일대가 한눈에 펼쳐진다.'반월루"정자에 올라 서서, 일본인 해설사의 유창한 우리말로 해설을 들으니,백제 역사에 대해, 더 깊이  많이 알게 된다.정자앞쪽으로는 시가지가 펼쳐지고, 뒷북쪽으로 가파른 절벽이 백마강과, 맞닿아 있다.백제의 왕궁을 지키던 부소산성이, 산전체를 둘러싸고 낙화암과 고란사, 삼충사와 사자루등, 백제시대의 유적을 간직하고 있다.부소산이란, "소나무가 많은 산"이란다.백제의 슬픔을 지닌 "낙화암",낙화암에는 "백화정"이라는 작은 정자가 자리잡고 있다.바로밑으로, 백마강이 한눈에 내려다 보인다."낙화암"은 부소산북쪽에, 백마강을 마주한 바위절벽이다.신라와 당나라의 연합군에 패해, 부소산성으로 피신했던 백제여인들이, 적군에게 잡혀 치욕스럽게 사느니, 차라리 목숨을 버려, 정조를 지키고자 했던, 비원의 장소이다.꽃이 떨어지는 바위란뜻의, 처연한 이름을 담은 낙화암이라는 아래에는,백제여인들의 망국의 슬픔과 눈물이 맺힌, 백마강이 그때나 지금이나, 유유히 흐른다. 백마강에서 바라보면, 낙화암절벽의 색깔이 붉게 보이는데, 당시 백제여안들이, 흘린 피로 물들었기 때문이라는, 이야기가 전해진다.낙화암 아래로 얼어븥은 비탈길을 내려가니, 백마강 중턱에 고란사가 자리잡고, 있다.  낙화암에서 떨어져 죽은, 백제여인들을 추모하기위해 지은 절이다.고란사란 절이름은, 절 뒷쪽에 있는 바위에서 자라는 풀인 고란초에서, 유래하였다고 한다.보통사찰은 보존건물에 대웅전, 또는 극락보전등의 현판이 걸려있는데,고란사는 사찰이름 현판이, 곧 바로 대웅전현판을 대신한다.워낙 장소가 협소하여 그렇게 되었나 보다.바윗틈속의 고란사 약수는, 물맛이 유명한데 할아버지가 회춘했다는 전설이, 전해진다.마시면 3년이 젊어진다는 이야기가 전해진다.고란사앞에서 황포돛배를 타니, 백마강은 한가롭게 떠나간다.낙화암 절벽에 새겨진, 우암송시열선생의 "낙화암"글자가 선명하다.황포돛배를 타고, 백마강을 둘러보면서 백제의 왕들(특히 무왕)이 음주가무를, 즐겼다니 느낌이 각별하다.무왕은 백성들에게 태평성대를 보여주고 싶어했는데, 태평성대는 오래가지, 못하고 백제라는 나라는 아예 역사속으로 사라져 버렸다.옥에 티라면, '백마강 달밤에" 구성진 노래가 스피커를 통해서 계속 웅웅 거리니,두어번 들으면 그럭저럭 듣는 맛이 나지만, 열번을 넘어버리면  소음으로 변한다.그렇더라도 백마강에서 듣는 백마강 노래는, 색다른 맛을 자아낸다.13;50분 산자락에 자연스레 봉분을 얹어 놓은 듯, 우려하게 자리잡고 있는, 능산리 고분군(백제 왕릉원)에 도착한다.산의 양지바른 곳에 뉘운 백제왕들의 무덤, 백제의 마지막 도읍지였던, 로 들어가는 길가에 자리한 무덤군이다.봉분 둥근선의 흐름이, 백제 불상에서 보는 여유롭고 부드러움을 연상시킨다.현재 총7개의 고분이 이곳에 있는데,  인근에 위치한 것으로 보아, 백제왕실의 무덤으로 추정하고 있다.전시관에 들어서니, 발굴된 일종의 유물들이 전시되어 있다.모형을 만들어 놓아, 고분안에 모습과 벽화등을 볼수있다.15:00시에 젓갈의 고장으로 유명한, 강경 젓갈시장에 들러 투어여행은 끝난다.강경 젓갈시장은, 옛날에 포구였기 때문에 유명한 것이지만, 지금은 항구가 없어졌다. 강경포구가 쇠락되면서, 이로인해 위축된 시장을 지방의 인 젓갈을, 특화시켜 전통맛을 자랑하고 있다.​세상은 변해도 역사의 본질은 변하지 않는다.길에서 만난 세상은, 여행한 우리에게 언제나 의미 깊게 다가온다.그것이 아주 오래전 역사의 췌취라면, 우리는 시간과 공간의 제약을 뛰어넘어,옛사람과 만나게 되는 것이다.백제의 향기를 찾아~ 떠나는 여행은, 일반 여행과 좀 다른 면이 있다.백제 역사에 대해 알아야 하고, 어렵게 풀이 되어있는, 안내판의 설명(특히 능산리 고분군)을 이해하려면, 전문지식이 있어야 한다.저 물 좋고, 山 좋은 곳을 찾아가는 여행에 비해, 재미는 덜하지만,좀더 재미있고, 생산적인 여행으로 생각하니 편했다.​나는 여행하기전에, 눈을 들어 지도를 보고, 다녀와서도 기억의 지도를 떠올린다.눈을 감고 다시 떠올리는 여행,그속에 켜켜히 박혀있는 것을 꺼내, 다시 밝힌다.내가 여행을 다녀와서, 경험한 것을 쓰는 것은 각별하다.그속에는 황홀했던 경험이 있으며, 어려웠던 순간의 아찔함이 배어있고, 계획했던 일정을 마무리하는 희열이 박혀있다.몸을 황홀지도록 가볍게 만드는 것, 그렇게 걸을수는 없을까,우리의 몸은, 무슨 욕망으로 이토록 무거운가,돌담길을 걷고, 산성에 오르고, 황포돛배를 타고, 백마강 물따라 가는 것은, 학식과 부유함과 지위가 아닌, 걷는다는 행위, 하나로 유지된다.걷는다는 것이야말로, 모든 사람들이 평등하게 지닌 능력이다.여행후에 글을 쓴다는 것은, 사뿐히 내딛었던 부드러운 발길에 대한 추억과 같다.여행이 행동의 차원이라면, 쓴다는 것(글쓰기)믄 행동 다음에 이어지는, 사색의 차원이다.전율과 같은 생동감이 덧 보태질때, 여행은 경이로운 경험이 되는 것이다.걷고, 여행하고, 글쓰는 행위는, 지루한 행위의 반복이 아니라, 전체의 완성에 이르게 하는, 빛나는 순간들이다.사색하고, 지각한 것을 기록, 글쓰는 행위는, 지난 여행으로 뒤돌아 간다는 것을 뜻한다.여행을 마치고 글을 쓴다는 것은, 단순히 과거를 거슬러 올라가는 준거점이 아니다.물밀듯 다가오는,  나를 앞질러 가는, 내앞에 현존하는 하나의 산유인 셈이다.이를 위해서는 여행에서 겪었던, 모든 것을 기억하도록 노력해야 한다.여행의, 산행의 본질 과정을 담은 글쓰기는, 상기력을 기초로 한다.기억할 것이 있다는 것은, 여행이 근원을 거쳐가기 때문이다.그것을 설명할수 있다는 것은, 여행의 출발이다.여행은 어디로 가는 것이라해도 좋지만, 사실 어디로 되돌아 가는 길이라해도 좋다.어디로 가는 것은, 기억과는 무관한 행위이다.반면에 되돌아 가는 것은, 기억할 것을 확인하는 일이다.여행은 나로부터 밖으로 나가는 것이 아니라, 이땅의 무수한 삶을 찾아, 헤메는 절실함으로, 내안으로 들어가면서 사색하는 행위 이다.여행의 목적지가 다르다고 해도, 되돌아 오는 것은 같다."바로 자기 자신이다."글쓰기와 여행은, 공통적으로 자기자신을 기억의 즐거움으로 삼는다.여행은 자기자신을 기억하는 행위이다.글을 쓰는 것은, 이곳 저곳에 흩어져 있는 기억을, 하나로 모으고, 파편화된 자신의 흔적을, 견고하게 세우는 일이다.여행을 함께 하자고 하면, 집떠나 불편하다고 말하는 친구들을 만날때가 있다.山에 가자고 하면, 힘든 일을 왜 고생하면서, 하냐고 말하는 친구들이 있다.이렇게 말하는 친구들은, "불편과 고생"을, 현실의 좌표로 삼고, 그것들을 잊고자 한다.그러나 앞으로 나아갈수 밖에 없다.그들에게 기억은, 미래를 향할때에 가능하다.불편하지 않고, 고생하지 않는 미래, 그러나 그것은 존재하지 않는다.일찍이 떠남을 포기하는 길밖에 없다.여행이든, 산행이든, 불편과 고생을 잃어버리지 않기위해, 떠나는 움직임아다.기억한다는 것은, 잃지 않음이다.여행은 자기자신을 잃지않고, 기억하게 한다.오지여행, 오지산행은, 자기자신이 아니라, 현실적인 삶을 운든시키는 일이다.그것은 안에서 밖으로 나와, 오래된 미래로 향하는 출발이며 다시 안으로 들어가는, 치열한 반성이다.다음에는 어떤 여행기를 쓴다는, 즐거움으로 살아간다.​향토음식점 본향:익산시 무왕로 951-8063)- 858- 1588, 010- 3681- 8688 ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​ ​ ​​​​​ ​​  ​ ​​​ 
​​ 왕릉원 일대에 경관조명이 설치되고 연중 상시 야간개방이 시행됐다. 이는 문화재청과 군의 백제왕도 핵심유적 보존 관리사업이다.​특히 야간 조명과 개방은 9월 17일부로 ' 능산리 고분군' 명칭을' 왕릉원'으로 바꾸면서 시작하는 것으로 큰 의미가 있다.​​  왕릉원  능산리 고분군 야간 조명 개장​​문화재청은 '공주 송산리 고분군'을 '공주 무령왕릉과 왕릉원'으로, ' 능산리 고분군'을 ' 왕릉원'으로 국가지정문화재 사적 명칭을 변경했다. ​이는 백제 능과 원의 지위를 찾아주기 위한 것인데, 공주 송산리 고분군과  능산리 고분군의 '고분'이라는 명칭은'옛무덤'을 가리키는 일반적인 용어로 사적의 성격과 위계에 맞지 않다는 지적이 꾸준히 있었다. ​따라서 이번 명칭 변경으로 무덤의 성격과 주인을 쉽게 알 수 있기도 하고,오랜동안 일반 용어로 불리던 문화재에 격에 맞는 이름이 붙게 된 것이다. ​​ 공주 무령왕릉과 왕릉원, 공주 송산리 고분군 명칭 변경​​무덤을 지칭하는 명칭은 유적의 형태와 성격에 따라 분, 능, 총, 묘 등이 있다. '능(陵)'은 왕이나 왕비의 묘를 뜻하고,'원(園)'은 세자, 세자빈, 세손 및 왕의 친척 등의 묘,'능원(陵園)'은 능과 원을 통틀어 이르는 말이다. ​​  왕릉원 야간 탐방로​​따라서 능과 원이 한데 모여있는 고분군을 왕릉원이라 고치게 된 것이다. ​' 왕릉원'은 피장자들이 왕과 왕족인 왕릉급 고분군이라는 사실을 이름만으로 알 수 있어,인근에 있는 '능안골 고분군'이나 '염창리 고분군' 등과 차별을 두어 그 을 반영할 수 있다.​​ 무령왕릉​​'공주 송산리 고분군'은 백제 웅진 도읍기(475~538) 지금의 공주에 조성된 7기의 고분인데1971년 무령왕릉 지석이 발견되어 고대 왕릉 중 유일하게 무덤 주인을 확인할 수 있었다. ​'공주 무령왕릉과 왕릉원'이라는 명칭은 조성시기가 확실히 밝혀진 무령왕릉이 포함되어왕릉급 무덤임을 명확히 알려서 역사적 문화재적 위상을 세울 수 있다. ​​  ​​' 능산리 고분군'은 백제 사비 도읍기(538~660) 지금의 에 조성된 무덤들로 현재 17기의 고분이 확인되고 서쪽의 절터에서 국보 '백제 금동대향로'와 ' 능산리사지 석조사리감'이 출토되어 왕실 무덤인 것이 확인됐다.​​  왕릉원,  능산리 고분군​​능산리 고분군은 사적으로 정비된 능산리 고분군과 서쪽의 의자왕 가묘 뒤쪽으로 확인된 능산리 서고분군, 동쪽에 1937년 우메하라 스에지에 의해 알려진 능산리 동고분군으로 구분된다.​​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​​특히 능산리 서고분군은 봉분이 뚜렷하지 않아서 제대로 못 찾다가 2010년대에 대대적인 백제, 신라 왕도 유적 국책사업이 시행되면서 2016년에 4기의 고분이 확인되었다.​ 왕릉원은 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토된 능산리 사지와 함께있고,백제 수도 사비를 둘러싼 도성인 나성과도 인접해 있다. ​​  나성 능산리 사지 야간 경관​​ 왕릉원, 능산리사지, 나성 유적 모두 유네스코 세계유산으로 등재되어 있는데최근까지 야간 조명은 나성에만 설치되어, 왕릉이나 절터는 야간에 식별할 수 없었다. ​따라서 세계유산을 제대로 활용하여 관람객들이 야간에도 아름다운 경관을 감상할 수 있게경관조명이 설치되어 밤 10시까지 개방하기로 한 것이다. 향후 계절에 따라서 개방시간은 조정될 수 있다. ​조명은 왕릉원 내 봉분과 탐방로와 함께 능산리사지 절터까지 약 1km 구간에 설치되어유적이 연계되면서도 바닥면 조도로 야관 보행 안전을 확보하고 주변을 은은하게 밝혀서 경관 감상에 방해가 되지 않도록 연출되어 있다. ​​ 
​왕릉원은! 능산리고분군 에서 왕릉원으로 명칭변경👏👏​왕릉원 으로 명칭 변경한 이유⁉️​능산리 고분군은 백제 사비 도읍기에 조성된무덤들로 현재까지 17기의 고분군을 확인,특히 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서백제금동대향로와  능산리사지 석조사리감 이출토돼 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이확인된 곳❗​피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급고분군임을 분명히 알려 인근의 능안골 고분군,염창리 고분군과 차별성을 두고​능산리 고분군만의 과 역사성을반영하기 위한 것입니다!!  ​ 
 문화재청(청장 김현모)은 사적 ‘공주 송산리 고분군(公州 宋山里 古墳群)’을  ’공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)‘으로, 사적 ‘ 능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群)’은 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로 명칭 변경을 예고합니다.​ < 공주 송산리 고분군 >​1963년 1월 사적으로 지정된 ‘공주 송산리 고분군’은 1927년과 1932~1933년에 걸쳐 금제장식(金製裝飾), 백제토기, 은제허리띠장식, 목관부속구 등 다양한 유물이 확인되었고 1971년에는 누수방지공사 중 무령왕릉의 지석(誌石)과 금제 관 꾸미개 등을 포함하여 4,687점의 유물이 쏟아져 이중 12건 17점이 국보로 지정된 곳입니다.​무령왕릉은 고대 왕릉 중 무덤의 주인을 확인할 수 있는 유일한 무덤이고 송산리 고분군이 백제왕릉임을 명확히 하는 중요한 유적인 것을 고려해 국민에게 널리 알려진 ‘무령왕릉’이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하기로 하였습니다. 올해는 또한, ‘무령왕릉 발굴 50주년’이기도 하여 국민이 쉽게 인식하고 송산리 고분군의 역사·문화재적 위상을 높이고자 변경하게 되었습니다.​ <  능산리 고분군 >​1963년 1월 사적으로 지정된 ‘ 능산리 고분군’은 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 ‘백제 금동대향로(국보, 1996.5.지정)’와 ‘ 능산리사지 석조사리감(국보, 1996.5. 지정)’이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳으로, 이번 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ’능안골 고분군‘, ’염창리 고분군‘들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하고자한 취지입니다.​이번 사적 명칭개선은 ‘무령왕릉 발굴 50주년’을 맞아 적극행정의 하나로 추진하였으며 문화재청은 충청남도, 공주시, 군과 함께 이번 지정명칭 변경에 따른 문화재의 가치를 국민에게 널리 알리고자 안내판 정비와 문화재 정보 수정 등 후속조치도 신속히 추진해 나갈 계획입니다.​*내용 출처 | 문화재청 홈페이지  ​ 
안녕하세요~! 군 공동브랜드 굿뜨래입니다!​군은 사적 제 14호  '능산리 고분군'의 명칭이 ' 왕릉원(扶餘 王陵園)'으로 변경 될 예정이라고 밝혔습니다!​능산리 고분군은 2015년 유네스코 세계문화유산에 등재되었으며무덤들 서쪽에서 발굴된 능산리사지에서 백제금동대향로(국보 제287호)와 능산리사지 석조사리감(국보 제288호)이 출토되어백제 왕실 무덤이라는 것이 확인 된 중요 문화재입니다.​능산리 고분군만의 과 역사적 가치를 인정하고 이를 반영하고자군에서 문화재청에 명칭 변경을 요청한 결과인데요,자세한 내용을 알아보아요~!  백제 사비기 왕릉의 역사적 가치 인정 능산리 고분군, ‘ 왕릉원’으로 명칭 변경!  능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1  능산리고분군은 사적 제14호로, 충청남도 군 읍에 있는 삼국시대 백제의납작천장식돌방무덤·굴식천장돌방무덤 등이 발굴 된 무덤군입니다.백제가 로 천도한 뒤인 사비도읍기(538~660)의 왕릉과 왕릉급 무덤이 모여있습니다.​‘능산리 고분군’이라는 명칭은 일제가 발굴 조사 후 한 것을 1963년 사적으로 지정할 때 그대로 이어받아 온 것으로, 그 동안 무덤의 위상과 역사적 성격에 걸맞지 않는 명칭이라는 지적이 제기돼 왔습니다.​ 군은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ‘능안골 고분군’, ‘염창리 고분군’들과 차별화 하고자 하였습니다.  위원회에서는 능산리 고분군의 입지 및 봉분과 석실의 규모, 출토 유물 등을 심도 있게 검토한 결과,백제 사비기 왕릉이라는 핵심 가치가 충분함에도 ‘고분군’이라는 기존 표기가 왕릉으로서 위상을 제대로 표현하지 못해 일반 무덤과 차별화되지 않는 점 등을 명칭 변경의 큰 이유로 꼽았습니다.​앞으로 문화재청에서는 명칭 변경 예고 절차를 거쳐 학계 등 각 분야 전문가와 일반인 등의 의견을 수렴한 뒤, 명칭 변경에 큰 이견이 없으면 확정 고시 절차를 진행하게 됩니다!​ 이번 지정명칭 변경에 따른 문화재의 가치를 국민에게 널리 알리고자 교통·관광안내판 정비 및 문화재 정보 수정 등 후속 조치를 신속하게 추진해 나갈 계획입니다!  ​군 공동브랜드 굿뜨래였습니다! ​ 
‘공주 송산리 고분군’은 ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’으로, ‘ 능산리 고분군’은 ‘ 왕릉원문화재청(청장 김현모)은 백제 능과 원의 지위를 찾아 ‘공주 송산리 고분군(公州 宋山里 古墳群)’을 ’공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)‘으로, ‘ 능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群)’은 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로 국가지정문화재(사적) 명칭을 변경, 오는 17일 관보로 고시할 예정이다. * 능(陵): 왕, 왕비의 묘  * 원(園): 세자, 세자빈, 세손 및 왕의 친척 등의 묘  * 능원(陵園): 왕이나 왕비의 무덤인 능과 왕세자나 왕세자빈 같은 왕족의 무덤인 원을 통틀어 이르는 말 <공주 무령왕릉과 왕릉원(사진 출처: 백제세계유산센터)><공주 무령왕릉과 왕릉원(9.17.부터 명칭 변경)><무령왕릉 내부>< 왕릉원(9.17.부터 명칭 변경/사진 출처: 백제세계유산센터)>< 왕릉원(9.17.부터 명칭 변경)>     무덤을 지칭하는 명칭은 유적의 형태와 성격에 따라 분(墳), 능(陵), 총(塚), 묘(墓) 등으로 불리고 있다. 현재 공주 송산리 고분군과  능산리 고분군은 고분(古墳)이라는 명칭으로 사용되고 있으며 이는 옛무덤을 지칭하는 일반적인 용어로 두 사적의 성격과 위계에 맞지 않다는 지적이 있어 왔다.     이번 명칭 개선은 소재지와 유형으로만 불리던 사적 명칭을 무덤 주인과 병기함으로써 명칭만으로도 무덤의 주인을 쉽게 알 수 있도록 하여 국민의 알권리를 충족시켜주는 측면에서 문화재 적극행정의 하나다.     ‘공주 송산리 고분군’은 백제 웅진 도읍기(475~538, 지금의 공주)에 조성된 7기의 고분으로, 지난 1963년 1월 사적으로 지정되었으며 1971년 무령왕릉의 지석이 발견되면서 고대 왕릉 중 유일하게 무덤의 주인을 확인할 수 있었다.  ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’으로의 명칭 변경은 백제 무령왕릉의 발굴로 백제왕실 무덤의 주인공과 조성시기가 확실히 밝혀짐에 따라 국민에게 널리 알려진 ‘무령왕릉’이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하여 국민이 쉽게 알아보고, 왕릉급 무덤임을 명확히 하여 능원의 역사·문화재적 위상을 세우는 취지도 있다.     ‘ 능산리 고분군’은 백제 사비 도읍기(538~660, 지금의 )에 조성된 무덤들로 현재까지 17기의 고분이 확인되었으며 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 ‘백제 금동대향로(국보, 1996.5.지정)’와 ‘ 능산리사지 석조사리감(국보, 1996.5. 지정)’이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳이다.     ’ 왕릉원‘으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ’능안골 고분군‘, ’염창리 고분군‘들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하기 위한 것이다.출처 : 문화재청 고도보존육성과
공주 무령왕릉 왕릉원  왕릉원  백제 능과 원의 지위를 찾아 공주 송산리 고분군을 공주 무령왕릉과 왕릉원으로,  능산리 고분군을  왕릉원으로 국가지정문화재 명칭이 변경된다.  무덤을 지칭하는 명칭은 유적의 형태와 성격에 따라 분, 능, 총, 묘 등으로 불리고 있다. 현재 공주 송산리 고분군과  능산리 고분군은 고분이라는 명칭으로 사용되고 있고 이는 옛무덤을 지칭하는 일반적인 용어로 두 사적의 성격과 위계에 맞지 않는다는 지적이 있어 왔다.  이번 명칭 개선은 소재지와 유형으로만 불리던 사적 명칭을 무덤 주인과 병기함으로써 명칭만으로도 무덤의 주인을 쉽게 알수 있게 국민의 알권리를 충족시켜주는 측면에서 문화재 적극행정의 하나이다. 공주 송산리 고분군은 백제 웅진 도읍기에 조성된 7기의 고분으로 지난 1963년에 사적으로 지정되었고 1971년 무령왕릉의 지석이 발견되면서 고대 왕릉 중 유일하게 무덤의 주인을 확인할 수 있었다.  공주 무령왕릉과 왕릉원으로의 명칭 변경은 백제 무령왕릉의 발굴로 백제왕실 무덤의 주인공과 조성시기가 확실히 밝혀짐에 따라 국민에게 널리 알려진 무령왕릉이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하여 국민이 쉽게 알아보고 왕릉급 무덤임을 명확히 하여 능원의 역사, 문화재적 위상을 세우는 취지도 있다.  능산리 고분군은 백제 사비 도읍기에 조성된 무덤들로 현재까지 17기의 고분이 확인되었고 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 백제 금동대향로와  능산리사지 석조사리감이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳이다.   왕릉원으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 능안골 고분군, 염창리 고분군들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하기 위한 것이다. ​​​<출처: 문화재청> 
 공주 여행♪ 정림사지 오층석탑 & 백제왕릉원(능산리고분군)     정림사지 오층석탑을 보기 위해 이동~  주요 관광지들이 다 밀집해 있어 이동이 편리하다정림사지 오층석탑을 보기 전에 정림사지 박물관 부터 관람하기로~   이곳 역시 매표소에서  사이버시민증을 보여주면 무료 입장가능!공주  둘다 사이버 시민증이 최고다!!ㅋㅋ 선물받은기분이랄까..소소한 행복    정림사지 박물관 둘러보니 재밌음!석탑 쌓는 과정도 볼수 있고~ 영상도 볼수있고~ 뭐 재미지다!    저 멀리 보이는 정림사지 5층석탑!!    가까이서 보니 정말 멋지다~ 석탑이 뭐이리 이쁜지.. 잘도 만들었네 진짜..지금은 터만 남은  정림사에 세워져 있고 목탑의 구조와 비슷하나돌의 을 살려 전체적인 형태가 매우 우아하고 아름다운 백제시대의 석탑!    이곳이 포토 포인트~   이거슨 거대한 좌불석상!    한바퀴 돌아봤는데 돌의 무게감이 어마어마하게 느껴진다위에 돌모자 떨어지면 진짜 죽을듯..정림사지를 둘러보고~ 커피한잔 마시고싶었는데..못마시고 이동사진은 못찍었는데 정림사지 박물관과 오층석탑 사이에1박2일 차태현이 마신 커피라며 커피집에 포스터가 붙어있다ㅋㅋ 재미짐~    사실 백제왕릉원 능산리고분군은 올 생각이 없었는데국립  박물관 보며 금동대향로가 여기서 발견되었다길래 한번 와봤다    내가 걷고 있는 이곳.. 정확한 위치는 몰라도 아마도 아직 발견하지 못한 유물이 있진 않을까?     무덤만 오면 흙꼭두장군이 생각나고..ㅋㅋㅋ아~ 나도 유물 발견하고 싶다!!ㅋㅋ   역시나 일반에 공개하지 않는다.. 이럴땐 참 일반인이 아니고 싶다..ㅋㅋ석굴암처럼 유리로라도 막아서 안에 볼수 있음 좋겠다 ㅠㅠ    오른쪽이 의자왕단 왼쪽은 의자왕 아들....뭐였지 까먹음ㅠ드라마 계백 재미지게 봤었는데 백제의 마지막 왕 의자왕..의자왕에 대한 평은 좋지않다 하지만 뭐가 진실일까 궁금..역사는 승자에 의해 쓰여진다에 한표~   전시관 둘러보고 3시가 넘어서  롯데리조트 체크인 하러 이동~이렇게 문화재 둘러보고 유물보고 막 너무 재밌다!백제시대를 상상하며 걷기 .. 힐링여행  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
https://news.v.daum.net/v/20210715074919587 무령왕만 신분 확인된 송산리고분군, '공주 왕릉원'으로 격상[헤럴드경제=함영훈 기자] 무덤의 주인이 누군지 몰라 발굴된 마을 이름 붙여 문화재 명칭으로 삼는 것은 참으로 안타까운 일이다. 그러나 누가 보아도 왕가의 무덤들임이 분명하기에, 발굴작업이 더디고 도굴전 확인이 더디기만 했던 백제 고분군들이 왕릉원이라는 이름을 갖게됐다. 역사·문화재적 위상을 높이고자 변경하게 됐다고 문화재청은 설명했다. 문화재청(청장 김현news.v.daum.net ' 능산리'는 ' 왕릉원' 격상 예고죽은지 1500년전후,발굴은 48~50년전[헤럴드경제=함영훈 기자] 무덤의 주인이 누군지 몰라 발굴된 마을 이름 붙여 문화재 명칭으로 삼는 것은 참으로 안타까운 일이다. 그러나 누가 보아도 왕가의 무덤들임이 분명하기에, 발굴작업이 더디고 도굴전 확인이 더디기만 했던 백제 고분군들이 왕릉원이라는 이름을 갖게됐다. 역사·문화재적 위상을 높이고자 변경하게 됐다고 문화재청은 설명했다. 무령왕릉‘공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)’으로 명칭이 격상될 ‘공주 송산리(宋山里) 고분군’문화재청(청장 김현모)은 사적 ‘공주 송산리(宋山里) 고분군’을 ‘공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)’으로, 사적 ‘ 능산리(陵山里) 고분군’은 ‘ 왕릉원(扶餘 王陵園)’으로 명칭 변경을 예고했다고 15일 전했다.1963년 1월 사적으로 지정된 ‘공주 송산리 고분군’은 1927년과 1932~1933년에 걸쳐 금제장식, 백제토기, 은제허리띠장식, 목관부속구 등 다양한 유물이 확인되었고 1971년에는 누수방지공사 중 무령왕릉의 지석(誌石)과 금제 관 꾸미개 등을 포함하여 4,687점의 유물이 쏟아져 이중 12건 17점이 국보로 지정된 곳이다.무령왕릉은 고대 왕릉 중 무덤의 주인을 확인할 수 있는 유일한 무덤이고 송산리 고분군이 백제왕릉임을 명확히 하는 중요한 유적인 것을 고려해 국민에게 널리 알려진 ‘무령왕릉’이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하기로 하였다. 올해는 ‘무령왕릉 발굴 50주년’이다. 그동안 방치하다가 겨우 50년 된 것이다.  왕릉원(扶餘 王陵園)’으로 명칭 격상될 ‘ 능산리(陵山里) 고분군’ 왕릉원(扶餘 王陵園)’으로 명칭 격상될 ‘ 능산리(陵山里) 고분군’1963년 1월 사적으로 지정된 ‘ 능산리 고분군’은 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 ‘백제 금동대향로(국보, 1996.5.지정)’와 ‘ 능산리사지 석조사리감(국보, 1996.5. 지정)’이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳으로, 이번 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ’능안골 고분군‘, ’염창리 고분군‘들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하고자한 취지다.이번 사적 명칭개선은 ‘무령왕릉 발굴 50주년’을 맞아 적극행정의 하나로 추진하였으며 문화재청은 충청남도, 공주시, 군과 함께 이번 지정명칭 변경에 따른 문화재의 가치를 국민에게 널리 알리고자 안내판 정비와 문화재 정보 수정 등 후속조치도 신속히 추진해 나갈 계획이다.​ 
 '공주 송산리 고분군'은 '공주 무령왕릉과 왕릉원'으로, ' 능산리 고분군'은 ' 왕릉원'으로 명칭 변경- 능원의 역사·문화재적 위상 세우고자 오는 17일부터 명칭 변경 -문화재청(청장 김현모)은 백제 능과 원의 지위를 찾아 ‘공주 송산리 고분군(公州 宋山里 古墳群)’을 ’공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)‘으로, ‘ 능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群)’은 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로 국가지정문화재(사적) 명칭을 변경, 오는 17일 관보로 고시할 예정이다.* 능(陵): 왕, 왕비의 묘* 원(園): 세자, 세자빈, 세손 및 왕의 친척 등의 묘* 능원(陵園): 왕이나 왕비의 무덤인 능과 왕세자나 왕세자빈 같은 왕족의 무덤인 원을 통틀어 이르는 말​무덤을 지칭하는 명칭은 유적의 형태와 성격에 따라 분(墳), 능(陵), 총(塚), 묘(墓) 등으로 불리고 있다. 현재 공주 송산리 고분군과  능산리 고분군은 고분(古墳)이라는 명칭으로 사용되고 있으며 이는 옛무덤을 지칭하는 일반적인 용어로 두 사적의 성격과 위계에 맞지 않다는 지적이 있어 왔다.​이번 명칭 개선은 소재지와 유형으로만 불리던 사적 명칭을 무덤 주인과 병기함으로써 명칭만으로도 무덤의 주인을 쉽게 알 수 있도록 하여 국민의 알권리를 충족시켜주는 측면에서 문화재 적극행정의 하나다​ < ’공주 무령왕릉과 왕릉원' (9.17.부터 명칭 변경) > ‘공주 송산리 고분군’은 백제 웅진 도읍기(475~538, 지금의 공주)에 조성된 7기의 고분으로, 지난 1963년 1월 사적으로 지정되었으며 1971년 무령왕릉의 지석이 발견되면서 고대 왕릉 중 유일하게 무덤의 주인을 확인할 수 있었다.  ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’으로의 명칭 변경은 백제 무령왕릉의 발굴로 백제왕실 무덤의 주인공과 조성시기가 확실히 밝혀짐에 따라 국민에게 널리 알려진 ‘무령왕릉’이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하여 국민이 쉽게 알아보고, 왕릉급 무덤임을 명확히 하여 능원의 역사·문화재적 위상을 세우는 취지도 있다.​‘ 능산리 고분군’은 백제 사비 도읍기(538~660, 지금의 )에 조성된 무덤들로 현재까지 17기의 고분이 확인되었으며 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 ‘백제 금동대향로(국보, 1996.5.지정)’와 ‘ 능산리사지 석조사리감(국보, 1996.5. 지정)’이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳이다.​’ 왕릉원‘으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ’능안골 고분군‘, ’염창리 고분군‘들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하기 위한 것이다.​문화재청은 충청남도, 공주시, 군과 함께 이번 지정명칭 변경에 따른 안내판 정비와 문화재 정보 수정 등 후속조치도 신속히 추진해 나갈 계획이다.​*내용 출처 | 문화재청 홈페이지  ​ 
유네스코세계유산 백제역사유적지구 - ​유네스코세계유산 백제역사유적지구를 방문하게 되면서 유네스코세계유산 백제역사유적지구과 과연 어떤 의미를 갖고 있는지 조사해 보았습니다~ 아래의 내용과 같습니다~​백제역사유적지구Backje Historic Areas百濟歷史遺蹟地區​백제역사유적지구는 대한민국 중서부에 있는 백제의 왕도(王都)*와 밀접하게 연관된 유적으로, 주변국들과의 활발한 교류를 통하여 문화적 발전이 절정에 이른 백제 후기(475~660)를 대표하는 유산이다. 백제는 기원전 18년 부터 기원 후 660년 까지 약 700년간 이어진 한국의 고대 왕국 중 하나이다.백제역사유적지구는 백제의 도읍들과 연관된 백제 후기(475~660)의 유산으로, 웅진 왕도 관련 유적인 공산성과 송산리고분군, 사비도성 관련 유적인 관북리유적과 부소산서,정림사지, 능산리 고분군,나서, 금마저(익산)왕도와 관련된 왕궁리유적과 미륵사지 등 8개의 유적으로 구성된 연속유산이다.*왕도(王都) : 왕궁이 있는 도시, 도읍​세계유산 백제역사유적지구의 가치(OUV)Outstanding Universal Value(OUV) of the Baekje Historic Areas​백제역사유적지구는 2015년 7월 8일, 독일의 본에서 개최된 제39차 유네스코 세계유산위원회에서 전 인류의 유산이 되었다. 유네스코는 백제역사유적지구의 탁월한 보편적 가치(OUV)를 인정하면서, 백제역사유적지구를 통해 동아시아으 문명 형성엥 이바지한 백제의 역하을 생생하게 확인할 수 있음을 높이 평가하였다.​를 방문하는 이번이 두번째인데 올 때 마다 의 새로운 면을 알게 되는 여행이 되고 있다는 느낌을 받게 되고 있습니다~ 1,500년 전 역사책에서 읽었던 백제에 대해 직접 와서 본다는 것이 흥미롭기도 했습니다~​ ​ 관북리 유적과 부소산성사적 제428호 & 사적 제5호​538년, 백제 성왕은 북쪽으로부터 서쪽까지 반달처럼 금강이 휘감아 흐르는 평야지대로 천도하였다. 새 왕궁은 사비()의 북쪽 부소산 기슭에 세워졌으며, 현재의 관북리 유적을 왕궁으로 복 있다. 왕 뒤쪽에 위치한 부소산은 평소 왕이 즐겨 찾는 후원이었고, 산 저앙과 능선을 따라 판축기업으로 쌓은 부소산성은 비상시에 피난처로 사용되었다.​위와 같이 시원스러운 공간의 관북링유적지로 복원되기 전에는 사람들이 살고 있었다는 문화해설사님의 설명을 듣고 있었고 심지어 문화해설사님도 손가락으로 바로 저 부분에서 어린 시절을 보냈다는 이야기도 들을 수 있었습니다~​ 관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​ ​사비시기 왕궁, 관북리 유적​관북리 유적에는 대형건물지, 지하저장시설, 연못, 도로, 유구 등 왕궁 관련 시설의 흔적들이 남아있다. 대형건물지(35m X 18.5m)는 상대적으로 규모가 커서 왕궁 내에서 가장 중요한 전각건물이었을 것으로 보며, 거의 동일한 구조와 규모의 건물지가 사비 후기 왕궁인 익산의 왕궁리유적에서도 확인되었다.​ ​관북리유적지 곳곳에서는 깨진 기와 출토물이 흩어져 있었습니다~ 잔디밭 사이로도 깨진 기와의 흔적이 고스란히 나타나고 있었습니다~​ ​기와깐 시설Roof Tile Structure​기와깐 시설은 남북으로 7.5m, 동서로 7m 길이의 땅에 기와를 한 겹으로 깔아 놓은 시설이다. 이곳에 깔려 있는 기와는 관북리 유적에서 일반적으로 발견되는 기와에 비하여 작고 얇은 모습이다. 도장 글씨 기와를 비롯하여 연꽃무늬수막새, 민무늬수막새 등이 함께 덮혀 있다. 땅이 낮고 습도가 높은 저습지 위에 굵은 모래를 일정하게 덮어 습기를 막은 시설로 보인다.​기와깐 시설에 사용되었던 기와들을 모아 한 곳에 쌓아 둔 모습을 볼 수 있었습니다~ 백제 시대에 사용된 기와들이 아직까지도 이렇게 많이 전해져 와서 바로 눈앞에 보인다는 사실 자체가 신기하다는 생각이 드는 순간이였습니다~​ ​부소산성​부소산성은 왕궁의 후원이자 비상시 방어성으로 사용되었으며, 지금도 그 당시의 성벽(토성)을 확인할 수 있다. 또한 부소산성에는 낙화암과 고란사 등 백제의 전설과 흔적들이 곳곳에 남아있다.​ ​백마강을 운행하고 있는 황포돛배에 승선하여 고란사와 낙화암을 방문하기 위해 이동하였습니다~ 시원한 백마강의 강바람을 온몸으로 맞으면서 의 풍경을 관람하는 짧은 시간이 되었습니다~​ ​낙화암은 수 많은 백제 여인들이 꽃잎처럼 백마강에 몸을 던졌다는 전설이 깃든 곳으로 알려져 있습니다~ 절벽 바위에 붉은 색으로 낙화암이라고 새겨져 있는데 이 글씨는 조선시대 학자인 우암 송시열 선생이 쓴 글이라고 합니다~ 그 당시 배를 타고 절벽 바위에 새겼다는 이야기를 문화해설사님에게 들었는데 그 당시에는 백마강의 수위가 높았을 것이라 추측할 수 있다고 합니다~​ ​ 고란사 목조 아미타여래 좌상 및 보살 좌상 안내판​사월초파일이 얼마 지나지 않아서 그런지 고란사에서 울긋불긋한 연등이 줄지어 달려 있는 모습을 볼 수 있었습니다~ 고란사는 언제 세워졌는지 정확한 시기는 알 수 없으나 백제 아신황 혜인대사가 세웠다는 설과 백제 사비성이 함락되자 낙화암(타사암)에서 떨어져 목숨을 버린 궁인들의 넋을 위로하기 위해 고려 혀종 때 세웠다는 설이 전하는데 자세한 기록은 확인되지 않는다고 합니다~​ ​ 정림사지사적 제301호​정림사지는 사비도성의 중앙에 위치한 절터이다. 백제인들의 뛰어난 감성과 기술을 잘 보여주는 s높이 8.3m의 석탑이 남아 있으며, 조사 결과 금당지, 강당지, 승방지 등이 확인되어 불(佛), 법(法), 승(僧)의 불교 3보를 모두 구비한 백제 고유의 사찰 건축을 보여주고 있다.백제의 사찰은 탑과 금당이 일직선상으로 배치된 모습(1탑 1금당)이 특징인데 정림사지를 통해 백제식 가람의 전형을 확인할 수 있다.​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​ ​정림사지 오층석탑국보 제9호​정림사지 오층석탑은 백제시대 석탑으로 탑의 원형이 거의 완전한 형태로 남아있다. 목탑의 구조적 특징을 보여주고 있으며 완벽한 균형미와 비례미를 보여준다.​1,500년 백제인의 손길로 쌓여진 정림사지 오층석탑이 지금까지 우뚝서서 그 자리를 지키고 있는 모습을 보고 있자니 그냥 잠시 멍하게 정림사지 오층석탑을 바라보고 있게 되는 순간이였습니다~​ ​와적기단​와적기단이란 기와를 이용해 건물의 기단을 화려하고 아름답게 장식하는 방식으로 사비시기 왕궁지와 사찰유적에서 많이 확인되었다. 익산의 왕궁리유적에서도 다수 확인되며 일본에 전해져 널리 유행하였다.​와적기단이라는 단어를 처음 알게 되었고 정림사지 오층석탑의 기간이 와적기단으로 꾸며져 있다는 것도 처음 알게 되었습니다~ 멋을 알고 멋을 꾸몄던 백제인들을 생각해 보았습니다~​ ​정림사지박물관JEONGNIMSAJI MUSEUM​관람시간하절기 (3월~10월) 09:00 ~ 18:00동절기 (11월~2월) 09:00 ~ 17:00*정림사지박물관 입장은 관람 종료 1시간 전까지입니다.​휴일안내정림사지 1월1일, 추석, 설날정림사지박물관 매주 월요일, 1월1일, 추석, 설날​관람요금어른 개인 1,500원청소년 개인 900원어린이 개인 700원​ ​정림사지박물관은 큰 규모의 대도시 박물관에 비하면 오히려 아담한 규모의 박물관이였습니다~ 정림사지박물관의 출입문을 들어서면 안내데스크의 친절한 안내로 정림사지박물관의 관람방향을 따라 관람할 수 있었습니다~ 출입문 맞은편 즉 정림사지박물관 한 가운데에는 사진에서 보이는 인기있는 정원이 조성되어 있었습니다~​ ​스피어 영상관 - 사비연화 360​국내 박물관 최초로 VR 기기 없이도 360도 가득한 초고화질 영상과 사운드가 어우러진 아주 특별한 스피어 영상을 관람할 수 있었습니다~​정림사지 오층석탑을 방문한 한 소녀의 백제로의 시간 여행에 관한 환타지 애니메이션으로 흥미로운 내용이였습니다~​ ​상영 영상은  10경, 애니메이션 "기억의 저편", 포토 타임으로 구성되어 있었으며 위의 사진은 상영 중 촬영한 사진이 아니고 포토 타임시 촬영한 사진이랍니다~​ ​정림사지박물관 첫번째 전시관에는 다양한 백제 유물이 소중하게 전시되어 있었습니다~​ ​기념품점에서 판매하고 있는 백제금동 대향로 제품을 발견하고 설명으로 계속들었던 백제금동 대향로의 모습을 보고 어느 정도 그 형태의 모습을 상상할 수 있게 되었습니다~​ ​ 나성사적 제58호​사비도성의 북,서,남쪽은 금강이 자연적인 방어벽의 역할을 하였고, 동쪽은 나성이 도시를 방어하는 역할을 하였다. 동아시아에서 도시를 둘러싸는 방어성으로는 매우 이른 시기이며, 6km가 넘는 성곽의 대부분을 확인할 수 있다.​의 성밖으로 나오니 도심에서 벗어나 자연에 더 가까워지는 느낌을 받을 수 있는 멋진 경관을 자랑하는  나성의 모습을 멀리서 바라다 보았습니다~ 산에 있는 산성이 아니라 왕도를 감싸고 있던 도성이라 서울의 한양도성과 비교해 보는 것은 어쩔 수 없었습니다~ 18km 한양도성길을 순례했던 기억도 떠오르고 여유를 갖고 를 방문해  나성을 따라 천천히 걸어보고 싶다는 생각이 들었습니다~​​ 나성충청남도 군 읍 능산리 산67 ​나성의 기능​나성은 수도를 방어하는 역할 뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징적인 경계 역할을 하였다. 이는 경외매장(도성 밖에 무덤을 조성)의 원리에 따라 사비시가 왕실 구성원들이 묻힌  왕릉원이 나성 밖에 위치한 것에서 확인할 수 있다.​나성의 축조 방법​나성은 산지구간에는 판축공법을, 저습한 평지구간은 부엽공업 등으로 지형적 에 따라 다양한 축조기술을 사용하고 있다. 백제는 당시 중국에서 받아들인 기술을 바탕으로 백제에 맞게 변형하여 사용하였으며, 백제에 맞게 변형하여 사용하였으며, 이러한 축조 기술들은 이후 일본으로 전해졌음이 확인되었다.​새로운 문화와 기술을 습득하고 발전시킨 후 다시 전파하는 백제인들을 멋진 모습을  나성에서도 확인할 수 있었습니다~​ ​ 왕릉원사적 제14호​나성 밖에 위치한  왕릉원은 사비도읍기 왕과 왕족들이 묻힌 곳으로 무덤의 양식은 백제의 전통적인 굴식돌방무덤이다. 사비시기에는 석재 가공 기술이 발전하여 가공된 석재를 사용하여 무덤을 만들었다. 웅진도읍기의 왕릉들과 비교할 때 석재 가공 기술의 발달을 확인할 수 있다.​ 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 백제인들을 석재 가공 기술은 왕릉 뿐만 아니라 석탑에서도 계속 이야기가 되고 있었습니다~ 목재 보다 물론 가공이 어려운 석재지만 능수능란하게 석재를 이용할 수 있는 기술력을 보유한 백제인들을 자란스러워할 수 있을 듯 싶었습니다~​ ​ 왕릉원 아트 뮤지엄은 왕릉의 형태로 만들어진 아담한 규모의 박물관이였습니다~ 입구 앞에  왕릉원 아트 뮤지엄라는 표시가 없다는 백제의 왕릉 입구라고만 생각했을 듯 싶었습니다~​ ​ 왕릉원 아트 뮤지엄 입구는 작았지만 내부로 들어서니 거대한 공간이 있었고 다양한 백제의 이야기로 꾸며진 아트 뮤지엄이였습니다~ 가운데 공간에 설치된 원형의 입체 스크린에서는  왕릉 내부의 벽화 동영상이 보여지고 있었습니다~​ ​ 왕릉원에서는 굴식돌방무덤의 형태 변화를 확인할 수 있는데 초기 아치형으로 만들어진 무덤은 단면이 육각형에서 사각형으로 변화한다. 이런한 무덤 양식은 신라와 일본에 까지 전해져 동아시아에서 새로운 무덤 양식이 출연하는데 도움을 주었다.​ ​고분벽화​1호분인 동하총의 내부 벽면에는 사신도, 천장에는 연꽃과 구름을 그린 벽화가 발견되었다.​조금전  왕릉원 아트 뮤지엄에서 상영되는 영상에서 보았던 벽화가 연상되는 모습의 왕릉 내부 모습을 재현한 왕릉을 관람할 수도 있었습니다~​ ​ 왕릉원에서는 현재도 왕릉 발굴 조사 작업이 계속 진행되고 있었습니다~ 왕릉발굴조사가 끝나고 또 어떤 백제의 유물들이 발견되고 세상의 빛을 보게 될런지 기대가 되었습니다~​ ​능산리사지가 잘 보이는 곳에 위치한 조형물이 보여 다가가 보니 목탑이 있었던 장소로 백제의 그 당시 목탑이 형태를 보여주고 있었습니다~ 포토존으로 많은 분들이 능산리사지 방문을 기념하며 인증샷을 촬영하고 있었습니다~​ ​능산리사지(사적 제434호)는 나성과  왕릉원 사이에 위치하고 있으며, 이곳에서 백제금동 대항로(국보 제28호)와  능산리사지 석조사리감(국보 제288호)이 발견되었다. 이를 통하여 능산리사지를  왕릉원에 모셔진 왕족들의 명복을 빌던 사찰로 추정할 수 있다.​ ​이곳은 목탑이 있던 자리로 금당과는 7.87m 떨어져 있다. 기단은 정사각형으로 한 변이 하층 11.73m, 상층 10.30m이다. 상층 기단은 북쪽과 서쪽 일부만 남아 있는데 1.1~1.3m 크기의 장대석을 사용했고 하층 기단 안쪽에 약 70cm 정도 들여 쌓았다. 목탑 중심부의 지표 아래 1.12m 깊이에서 사각형의 심초석이 드러났다. 그 위에서는 지름 40~50cm의 느티나무 심주 일부와  능산리사지 석조사리감(국보 제288호) 등 다양한 윰루이 함께 발견되었다. 사림감에는 백제 위덕왕 13년(567)에 공주가 사리를 공양한다는 내용의 명문이 남아 있어 이 절의 성격을 밝히는 데 중요한 단서가 되었다.​백제에서는 목탑이 뿐만 아니라 삭탑까지 모두 능수능란하게 세울 수 있었다고 합니다~ 1,500년의 세월을 목탑은 견디지 못했고 석탑은 견딜 수 있었다는 것만 다를 뿐이였습니다~​유네스코세계유산 백제역사유적지구 에 산재하고 있는  관북리유적, 부소산성, 정림사지, 나성 그리고 왕릉원 모두가 소중하게 보존 관리하게 1,500년 뒤의 후세에게도 전해지길 기원해 봅니다~​#백제역사유적지구 #백제유적지구 #백제여행 #백제유산센터 #유네스코세계유산백제유적지구 #유네스코 #세계유산 #여행 #유네스코세계유산 # #관북리유적 #관북리유적 #부소산성 #정림사지 #정림사지 #정림사지오층석탑 #와적기단 #나성 #나성 #왕릉원 #왕릉원 #능산리사지​​ 
두번째는 의 유적지를 탐방해보기로 하였다.공주에서 한 40분정도 운전해서 갈 수 있는 가까운 거리에 있다.먼저 가장 먼저 간곳은  나성과  왕릉원이다.나성은 사비도성의 북 서 남쪽은 금강이 자연적인 방어벽 역할을 하였고 동쪽은 나성이 도시를 방어하는 역할을 하였는데 동아시아에서 도시를 둘러싸는 방어성으로 매우 이른 시기이며 6km가 넘는 성곽의 대부분을 확인할수있는 유적지이다. 나성은 수도를 방어하는 역할 뿐만 아니라 수도의 안밖을 구분하는 상징적인 경계역할을 하였는데 이는 경외매장의 원리에 따라 사비시기 왕실 구성원들이 묻힌  왕릉원이 나성의 밖에 위치한 것에서 확인할 수 있다. 나성은 산지구간에는 판축공법을 저습한 평지구간은 부엽공법 등으로 지형적 에 따라 다양한 축조기술을 사용하고 있다. 백제는 당시 중국에서 받아들인 기술을 바탕으로 백제에 맞게 변형하여 사용하였으며 이러한 축조기술들은 이후 일본으로 전해졌음이 확인되었다고 한다. 왕릉원은 나성밖에 위치하고 있는데 사비도읍기 왕과 왕족들이 묻힌 곳으로 무덤의 양식은 백제의 전통적인 굴식돌방무덤이다. 사비시깅는 석재 가공 기술이 발전하여 가공된 석재를 사용하여 무덤을 만들었다. 웅진도읍기의 왕릉들과 비교할때 석재 가공 기술의 발달을 확인할 수 있다.  왕릉원에서는 굴식돌방무덤의 형태변화를 확인할 수 있는데 초기 아치형으로 만들어진 무덤은 단면이 육각형에서 사각형으로 변화한다. 이러한 무덤양식은 신라와 일본에까지 전해져 동아시아에서 새로운 무덤 양식이 출현하는데 도움을 주었다. 세번째로 간 곳은  정림사지이다. 정림사지는 사비도성의 중앙에 위치한 절터인데백제인들의 뛰어난 감성과 기술을 잘 보여주는 높이 8.3 m 의 석탑이 남아있으며 조사결과 금당지 강당지 승방지등이 확인되어 불 법 승의 불교 3보를 모두 구비한 백제 고유의 사찰건축을 보여주고 있다. 정림사지 오층석탑은 국보 제 9호로 백제시대 석탑으로 탑의 원형이 거의 완전한 형태로 남아있으며 목탑의 구조적 특징을 보여주고 있으머 완벽한 균형미와 비례미를 보여준다고 한다.마지막으로  관북이유적과 부소산성을 갔다. 백제성왕은 북쪽에서 서쪽까지 반달처럼 금강이 휘감아 흐르는 평양지대로 천도하였는데 새 왕궁은 사비의 북쪽 부소산 기슭에 세워졌으며 현재 관북리 유적을 왕궁으로 보고있다. 공주는 이번주에 유적지 출입료를 받지 않고 있었는데 에서는 출입료를 받았다. 하지만 입장료가 비싸지 않아서 1500원이나 2000원선이라서 누구나 부담없이 가기 좋을것 같다는 생각이 든다. 낙화암을 보러가면서 운동화를 가져오지 않아서 단화를 신고 오래 걷다보니 발바닥이 아파서 다음엔 꼭 운동화를 가지고 와야겠다고 느꼈다. 점심으로는 공산성 바로 앞에 있는 식당에서 소고기 낙지 철판 볶음을 먹었는데 참 맛있었다
*** 제가 매일경제 웹진 '시티라이프' 797호 9월 21일자에 게재한 '젊은  여행'  기사입니다.     백마강의 구드래나루터에 조성된 포토존.가 변하고 있다. ‘백제의 마지막 수도’라는 묵직한 역사적 사명감을 바닥에 넓게 깔고, ‘사랑’이라는 테마로 무왕이 선화공주를 위해 만들었다는 인공연못과 성흥산이 선사한 사랑나무 등을 앞세워 오랜 사랑의 이야기를 지닌 곳으로, 젊은 커플들의 여행지로 각광받기 시작했다.   백마강을 오가는 황포돛배, 백마강유람선.기억을 되짚어보면 내 의지로 에 가고 싶었던 적은 한번도 없었다. 고등학교 때 수학 여행을 앞두고(고를 권한도 없으면서) 신라의 수도였던 경주와 백제의 수도였던 를 놓고 친구들과 투표를 한 적은 있다. 결론은 천 년 전 역사의 선택이 그랬듯이 경주의 압도적 승리였고, 정작 수학여행은 우리의 의사와는 상관없이 설악산으로 다녀왔다. ​그후로 국내외를 자유롭게 돌아다니며 수시로 만들던 여행의 버킷 리스트에 는 없었다. 망망대해를 내려다볼 전망대나 오색단풍이 그림 같은 심산유곡이 없으니 볼거리가 없다는 이유였지만 ‘패배한 나라, 망한 나라의 수도를 일부러 가볼 이유가 뭐냐?’는 비뚤어진 역사관에 사로잡힌 편견도 조금은 있었다. ​그러다가 하늘길이 막혀 외국 여행에서 눈을 돌려 국내 각지를 진지하게 여행하면서 우리 땅에 대한 관심이 여느 때보다 커졌다. 지난 10여 년 동안 국내 여행 콘텐츠는 다양성과 심도가 무한 확장되어 가는 곳마다 기대 이상의 역사 문화 관광 콘텐츠들을 만나고 있다. 계절에 따라 자연이 보여주는 아름다운 풍경을 찾아 떠나지만, 젊은 세대의 시각으로 뽑아 올린 감성적 풍경을 따라 가보기도 한다. ​지난 봄부터 지속적으로 내 지도에 표시가 늘어난 곳 중에 한 곳이 다. 성흥산성 사랑나무, 궁남지 연꽃, 백제문화단지의 능사 야경 등 이미 알고 있다고 생각했던 곳에서 젊은 커플들은 참신한 관광 아이템과 예술적 앵글을 찾아내 여행을 새롭게 정의하고 있었다. 이들의 이끌림을 따라 충분히 안다고 생각했던 ‘백제의 마지막 수도’가 아닌, ‘젊은 사랑꾼들의 ’를 구경하기로 했다. ​가장 남쪽의 성흥산성 사랑나무부터 읍에 있는 궁남지와 국립박물관, 정림사지를 보고 의 가로수길 격인 ‘규암리자온길’을 걸어본 후 백제문화단지 야간관람으로 마무리하는 코스다. ​시간과 여건이 허락한다면 능산리고분군이 있는 백제왕릉원, 부소산성, 백마강 유람선 타고 낙화암까지 돌아보며 6백여 년간 화려하게 고유의 문화를 꽃피우고, 일본의 고대 문화에 큰 영향을 끼쳤던 백제를 생각해보는 여행도 좋겠다. ​ 출신 시인 신동엽의 시 ‘금강’ 제 5장에는 이런 구절이 있다. ​백제천 오백년, 별로오랜 세월이 아니다우리 할아버지가그 할아버지를 생각하듯몇 번 안 가서백제는 우리 엊그제, 그끄제에 있다.​별로 오래지 않은, 엊그제에 있는 백제를 반추하게 해주는 곳, . 다닐수록 의 참 멋을 알겠다. 크지 않지만 음미할 만한 경관과 역사가 있는 곳이다. 에서는 스럽게, 서두르지 말고, 천천히 돌아봐야 한다.  사랑이 피어나는 성흥산성 사랑나무성흥산성 높은 곳에 있는 4백년 수령의 느티나무.를 찾는 연인들이 빼놓지 않고 가는 곳이 읍에서 남쪽으로 자동차로 20분 정도 가면 도착하는 성흥산성이다. 백제 때 축조한 산성인 성흥산성의 성곽을 둘러볼 이유는 충분하지만 이곳을 찾는 이들의 목표는 모두 하나, 사랑나무다. 네비게이션에 가림성을 찍고 가면 성흥사 지나 공영주차장이 나온다. 차를 세우고 2백 계단쯤 올라가면 성벽 꼭대기에 4백년 수령의 느티나무가 근사한 모습으로 서 있다. 이 나무의 가지 하나가 쭉 뻗다가 구부러졌는데, 그 아래에서 사진을 두 장 찍어 그 중 하나를 반전해서 붙이면 아름다운 하트 모양이 생긴다. ​이 인생 사진을 찍기 위해 연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 손 붙잡고 올라가 삼각대 세워놓고 셀카를 찍는다. 아침 일찍 올라가 찍는 푸른 하늘 배경은 산뜻하고, 해가 뉘엿뉘엿 지는 석양 배경은 로맨틱하다. 지대가 높아서 나무 옆에 서면 방해물 하나 없이 일대가 한눈에 보여서 일출과 일몰 전망대로도 유명한 곳이다. 좁은 산간도로라서 해가 지면 운전에 세심한 주의가 필요하다. ​산성 초입에 유튜브 ‘영자씨의 부엌’의 영자씨가 운영하는 ‘사랑나무돈까스’ 집이 유명한데, 재료 소진되면 마감하니 사전 예약하고 가야 한다.   이런 사진을 두 장 찍거나 한 장을 찍어 복사한다. 그 중 하나를 반전해서 붙이면 아름다운 하트 모양이 생긴다. ​우람한 느티나무 아래서 사진을 찍어 반전해서 합성하면 하트 무늬가 만들어져서 ‘사랑나무’라는 별명이 붙었다.서동의 사랑을 담은 인공 연못, 궁남지궁남지는 ‘서동요’로 유명한 무왕이 못을 파 20여리 밖에서 물을 끌어와 채우고 주위에 버드나무를 심어 만들었다는 인공 연못으로 중국 전설 속 신선세계를 백제스타일로 구현했다는 평가를 받는 곳이다. 요즘은 순전히 연꽃 보러 간다. 주변은 금강 하류라서 궁남평야의 배후습지에 있으니 당연히 연꽃이 잘 자랄 수 있는 환경이다. ​연못 가운데 ‘포룡정’ 현판을 단 정자가 있고, 연못 주변에 넓은 연밭이 펼쳐져 있다. 한여름에는 분홍빛 연꽃이 피고, 꽃이 지면 널찍한 연잎 우산이 장관을 이룬다. 군에서 서동공원으로 조성해 연못에 수중 분수도 설치하고, 공원 곳곳에 그네 벤치를 만들어 낮에는 운동하는 주민들, 밤에는 데이트하는 연인들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.  무왕이 선화공주를 위해 만들었다는 인공 연못 궁남지궁남지에 활짝 핀 연꽃들.백제의 꿈, 백제금동대향로가 있는 국립박물관국립박물관은 선사시대의 청동기와 토기 유물부터 가장 화려한 문화를 꽃피웠던 백제시대의 유물들이 보기 쉽게 잘 정리되어 있다. 관람객들이 가장 관심을 갖는 것은 백제금동대향로다. ​연꽃을 물고 하늘로 오르는 듯한 용과 봉황 등 상상 속 동물과 17인의 인물상, 5인의 악사가 섬세하게 새겨져 있고, 꼭대기에는 봉황의 꼬리가 바람에 날리듯 유려하게 표현되어 있다. ​관람객들의 입에서 끊임없이 탄성이 터져 나오는데, 자세히 볼수록 더욱 아름다움이 도드라지는 명품이다. 또한 의 상징과도 같은 연꽃무늬 기와들, 백제의 미소를 보여주는 석불과 금동불 등 규모는 크지 않지만 유물들을 꼼꼼히 볼 수 있도록 전시해 놓았다.   백제의 수도였던 에서 출토된 유물들을 전시한 곳. 지역의 선사시대 청동기 유물도 전시되어 있다백제의 섬세한 공예기술을 보여주는 백제금동대향로.백제의 유적지에서 많이 출토되는 연꽃무늬 기와.백제의 미소를 보여주는 서산마애여래삼존상의 복제품.손가락 크기로 만들어 작지만 세공기술이 화려한 금동불상들이 전시된 국립박물관.백제의 미, 정림사지 오층석탑박물관에서 그리 멀지 않은 곳에 정림사지가 있다. 이곳 역시 성왕이 도성의 중심에 세운 절인데, 절 건물은 사라졌고, 현재는 오층석탑과 금당 안에 고려시대 때 만든 석불인 석조여래좌상만 남아 있다. ​그럼에도 불구하고 자리를 지키고 있는 오층석탑은 우리나라 석탑 양식의 계보를 정리하는 데 소중한 자료이고, 석탑 자체가 단순하면서도 아름다운 조화를 이루고 있어 앞에 서서 바라보면 볼수록 감탄이 절로 나오는 지라 한번은 꼭 봐야할 보물이다. ​금당의 석불은 팔다리 구분이 안될 정도로 덩어리감이 있는 투박한 조각품인데, 시중의 번쩍거리고 화려한 불상만 보다가 이 소박하고 만들다 만 듯한 석불을 보니 정신이 번쩍 드는 충격과 함께 이게 진정한 불상이라 느껴진다. ​정림사지박물관에는 정림사 터에서 발굴한 유물들을 전시해 놓았는데, 인피니티 룸에 전시된 손톱만큼 작은 유물도 AR(증강현실) 컬렉션을 통해 360도 돌려보고, 확대해보며 자세히 관찰할 수 있어 손으로 만지는 듯한 체험을 할 수 있다. ​이외에도 첨단 ICT 기술이 접목된 설비들로 VR기기없이 즐길 수 있는 360스피어 영상관, 스크린 터치로 정림사지 오층석탑의 축조과정과 발굴상황을 볼 수 있는 등 스마트 기기에 익숙한 세대들의 관심을 끄는 코너가 많다.  정림사 터에 남아 있는 정림사지오층석탑.정림사 터의 금당 안에 있는 석불, 석조여래좌상.정림사지박물관에 전시된 유물들. AR을 이용해 입체적으로 관람할 수 있다.   ​근처에 ‘백종원의 3대천왕’에 나와서 유명해진 식당 ‘시골통닭’이 있다. 어떻게 이렇게 구석진 식당의 통닭을 찾아냈는지 신기할 정도인데, 백종원대표의 유명세에 힘입어 에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이 되었다. ​멀지 않은 굿뜨래 음식특화거리에 있는 ‘솔내음레스토랑’에서는 금동대향로 위의 봉황을 본뜬 화로에 떡갈비를 내고, 에서 난 연잎에 영양밥을 싼 연잎밥을 내는데 정갈하고 맛이 좋다.  솔내음레스토랑의 주요 메뉴인 백제금동향로 모양의 화로에 구워내는 떡갈비. ​ 시간이 멈춘 마을에서 미래를 만든다, 규암리자온길규암리자온길은 백마강 규암나루터 옆에 있는 작은 길이다. 차도를 가운데 두고 양쪽에 퇴색한 단층 건물들이 나란히 서 있다. 일제강점기에는 군산과 강경에서 수탈한 쌀을 실은 배들이 이 규암나루터를 경유해갔던 까닭에 크고 작은 가게들과 찻집이 즐비한 번화가였으나 1960년대에 백제대교가 놓여 나루터가 유명무실해지자 쇠락의 길을 걸었다. ​몇 년 전부터 지역문화유산을 기반으로 도시 재생에 힘쓰는 이들이 모여 ‘자온길프로젝트’를 만들었고, 지역의 을 살린 문화예술 콘텐츠를 개발하고 있다. ​80년된 담배가게는 책방이 되었고, 오일장의 주막은 공방으로,  부잣집의 한옥은 한옥 숙소로 변하면서 젊은이들 사이에 시간이 멈춘 곳, 흑백사진이 어울리는 곳으로 규암리자온길이 천천히 알려지기 시작했다. ​원래 담배가게였던 책방 세간은 담뱃갑 속 은박지에서 아이디어를 얻어 벽을 반짝이는 은박으로 장식해놓고 시원한 에이드 메뉴들을 맛볼 수 있게 했고, 금강사진관에서는 저마다의 고유한 서사를 흑백사진으로 기록하는 일을 하면서 지역 주민들의 영정사진을 무료로 찍어주기도 한다. ​동남아시아의 라탄 소품이나 천연염색 소품 등을 판매하는 서고는 책방이 아니라 수공예품 편집숍으로 운영 중이고, 이집 안주인은 길 끝에서 염색 체험을 할 수 있는 목면가게를 하면서 전통염색을 널리 알리고자 애쓰고 있다.    시간이 멈춘 듯한 규암리자온길에 자리한 수공예편집숍인 서고의 외관과 판매 중인 천연염색 소품들. 담배가게를 리뉴얼해 만든 북카페, 책방 세간.1백 년 전에 지은 상가와 주택들이 그 모습 그대로 남아 있는 규암리자온길. 야간 데이트 코스로 좋은 백제문화단지백제문화단지는 화려했던 백제 문화를 돌아볼 수 있도록 3백30만 제곱미터(약 1백만 평)의 땅에 국가무형문화재 장인들의 솜씨로 사비궁과 능사, 위례성 등을 재현한 곳이다. ​<삼국사기>에 쓰여 있는대로 '검소하지만 누추하지 않고, 화려하지만 사치스럽지 않다’는 ‘검이불루 화이불치(儉而不陋 華而不侈)’가 느껴지는 곳이다. 능사와 사비궁 등은 백제의 섬세한 건축양식을 보여주고, 백제 건국 초기의 위례궁과 고상가옥 등을 재현했다. ​단지가 넓어서 사비로열차나 전기어차, 전기인력거 등을 타고 돌아볼 수 있고, 백제의상 및 어좌체험, 소망의 종 달기, 전통놀이 체험 등 체험프로그램이 다양하게 준비되어 있다. (코로나19로 일부 프로그램은 중단 중이다) ​낮에 건축물을 돌아보는 것도 좋지만 조명시설이 잘 되어 있어 야간개장에 맞춰 가면 색다른 궁의 분위기를 경험할 수 있다.  백제문화단지에 재현한 사비궁. 백제 전통의상과 어좌 체험이 가능하다. 능산리에 있던 능사를 재현한 건물.백제문화단지는 넓은 대지에 펼쳐져 있어서 편안한 관람을 위해 사비로열차, 전기어차, 전기인력거 등을 운영하고 있다. 야간 개장시 곳곳에 이벤트 조명들이 켜져 아름다운 백제문화단지.젊은 커플들을 위한 소망의 종 달기.인근에 새로 한옥을 지어 카페와 숙소로 인기를 얻고 있는 ‘무드빌리지’가 있다. ​두 채의 큼직한 한옥과 솟을대문이 근사해서 들어 구경하고, 야외 테이블에서 시원한 음료를 마시며 여행을 갈무리하기에 좋은 곳이다.   한옥으로 지어 분위기가 좋은 숙소 겸 카페인 무드빌리지. ​이외에 백제왕릉원, 백마강유람선, 낙화암과 고란사 등 의 여행지에 대한 내용은 이후 포스팅 으로 추가할 예정.​또한 맛집(솔내음레스토랑), 카페(G340), 책방세간 등도 이후 포스팅으로 추가 예정.​ ​ ​​ 
 백제역사문화관(백제문화단지) 롯데리조트 맞은 편에 위치한 백제문화단지를 가보았습니다.'롯데리조트' 숙박자는 인증할 수 있는 영수증을 지참하면 백제문화단지 50% 할인을 적용 받습니다. 티켓 발권하고 1차로 백제역사문화관 입장했습니다.`공주`익산에 산재해 있는 백제 유적`유물 들을 복원 전시해 놓았어요능산리사지에서 출토된 백제금동대향로에 새겨진 부조상 / 백제의 환두대도 백제관음보살입상 국내에 현존하는 백제의 유물들은 많이 파괴되서 그 수가 별로 없지만 일본에는 백제의 양식이 보존 전승이 잘 되어 있는 편입니다. 그 중 하나가 일본의 백제관음 입니다. 백제의 석탑백제역사문화관에서 쾌적하게 관람 후 백제 유적지 재현 장소로 이동백제 마지막 수도인 의 사비궁평일이라 초`중학교 단체관람객이 많아 궁궐이 활기 넘치고 있어요.출입구가 분명하다보니 단체 인솔하는 입장에서는 정말 아름다운 장소. 풀어 놓아도 빠져나갈 곳은 하나~!국악 공연도 하는지 무대가 마련되어 있어요천정전 외부는 2층으로 되어 있으나 내부는 통층형으로 되어 있어 시원해요.무덕전백제문화단지라 해서 사극세트장처럼 헐겁게 재현했겠거니 했는데 기우였다. 거의 문화재에 준하는 수준의 건물들이예요. 백제옷을 입어 볼 수 있는 곳 사비궁 옆에 목탑이 있는 '능사' 권역이 있어서 그리로 이동~~ 이곳 백제 사찰인 능사는 관광지로서의 역할 이외에도 예불 등의 종교적 기능도 겸하고 있다.목조 금강역사像능사는 백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래 위치는 읍 능산리의 나성과 백제왕릉원 사이에서 발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현하였다. 5층목탑 높이 38m에 이르는 국내 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은 가히 불가사의라 할 정도로 건축술의 진가를 보여주는 건물이라 할 수 있다. (출처 - 안내판) 대웅전대웅전 내부의 삼존불은 백제시대 출토된 불상으로 근거로 하여 조성한 것으로 목조로 불상을 조각한 후개금을 하지 않고 옻칠로만 마감을 한 것이 특징이다. 자효당 강당으로 사용되던 공간으로 사진에서 처럼 벽이 있는 공간과 트인 공간으로 구분되었다. 이는 강당의 성격상 대중이 모이는 공간으로 계절의 에 맞게 건축되고 사용되었음을 짐작하게 한다. 능사는 위덕왕이 부왕인 성왕을 위하여 지은 사찰로서 어버이에 대한 효심을 기리는 의미에서 강당을 자효당이라고 하였다. 백제 횡구식 석곽분(8호분) 전체를 조망 할 수 있는 동산이 있어 올라가 봤습니다.제향루 생활문화마을 1생활문화마을 2위례성초기인 한성백제 시대의 도읍지인 하남 위례성을 재현한 곳. 위례성 해자에 철갑상어를 양식하고 있어 흥미로왔어요. 시간이 넉넉하지 않아 토성 위를 한 바퀴 돌고 숙소로 향함. 넉넉히 관람하면 1시간 반정도 소요됨.백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 여행 -  궁남지(백제 왕성의 인공정원)궁남지 궁남지 - 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되는 백제의 별궁 연못. '궁궐의 남쪽에 연못...blog.naver.com 
끝없이 쌓여있는 일을 보며 하루쯤 여유를 찾고 싶었던 날!​  ​어딘가 근교에 갈만한곳 없나 검색중에 금강백제권역 투어패스를 알게 되었다.​처음 갈까 했던 곳은 익산이었는데 마침 월요일이라 안하는 곳이 대부분이었고, 이러다 못가려나 했는데 딱 오전 수업이 끝나고 시간이 났다!!​오늘 출발해야지 결심하고는 대전에서 갈만한 곳이 어디 있을까 봤는데, 오월드나 중앙과학관은 꽤 자주 가던 곳이어서 쪽으로 핸들을 잡았다.​일단 사진이 예쁠것 같은 한빛탑은 들렀다 가야지 총총총​  대전 하면 생각나는 곳.​아마 한빛탑 일 것 같다.​대전에 여행와본적은 많이들 없지만 93년 엑스포는 다 봤던 우리 세대들이라, 한빛탑은 다들 알고 있었다.​나는 고향이 대전이 아니라서 한빛탑에 올라갈 수 있는지 몰랐는데 마침 금강백제권역투어패스에 한빛탑이 있어서 들렀다. ​ 네이버 예약 :: 금강백제권역투어패스역사가 깃든 관광지 13곳을 한번에 즐기자!booking.naver.com 여기서 금강백제권역투어패스를 잠시 짚고 넘어가자면, 역사가 깃든 관광지 13곳을 한번에 즐길수 있는 투어패스를 말한다!​충청권 여행을 결심했을때 어디 갈지 고민된다면 투어패스의 추천 여행지를 따라 여행하는것만으로도 충분한 여행이 될 수 있다고 생각이 되었다.​특히 2일 자유이용권은 13곳의 입장료를 모두 합친것보다 75%정도의 할인율이라 자유이용권을 추천한다.​나처럼 당일 여행이라면 2일 빅2권도 나쁘지 않다.​하지만 빅2를 이용할때는 비싼 입장료인곳을 이용하는게 유리하기때문에 입장권이 1000원인 곳은 그냥 입장료를 내고, 비싼 입장료인 곳만 투어패스를 이용하면 현명하게 여행하는 tip이다. 꿈돌이 안녕?​현재 대전 엑스포 한빛탑의 경우 입장료가 무료이다.​여름부터 시작한 무료 입장인데 언제까지 이어질지 몰라서 굳이 금강백제권역투어패스를 사용할 필요가 없다!​ 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 ​ 자, 한빛탑에서 나름 사진도 찍었겠다 이제 여행을 출발해 볼까?​ 여행의 시작은 with 알밤빵첫번째로 들른곳은 애석하게도 투어패스를 사용하는 곳이 아닌 공주 휴게소이다.​ 백제문화단지로 가는 길, 공주 휴게소에 들러 알밤빵을 안먹으면 뭔가 허전하기 때문..​​ 점심을 먹고 출발했지만 쫄깃쫄깃 밤맛의 알밤빵을 안먹어주면 서운하다.작은 소자로 구매해서 혼자 오물거리면서 운전 시작!!​한빛탑에서  백제문화단지까지는 약 1시간이 소요되었다.​  백제문화단지에 도착해서 주차를 하고 내리면서보니  롯데리조트가 바로 맞은편이다.​여행할때 숙박에 신경을 쓰는 편이라 깨끗한곳을 선호하는데 롯데리조트가 있어서 에서 자는것도 괜찮겠다 싶었다.​를 모두 구경하고 롯데 리조트에 묵으면서 백제문화단지 야경까지 즐긴 후 대전과 익산을 거치는 2일 코스도 좋고혹은 여행 후 대전에서 1박하고 익산으로 이동하는것도 괜찮은것 같다.(물론 거꾸로도 추천!)​익산 보석박물관을 여자들이 그렇게 좋아한다는데..다음에는 거기다!!  주차장에서 사람들이 모여있길래 봤더니..수륙양용 버스가 오고 있다.​학생들이 박수를 치며 문이 열리는걸 구경했는데..나도 모르게 끌리는 마음에 따라 나설뻔했다.​수륙양용이라니 말만 들어도 호기심이 생긴다.​생각보다 에 볼게 많네?(신라문화권 출신여성)​ 백제문화단지와 역사문화관을 한번에!백제문화단지와 역사문화관을 합친 입장료는 성인 6000원이다.여기서부터 투어패스를 사용하기로 결심했다!​​​​ 투어패스와 이름, 연락처를 드린 후 입장권을 받았다.첫번째로 사용한곳이라 가슴이 두근두근하다.​​사실 사용하는 순간까지도 이게 안되면 어떡하지 라는 걱정이 살짝 있었는데..괜한 걱정이었다.​일반적으로 이곳만 이용할 사람들은 네이버 예약도 많이 하고 온다는것 같았는데 나는 여러곳을 갈거니까!​ 금강백제권역투어패스에서 백제문화단지가 반이다.입장료를 떠나서 그만큼 마음에 들었던 곳이 백제문화단지였다.왜 아직까지 안와봤을까 싶었을만큼 마음에 들고 예뻤던 곳으로 금강백제권역투어패스에서 절대 빼놓을 수 없는 곳 중 하나가 아닌가 싶다.​​백제문화단지는 우리 민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본문화의 원류가 되었던 백제역사를 새롭게 조용하고 문화의 우수성을 알리기 위해 94년부터 20여년에 걸쳐 6904억원의 사업지를 투자하여 만든 곳이다.​진짜 가보면 왜 그돈이 들었나 알것 같다.​너무나 예쁘고 사실적이고 볼거리가 풍성한 곳.​​​​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 입장하면서 안심콜, 발열체크 후 입장한다.​들어서자마자 사비성 모형과 마주한다.​진짜 예쁘다는 말이 절로 나온다. ​ 백제역사문화의 절정을 이룬 사비시대 왕궁을 재현한 것으로 백제의 섬세한 건축양식을 보여주는 곳이다.​날이 좀 추운 날이어서 그런가 사람이 많지 않았는데 그래서 더욱 궁궐의 아름다운 모습을 잘 담을 수 있었던 날. 천정전은 국가의 중대사가 행해지고 사신들을 맞이하던 곳이라고 한다.바닥의 문양까지 세심하게 신경써서 재현해 놓은게 예쁘다는 말이 계속 나온다.​그곳을 한걸음씩 걸을때마다 1400년전 백제 왕궁으로 들어서는 기분이 들었다. 천정전 안쪽에는 어좌가 있는데 실제로 신발을 벗고 앉아볼 수 있게 해뒀다는 점이 좋았다.​어좌의 기단부는 고대 가구자료와 당시 왕실불교의 을 감안하여 재현하였다고 한다.어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양중 세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있다.​이런 표현이 참 좋더라.​ 화이불치 검이불누백제문화의 특징이라고 할 수 있는데 화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않았다.그 말에서 백제가 번영할 수 있었던 이유를 발견할 수 있다.​ 천정전 옆으로 능사가는 길이 있다.능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제왕실의 사찰로 능사 5층 목탑은 국내 최초로 재현된 백제시대 목탑이라고 한다.38m의 높이를 구경하러 가보자.본기는 역사서술의 한 편목으로 왕들의 사적을 기록한것이라고 한다. 우리가 잘 아는 삼국사기에 6권의 본기가 전해지고 있다. ​본기는 역사서술의 한 편목으로 왕들의 사적을 기록한것이라고 한다. 우리가 잘 아는 삼국사기에 6권의 본기가 전해지고 있다.날이 조금 춥긴했는데 흐리지 않아서 햇빛에 본기가 반짝였다. 사람이 없으니 사진 또 한장 투척하고 사라지기..평일낮의 평온하고 여유로움을 느끼기에 이만한 곳이 없다. 능사의 5층목탑은 정말 참 예쁘다.하늘 사이로 보이는 풍경 소리가 청아하게 들린다.​ 능사 앞쪽으로 소망의 종 코너가 있었는데 많은 소망이 달려있다.이런 소망들을 살펴보면 또 남들은 어떻게 사나 들여다보게 된다. 우리가족 건강하게행복가득연날리기를 대여해주고 있었는데 한 가족이 연을 날리고 있었다.​바람이 많은 날이라 연이 참 잘 날아간다.​나도 다음엔 누군가와 함께 와야지. 사비궁을 나와서 주차장쪽으로 가다보면 백제역사문화관이 있다.국내 유일의 백제역사 전문 박물관으로 백제 역사와 문화를 한눈에 보여주는 상설전시관과 기획전시실, 3D상영관 등 다양한 전시시설을 갖추고 있다. 2개의 층으로 겨울철에는 몸도 녹이면서 돌아보기 좋다.​요즘같은 동절기에는 9시~17시까지 운영하기에 시간을 잘 맞춰서 아이들과 관람하기를 추천하는 곳이다. 부안 죽막동 제사유적부안 죽막동은 중국-한반도-일본을 잇는 요충지로 바람이 강하고 조류가 복잡하여 조난될 위험이 컸다고 한다. 따라서 이곳에서는 국제교역을 하는 배들이 안전하게 돌아오도록 기원하는 제사를 지냈는데 백제뿐만 아니라 가야,중국,일본의 유물들이 발견되어 국제적 제사 장소였음을 알 수 있다고 한다. 무령왕릉나는 고향이 경상도라 경주는 자주 갔는데 무령왕릉은 중학교 수학여행으로 왔던 기억이 있다.딱 한번 가봤는데 엄청 신기하기도 하고 무덤이 작은게 신라와 달라서 신기했던 그때의 기억이 떠올랐다.​공주 송산리고분군에 위치하고 있다.​ 태안 마에삼존불, 그리고 옆으로 서산 마에삼존불이 있는데 그 앞 거울에 서면 신기한 장면이 펼쳐진다.​너무 놀라서 소리지를뻔 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 오래 머물고 볼거리가 많았던 백제문화단지를 뒤로 하고 꼭 가고 싶었던 정림사지로 향했다.​를 백제문화제 할 때 와보곤 처음이라 안가본 곳이 생각보다 많은 기분이다.​다음에 시간날때 한번 더 둘러봐야겠다.​ 정림사지 박물관 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​진짜 역사책에서 많이 봤던 곳이다.정림사지 석탑!​관람시간은 오전9시~17시(하절기 18시까지)이다.​입장은 종료 30분전까지 가능한데 내가 갔을때는 이미 박물관 관람은 끝난 상태라 탑만 볼 수 있었다.​사실 정림사지는 석탑이 메인아닌가?!!​​ 이곳에서도 금강백제권역 투어패스를 사용하면 입장권을 받을 수 있다.​투어패스를 사용하는 분이 많지 않아서 그런지 여러번 물어보기는 하셨는데 사용에 전혀 문제는 없다.​다들 많이 사용해줬으면! 말로만 들었던 정림사지 5층석탑무려 국보 제 9호다.​그러니 역사책에 많이 나올밖에!​석탑의 높이는 8.33m로 익산 미륵사지석탑(국보 제11호)와 함께 백제시대에 세워진 귀중한 탑이다.격조높은 기품을 풍기고 있는 작품이며, 백제 석탑이 목탑의 번안에서 시작되었다고 추정할 수 있는 근거를 보여주는 탑이라고 한다. 석탑 주변으로 정림사 터가 있다.​적심석들이 남아있는데 가끔 다 타버리고 남아있는 터만 보면 공허함이 들때가 있다. 그래도 이런 터 자리들이 있어서 어떤 모습이었나 추측해보고 다양한 이야기 나눌 거리를 주기도 한다.여기엔 얼마나 큰 건물들이 있었던걸까.​박물관에 들어갔으면 조금 더 많은 것을 보았을것 같은데 시간이 너무 늦어져서 아쉬움이 남았다. 정림사지는 백제사찰을 대표하는 중요한 유적 중 하나로 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대의 사찰이라고 한다.절터는 주요건물인 중문, 석탑, 금당, 강당을 건축하였던 것으로 보인다.건물의 기단은 기와를 사용하여 축조한 것으로 백제의 독특한 건물 축조 방식으로 알려져있다. 이러한 특징들은 고대 일본의 사찰에도 영향을 끼쳤다고 하니 백제문화는 정말 대단한 것 같다.​ 왕들의 영역, 능산리고분군왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 세계문화유산으로 지정되어 있는 능산리 고분군.이곳도 금강백제권역 투어패스가 사용가능한 곳이다.​왕릉원으로 지도에 표시되는데 같은 곳이다. 능산리 고분군 역시 정림사지와 마찬가지로 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대의 왕릉이다. 이곳에 있는 왕릉들은 백제후기 묘제를 알 수 있는 전형적인 석실분들이다.​ 아이와 함께 왔다면 넓게 펼쳐진 능산리 고분군도 꼭 추천한다!​​금강백제권역 투어패스로 대전의 오월드나 중앙과학관을 가는 것도 좋겠지만 어릴때 부모님이 직접 보여주고 나에게 가르쳐 주려 했던 모든것은 체험에서 온 것들이 많았다. 그런것들이 남아서 오늘의 내가 된 것 같아 나는 꼭 역사의 장소에 직접 가보는 것을 주변에도 추천하는 편이다.​오늘의 여행은 나름 힐링이었고 잠시 현실에서 벗어나 백제의 아름다움에 저절로 즐거워지는 날이었다.​금강백제권역 투어패스로 백제의 길을 따라 가는 여행!​추천합니다.​  #금강백제권역투어패스#여행#대전여행#익산여행#백제투어 
​※ 글 읽기 전 안내사항 ※​↓↓↓​이미지&글 자료를 원하시는 분들은'글 하단 및 메모게시판'을 확인해 주시면 감사하겠습니다.​- 호퍼의 일상 블로그 -  [백제의 치석(治石) 기술] 기계로 갈아낸 듯 매끈···1300여 년 흘러도 우아함을 뽐내고 있죠!​ ▲ ①  정림사지 오층석탑의 모습. 기둥돌·지붕돌 표면을 정이나 망치로 곱게 다듬어 기계를 이용해 간것처럼 매끈하다. ②  능산리 동하총 돌방의 모습. ③  석성면에는 안구상편마암을 채석한 흔적이 남아 있다. ④ 예산 화전리 사면석불의 남면에 새겨진 불상과 광배 모습. /국립박물관​국립박물관은 오는 8일까지 백제의 기술 문화를 조명하는 '백제인, 돌을 다스리다' 특별전을 열고 있습니다. 돌은 인류가 가장 일찍부터 사용한 재료 중 하나로 다양한 쓰임새를 가지고 있죠. 생존을 위한 도구나 무기를 만들기도 하고 토목이나 건축·예술품을 만드는 데 사용하기도 했습니다. 백제는 성곽이나 무덤, 궁궐이나 사원을 축조하면서 돌을 다루는 기술을 발전시켰죠. "백제가 구체적으로 어떤 문화유산을 남겼는지 알아볼까요?" ​ 좋은 돌을 찾아 운반하기우리나라에는 다양한 석재(石材)가 전국적으로 고르게 분포하고 있습니다. 그중 화강암이 가장 많죠. 쓰임새에 맞는 적당한 돌을 찾기 위해서는 가장 먼저 암반에서 원석을 떼는 '채석'(採石) 작업이 필요합니다. 채석 기술은 청동기시대 고인돌을 만들기 위해 돌을 떼어내던 방법에서부터 발전해 왔죠. 고인돌 덮개돌은 무게가 수십톤에 달하는데, 이처럼 커다란 석재를 채석하기 위해 망치로 바위에 쐐기 구멍을 뚫은 다음 그 안에 나무쐐기 같은 것을 박아 두드리거나, 나무가 부풀어오를 때까지 물을 붓는 방법을 사용해 왔습니다.​백제 때도 채석은 어려운 작업이었죠. 그래서 암석의 강도나 석질에 대한 전문 지식을 가진 장인이 채석을 담당했습니다. 채취한 암석을 다듬는 공정 역시 '치석'(治石·돌을 다듬음) 기술을 가진 장인이 맡았는데, 망치나 끝이 뾰족한 연장인 정을 이용해 모든 일을 수작업으로 진행했죠. 처음에는 울퉁불퉁한 석재 표면을 대강 다듬었지만, 비석처럼 특수한 조형물을 만들 때는 숫돌 등을 사용해서 표면을 갈고, 헝겊으로 문질러 광을 내기도 했습니다.​이런 백제인들의 문화유산은 재료 산지와 멀리 떨어진 곳에 자리한 경우가 많죠. 그래서 채석한 석재의 운반에 많은 노동력이 필요했는데, 우리나라는 국토의 70%가 산지로 이뤄져 있기 때문에 고대부터 육로를 통한 물자 수송보다 강이나 바다를 이용한 수운(水運) 교통이 더 많이 이용됐습니다.​ ​백제 채석장을 찾아내다와 익산·강경 지역에서는 채석장으로 생각되는 커다란 바위들이 지금도 남아 있습니다. 익산 미륵사지 뒤편의 미륵산에는 입구부터 정상부까지 채석 흔적이 남아 있죠. '미륵산과 절터에서 나온 석재를 과학적으로 분석했더니, 두 석재의 성분이 같다​.'는 것임이 밝혀졌습니다. 미륵사지 석탑을 만드는 데 미륵산 화강암이 사용된 것이죠.​ ▲  정림사지 오층석탑의 모습. /국립박물관​ 정림사지 5층 석탑의 경우에는  읍내에서 석탑 부재(部材·구조물의 뼈대를 이루는 데 중요한 요소가 되는 재료)와 유사한 암석을 찾지 못했습니다. 그래서 석탑을 중심으로 반경 15㎞ 지역을 추가 조사했는데, 논산 강경 서북쪽에 있는 옥녀봉과 그 주변 지역에서 마침내 석탑 부재와 거의 동일한 화강섬록암을 찾아낼 수 있었죠. 강경 옥녀봉 일대에는 지금도 돌을 떼낸 흔적이 곳곳에 남아 있어서 이 지역이 석재의 중요한 공급지였음을 짐작할 수 있습니다. 이런 석재들은 금강 수로를 통해 20㎞ 이상 옮겨져 에 공급됐죠.​​ ▲ 고분을 개방함과 동시에 빠르게 퇴색되어 현재는 많이 손상되어 능산리 모형 전시관에서 동하총의 내부를 그대로 재현해 놓은 모습. /나무위키​백제 사비기 왕릉으로 추정되는 동하총(東下塚·능산리 1호분)의 돌방(고분 안의 돌로 된 방)은 복운모화강암, 화강섬록암, 안구상편마암 등 여러 석재로 만들어졌습니다. 그중 '안구상편마암'은 산직리 고인돌의 덮개돌이나 유인원 기공비의 비석, 세탑리 오층석탑의 기단석 등 청동기시대부터 고려시대에 이르기까지 계속해서 사용된 암석이죠.​ ▲ 편마암의 일종으로 화성암이 변성작용을 받아 생겼을 것으로 생각된다. 타원 모양 또는 렌즈 모양의 장석, 주로 미사장석으로 된 반상의 광물 덩어리가, 석영, 흑운모, 자철석 등으로 된 호(縞, band) 사이에 군데 군데 박혀있는 특징적인 형태를 가진다. /위키백과 (안구상편마암)​이 암석은  석성면 증산리 일대에서 공주 탄천면 덕지리로 이어지는 지역에 대규모 암반층이 분포하며, 현재도 조경석과 골재용 채석장이 운영되고 있습니다. 백제 지역에는 질 좋은 돌 산지가 많고, 돌의 을 알아보는 뛰어난 안목과 섬세한 기술을 가진 장인이 많아서 다양하고 아름다운 석조 문화유산을 남길 수 있었죠.​ 돌을 가공하고 조립하다백제인들은 돌을 이용해서 성곽을 쌓거나 무덤을 만들고, 탑과 불상을 만들었습니다. 나성은 사비도성의 외곽을 방어하기 위해 쌓은 성곽으로 돌과 흙을 이용해 축조했죠. 나성의 성벽 안쪽은 흙을 다져 쌓고, 바깥쪽은 정으로 간단하게 다듬은 네모난 돌을 이용해 쌓았습니다.​다만 성문(城門)처럼 중요한 시설이 있는 곳은 좀 더 섬세하게 다듬은 돌을 사용했는데, 이를 통해 '시설물의 중요도에 따라 돌의 가공도가 조금씩 달랐다.'​는 사실을 알 수 있죠.​돌을 이용해 만든 무덤은 시기에 따라 형식과 가공 방법이 달랐습니다. 서울 석촌동 일원에서는 강돌(오랜 시간 강가에서 다듬어진 돌)이나 깬돌을 쌓아 만든 '돌무지무덤'(積石塚)이 분포하지만, 공주와 에서는 돌을 방처럼 꾸민 '돌방무덤'(石室墳)이 만들어져 있죠. 처음에는 돌방무덤을 만드는 데 깬돌을 사용했지만, 538년 사비 천도 이후에는 가로·세로 1m가 넘는 대형 판석(板石)을 이용해서 만들었습니다.​사비기 왕릉군으로 알려진  능산리 왕릉원의 무덤들은 모두 정교하게 다듬은 판석으로 방을 만들고, 출입하는 문틀이나 문짝도 잘 가공한 돌로 꾸몄죠. 이에 반해 귀족들의 공동 무덤인 능안골·염창리 고분군은 전체 고분의 10~50% 정도만 잘 다듬은 돌을 이용했습니다. 동일 고분군 안에서도 무덤 주인의 계층에 따라 돌을 다듬은 정도가 달랐는데, 신분이 높을수록 더 정성 들여 무덤을 만든 것이죠.​대형 판석을 잘 다듬어서 무덤을 쌓는 기술은 사비기 왕궁터나 절터의 소위 '가구식기단'(架構式基壇)에서도 찾아볼 수 있습니다. 가구식기단은 나뭇조각을 맞춰서 목가구를 만드는 것처럼 단단한 돌을 짜 맞춘 건물의 기단을 가리키는 말이죠. 땅 위에 바닥돌을 놓고 그 위에 건물 기둥을 세우듯 일정한 간격으로 기둥돌을 세우며, 기둥과 기둥 사이를 얇은 판석으로 막고, 다시 그 위에 수평으로 길게 돌을 얹어 완성하는 형식입니다.​ ▲ 정림사지 오층석탑. /나무위키​ ▲ 2019년의 익산 미륵사지 석탑 동탑과 서탑 (야경). /위키백과​이런 기단은 정림사지나 미륵사지 석탑의 기단부에서도 쉽게 찾아볼 수 있죠. 백제의 두 석탑은 기단뿐 아니라 기둥돌·지붕돌 표면을 정이나 망치로 곱게 다듬었기 때문에 기계를 이용해 간 것처럼 매끈합니다. 이처럼 백제의 석공들은 온갖 시행착오를 거쳐 돌을 가공해 조립한 석탑을 창안해냈고, 그렇게 만들어진 석탑은 1300여 년이 흐른 지금도 우아한 모습을 전해주고 있죠.​ 백제 유일 사면석불▲ 예산 화전리 사면석불의 남면에 새겨진 불상과 광배 모습. /위키백과​예산 화전리에는 백제에서 유일하게 동서남북 4방에 불상을 새긴 '사면석불'(四面石佛)이 남아 있습니다. 이 사면석불은 서산이나 태안의 마애삼존불상보다 더 먼저 만들어진 선구적인 석조 불상이죠. 그중 형태가 가장 잘 남아 있는 남면에는 높이 198.8㎝의 좌상이 새겨져 있고, 불꽃무늬와 연꽃무늬로 장식된 화려한 광배(光背·몸 뒤에 빛이 발하는 모습을 형상화한 것)가 함께 남아 있습니다. 불상의 목과 손 부분에는 구멍이 뚫려 있는데, 불상 머리와 신체를 따로 제작해서 결합한 흔적이죠. 예산 사면석불은 활석질의 [편마암]으로 만들었습니다. 그런데 이곳으로부터 20㎞ 떨어진 대흥면 일대에서만 편마암 암반층이 확인돼 불상 제작을 위해 별도로 돌을 운반해 온 것으로 추정돼죠.​​​​​​  ★ 신문IN스크랩 이미지 & 글 자료 ★​ 첨부파일백제의 治石 기술.jpg파일 다운로드 첨부파일22.05.05 (목) 한국사_백제의 治石 기술.txt파일 다운로드 ​※ 출처: http://newsteacher.chosun.com/site/data/html_dir/2022/05/05/2022050500049.html  ※ HopAway's Newspaper IN Clippings_feat. chosun newsteacher [#백제의 치석(治石) 기술]​​​​​​​​​​​  좋아요!♡와 댓글!☆부탁드려요~^^!​​​Copyright © HopAway's BLog Posting. Hold All Records.​Make a note in: https://blog.naver.com/alan3963/memo/222722140026 22.05.05 (목) 자기계발활동_신문IN스크랩 [뉴스 속의 한국사]: 백제의 治石 기술포스팅 작업시간: 2022.05.05 목요일 / 오후 10시 19분부터 11시 21분까지. 최초 발행시간: 2022.05.05 목...blog.naver.com 
문화재청(청장 김현모)은 백제 능과 원의 지위를 찾아 ‘공주 송산리 고분군(公州 宋山里 古墳群)’을 ’공주 무령왕릉과 왕릉원(公州 武寧王陵과 王陵園)‘으로, ‘ 능산리 고분군(扶餘 陵山里 古墳群)’은 ’ 왕릉원(扶餘 王陵園)‘으로 국가지정문화재(사적) 명칭을 변경, 오는 17일 관보로 고시할 예정이다.​무덤을 지칭하는 명칭은 유적의 형태와 성격에 따라 분(墳), 능(陵), 총(塚), 묘(墓) 등으로 불리고 있다. 현재 공주 송산리 고분군과  능산리 고분군은 고분(古墳)이라는 명칭으로 사용되고 있으며 이는 옛무덤을 지칭하는 일반적인 용어로 두 사적의 성격과 위계에 맞지 않다는 지적이 있어 왔다. ​이번 명칭 개선은 소재지와 유형으로만 불리던 사적 명칭을 무덤 주인과 병기함으로써 명칭만으로도 무덤의 주인을 쉽게 알 수 있도록 하여 국민의 알권리를 충족시켜주는 측면에서 문화재 적극행정의 하나다.​‘공주 송산리 고분군’은 백제 웅진 도읍기(475~538, 지금의 공주)에 조성된 7기의 고분으로, 지난 1963년 1월 사적으로 지정되었으며 1971년 무령왕릉의 지석이 발견되면서 고대 왕릉 중 유일하게 무덤의 주인을 확인할 수 있었다. ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’으로의 명칭 변경은 백제 무령왕릉의 발굴로 백제왕실 무덤의 주인공과 조성시기가 확실히 밝혀짐에 따라 국민에게 널리 알려진 ‘무령왕릉’이 포함된 이름으로 사적 명칭을 변경하여 국민이 쉽게 알아보고, 왕릉급 무덤임을 명확히 하여 능원의 역사·문화재적 위상을 세우는 취지도 있다. ​공주 무령왕릉과 왕릉원(사진=문화재청)​‘ 능산리 고분군’은 백제 사비 도읍기(538~660, 지금의 )에 조성된 무덤들로 현재까지 17기의 고분이 확인되었으며 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 ‘백제 금동대향로(국보, 1996.5.지정)’와 ‘ 능산리사지 석조사리감(국보, 1996.5. 지정)’이 출토되어 능산리 무덤들이 왕실 무덤이라는 것이 확인된 곳이다.​’ 왕릉원‘으로의 명칭 변경은 피장자들이 왕과 왕족으로서 왕릉급 고분군임을 분명히 알려 인근의 ’능안골 고분군‘, ’염창리 고분군‘들과 차별성을 두고 능산리 고분군만의 과 역사성을 반영하기 위한 것이다.​문화재청은 “충청남도, 공주시, 군과 함께 이번 지정명칭 변경에 따른 안내판 정비와 문화재 정보 수정 등 후속조치도 신속히 추진해 나갈 계획”이라고 했다.​#명칭변경 #능 #원 #고분군 ​취재팀 이경일leegy1997@icpn.co.kr 
2013추석은 가족과 함께 를 향했습니다.원래 고향은 함양이지만 서울에 거주하는 가족도 있고 해서 중간쯤으로 선택, 특히나 충남 쪽은 차도 밀리지 않으면서 사람들도  붐비지 않으니 일석이조입니다.그럼 롯데리조트를 들어가 볼까요.    롯데는 호텔만 있는 줄 알았는데 리조트도 있다는 사실을 이번에 처음 알게 되었습니다.롯데와 가 만나 100만 평이라는 부지 위에 백제문화단지와 리조트 그리고 아울렛까지 한마디로 쇼핑, 레저 문화를 한 곳에서 즐길 수 있는 곳으로 만들어 놨더군요.하지만 이번 포스팅에서는 리조트만 잠깐 소개해볼까 합니다. 한옥의 멋진 기와와 만난 현대적 디자인이 아주 인상 깊었는데 롯데호텔에다가 코모도호텔느낌을 살짝 입힌 기분입니다.       리조트 로비에서 연결되는 통로는 사진처럼 우리의 건축문화를 느낄 수 있는데..구석구석 아름다움이 숨어 있습니다.        리조트 입구에는 교차로처럼  차를 기다리거나 쉴수 있는 공간이 있는데 UFO를 닮은 모습이 아주 인상적입니다.롯데가 호텔 비중이 높은 회사다 보니 리조트라 말하기 힘들 정도로 호텔 느낌이 가까운 시설들과 서비스를 자랑하더군요..이런 걸 아주 고급스러운 용어로 "돈을 퍼 발랐다"고 하지요.        경주 보문 단지와 버금가는 문화 단지를 만들겠다는 포부를 안고 롯데와 손잡고 시작한 거대 공사인 걸로 아는데.. 아직까지 완공 단계는 아닌듯했습니다.하지만 리조트만 봤을때는 전통적인 느낌과 현대적 감각이 아주 어울려 유명세를 제대로 칠거 같더군요.         아직까진 여유로운 로비와 통로들.. 명절이지만 손님들도 제법 있었습니다.약간 휑한 느낌이었지만 조만간 롯데호텔 로비만큼 화려하게 변신 될 듯 합니다.      백제의 수도인 .. 역사적으로 너무 묻힌 지역이 이제야 눈을 뜨고 일어서고 있는 거 같습니다. 700여년을 역사를 가지고 있고 대륙과 해양을 가로 지르며 동아시아 문명교류의 찬란한 꽃을 피웠던 곳이지요. 특히나 백제 문화는 풍요로운 지리적 과 온화한 백제인의 성품이 더해져 섬세하고 세련된 미를 느낄수가 있다고 합니다. 그리고 일본의 아스카 문화를 이룩한 곳이 바로 자랑스런 백제라는 사실!!하지만 이곳을 생뚱맞게 롯데가 협력하고 있다는 합니다... 리조트 옆에는 김해아울렛과 동일한 롯데아울렛이 있고 골프장도 있습니다.문화단지안에 어울리지 않는 시설들이지만 현대적인 시설과 함께 관광객을 유치하고자 한 와 롯데의 합작품이 아닌가 생각을 해봅니다.아무튼 가족과 함께 불편함 없이 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 좋았답니다.  ※ 롯데리조트와 아무런 연관이 없는 개인적인 포스팅입니다.  알고가면 편합니다. 주         소: 충남 군 규암면 합정리 578 연   락   처: 041-939-1000﻿ 주변광관지: 낙화암, 정림사지박물관, 국립박물관, 서동요테마파크, 궁남지, 백제왕릉원, 만수산자연휴양림, 롯데아울렛 네비에 롯데리조트로 검색하면 안나올 수 있습니다. 롯데리조트로 검색하면 됩니다. 
​​​​​어른이 되니 더 잘 보이는 유적의 깊이​해발 100미터의 공산성  ​​여행하기 좋은 계절인 지난 10월 공주, 백제,  로 큰 동선을 그리며 가을 여행을 다녀왔어요, 이번 여행의  테마는 '백제역사 유적 탐방' 그 첫 코스는 공주입니다.​​​​​ ​​​​​​그저 공부 알밤이 많이 나는 곳 왕 터가 있는 곳? 이 정도의  얕은 지식뿐이었던 곳 공주를 까고 까보니 ....알밤 까즈아 ㅋ....여행을 앞두고 정보를 찾다 보니 공주 자체가 백제의 역사더군요! 그래서 더욱  아이를 동반한 여행 코스로 최고 다며 여행 소감을 먼저 남기며 캐리정과 함께 공주를 느껴봐요 ~ 휘위고우 ​​​​​​ 1시 방향에 있는 북을 직접 쳐볼 수 있어요 둥둥! 울림이 저 성 끝까지 전해져요 당시 다양한 역할을 해주었으리라 ​​​​​천리 물길인 금강을 끼고 유적과 왕릉 한옥마을 등 1500년 전 역사를 고스란히 느낄 수 있는 다양한 유적은 볼거리가 충분하다 못해 넘치는 곳으로 유네스코 세계유산에 이름을 올린 백제의 숨결을 고스란히 품은 곳에서 10월이면 다채로운 축제까지 이어지고, 가을 공주 밤 등 먹거리까지 풍성한 지역이라 여행 일정을 더 늘려야 하나 고민했을 정도예요 ​​​​​ ​​​​​공주 여행의 첫 코스로 방문한 곳은 한국의 여러 성곽들 중 최고의 뷰와 아름다운 성곽들이 예술이라는 공산성이에요.백제부터 조선시대까지  오랜 시간을 견고하게 버티며  64년간 왕성으로 문화적 가치를 지닌 공산성은, 살짝 고소공포증이 있는 저와 아들은 서로 손을 꼭 잡고 걸었을 정도의 아찔함이 있는 해발 100m가 넘는 급경사의 지형적 에 문주왕시절 고구려의 공격을 피해 도읍을 옮기며 흙을 다져 토성을 쌓고 임진왜란 직후에 돌벽으로 쌓아 과거에는 천혜의 요새의 역할을 해주었다면, ​​​​​ ​​​​현재에 이르러서는 왕궁터와  금서루 쌍수정 등 오랜 세월 동안 겹겹이 쌓인 백제의 숨결을 느낄 수 있는 다양한 유적으로 과거 백제역사의 숨결을 느낄 수 있는 의미와 더불어 ~ 뷰가 감동이에요!​​​​​ 왕터 외에도 다양한 문화의 역사를 느낄 수 있었던 공주 가볼만한 곳  ​​​​​워낙 높은 곳에 위치한 성곽이다 보니 공주 시가지부터 금강까지 '동 서 남 북' 네 방향의 경치를 내려볼 수 있는  최고의 뷰를 선사해 주는 곳이라, 실제 공산성의 공주여행자라면 꼭 들려야 할 그런 여행코스로 공산성 정상에서 내려다 본 시가지와 금강의 모습을 영상으로 담아봅니다 ▼​​​​​  ​​​​​날씨도 좋고 워낙 나들이하기 좋은 계절이라 특별할 것 없이 산책만 해도 좋은데 낯선 도시를,  풍경 좋은 최고의 전라북도여행 공산성의 정상을 걸으며 낯선 도시를 내려다보는 기분 너무 상쾌하더라고요 , 산새소리 큰 아름드리 나무들 사이로 솔솔 불어오는 달콤한 바람 그저 기분좋은 산책로로도 좋은 공주여행명소 공산성입니다. 공주 분들은 이런 명소를 매일 오를 수 있다는 거 아니에요 엄지척!​​​​​ ​​​​​어릴때는 조금은 지루했던 역사탐방 문화유적지에 얽힌 스토리등이 이제는 귀에 눈에 쏙쏙 들어오는게 더 재밌는거 있죠! 그리고 산성 위로 위풍당당 휘날리는 깃발의 문양도 하나하나 살펴보아야 해요~ 송산리 6호 분에서 발견한 사신도를 그려 넣어 깃발마다 그려진 모양도 다르고 의미도 조금씩 다르지만  나쁜 기운을 막아준다는 큰 의미는 공통적이라죠 ​​​​​  ​​​​​땅거미가 지면 저 성곽벽을 시작으로 미디어 아트인 백제연화 문화 축제를 볼 수 있는데요,  다행히이날 축제의 정점인 마지막 날이라 더욱 화려한 형형 색색 환상의 미디어 아트로의 감동에 연신 감탄을 연발했었는데요 ~ 공주는 이 밖에도 다양한 문화축제가 열렸던 곳으로 다음 편에서는 밤 축제를 주제로 백제연화 문화 축제를 모아 한번 더 소개해 보는 시간을 갖겠습니다. ​​​​​  축제중이라 연등로도 준비되어 있어요 ​​​​백제부터 조선에 이르기까지 우리 나라의 문화의 중심 도시 답게 볼거리의 천국인 고장답게 무령왕릉과 왕릉원, 갑사, 석장리 그리고 공주를 돌아볼 수 있는 투어 버스까지 유네스코 세계유산 유적지구 공주는 가을 여행코스로 최고였던 전라북도여행 공주여행기 이상 백제문화탐방 공산성 방문기를 마치며 다음편에서는 공주의 밤 축제 스토리로 다시 찾아오겠습니다.​​​​​  ​​​​​* 위 글은 유네스코 세계유산 백제역사유적지구를 알릴 목적으로 소정의 대가를 받아 제작된 여행기로 직접 촬영한 사진과 여행 소감을 기재하였습니다 * ​ 
해아림한의원 창원점경상남도 창원시 성산구 마디미동로 25 비전빌딩 6층 ​군은 사적 제14호 ‘ 능산리 고분군’의 명칭이 ‘ 왕릉원’으로 최종 변경됐다고 9일 밝혔어요 지난 7월부터 8월까지 30일간의 명칭변경 예고기간을 거친 후 8일 문화재청 사적분과위원회 심의에서 최종 의결됐어요 1963년 사적으로 지정된  능산리 고분군은 무덤 서쪽에서 발굴된 절터(능산리사지)에서 백제금동대향로(국보 287호)와 능산리사지 석조사리감(국보 제288호)이 출토돼 왕실의 무덤이라는 점이 확인된 곳이다고 했어요 하지만 무덤의 역사적 가치와 위상이 제대로 반영되지 않은 명칭이라는 의견이 꾸준히 제기돼왔어요 이런 가운데 ‘ 왕릉원’으로의 명칭변경은 왕릉급 고분군임을 분명히 한 백제 사비기 왕릉의 위상이 반영된 결과다고 했어요 군은 앞으로 교통·관광안내판 정비 및 문화재 정보 수정 등 후속조치를 신속하게 추진해 나갈 계획이다고 했어요 한편 공황장애증상은 개인마다 다르지만 이유를 알 수 없는 가슴 답답함이나 호흡곤란 혹은, 뚜렷한 윈인이 없는 가슴 두근거림 등이 흔하다고 했어요 이와 함께 Kim na yeong님의 스트래스 대처방식이 대학생의 거절민감성의 대인블안에 미치는 영향 논문에서 일부를 발췌 수정한 내용을 보겠어요(출처 riss 논문검색) 오늘날 우리는 많은 인간관계 속에서 살고 있었어요 우리는 또한 대인 관계에서 다양한 관계를 만들고, 관계를 통해 삶의 질을 높이고, 독특한 자아를 만들고, 다양한 감정을 경험하고 적응했어요 많은 사람들이 사회 블안을 경험하며 사회 개인의 삶에 큰 어려움을 겪었어요 사회적 상황에서 경험하는 대인블안은 매우 흔한 심리적 문제로 사회블안이나 수줍음이 많은 대학생의 약 40%가 이를 겪는다고 보고되고 있었어요 일상 생활에서 대부분의 사람들은 블안을 유발하는 상황에 처하게 되었어요 그 중 가장 흔한 블안은 주로 대인관계 및 사회적 상황에서 발생했어요 창원 공황장애 그들은 종종 걱정과 두려움이 있기 때문에 대인 관계를 피하는 경향이 있었어요 4년제 대학 신입생을 대상으로 한 설문조사에 따르면, 대부분이 대학 생활에서 가장 하고 싶은 것이 다양한 인간관계라고 답했어요 또한 2002년 서울 지방대학 신입생을 대상으로 한 설문조사에서 44.8%의 응답자가 대인관계의 중요성이 '매우 중요하다'고 답했어요 창원 공황장애증상 면접 상황에서는 54.9%, 다른 사람과의 일상적인 만남의 경우 대학생의 8.5%가 경미하거나 더 큰 블안을 경험했다고 답했어요 이처럼 대인관계 블안은 우리의 삶과 밀접한 관련이 있었어요 특히 대학생들이 경험하는 대인블안은 대인관계를 오래 유지하면서 자신의 정체성, 대인관계, 훗날 학업에 악영향을 미칠 가능성이 높았어요 감정을 경험한다고 가정하면 크고 작은 스트래스를 경험하게 되었어요 사람은 사회적 존재이고 대인관계는 삶의 중요한 부분이며, 대인관계 상황에서 대인블안을 자주 경험하며, 대인블안의 정도가 높으면 개인의 사회생활에 불편함을 주었어요 따라서 대인 블안의 어려움과 그것에 영향을 미치는 요인을 탐색하면 심리적 문제를 이해하는 데 도움이 될 것이었어요 대인블안의 윈인에 대해서는 여러 설이 있지만 부모-자녀 관계에서 발생하는 변수 중 하나는 거절에 대한 민감성이었어요 거절민감도는 대인관계 상황에서 거절에 대한 블안한 기대를 갖고, 항상 거절을 인지하고, 거절에 과민 반응하는 인지-정서적 과정을 말했어요 이는 정보처리의 인지적, 정서적 이 중요한 타인에게 요구해야 하는 다양한 상황에서 타인이 거부하는 기대와 예견된 블안임을 의미했어요 다른 사람들에게 거부당하지 않고 받아들여지고 받아들여지는 것은 인간의 중요한 욕구 중 하나이었어요 이러한 욕구가 제대로 받아들여지지 않고 좌절되면 거절의 두려움이 생길 것이었어요 거부될 수도 있고 아닐 수도 있었어요 이런 공황장애증상 경우 거절당하는 것 자체가 문제가 아니라 거절에 대한 두려움의 정도가 과도할 때 문제가 되었어요 ​  ​이런 상황을 극복하는데 도움이 되는 Lee ga young님의 인식이 사회적 블안과 회고적 성찰에 미치는 영향 연구논문의 일부를 보겠어요(출처 riss 논문검색) 이것은 실제 사회적 신호의 열악한 처리로 이어졌어요 셋째, 사회적 블안을 가진 사람들이 블안할 때 행동하는 특정 방식은 실제로 다른 사람들에게 덜 호의적인 행동을 유발할 수 있으며, 이는 그들의 부정적인 생각이 사실임을 더욱 확증했어요 이 창원 공황장애 모델은 사회적 블안을 유지하거나 악화시키는 주요 메커니즘을 설명했어요 전반적으로 사회적 블안은 인지적, 정서적, 행동적, 신체적 변화를 일으키는 통합 시스템으로 활성화되었어요 자기 집중 주의는 주의 방향과 관련된 개념이었어요 즉, 외부 세계보다 자신에게 관심이 집중되고 자신의 내면과 숨겨진 측면에 관심이 집중되었어요 두는 경향으로 정의되었어요 예를 들어, 자신의 생각, 감정, 행동 또는 외모에 초점을 맞추는 것을 의미했어요 높은 사회적 블안을 가진 사람들은 그들이 사회적 상황에 있을 때 블안을 느끼고 다른 사람들도 그들을 부정적으로 볼 것이라고 믿는 것을 관찰했어요 또한 자기집중주의를 통해 얻은 내적 지각정보를 통해 사회적 자아가 부정적으로 구성되고 블안에 대한 생리적 각성반응이 과도하게 나타나 상황과 관련된 객관적인 외부정보를 처리하는 능력이 제한되었어요 많은 창원 공황장애증상 연구에 따르면 사회적 블안을 가진 사람들은 끔찍한 사회적 상황에 처했을 때 자신에게 주의를 돌렸어요 이러한 방식으로 관심의 초점이 자기 자신에게 향하면 각성에 대한 생리적 반응이 과장되고 지각되어 사회적 성과가 저하되고 부정적인 생각이 증가했어요 정신병리에 대한 자동 초점 주의의 광범위한 영향이 입증됨에 따라 자동 초점의 기능 장에에 대한 관심이 증가했어요 ​진료에 도움이 되는 좋은 논문이 있어서, 일부 발췌해서 소개하였습니다. 문제시 삭제토록하겠습니다 ​ ​ 
2013.10.03 충남 에서 가장 멋진 곳, 를 출사 여행하면 꼭 보야하는 곳 10경 중 동선이 맞는 몇 군데를 투어했다.  10경은 거의 삼국시대 백제와 연관되어 있는 곳들이었다.  10경을 살펴보면, (굵은 텍스트는 10경 중에서도 꼭 가볼만한 장소)1. 부소산 낙화암 2. 정림사지 오층 석탑 3. 궁남지4. 백제왕릉원 5. 백제보-천정대 6. 백마강유람선7. 백제문화단지8. 무량사 9. 서동요테마파크10. 성흥사 사랑나무     우선,  10경 중 1경이자 백제 아픈 역사의 장소, 낙화암을 찾았다.낙화암은 충남 군 읍 부소산에 위치하고 있으며, 서기 660년(백제 의자왕 20) 백제가 나당연합군의 침공으로 함락되자 궁녀 3,000여 명이 백마강(白馬江) 바위 위에서 투신하여 죽었다는 슬픈 역사의 장소.낙화암을 가기 위해서는 약간의 등산이 필요한데, 그렇게 어렵지 않게 올라갈 수 있다.           낙화암에서 금강(백마강)을 바라보는 풍경은 일품이다.         이 곳이 삼천 궁녀가 몸을 던진 장소이다.            낙화암에서 바로 보는 금강 주변 풍경이 너무 예뻐서 낙화암 바로 건너편으로 이동해 출사를 진행했다.그 곳은 사람도 없어 좋지만, 억새꽃과 코스모스가 활짝활짝 피어 있어 숨어 있는 정말 예쁜 장소였다.           ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​ ​ ​​          ﻿         백제의 유물 중 유명한 정림사지 5층 석탑. 정림사지 5층 석탑은 7세기에 만들어졌으며, 지금은 터만 남은  정림사에 세워져 있다. 목탑의 구조와 비슷하지만 돌의 을 살려 전체적인 형태가 매우 우아하고 아름답다. 정림사지 5층 석탑은 익산 미륵사지 석탑과 함께 현존하는 두 개의 백제 석탑 중 하나이다.   ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​실제 정림사지 오층 석탑과 불상​                          10경 중 하나인 서동요 테마 파크로 가는 길에 만난 가을.노랗게 익어가는 논두렁에 핀 코스모스. 안녕!  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​         서동요 테마파크에 가면 백제 궁궐과 마을의 세트장이 있다.타임머신을 타고 백제 시대로 온 기분 ㅎㅎ이 곳 테마파크는 조현재, 이보영 주연의 '서동요' 드라마의 세트장이었다.서동과 선화공주의 사랑이야기와 서동이 백제 왕이 되기까지의 과정을 그린 드라마.이 때부터 선화공주로 나온 이보영을 좋아하게 됐다는.. ㅎㅎ           ​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​​                 서동여 테마공원 한 쪽 끝은 호수와 연결됐는데, 그 곳 풍경 또한 참 좋더라.반짝반짝 빛나는 호수, 궁궐에서 사색하기 좋은 장소.          ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​세트장 안에 투호하는 곳과, 이렇게 재미있는 주사위를 굴려 게임하는 나름 테마 존도 있었다. ㅎㅎ                   시에서 유명한 궁남지, 우리나라 최대 연꽃이 피는 장소. 그래서  10경 중에 하나이다.이 곳은 따로 출사 포스팅을 했다.  궁남지 야경http://mookorea.blog.me/220212895498 ​​ 궁남지 연꽃 풍경http://mookorea.blog.me/220082487850  충남  궁남지 연꽃 축제 (여름 출사 여행)[2014. 07. 25 충남  궁남지 연꽃 출제 출사]   태풍이 온다 해놓고, 비는 커넝 날씨가 점점 맑아져서.. 이날 출사 멤버 우리 세명이 모두 ...blog.naver.com       ﻿
에서 일정을 마치고 집으로 돌아오는 길에공주에 잠시 들러 무령왕릉도 보고왔습니다.학창시절에 와보고 정말 오랫만에 와봤어요. 정식 명칭은 공주 무령왕릉과 왕릉원이네요.무덤을 지키는 상상의 동물 진묘수가 입구를지키고 있습니다. 무령왕릉에서 처음 출토. 웅진시대 백제 왕족의 무덤 17기가 조사됐지만7기만 복원이 되었고, 무령왕릉 외에는 부장품이도굴 등으로 남아있지 않다고 하네요.​또 송산리 1~5호분은 굴식돌방무덤이지만6호분인 무령왕릉만 벽돌무덤입니다.​원래 입장료는 1,500원인데 임시 무료였어요. 입구에서 5분 정도 걸어가면 무령왕릉 앞쪽에웅진백제역사관이라는 모형전시관을 만들어놓았습니다. ​1997년 11월 이후 내부 습기 및 결로현상으로영구 비공개 결정이 내려졌다고 하네요.​제가 고등학교 때인가 갔을 때도 이미 비공개상황이었던 기억이 납니다. 하지만 십 수 년이 지났으니 기념관도 많이바꼈겠죠? 왕릉에 대한 설명이나 자료 고증이무척 잘 되어 있었습니다. 어렸을 때 명절에 무령왕릉 발굴을 소재로 한애니메이션을 본 기억도 나요. 뭔가 슬펐음..​무령왕릉이 없었다면 찬란했던 백제시대가그냥 전설 속에만 남아있을 뻔 했습니다. 위에 사진을 보면 정말 절묘하죠? 이집트투탕카멘왕 발굴도 비슷했던 것 같은데​5호분과 6호분 사이, 절묘한 위치 때문​​에일제강점기 시절에도 발견이 되지 않았고 ​1971년 배수로 보수공사 중에 딱딱한 벽돌이감지되면서 극적으로 발견이 되었습니다.(남북 길이 4.2m, 동서너비 2.7m, 높이 29,3m) 당시 발굴을 담당했던 인터뷰도 잠깐 봤는데무령왕에게 올리는 제사를 지내고 벽돌을 한장열었는데 내부에서 흰연기가 뿜어져 나왔다고합니다. ​하지만 외부와의 공기가 접촉되자마자부장품에 칠해져있던 색들이 날라가고급속도로 부식이 진행되었다고 하죠..;; 전시관 한켠에는 발굴 당시 모습도 재현을해 놓았습니다. 되살아난 백제문화라는 말이무색치 않게 무려 4,500여 점에 이르는 유물이​발견되었습니다.​그리고 무엇보다 백제 사마왕, 즉 무령왕과왕비의 무덤이라는 묘지석이 발굴되어주인을 알 수 있는 정말 귀중한 유적이었죠. 익히 여러 번 본 유물이지만 1,500년 전에이런 디테일한 세공기술을 가지고 있었다는것이 놀랍기만 합니다.   실물크기로 재현된 무령왕릉 내부 공간을 허리숙여서 들어가 볼 수도 있고 여러모로 유용한정보를 많이 되새김하게 되었어요 ^^  무덤의 양식은 중국 남조의 영향이지만, 목관은일본에서 자란 금송으로 만들었다는 분석 등을통해 얼마나 국가 간 교류와 영향이 긴밀했는지가늠해볼 수 있었습니다. 감탄을 거듭하며 기념관 내부를 구경하고밖으로 다시 나와서 실제 무령왕릉 위치를확인해 봅니다.  2015년 7월, 유네스코 세계유산으로백제역사문화지구(공주,,익산)가 지정될당시 정교하게 설계된 무령왕릉을 보며외부위원들도 얼마나 감탄했을까 싶습니다.​벽돌이라는 재료의 을 완벽히 살려 아치형천장을 구축했고 무덤 밖에서 누르는 흙더미의압력과 17m에 이르는 배수로까지 고려한 과학적 축조기술이 집대성된 유적이었습니다.​개인적으로도 무척 오랫만에 오게 되어서감회가 새로웠네요. 무령왕릉 후기였습니다.​​​​​ 
​​​# (여행)  정림사지 - 백제유적지구. 주소 : 충청남도 군 읍 동남리 254.    오랜 시간 당신과 캠핑&여행을 하며 참 많은 지역을 찾았던 듯 하다.그 중에서도 역사의 숨결이 살아 숨쉬는 고도......경주......전주......공주......그리고 이번에 예기치 않게 찾게 된 . 후세에 전해지는 유산에도 그 나라의 흥망에 따라 느낌이 다르나 보다.보다 여유롭게, 더 많은 시간을 투자하여 돌아본 것은 아니지만 의 느낌은 애잔하고 쓸쓸하다 할까......화려했던 왕조를 떠올리게 하는 경주와 달리 그저 아담하고 뭔가 조금은 허전한 느낌으로 다가온 .  하면 떠오르는 명소들......궁남지, 부소산성, 구드레 나루터, 정림사지 등은 모두 군청이나 터미널에서 도보로 왕복이 가능한 거리에 자리하고 있다. 다시 생각하면 왕조가 번성하지 못함을 뜻하는 것은 아닌지...... 이른 시간 에 도착해서 연꽃이 만발한 궁남지를 돌아보고 정림사지로 향하는 발걸음이다.        정림사지. 최근 유네스코 세계문화유산으로 등재된 백제역사유적지구. 백제역사유적지구란공주시, 군, 익산시에 있는 백제 관련 역사유적지구를 말한다.        궁남지에서 10여분 걸었을까?  중학교를 지나 정림사지 이정표를 보고 오른편 길로 들어서니 파아란 하늘과 길쭉길쭉한 나무가 우릴 반긴다.오른편 건물은 백제 초등학교이다. 백제를 대표하는 유적이라면 정림사지라 해도 무방할듯 한데......오가는 인적이 없다.토요일 ......주말이건만.안타깝기만 하다.      정림사지 담장을 끼고 걷노라니...담장 너머 보리수열매가 흐드러진 모습이다.어렸을때는 보리밥이라 부르던 것을......ㅎㅎ     정림사지 박물관  입구. 이곳에서 정림사지박물관과 정림사지, 오층석탑, 석불좌상을 볼 수 있다.       정림사지 박물관 입장료.         하지만... 지금은 백제역사유적지구 세계유산 등재 축하 기념행사의 일환으로 해당 유적지구 무료관람을 실시한다고 한다. 행사기간 : 2015.7.14-2015.8.31대상문화재(시설) : 정림사지, 정림사지박물관, 부소산성, 백제왕릉원(능산리고분군)...^^         정림사지 & 정림사지 박물관 안내도.        2013년 1월 27일에 방영된 KBS 2TV '해피선데이 - 1박2일'에서 겨울방학 특집으로 방영된 '역사야 놀자' 편에이곳 정림사지가 소개된 것을...기억하고 있다.     정림사지 박물관. 박물관 앞 쪽으로는 공사가 진행중이었고...이제 막 무더위가 시작되는 한낮이라 그런지...오가는 사람은 ..우리 둘 뿐인듯 하다.        야외공연장. 정림사지 박물관을 지나 정림사지로 내려서려 하니 제법 규모가 있는 야외공연장이 보인다.아무래도 백제 문화 관련 행사를 하지 않을까 싶다.        자귀나무 꽃. 요즘 나들이를 나서면 쉽게 볼수 있는 자귀나무 꽃이 이곳에도......집 정원에 심어 놓으면 부부금슬이 좋아진다 하는......       임천대교비. 높이 195cm건립연대 1510~1512 (조선 중종) <임천면 만사리 논에 있던 것을 만사리 마을로 이전한 것으로마을에서는 오랫동안 어떤 이유에서인지 개의 충절을 기린 비로 인식해왔다.비는 마을 진입로 확대 포장 공사 과정에서 제보되어 조사 결과 조선시대 임천에서 서천군 한산으로 이어지는 대로상의 하천을 넘는 다리와 관련된 비임을 알 수 있게 되었다.화강암재의 석재를 이용하여 비문을 새긴 면만 고르게 치석하였는데 현재는 윗부분의 좌우가 떨어져 나간 형태이다. 하단에는 원위치에서 옮겨와 다시 세우면서 "주인을 구한 충절의 표상 개(犬)비" 라는 문구를 새겨 놓은 받침돌이 남아있다.비문은 상하로 내용이 구분되는데 윗부분은 다리의 건립 경위와 과정, 그리고 건립 연대 등을 8행으로 기록하였고 아래 부분은 다리 건립에 참여한 인물의 명단이 기록되어 있다.체계화된 관리와 보존을 위해 2010년 현 위치인 정림사지박물관 야외전시장으로 옮겨 왔다.>       명혜공주태실비 전체높이 216cm.건립연대 조선 현종 11년(1670) <명혜공주는 조선 제 18대 현종의 둘째 딸이다.태실비는 원래 충화면 가화리 용골 구태봉에 있었다고 전해지며 면사무소 앞에 이몰되어 있던 것을 2006년 현위치로 이건한 것이다.방형의 비좌 위에 한 몸으로 이루어진 비몸과 머릿돌을 올린 형태로비좌의 앞면과 옆면에 초화문을 새기고 윗면에는 단판의 연화문을 새겼다.비몸의 앞면에는 '명혜공주아지씨태실'이라 쓰고 뒷면에는 '강희 9년 3월 13일립' 이라고 적혀있어 조선 현종 11년(1470)에 세워졌음을 알 수 있다.>      ​​동서장군석. 정림사지로 들어서기 전 한켠에 무언가 보여 가까이 다가가니 이처럼 유물들을 야외에 전시해 놓은 공간이 있다.이정표라도 해 놓았으면 더 좋았을 것을......    금강사지 출토 초석.    정림사지. 백제시대 대표적인 절터로백제 멸망 당시 화재로 인하여 이 절도 소실된 것으로 추정....1942~1943년 강당지와 금당지 일대에 대한 시굴조사 이후 본격적인 발굴조사는 1979~1984년 충남대학교박물관에 의해 이루어졌다고 한다.앞으로그동안 이루어진 발굴조사를 통해 복원사업도 진행할 거라는.... 여행의 대표적인 명소 중 한곳이다.       파란 하늘이 보기에는 좋지만...한낮의 기온이 정림사지를 돌아보는 한시간여의 시간도....버겁게만 느껴진다. 정림사지 박물관에서 정림사지로 들어서는 문.       정림사지. <백제사찰을 대표하는 중요한 유적 중 하나로 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대의 중심 사찰터이다.  이 절터는 주요 건물인 중문, 석탑, 금당, 강당을 건축하고 주위에 회랑을 구획한 형태로 주요 건물을 남북 일직선상에 배치한 전형적인 백제식 가람의 특징을 보여주고 있다.건물의 기단은 기와를 사용하여 축조한 와적기단으로 이 역시 백제의 독특한 건물 축조 방식으로 알려져 있다.이러한 특징들을 고대 일본의 사찰에도 영향을 주었다.>         <백제시대의 정림사는 중문, 탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에 위치하고 동서회랑과 동편건물지, 서편건물지,북편건물지 등이 확인되었다.규모는 동서 약 62m, 남북 약 120m이다.발굴조사를 통해 민무늬토기편이 출토된 청동기시대 문화층과 정림사 창건 이전의 백제시대 문화층, 고려시대 문화층 등이 확인되어정림사지가 창건이전에도 공방시설을 조성한 공간으로 활용되어 왔으며,고려시대에도 사찰로서 명맥을 유지하였음을 알 수 있다.>        정림사지 조감도 &  정림사지 가람배치.    중문지. <중문지는 석탑기단에 남쪽으로 약 14m 거리에 있다.초석을 놓았던 적심석은 동서 2열로 8개가 배치되어 있어 정면 3칸, 측면 1칸의 건물로 정면 11.3m, 측면 5.3m 크기이다. 고려시대 중문지의 기단은 깬돌을 이용하여 구축되었다.>        정림사 그리고 오층석탑. <백제 사찰 조경의 특징을 보여주는 모습이다.그 동안 사찰을 찾았을 때를 생각하면 보통 대웅전 앞에 탑이 양편으로 두개가 서 있는 모습이었으나,금당(대웅전) 하나에 탑 하나로 표현하는 가람 배치.더불어 중문과 탑 사이에 반듯한 연못을 파서 가운데로 다리를 통해 지나가게 한 것은 백제 사찰 조경의 특징이다.>    ​​​​  회랑지. <회랑지는 중문지에서 강당지까지 연결되는 합원형식으로 구축되어 있는 것으로 추정된다.회랑이 좌우 대칭을 이루고 있다고 볼 때 동서너비 약 40m, 남북길이는 82m인 것으로 산정된다. 따라서 적심석의 간격으로 보아 회랑지의 평면은 정면 21칸, 측면 1칸의 건물로 추정된다.>       포토존에서  담아본 정림사지. 정림사지는  읍내에서도 그 한가운데에 있다.정림사 터는 1942년 발굴했을 당시 '대평팔년정림사대장당초(大平八年定林寺大裝黨草) 라고 쓰여진 기와가 발견되어그제서야 절의 이름이 밝혀졌다 한다. 대평 팔년은 고려 현종 19년인 1028년으로 그대까지 이 절의 이름이 정림사였음을 알수 있다.        정림사지 5층 석탑. 국보 제 9호. 백제 시대의 석탑.        ​정림사지 오층석탑.​​<​​목탑의 구조와 비슷하지만 돌의 을 살려 전체적인 형태가 매우 우아하고 아름답다. 익산 미륵사지 석탑과 함께 2기만 남아있는 백제 시대의 석탑이다. 당나라 장수 소정방이 백제를 정복한 후 ‘백제를 정벌한 기념탑’이라는 뜻의 글귀를 이 탑에 남겨놓기도 하였다>​​​​​​​  국보임을 알리는 비.       금당지. < 금당지는 석탑기단에서 북쪽으로 약 15m 거리에 있다. 금당지의 하층기단에 적심석이 남아 있는데 북편 7개, 남편 6개, 서편 4개, 동편 7개, 건물내부에 1개소이다. 적심석의 배치로 보아 건물은 (퇴칸을 포함) 정면 7칸, 측면 6칸으로 정면 18.75m, 측면 13.80m 크기이다.>         금당지는 현재 터만 남아있는 상태이다.     ​  ​서편건물지.​<서편건물지는 강당지 서측으로 1m의 간격을 두고 있으며 동편건물지와 대칭을 이루고 있다. 건물의 규모는 통편건물지와 같은 정면(남북길이)39.3m, 측면(동서너비) 12.1m인 것으로 추정된다.건물지의 훼손상태가 심각해 일부에서만 기와열이 확인되었다.​>​​      시간이 얼마나 흘러야 할까?그 본연의 모습을 찾으려 많은 수고를 하고 있다 하는데......지키는 일이 더 어렵구나......        정림사지 오층석탑. 사지(寺址)......절은 없고 그 터만 남아 있는......그동안 당신과 함께 걸으며 사지라 명명된 곳들을 제법 본 듯 하다.실상사지......황룡사지......미륵사지......보원사지......그리고 정림사지 등......사찰은 대부분 소실로 인하여 그 모습을 찾기 어렵지만 석탑만이 홀로 그 자리를 지키고 있다.      북승방지.     강당. & 동승방지.       정림사지 석불좌상.보물 제108호. <고려시대에 만들어진 작품으로불에 타고 심하게 마모되어 대좌와 불상이 형체만 남아있다.좁아진 어깨와 가슴으로 올라간 두손의 표현으로 보아진리를 나타내는 비로자나불상으로 짐작된다.머리와 갓은 후대에 복원한 것으로 대좌는 비교적 잘 남아있는데단정하면서도 균형있는 조각솜씨를 엿볼 수 있다.석불이 있던 절은 6세기 중엽에 창건된 것이다.정림사는 이 절의 고려시대 이름인데 1028년에 만들어진 기와 명문을 통하여 알 수 있다.고려초에 절을 다시 세울 때백제시대의 강당자리를 금당으로 삼아 이 석불을 주존불로 모셨다.남원 만복사 대좌와 함께 11세기 고려 불상 양식의 특징을 잘 보여주고있다.>   일반 사찰과는 다른 풍경......석불좌상의 모습은 웅장하기만 하건만 왜 느낌은 이다지도 쓸쓸한지 모르겠다...        전각을 천천히 한바퀴 돌다 보니 창살 너머로 맑은 하늘이 보인다.하루라도 빨리 제 모습을 찾았으면 하는......    정림사지의 미래 모습.......      연지. 중문과 탑 사이에 조성한 연못.반듯하게 파서 그 가운데 길을 만들어 지나게 한 백제 사찰 특징 중 하나. 궁남지 연꽃은 제법 만개하였는데 이곳 연꽃은 아직이다.       연못.  서산 개심사 누각 아래 파 놓은 경지라는 연못의 원형은 백제계인 정림사지 연못에서 연유한 것이라 한다. 그러고보니....개심사 연못도 반듯하고 그 가운데로 지나가는 모습이었다.         정림사지 & 정림사지 오층석탑.   ......그 동안 왕조가 있었던 곳들은 지금은 '시'이다.하지만 이곳 는 '군'이다.백제의 유적이 많이 남아 있지 않은 에서 온전하게 제자리를 지키고 있는 것은 정림사지 오층석탑이라 해도 무방하다.  그 명성이나 가치에 비하면 규모도 작았다.볼거리도 오층석탑 뿐이라 해도 과언은 아닐듯 하다.그래서일까? 오랜 세월 버티어 온 저 석탑이 왜이리 쓸쓸하게만 느껴지는지...... 신라의 역사와 문화를 담은 경주역사유적지구가유네스코 세계문화유산으로 등재된 시기는 2000년 12월.그곳을 2014년에야 찾은 우리.... (학창시절 수학여행을 제외하고...)는수많은 인파로 북적이는 경주유적지가 나름 흐뭇했었는데....그곳에 익숙해진 우리에게 는 생소하면서도 안타까운 기억으로 남을듯 하다.하긴...앞으로 군에서 보여줄 부단한 노력이 있겠지만....   우리나라에서 세계유산 등재로는 열두번째 인 백제유적지구. 충남에서는 최초라 한다.백제역사유적지구의 세계유산 등재에 따라 지역 주민 뿐 아니라우리 국민들의 관심 또한 고조된 요즘....로 많이들 놀러 오세요~~~~~       ﻿      
감성국악 하염없이 눈물이 나​내 인생 고달프다 울어본다고 누가 내 맘 알리요 어차피 내가 택한 길이 아니냐 웃으면서 살아가 보자​무정세월은 덧없이 흘러가고 이내 청춘도 아차 한번 늙어지면 다시 청춘은 어려워라 ​어화 세상 벗님네들 이 내 한말 들어보소 ​인생이 모두가 백 년을 산다고 해도 병든 날과 잠든 날 걱정근심 다 제하면 단 사십도 못 살 인생 아차 한번 죽어지면 북망산천(北邙山川)의 흙이로구나 ​천년을 살리요 몇 백 년을 살다 가리요 부초 같은 내 인생 우리네 인생  고왕금래(古往今來) 사생을 헤아리니 인간영화 가소롭다. 선아 선아 떠나가니 가는곳이 어디멘고. 공도라니 백발이요 못면할것 죽음이라.  어차피 내가 택한 길이니 웃으면서 살아보세 내 인생 고달프다 울어본다고 누가 내 맘 알리요 어차피 내가 택한 길이 아니냐 웃으면서 살아가 보자 천년을 살리요 몇백 년을 살다 가리요 세상은 가만있는데 우리만 변하는구려 부초 같은 우리네 인생 우리네 인생 ​무정세월은 덧없이 흘러가고 이내 청춘도 아차 한번 늙어지면 다시 청춘은 어려워라 ​어화 세상 벗님네들 이 내 한말 들어보소 ​인생이 모두가 백 년을 산다고 해도 병든 날과 잠든 날 걱정근심 다 제하면 단 사십도 못 살 인생 아차 한번 죽어지면 북망산천(北邙山川)의 흙이로구나 ​천년을 살리요 몇백 년을 살다 가리요 세상은 가만있는데 우리만 변하는구려 부초 같은 우리네 인생 우리네 인생 ​천년을 살리요 몇 백 년을 살다 가리요 우리네 인생 부초 같은 내 인생 우리네 인생  부초 부초(浮草)는 물 위에 떠서 사는 풀을 말한다. 부평초(浮萍草)·개구리밥이라고도 한다. 부초  고왕금래한국민속대백과사전 정의사람의 부귀영화와 죽고 사는 것 등에서 느끼는 지혜를 주요 내용으로 하여 인생살이의 철학을 다룬 단가. 개관<고왕금래(古往今來)>를 어구대로 풀이하자면 ‘예로부터 지금까지’라는 뜻이다. 따라서 인생살이의 진리를 다룬 노래라 할 수 있다. 고왕금래라는 제목은 노래의 첫 부분 “고왕금래 사생을 헤아리니 인간영화 가소롭다.”에서 비롯한 것이라 할 수 있다. <고왕금래>를 부른 대표적인 창자로는 조통달을 들 수 있다. <고왕금래>의 가사는 단가집이나 판소리 창본집 등에 수록되어 있는 것을 확인하기 어려우며, 음반으로 발매된 단가집에서 소리로 확인 가능하다. 일반적인 단가처럼 중모리장단으로 부르며, 곡조는 주로 평조로 부른다. 내용<고왕금래>의 첫 소절 가사를 살펴보면, “고왕금래 사생을 헤아르니 인간영화 가소롭다. 선아선아 떠나가니, 가는 곳이 어디멘고. 공도란이 백발이요 못 면할 것 죽음이라.”는 ‘예로부터 지금까지 살고 죽는 것이 생각해 보니 인간의 부귀영화가 우습구나. 먼저 가자 먼저 가자 하며 떠나가니, 가는 것이 어디인고? 누구든지 백발이요, 면하지 못하는 것이 죽음이라.’라는 뜻으로 모든 사람들이 결국은 늙고, 죽게 되어 있다는 만고의 진리를 이야기한다.다음 소절에서 하늘, 땅, 사람의 황제로 중국 고대의 유명한 황제들과 왕들, 훌륭한 사람들을 나열하고, 이러한 훌륭한 사람들은 죽더라도 살았던 흔적이라도 남지만 우리 같은 별 볼 것 없는 사람들은 한번 죽으면 살았던 흔적이라도 있겠느냐고 한탄한다. 위대한 인물들과 보통 사람들의 인생을 비교하며 남길 것 없는 우리네 사람들은 흔적도 없는 인생살이를 산다고 보는 것이다. 그러면서 ‘죽은 몸을 값싼 베로 질끈 묶어 상여 위에 올려 메고 산천으로 행할 적에 공수래공수거하니 세상사가 허망하구나.’라고 하여 인생살이의 헛됨을 말한다. 사람이면 누구나 살다 죽는데 무엇 하나 가지고 갈 것 없이 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 허망한 것이라는 진리를 알려준다. 이어서 ‘무덤의 흙으로 집을 짓고 소나무 대나무로 울타리를 만들어 두견새와 벗하고 지내니 처량한 것은 넋이로구나.’ 라며 죽어 무덤에 묻히면 산천에서 지내는 처량한 혼이 됨을 말한다. 그리고 ‘어화 세상 벗님네들 백발보고 웃지 마소. 나도 어제 청춘이었더니 오늘 백발되어 한심하다. 검던 머리는 희어지고 곱던 얼굴은 주름 가니 원수가 따로 없고 백발이 모두다 원수로구나.’ 라고 하여 늙는 것에 대해 자신의 일이 아니라고 비웃거나 무시하지 말 것을 깨우친다.마지막으로 ‘가는 세월 갈쿠리로 끌어내고 오는 백발 망치로 두드리고 밀고치고 아무리 격투를 하여도 무정한 세월은 가고 만다. 살았을 때 친구 벗님네와 거드렁 거리고 놀아보자.’라고 하며 인생살이가 이러하니 살아 있을 때 친구와 한 인생 즐겁게 살아보자고 제안한다. 특징 및 의의<고왕금래>의 가사에는 <공도라니[公道難離]>나 <백발가(白髮歌)>의 가사가 부분적으로 포함되어 있어 관련성을 확인할 수 있다. <백발가>로 명명된 단가 중에 <공도라니>로 불리는 것도 있어 <고왕금래>와 <백발가> 모두와 관련된다고 하기는 어렵고, <공도라니>와 유사한 사설로 이루어진 <백발가>가 <고왕금래>와 관련성이 있다 할 수 있다. <공도라니>와 겹치는 사설은 “공도란이 백발이요 못 면할 것 죽음이라.” 부분이고, <백발가>와는 “검든 머리 흐여지고 곱든 얼굴 주름이 가니 (……) 아무리 격투를 허여도 무정세월은~” 하는 부분이 유사하다. 참고문헌단가사설집(강동원, 백제출판사, 1990), 판소리 단가(정양·최동현·임명진, 민속원, 2003), 판소리 단가의 개념과 범주(변성환, 어문학97, 한국어문학회, 2007), 판소리 입문을 위한 단가 지도 연구(남경호, 중앙대학교 석사학위논문, 2007), 국악음반박물관(hearkorea.com).  사철가한국민속대백과사전 정의봄·여름·가을·겨울 사철의 변화 모습을 소재로 한 판소리 단가. 내용<사철가[四節歌]>를 제목으로 내세운 단가로 우선 1970년대 한국 브리태니커 회사에서 주최한 판소리 감상회 때, 한애순이 부른 것을 들 수 있다. 그런데 그녀가 부른 <사철가>는 봄의 일만 다루고 있다. 또 봄놀이 때 다른 노래도 좋지만 울리고 웃기는 노래 곧 판소리를 한번 부르자고 하여, 이 단가를 이어 부르는 판소리에 대한 관례를 노랫말 자체에 바로 담고 있다. 뒷부분인 “어화 세상 벗님네야” 다음의 내용도 종래의 인생무상이나 교훈적인 것이 아니라, “남의 것 좋다 하여 제 것 함부로 버리지 마소.”라며 우리 노래를 부르고 전승할 것을 권면하고 있다. 이 노래가 완성된 것은 올려 잡아야 1950~60년대라 할 수 있다.강동원의 『단가사설집』에 실려 있는 또 다른 <사철가>는 앞부분은 판소리 단가의 관례대로 중모리장단으로 되어 있고, 뒷부분은 중중모리장단으로 되어 있다. 이 작품은 앞부분은 봄·여름·가을·겨울의 자연 모습을 간단히 모두 소개하고, 마지막 부분을 “청춘을 허송 말고 우리도 가는 광음같이 쉬지 말고 일을 하여 건국을 하여 가면서 지냅시다.”로 되어 있다. 그리고 덧붙여진 중중모리장단 부분은 팔월 보름날 추석만을 다루며 남자들의 씨름과 여자들의 강강술래를 주로 노래하고 있다. 이렇게 중중모리장단 부분에서 팔월 보름날만 다룬 것은 “해방 한국 우리 민족 금년 팔월 십오일 날 서로 단결(團結) 맺노라.” 하고 있기 때문이다. 이 작품은 노랫말로 보아 1948년 대한민국 정부 수립 때 특별히 만들어진 것이다. 특징 및 의의우리가 흔히 <이산저산>으로 부르는 단가의 원형이 되는 노래의 제목도 <사철가>다. 근대 무렵 김연수가 지은 이 노래는 사철의 자연 변화와 그 자연의 모습들을 소개하고, 군데군데 그러한 변함없는 자연에 비해 해마다 늙어가는 자신의 인생의 무상을 노래하며, 잠시라도 젊었을 때 즐겨볼 것을 권하며 노래를 맺고 있다.사시(四時)를 소재로 한 노래는 언제나 있을 수 있지만, 이렇듯 오늘날 남아 있는 단가 계통의 <사철가>는 비교적 근래에 완성된 모습들로 남아 있다. 참고문헌단가사설집(강동원, 백제출판사, 1990), 신재효전집(강한영 교주, 신고전사, 1959), 창악대강(박헌봉, 국악예술학교출판부, 1966), 판소리 다섯마당(뿌리깊은나무 편, 한국 브리태니커 회사, 1982), 한국가창대계(이창배 편저, 홍인문화사, 1976).  북망산분류 중국의 산/중국의 무덤나무위키 북망산1. 개요北邙山, Mangshan Mountain​중국 허난 성 뤄양의 북쪽에 있는 작은 산의 이름이다. 원래 그 일대가 망(邙)읍이라고 산 이름도 망산(邙山)이라 했는데, 뤄양의 북쪽에 위치했다고 북망산이라고 불린 것이다. 망산(邙山) 대신 망산(芒山), 내산(郲山), 북산(北山)이라고 쓰기도 했다. 게다가 풍광이 수려하고 풍수가 좋다 하여 옛부터 이름난 명산이었다.​2. 공동묘지화문제는 워낙에 풍경이 수려한 곳이다 보니 고대 중국에서 명당자리를 찾는 고관대작들이 하나 둘 묘지로 쓰기 시작하면서 명산이었던 곳이 어느새 공동묘지로 전락하고 말아버린 것. 황제/황후/왕/왕후나 공경들이 묻혀, 산과 그 일대가 묘지 아닌 곳이 드물어졌다. 그리하여 '북망'이라느니 '북망산'이라느니 하는 말이 모두 '죽는다.'는 뜻이 되었는데, 심지어 당나라 문인들도 그런 표현을 썼다.​당연하게도 워낙 유명한 무덤들이 많다 보니 도굴꾼들의 표적이 돼서 도굴 안 된 무덤이 없다. 그야말로 도굴꾼들에겐 꿈과 희망의(...) 장소.​3. 여담상여소리에도 등장하는데 "이제 가면 언제 오나, 어어야~'라고 한 다음 '북망산천..'하고 답곡이 흘러나오는데 이 '북망산천'이 바로 북망산을 가리킨다. 공동묘지라는  탓에 북망산으로 갔다는 말이 곧 죽었다는 뜻과 동의어로 쓰인 것이다.​민요 '성주풀이' 1절은 아예 내용 자체가 북망산에 대한 회한으로 구성된 노래다.이상하게 자신의 나라를 멸망시킨 인물들이 많이 묻혀있다. 대표적으로 유선, 손호, 진숙보, 이욱, 연남생, 연남산, 의자왕 등이 이 곳에 잠들어 있다. 게다가 현대 대한민국도 한국 역사와 관련되어 있지만 북망산에 묻힌 인물들의 유해 귀국을 추진하고 있지 않아 이들은 북망 산천에 남을 가능성이 매우 크다. 만약 중앙정부가 유해귀국을 추진하게 된다고 한다면, 이를 맡게 될 주무부처가 국가보훈처인데, 박근혜 정부와 문재인 정부에서 실시하는 유해 귀국 대상자는 독립운동가와 6.25 전사자 위주라 북망산에 묻힌 인물들에 대해 신경을 쓸 겨를이 없다. 이는 정권 성향에 상관없이 이어진 기조이다. 나라를 위해 목숨을 바친 사람들을 어떻게든 자국 땅에 묻히게 하려는 것이 대한민국 정부의 성향이라는 걸 감안하더라도[1], 일단 너무 옛날 사람들이기도 하거니와, 공들여 시체까지 모셔올만큼 존경받는 위인들도 아니다. 오히려 비난이나 안 당하면 다행인 인물들도 있는 지경[2]. 그래서 중앙정부 차원에서 유해 귀국을 추진한 인물은 없다.[3] 다만 충청남도 군이 개별적으로 의자왕과 융의 유해를 중국과 협력해 찾아보다 못 찾고 대신 무덤으로 추정된 자리의 흙을 퍼와  왕릉원에 백제 양식으로 안장했다. 만약 진짜로 유해를 발굴했다면 북망산에 묻힌 인물의 첫 유해귀국 사례가 되었을 것이다.​이러한 으로 인해 뤄양고묘박물관 (洛阳古代艺术博物馆, Luoyang Ancient Tombs Museum)[4]이 북망산 근처에 있다. 뤄양 공항과 매우 가깝다.​4. 나무위키에 문서가 있는 북망산에 묻힌 인물가의두보반초융석숭설인귀손호 - 오나라의 마지막 황제안진경연남산 - 고구려 연개소문의 삼남연남생 - 연개소문의 장남유선(삼국지) - 촉한의 마지막 황제의자왕 - 백제의 마지막 왕. 군에서 웅과 함께 유해 귀국을 추진한 적이 있었다.이밀이욱적인걸진숙보- 진(육조)의 마지막 황제흑치상지​[1] 독립운동가와 6.25 전사자 중 타국에 묻힌 사람들을 눈에 불 켜고 찾는 것이 대한민국 정부이다. 반대로 영국군 등 영연방 사람들이 전장에서 전사한 경우 그곳에 묻히는 것이 관례이다. 영연방 지역의 군인들은 죽은 장소에도 의미를 하는 전통이 있기 때문. 그래서 부산 대연동에 있는 UN기념공원에 묻힌 유해들 대부분이 영연방 출신 사람들이다.[2] 특히 연남생, 연남산은 고구려가 패망하는데 일조한 악의 근원들이고 의자왕의 경우에도 논란은 있지만 후에 타락한 왕이라는 이미지 때문에 좋은 대접을 못받는다.[3] 만약 현대사에서 존경받는 인물이 북망산에 있었다면 민간이나 지방정부가 아닌, 국가보훈처를 필두로 한 중앙정부 차원에서 적극적으로 유해 귀국을 추진했을 것이다. 여기에 존경받는 인물이라면 바로 국립현충원으로 직행이다 (다만 역사적 인물인데다 국립서울현충원이 포화상태라는 걸 감안하면 서울현충원 안장은 힘들고 잘해봐야 국립대전현충원 정도가 한계다).[4] 구글 지도에는 뤄양고대예술박물관이라고 나온다.나무위키  감성국악방에 초대 해 드립니다. 지금 바로 오셔서 10만 연합방 대표님들의 이로운 강의 정보와 예술 및 삶에 필요한 유용한 정보들 얻으시길 바랍니다. 감성국악#감성국악단 #박진선 #핑크퐁 #상어가족 #엄마상어 #국악 #민요 #감성국악 #무형문화재 #정가open.kakao.com  <박진선의 감성국악 굿즈에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성국악 <박진선의 감성한복에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성한복 <우리 국악 중 정악의 우수성에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성국악 <감성국악 원데이클래스에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성국악 <박진선과 감성국악에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성국악  <감성국악 프로그램에 대한 자세한 사항은 아래 사진을 눌러주세요> 감성국악  <박진선 네이버 인물검색 바로가기> 박진선 : 네이버 통합검색'박진선'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  <박진선의 감성국악&감성한복 홈피 바로가기> 박진선의 감성국악&한복감성 홈피(핑크퐁 엄마상어)❤️ 감성국악단 박진선 SNSwww.notion.so  <박진선의 감성국악&감성한복 네이버TV 바로가기> 박진선의 감성한복&감성국악단 : 네이버TV유튜브 94억뷰 상어가족 엄마상어 국가무형문화재 이수자 박진선 명창에게 배우는 감성국악!   박진선 국악경력 28년 감성한복&감성국악단&감성코리아 CEO 국가무형문화재 제57호 경기민요&제29호 서도소리 이수자 국가무형문화재 제23호 가야금병창 사사 서울시 무형문화재 제47호 경제시조 사사 평안남도 무형문화재 제4호 수건춤 사사 단국대학교 교육대학원 음악교육과 석사 제5회 전국국악경연대회 민요명창부문 최우수상 제5회 월하전국정가경창대회 최우수상  한국문화재보호재단 내일의 명인들 선정 강의공연 경력 국립국악원 외부강사 중고등학교 음악...tv.naver.com  <박진선의 감성국악&감성한복 유튜브 바로가기> 박진선의 감성국악&한복감성박진선 감성한복 대표 감성국악단 대표 감성코리아 대표 국가무형문화재 제29호 서도소리 이수자 국가무형문화재 제57호 경기민요 이수자 유튜브 94억 뷰 핑크퐁 국악놀이 상어가족 엄마상어 하늘이 내린 소리 경서도소리 김옥심 명창 덕후팬 문의 lovesunny1004@gmail.comwww.youtube.com  <박진선의 감성국악&감성한복 오디오클립 바로가기> 박진선의 감성국악&감성한복&감성코리아 (by 박진선)박진선 감성한복&감성국악단&감성코리아 CEO 국가무형문화재 제29호 서도소리&제57호 경기민요 이수자 유튜브 1.6억 뷰 핑크퐁 국악놀이 상어가족 엄마상어 하늘이 내린 소리 경서도소리 김옥심 명창 덕후팬 계좌후원 국민 210702-04-177738 문의 lovesunny1004@gmail.comaudioclip.naver.com  <박진선의 감성국악&감성한복 페이스북 바로가기> 박진선박진선님은 Facebook 회원입니다. Facebook에 가입하여 박진선님 등 다른 친구들을 만나세요. Facebook은 활발한 정보 공유를 통해 보다 친밀하고 열린 세상을 만듭니다.www.facebook.com  <박진선의 감성국악&감성한복 인스타그램 바로가기>​ 💖감성국악단💖한복감성💖경서도 소리꾼🇰🇷(@gamsung_gugak)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 232개팔로워 1.2만명, 팔로잉 545명, 게시물 232개 - 💖감성국악단💖한복감성💖경서도 소리꾼🇰🇷(@gamsung_gugak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  <박진선의 감성국악&감성한복 카카오채널 문의 바로가기>​http://pf.kakao.com/_VrTCs 감성국악유튜브 94억뷰 상어가족 엄마상어 국가무형문화재 이수자 박진선 명창에게 배우는 감성국악!국악의힘!pf.kakao.com  <박진선의 감성국악&감성한복 네이버톡톡 문의 바로가기>  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  #고왕금래#부초같은인생#어화세상벗님네야#김용임#유태평양​#박진선 #감성국악 #감성국악단 #감성한복 #민요#정가#트로트 #국악 #국악인 #국악박진선 #감성국악굿즈 
﻿★ 여행코스 추천 [2박3일코스 편] -둘째날여행 2박3일편 -둘째날​​​​​안녕하세요! 군청 블로그 입니다^^이번 포스팅은  여행 2박3일편 그 둘째날 입니다!​ 여행 2박3일 여정의 전체를 보면!!​1일차1. 정림사지박물관2. 국립박물관3. 궁남지4. 부소산5. 구드래둔치​2일차6. 백제문화단지7. 백제원8. 백제왕릉원9. 송국리선사취락지​​3일차​10. 대조사11. 서동요테마파크12. 무량사​    문화관광 사이트 참고 ​​​ 2박3일 일정의 두번째날 코스!!시작합니다!!​​​​​​ 백제문화단지주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455문의처 : 041-635-7740삼국문화의 한 축으로서 우리민족문화의 근간을 이루고 있을뿐 아니라 고대 동방문화의 중심으로써 찬란한 문화의 꽃을 피운 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 1994년부터 2010년까지 총 17년간 역사테마형 복합 관광단지를 조성하였다. ​백제문화단지의 전체 면적이 327만 6,000㎡에 달한다. 그 위에 웅장한 백제문화의 흔적이 남았다. 백제의 왕궁인 사비궁은 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현하였다. 백제의 왕실 사찰 능사는 읍 능산리 유적을 실물 크기로 복원하였다.​ 중문인 대통문을 지나 마주하는 능사 오층석탑은 단지에서 가장 두드러지는 건축물이다. 위례성은 한성백제 시기의 성으로 사비궁과는 다른 시대 백제의 모습을 살펴볼 수 있다. 제형루에 올라서면 단지 전체가 한눈에 들어온다.​​식물박물관 백제원주소 : 충남 군 규암면 백제문로 553문의처 : 041-832-0041백제원 내에는 식물원, 생활사박물관, 체험장 등이 있다. 식물원은 작은 규모이지만 식물들을 에 맞게 집약화하고 예술 작품화하여 이야기와 테마가 있는 식물원으로 꾸며져있다. ​생활사박물관에서는 근대, 현대 서민들의 생활모습이 담긴 각종 민속유물, 민속자료, 생활유물 등을 전시하여, 부모님들에게는 지나간 시절의 아련한 향수를, 아이들에게는 평소 알지 못했던 부모님 세대의 정겨운 생활모습과 삶의 애환을 느낄 수 있는 기회를 제공한다. ​​​​또한 목.석.와부작 만들기, 단청그리기, 장승만들기, 솟대만들기 등 체험을 할 수 있어 어린이들에게도 인기가 많다.[프로그램] - 기와에 풍난 붙이기- 나무에 풍난 붙이기- 돌에 풍난 붙이기- 장승만들기- 솟대만들기- 균형잠자리 만들기- 나만의 화분 만들기- 나무곤충만들기- 색모래그림그리기- 나만의 도자기 그림그리기 ​​​백제왕릉원주소 : 충남 군 읍 왕릉로 61문의처 : 매표소 041-830-2521충남 군 읍 능산리에 있는 백제 때의 무덤들로 고분군은 해발 121m의 능산리 산의 남사면 중턱에 자리잡고 있다. 고분군이 위치한 자리는 이른바, 풍수지리사상에 의해점지(占地)된 전형적인 묘지로서의 지형을 갖추었다. ​​뒷산을 주산으로 하고, 동쪽에 청룡, 서쪽에 백호, 앞산인 염창리 산을 남쪽의 주작으로 삼았고, 묘지의 전방 약 200m거리에 능산리 천이 서류하는 남향의 왕실의 공동묘지이다. ​​​고분은 전열 3기 후열 3기, 그리고 맨 뒤 제일 높은 곳에서 1기가 더 발견되어, 지금은 모두 7기로 이루어진 고분군이다.​​​​​​​​송국리 선사취락지주소 : 충남 군 초촌면 선사로 197문의처 : 문화재사업소 041-830-2511송국리 유적은 지금부터 약2,500년 전 청동기시대 사람들이 집단 생활을 했던 마을유적이다. 얕은 언덕 주변에 작은 하천을 끼고 있어 당시 사람이 살기에 매우 적합한 곳이었을 것으로 짐작된다. 1975년 이래 여러 차례 발굴하여 청동기시대의 집자리와 무덤을 조사하였다. ​​여기에서 처음 드러난 원형 집자리는 당시의 살림집을 이해하는데 귀중한 자료가 되어 ‘송국리형집자리’로 부르고 있다. 최근 조사에서는 나무 울타리 흔적이 드러나기도 하였다. 청동 도끼 거푸집, 불탄 쌀 등이 나와 이 곳에서 청동기를 주조하고 농사를 지었다는 증거가 되었다.​​​​​​이렇게 또 에서의 하루가 끝이 나네요^^​​​ 여행코스 2박3일코스 둘째날일정이 어떠셨나요?둘째날 일정 중에서는 ​제 개인적으로  10경중에 제4경인 "백제왕릉원"에서경치를 감상할 수 있는 것이 가장 좋았던 것 같아요!​에서의 마지막 날을 기대하며~~^^*참고 : 문화관광http://buyeotour.net/html/tour/문화관광buyeotour.net
​​  왕릉원의 밤길 야경, 이제 마음껏 즐기세요!무령왕릉 발굴 50주년을 맞은 올해, 유네스코 세계유산인 공주 송산리고분군이 ‘공주 무령왕릉과 왕릉원’으로,‘ 능산리 고분군’이 ‘ 왕릉원’으로 명칭을 바꾸게 되었습니다.​한편  왕릉원에서는 경관조명 설치가 완료되어9월부터 연중 상시 야간관람이 시행되고 있는데요.개방은 오후 10시까지라고 해요!* 계절에 따라 개방 시간은 조정됩니다.​그렇다면  왕릉원은 어떤 곳일까요?'공주 무령왕릉과 왕릉원'과 함께한국 고대사 연구에 많은 영향을 주고 있는 왕릉원에 대해 함께 알아볼까요?​​공주 무령왕릉과 왕릉원은 웅진 백제시대 왕들의 무덤이 모여있는 곳으로 잘 알려져 있습니다.고구려의 영향을 받은 것으로 보이는 벽화와 무덤 주인을 알 수 있게 해주는 지석 등 많은 유물이 출토된 중요한 유적지이죠.​ 왕릉원 또한 백제 사비 도읍기에 조성된 백제시대 왕릉인데요.총 7기의 고분군의 무덤 규모로 보았을 때무왕과 선화공주를 제외한 역대 사비시대 백제왕들은 모두 이곳에 묻혔을 것으로 추정됩니다.​ 왕릉원의 봉분은 모양, 호석, 석실이 잘 남아 있어 사료로서의 가치가 높습니다. 특히 1호분에서는 정교하고 아름답게채색된 벽화를 볼 수 있는데요.​공주 무령왕릉과 같이 널방의 네 벽과 천장에 사신도와 연꽃무늬, 구름무늬의 벽화가 그려져 있어 고구려 고분 벽화의 영향을 받은 것을 볼 수 있습니다.​또한 무덤들 서쪽에서 발굴된 절터에서 국보인 백제 금동대향로와 석조사리감이 출토되면서 왕실 무덤이라는 것이 확실해졌다고 해요.​*  능산리사지 석조사리감 : 백제 때 사리를 보관하는 용기​ 왕릉원은 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성인 나성과도 인접해 있어요. 나성의 성곽에도 조명이 설치되어 있어 성곽을 따라 걷다 보면 마치 자연의 한 부분인 것처럼 고즈넉한 분위기를 즐길 수 있답니다!​명칭을 바꾸면서 시작하는 야간개방인 만큼 더 큰 의미가 있는  왕릉원의 야경에 많은 관심 가져주세요! :)​ ​<제13기 문화재청 대학생 기자단 서주원 기자(juwon9109@naver.com)> 
-  왕릉원 발굴조사 성과 담은 영상 6편 공개·시청각장애인 배려한 수어 해설 포함 -​  문화재청 국립문화재연구원 국립문화재연구소(소장 임승경)는  왕릉원 발굴조사 성과를 국민과 공유하기 위해 제작한 「백제 왕릉원 늬우스」를 4월부터 8월까지 6차례에 걸쳐 국립문화재연구원 유튜브와 누리소통망(SNS)을 통해 순차적으로 공개한다.  * 국립문화재연구원 유튜브:  국립문화재연구원 NRICH문화유산 연구의 새로운 미래를 이끌어가는 국가유일의 문화유산 종합 연구기관 국립문화재연구원 공식 유튜브 채널입니다.youtube.com ​  * 누리소통망(SNS): 국립문화재연구원 instagram.com/nrichpr     국립문화재연구소가 주관하고, 군청, 유스더유스에서 함께 추진한 「백제 왕릉원 늬우스」는  왕릉원 발굴조사의 전체적인 과정을 영상으로 제작하고, 이를 주기적으로 국민에게 제공하여 백제 왕릉에 대한 이해도와 관심을 높이고자 기획하였다. 특히, 문화재청에서 추진하는 ‘2022년 달라지는 문화재 정책’의 ‘문화 소외계층의 문화유산 향유 접근성 향상’을 위해, 수어통역센터와 함께 영상을 제작하여 장애인의 보통의 삶 추구를 위한 사회적 가치를 실현하고자 하였다.​  「백제 왕릉원 늬우스」는 뉴스의 현장 보도 방식으로 제작하였다. 실제 조사를 담당했던 직원들이 직접 아나운서와 기자의 역할을 수행하여 당시 조사 상황의 현장감을 전달하고 정보의 전문성도 높였다. 또한, 청각장애인을 배려하여 전문 수어통역사를 섭외하여 제작 영상에 수어도 함께 송출한다. ​  「백제 왕릉원 늬우스」는 4월 6일 예고편 영상을 시작으로, 4월 13일에 배포되는 1편은 2021년에 실시한 4호분의 발굴조사 성과를 담아낸다. 이후 8월까지 2편부터 6편까지 순차적으로 공개하는데, 현재 진행 중인 3호분의 발굴조사 과정뿐만 아니라 발굴조사에서 필요한 보존처리 방법 등의 내용도 담고 있다. 제작된 영상은 필요한 많은 사람이 볼 수 있도록 전국의 문화재 관련 기관, 수어통역센터, 장애인복지센터에도 배포할 계획이다.   문화재청 국립문화재연구소는 앞으로도 우리의 소중한 문화유산이 남녀노소는 물론, 장애유무와 상관없이 누구나 활용하고 누릴 수 있는 문화콘텐츠로 개발하고 제공하여 문화재 현장의 무장애 영역(배리어 프리, Barrier Free 장애인들도 편하게 살아갈 수 있도록 물리‧제도적 장벽을 제거)을 실현할 계획이다. 이번 영상 제작처럼 작지만 의미 있는 도전들을 계속해서 이어나가 장애인과 비장애인의 간극을 좁히고, 누구나 문화유산을 누리고 즐길 수 있기를 기대한다. 
만 24개월 아기랑  가볼만한 곳 - 왕릉원,백제문화단지 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 Previous imageNext image 왕릉원은 군 능산리에 있어서 능산리 고분군이라고 불리며왕릉으로 추정되는 무덤 7기가 있고 금동대향로의 출토지로써 유네스코 세계문화유산으로 지정된 곳이다입장료는 성인 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원인데 으누는 만 24개월이라 입장료가 없다  Previous imageNext image Previous imageNext image   Previous imageNext image 만 24개월에 왕릉이니, 유네스코 지정이니 이런 부분은 이해할리가 없고은우는 그냥 탁 트인곳에서 엄마 아빠랑 놀고 나무 구경, 꽃 구경 하러 간거다입장료가 성인 천원이니까 거의 없는 셈이고 문화유적지라 애견 동반이 안되니까 잔디에 개똥이 없어서 좋다나도 강아지 참 예뻐라하지만 애 데리고 산책을 다녀보니 개똥이 정말 복병이다똥줍 안하는 애견인들이 많기에.. ㅠㅠ여기는 애견 동반이 안되서 바닥에 똥이 없으니까 이것저것 줍고 만져도 신경 안써도 된다   Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image  Previous imageNext image 그저 좋은 우래기웃는거 너무 예쁨 ㅠㅠ그늘이 별로 없어서 한여름엔 못 갈 듯 싶다봄, 가을에 산책 겸 가는걸로 !  Previous imageNext image  Previous imageNext image  Previous imageNext image  가는 길목마다 꽃 향기도 맡아보고민들레 홀씨도 불어보고 나무 위에 짹짹이가 있다고 엄마한테 알려주고, 따라하고  Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image  Previous imageNext image 으악 증말 ㅋㅋㅋㅋㅋ나무 기둥에 작년에 벗어놓은걸로 보이는 매미 허물이 있었는데 융융이가 발견해서 은우 알려주고 가까이서 보라고 들어올려줬는데그걸 으누가 쳐서 바닥에 떨어진걸 !!! 주워서 만지는 으누!!!그게 좋아? 왜 좋아??!!!!엄마는 못 만진다 ㅠㅠㅠㅠ Previous imageNext image 여기가 좋은게 방문하는 사람이 없다그냥 휑~~하다동네 산책할만한 곳들은 주말이면 콧바람 쐬러 나오는 사람들이 많은데여긴 정말이지 한가해서 그냥 우리끼리 걷고 애가 뛰어다니기에 좋다 으누가 더 크면 역사적인 지식도 알려주면 더 좋겠고 ㅎㅎ​​ 메밀꽃필무렵충청남도 군 읍 북포로 98 점심은  '메밀꽃필무렵'에 가서 먹었다여기 묵밥이 괜츈하다  Previous imageNext image ​ Previous imageNext image 메밀꽃필무렵 메뉴, 가격 Previous imageNext image Previous imageNext image ​우리는 묵밥 2개랑 수육 소자 한개를 주문했다묵밥 조금 덜어서 밥 말아서 으누 점심까지 해결 ㅎㅎ여기 오픈이 11시인데 우리가 개시 손님이었다이집 수육 처음 먹어본게 아닌데. . . 솔직히 이날 수육은 전날 삶아둔거 남은 것 같았다냄새나고 퍽퍽하고 영 못먹겠어서 반도 못 먹고 남기고 나왔다어디든 음식 재활용 좀 하지 않았으면....ㅠㅠㅠㅠ다음부터는 묵밥만 먹어야겠다 ​​​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 점심먹고 백제역사문화단지로 이동했다 백제역사문화관과 백제문화단지를 묶어서 백제역사문화단지로 불리는데매표는 백제역사문화관(박물관)만 하거나 역사문화관과 문화단지를 묶어서 할 수 있다문화단지만 입장 할 수는 없다  백제역사문화단지 티켓 가격 , 할인과 면제 대상​ 백제역사문화단지 사비로열차 운영시간​우리는 성인2명에 24개월 아이 한명이라서 입장료 6000원에 사비로 열차 탑승 금액 2000원까지 1인 8천원에 매표했다36개월 미만 아이는 입장료와 사비로 열차 모두 무료이다 ​ cr:백제문화단지 공식홈페이지cr:공식홈페이지cr:공식홈페이지전기자전거 대여 금액 백제문화단지 내부를 둘러볼 수 있는 전기자전거 솔직히 저렇게까지 금액이 비쌀일인가 싶다 Previous imageNext image   Previous imageNext image Previous imageNext image 우리는 오후 1시 열차를 예매했고 시간 맞춰서, 은우가 떵을 싸는 바람에 정말 시간을 딱!!!! 맞춰서 탑승 할 수 있었다해설사 한분이 올라타셔서 마이크를 대고 설명해주시는데 우리는 맨 뒷자리에 앉았는데 뭐라고 하는지 하나도 들리지 않았다​은우처럼 아직 기저귀를 차는 아이를 동반 할 경우 수유실이 매우 중요한데 (수유실에 기저귀 교환대가 있으므로 )백제역사문화단지는 군에서 운영하면서도 그런 부분에서 부족한 것 같다수유실은 박물관 내부에만 한군데 있었고 매표소쪽 화장실도 가족화장실도 없고 간이 기저귀 교환대도 없었다백제문화단지 내부에도 없었다개선 좀 해주면 좋겠다 ㅠㅠ Previous imageNext image 백제역사문화단지 주차장쪽에 군 수륙양용버스투어 데스크가 있는데우리도 다음에 이용하려고 요금이랑 버스 시간표를 사진으로 찍어왔다갈때마다 보면 주말에는 이용객이 많아서 금방금방 매진이 되니까 수륙양용버스 이용하고 싶으면 서둘러서 예매해야겠다  
안녕하세요 2h윤입니다!!​이번에  여행에 대해 올릴려고 합니다.​HH의 친구커플과 함께  여행을 잡고 5월 21일에 출발하였습니다!!!!!​일단 저희 일정은 아래와 같았는데......서울에서 6시 40분쯤 출발 하였으나 생각보다 차가 많아 결국 왕릉원 도착까지 4시간(중간에 휴게소에서 한번 쉬었습니다)이 걸렸습니다....​생각보다 오래 걸렸으나 일단 도착!!​  왕릉원네이버★ 영업시간  - 하절기: 9:00 ~ 18:00  - 동절기: 9:00 ~ 17:00★ 위치: 충남 군 읍 능산리 388-1​★ 전화번호 : 041-830-2890​​★ 가격 - 성인 : 1000원 - 청소년 : 600원 - 어린이 : 400원 - 단체 성인 : 900원 - 단체 청소년 : 500원 - 단체 어린이 : 300원 ​​ Previous imageNext image ​들어가시면 바닥에 세계유산으로 선정 됐다는 표시가 보이고 조금 더 위로 올라가면 전체 지도가 바닥에 그려져있습니다.​절터와 성곽 그리고 고분이 있는데 고분 안을 볼 수 없기에 바로 아트뮤지엄으로 직행했습니다.​  Previous imageNext image아트 뮤지엄 가는 길과 가던 길에 있던 나무 차타고 올때 아무것도 없어서 실망했지만 막상 길을 걸으니 시원하고 좋더군요!!!​산책 하기 아주 좋은 곳이였습니다!!​그리고 도착한 아트 뮤지엄~  Previous imageNext image아트 뮤지엄 안 전시설명 가상 현실로 안을 꾸며서 돌방무덤,  능사리사지 석조사리감, 능사 등의 정보와 역사, 모습들을 확인할 수 있었습니다.​이렇게 가상 현실로 꾸며진 곳은 처음으로 가서 엄청 신기 했습니다!!!!​거기다 안이 시원해서 아주 좋더군요 ㅋㅋ​아트 뮤지엄을 나가시면 바로 앞과 옆쪽에 아트 뮤지엄으로 본 무덤 두개가 모형으로 전시 되어있습니다.​저희도 모형 구경 후 한바퀴를 돈 뒤 점심을 맛있게 먹고 롯데리조트로 고고고​롯데리조트 정보는 아래를 참고 부탁드립니다. [2h윤의 숙소] 롯데 리조트 (클린 스윗트 더블 31평)안녕하세요. 저희는 지난 주말에 를 다녀왔습니다! 에는 숙소가 많다고 들었지만 역시 1위는  ...m.blog.naver.com ​ 롯데리조트는 3시 부터 입실이 가능한데 벌써 많은 분들이 대기 중이시더군요...(2시 30분 도착했는데 20명정도 대기였습니다)​원래는 바로 백제문화단지로 가려고 했으나 게임에 유혹 당한 평균 나이 32.5세 4명...​신나게 한판 후 무인체크인 후  백제문화단지로 출발!!!​숙소에서 바로 앞이긴한데 입장하는 곳까지 걸어서 10분 가아합니다ㅋㅋ​열심히 가서 50%할인 받아 반값에 입장!!( 롯데리조트에서 숙박하는 분들은 50%할인 됩니다. 매표소 가셔서  롯데리조트에서 숙박한다고 말씀드리고 증명하면 됩니다.)​  백제문화단지★ 영업시간  - 하계: 9:00 ~ 18:00  - 동계: 9:00 ~ 17:00  - 야간(금토일 하계에 운영): 18:00 ~ 22:0​★ 위치 : 충남 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지​★ 전화번호 : 041-408-7290​★ 금액  Previous imageNext image 원래 계획은 전체 구경 후 너프건 전투를 하려고 했으나 시간이 많이 밀려 바로 너프전투를 하는 위례성으로 갔습니다.​ 백제문화단지 너프전투 위례성★ 영업시간: 2, 3, 4, 5시 타임(토,일만 진행)​★ 금액 : 5,000원​★ 링크  네이버 예약 :: 백제문화단지 너프전투백제문화단지에서 진행하는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 서바이벌 콘텐츠 입니다. ※본 행사는 기상 상황 및 운영 상황에 따라 변동될 수 있습니다. ※최소인원 미달시 안내를 통해 취소 또는 다음 회차로 변경될 수 있습니다. ※팀데스매치는 단체예약(10명 이상)으로만 진행이 됩니다. ※예약 회차 1시간 전 취소 불가 ※ 혹서기 (6월~8월)에는 운영되지 않습니다 ※필독※ 예약 회차 10분 전까지 위례성 앞으로 오지 않으시면 다음 회차로 자동변경될 수 있습니다.m.booking.naver.com Previous imageNext image 가시면 예약자 확인 후 조끼, 총, 풍선을 달아줍니다.게임 방식은 데스매치로 최후의 1인을 뽑는겁니다ㅋㅋ​현장에서 즉석 참가도 가능하면 네이버로 예약도 가능합니다.​도착하니 저희 말고도 4명의 참가자분들이 더 있었습니다.​아버지와 아이, 형제 2명ㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 애들과 뛰어놀다 왔습니다ㅋㅋ​처음에는 하 재미있을까 하다가 막상하니까 꿀잼이더라고요ㅋㅋ​동맹하다가 배신도 하고ㅋㅋㅋ 가시는 분들이 있으면 꼭 참여 해보세요!!!!​너프전투 후 체력이 고갈된 저희는 주막으로 고고동동주 한잔과 군만두를 먹었는데 좋더군요ㅋㅋ​그 후 가볍게 한바퀴 돌고..... (체력 고갈되었습니다ㅋㅋ)덕분에  백제문화단지 거의 없습니다ㅠㅠ​간단한 팁으로는 가시면 꼭 전기자전거를 빌리십쇼!!!많이 크지는 않지만 계속 걸으면 힘들 수 있거든요!!(이것도 수량이 제한이 있어 보이면 바로 대여하세요!!)​크게 한바퀴 도시며 를 듣고 싶다면 사비로열차를 추전합니다!!!​열심히 놀고 배고픈 저희는 바로 시내로 고!!​ 롯데리조트에서 숙박 시 숙소에서 시내로 나가는 100원 쿠폰을 줍니다!!(체크인시 요청하시면 되고 무인으로 하셨을 경우 프론트에 요청하시면 됩니다.)​저희는 이 쿠폰을 이용해 야시장으로 고!!​ 백마강 달밤 야시장★ 운영시간 : 18:00 ~ 23:00 (금,토)​★ 위치 : 충청남도 군 읍 성왕로 173번길 12 (시장 광장)​★ 링크 : http://www.buyeonight.com 백마강달밤시장2022년 백마강 달밤 야시장 "5월 6일 오픈”" 매주 금요일, 토요일 오후 6시 새로운 시작을 담은 백마강 달밤 야시장에서 함께즐겨요 공지사항 2022년 6월 10일(금) 백마강달밤야시장은 5일장 관계로 미운영입니다. 2022-06-10 2022년 6월 10일(금) 백마강달밤야시장은 5일장 관계로 미운영입니다. 2022-06-10 에 둥그런 달이 떠오르면 낮보다 밝은 밤에 화려한 공연이 찾아 옵니다. 공연안내www.buyeonight.com ​ 야시장 사진 택시 타서 야시장 가달라고 하면 바로 안내해주십니다.​오픈은 18:00 으로 적혀있으나 17:30쯤 갔는데 준비가 된 곳은 먼저 파시더군요!!​그래서 저희도 바로 음식을 사러 갔습니다.​생각보다 규모도 컸고 음식이 꽤 다양했습니다.​전, 목살, 팥빙수, 꼬치, 마약 옥수수 등(역전할매도 있었습니다ㅋㅋ) 다양한 음식이 팔고 있었습니다. Previous imageNext image 대부분 계좌이체나 현금만 받았고 일부만 카드가 가능했습니다.​술이나 음료는 바로 옆 마트에서 구매해서 드시면 되고 화장실도 근처 건물을 이용하면 됐습니다.​18:30이 넘어가니 사람이 엄청 많아지더군요!!​거기에 무대에 노래까지 해주니 분위기가 아주 신나서 좋았습니다ㅋㅋ​기회가 되시면 꼭 방문해보세요!!!​8시 좀 넘어서 저희는 마트에서 먹을거리 사서 숙소로 왔습니다.​생각 이상으로 신났던 여행이였습니다!!​갔던 식당들은 별도로 올리겠습니다!!​#2h윤 # #왕릉원 #백제문화단지 #너프전투 #위례성 #롯데리조트 #야시장 #백마강달밤야시장 
#여행 #관광 #지도 #백제여행 #여행지도 # #가볼만한곳 #호텔 #추천호텔 #게스트하우스 #리조트 #펜션 #관광지 #여행정보 #모텔​충청남도 군 여행정보 요약정리표입니다. 가볼만한 곳은 군청, 북, 인스타그램인기여행지, 네이버블로그후기등을 바탕으로 뽑았습니다.​추천맛집은 식신, 다이닝코드, 구글평점, 블로그리뷰등을 바탕으로 골랐습니다.맛집은 식당과 카페를 포함합니다.​인기숙소는 아고다, 호텔스컴바인, 쿠팡, 호텔스닷컴의 평점과 인기순위를 바탕으로 추출하였습니다.숙소는 호텔, 리조트, 펜션, 모텔, 게스트하우스를 포함합니다.숙소명을 클릭하면 숙소에 대한 자세한정보(최저가정보/객실사진/부대시설/위치정보등)를 볼 수 있습니다. 충청남도 구 여행정보 요약정리표출처 : 글 하단 참고추천인기숙소 가볼만한곳추천맛집롯데 리조트부소산성솔내음진달래 관광농원펜션고도문화사업소장원막국수 문스톤낙화암엣이육칠힐링 하우스 핑크장 모텔고란사왕곰탕 고란초백마강삼성식당 센스온백마강 황포돛배부야스곱창파크아트필라스국립박물관시골통닭백마강 레저파크정림사지 박물관나경버섯농가백제관광호텔궁남지메밀꽃필무렵글램핑 판백제왕릉원향우정​신동엽 문학관나루터식당​오천결사대 충혼탑하늘채​백제문화단지백제의 집​백제원구드래돌쌈밥​천정대서동한우 본점​백제보단사커피​송국리유적합송리 994​가림성(성흥산성)at267​성흥산 사랑나무높은댕이​서동요 테마파크G340​홍산현 관아염가네 곰탕​금사리 성당수월옥​은산 국수​​무량사​​만수산 자연휴양림​​주암리 은행나무​  여행지도출처 : 군청 홈페이지지도 다운로드 첨부파일_여행지도.pdf파일 다운로드 첨부파일_여행지도_2.pdf파일 다운로드  자료출처 군청 홈페이지 문화관광 1경 | 백제의 역사를 품은 부소산 낙화암 부소산은 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 의 진산이다. 음식 숙박 교통 날씨 관광홍보물신청 이용후기 오늘 하루 이 창을 열지 않음 tour.buyeo.go.kr  가볼만한곳 요약정리   여행을 준비중이신가요?  가볼만한 곳 리스트 요약정리입니다.의 가볼만한 곳들을 간단히 정리해보았습니다. 유료관광지는 빨간색, 무료관광지는 검은색으로 표시하였습니다. 관광지 사진은 인스타그램링크로 대체합니다.  부소산성 백제의 소나무를 뜻하는 '부소', 부소..travelnavi.tistory.com 호텔스컴바인  인기호텔   호텔: 16개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  16개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr 
From, 블로그씨내 기준 최고의 뷰 맛집은 바로 여기! 영상과 함께 멋진 뷰 맛집을 소개해 주세요~ ​​얼마 전  백제의 살아 숨 쉬는 세계 문화와 유산들을 보고 와서 한동안 백제 700년을 영상으로 열심히 찾아봤다신기하고 안타깝고 더 알고 싶어지는 백제의 이야기 그래서 이번 여행은 나에게 너무 소중한 여행이었고 인생을, 역사를 우리나라를 다시 바라보게 되었다요즘 나에게 최고의 뷰 맛집 뷰 플레이스는 백제의 문화가 담겨있는 곳들이다 백제의 이야기는 한성에서부터 시작됩니다. 모든 역사는 승자는 미화되고 패자는 묻히죠하지만 시간이 흐르고 남겨진 유물을 통해 팩트를 알게 되면 오랜 기간의 과정들이 드러나고 아름다움은 감출 수 없게 됩니다​​바로 옆에 가까이에 있었던 아름다운 백제의 유물들을 그냥 아무 생각 없이 스쳐 지나가듯 바라봤던 것이 아쉽더라고요우리나라의 이 아름다움을 더 돋보이게 했던 백제의 문화를 더 애틋하게 바라보고 많은 사람들에게 알리고 싶은 생각이 들었답니다 '해가 뜨고 해가지다'라는 의미의  백제이날 백제의 해가 지면서 우리는 의 백제 문화를 살펴보았습니다​​​  백제 문화 단지 야간 출동​​충남 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지041-408-7290월요일 휴관 (다만, 월요일이 공휴일인 경우는 개관)대인 6,000원 소인 3,000원 그 외 사이트 참고야간 대인 3,000원 소인 1,000원https://www.bhm.or.kr/▶네이버 예약 시 할인 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 해가지고 달을 벗 삼아 돌아볼 수 있는 백제문화 단지의 매력에 빠져봤어요 은근히 궁이 넓어서 그냥 다니기에는 시간이 부족해서 저희는 입구에서 기차를 타고 이동하기로 했어요시간적 여유가 되시는 분들은 천천히 백제문화 단지를 보시면서 백제의 전반적인 테마파크를 직접 즐겨보세요https://www.bhm.or.kr/images/kr/sub01/img01.jpg 사비로 열차는 우천 시에는 안전상의 이유로 운영하지 않으니 참고하시고요이용요금은 2,000원입니다 주간은 40분 간격 야간은 30분 간격으로 운행하고 있어요 아름다운 목탑이 눈에 쏘옥 들어오는 능사​ 사비궁은 천정전, 인덕전, 무덕전, 연영전, 문사전등으로 나누어져 있으며의상 체험을 할 수 있는 곳도 있으니 아이들과 체험을 해보시면 좋을 것 같아요  드라마나 영화 촬영지로도 많이 나오는 곳들이라서왕 체험도 해보고 사진도 찍어봤어요​​ 야간에 달빛 아래 백제문화 단지의 선이 아름다운 사비궁과 능사를 바라보며초롱불 들고 달밤에 열심히 사진을 찍으며 놀았답니다​​낮에는 위례성과 백제인들이 보냈을 생활문화마을 테마파크들을 둘러보고 백제 역사문화관도 둘러보시면 좋을 것 같아요​    왕릉원/ 능산리사지/ 나성​세계문화유산으로 꼭 가봐야 하는 곳​충남 군 읍 능산리 388-1041-830-2890개인성인 입장료 1,000원 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1능산리사지충청남도 군 읍 능산리나성충청남도 군 읍 능산리 산67 나성의 흔적과 세계문화유산  왕릉원 지금도 계속해서 발굴과 조사를 하고 있는 능산리사지입니다​ 바닥의 지도를 바라보며 님의 설명을 들으면서 계속해서 하나씩 오픈되고 있는백제의 역사와 유물들 이야기에 너무 재미있었답니다 논밭으로 사용되었던 곳을 주차장으로 이용하기 위해 정리하다가 발견된 능산리사지 능산리사 목탑과 강당 금당 중문이 있었을 그곳의 터가 그대로 드러나 우리에게 옛 모습을 떠오르게 만들었고​ 옛 백제의 문화를 함께 느낄 수 있었어요​​ 7호 분의 능들도 직접 눈으로 볼 수 있었고 지금도 계속해서 관리 및 조사 중에 있답니다​​  왕릉원 동하총 모형도 직접 볼 수 있는데요네 벽에는 사신의 그림과 함께 연꽃과 구름이 그려져있는데요 실제 묘는 오픈 되자마자 선명했던 그림들이 희미한 윤곽만 남게 되어 보존을 위해 내부를 폐쇄했고 좌측 사진은 실물 크기의 모형입니다​ 능산리 고분군 내에 위치한 의자 왕단은 백제의 마지막 왕 의자왕과 그의 아들 융의 가묘가 모셔진 곳입니다여행 후 백제역사 공부를 하면서 의자왕의 안타까운 이야기를 좀 더 자세히 알게 되니깐아... 이곳에 가서 묵념을 했었어야 했는데 싶더라고요​역사 공부할 때 삼천궁녀를 거느리고 의자에 앉아있는 호색가로 알고 있었는데의롭고 자혜롭다는 뜻의 의자왕의 끝이 왜 그런 모습만 몇 줄의 역사로 남았는지 안타깝더라고요백제의 멸망 후 당으로 끌려가 바로 돌아가시고 낙양의 북망산에서 묘를 찾지도 못하여 백제 땅으로 돌아오지 못하여 영혼을 추모하기 위해 2000년 9월 30일 북망산의 출토된 융 묘지석 복제품과 묵망산의 영토를 넣어 가묘를 세웠다고 해요​여러분은 꼭 의자왕과 융 묘에서 묵념을 하시고 오시길​  왕릉원의 봄, 여름, 가을, 겨울 자연의 모습은 전시실에서 보실 수 있어요​​​  정림사지 / 정림사지 박물관​입장료 1,500원 어린이 700원 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254정림사지석불좌상충청남도 군 읍 동남리정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83정림사지연지충청남도 군 읍 정림로 83 ​​ 백제 역사 유적지구 정림사지​​ 그리고 현재의 모습입니다뜨거운 태양 아래 백제와 정림사지 오층 석탑의 이야기를 열심히 설명해 주신 님의 이야기와여행 다녀와서 미디어를 통해서 정림사지와 백제역사를 더 알아가면서또다시 찾아가야 할 곳으로 여행 리스트를 남겨놨어요​ 검소하지만 누추하지 않고화려하지만 사치스럽지 않는 백제의 아름다움이 이 석탑에 고스란히 남아있는 것 같아요목탑에서 석탑으로 넘어갈 때의 모습으로 백제인들의 손기술을 통해석탑이 마치 목탑 같은 느낌을 갖게 만드는 대단함에 감동했던 곳입니다​ 강당 금당 탑 중문이 일자로 배치가 된일탑일금당의 가람배치인 정림사지​​ 강당은 새롭게 복원이 된 모습이며 강당 안에는 정림사지 석불좌상이 있어요​  정림사오층석탑의 디테일과 다르게 정림사지석불좌상은 뭔가 모르게 많이 원시적인 느낌이 들더라고요고려 시대 만들어진 것으로 추정되는 불상은 오랜 시간 풍화작용으로 훼손된 상태라서 그렇다고 해요​ 정림사였던 터 정림사지나당에 의해 백제 역사의 불은 꺼져버렸지만 고려 시대 재창건된 정림사의 모습박물관의 사비 연화 360 VR을 통해 재미있게 백제의 시간 여행을 했었답니다 그리고 정림사지 박물관은 저 어릴 때 박물관이랑 달라서 시스템도 좋고화려하고 너무 재미있는 역사와 유물을 경험할 수 있게 되어있어서 좋았어요​  ​​​​​'본 포스팅은 백제 세계유산센터와 충청남도 관광협회로부터 협찬을 받아 다녀온 후 주관적으로 작성되었습니다'#백제역사유적지구 #백제유적지구 #백제여행 #백제유산센터 #유네스코세계유산백제유적지구 #여행 #왕릉원 #백제문화단지 #정림사지 
박물관과 정림사지2022년 4월21일(목) 세계 유네스코 문화유산 백제역사유적지구 탐방 2일째다. 이번 백제역사유적지구 여행은 여린 새싹들이 사방에서 몸을 일으켜 초록빛을 뽐내고 있다. 매일이 여행이다. 와이프도 답사여행을 좋아하여 즐거운 마음으로 여행을 나섰다. 벌써 봄이 지나간 듯 햇빛 내려쬐는 날씨다. 와이프는 검색의 달인이다. 맛집을 찾아냈다. 점심이라 가볍게 박물관 주위의 해물칼국수와 보리밥을 같이 주는 식당을 검색해 두었다. 주차는 박물관에 주차를 하고 식사하러 오라고 한다. 사비백제의 숨결을 느낄 수 있는 는 세계유산 백제역사지구 등재 3지역(공주, , 익사)의 도시 가운데 4곳의 유적을 보유하고 있는 곳이다.  정림사지, 관북리유적과 부소산성,  왕릉원, 나성 총 4개 유적이 있다. 1993년 능산리 사찰터를 발굴 조사하면서 세상에 알려진 백제금동대향로를 박물관에서 보고 감탄을 한다. 향로의 받침은 용이 향로 몸체를 입으로 물어 올린 모습이며, 몸체는 연꽃잎으로 장식되어 있고 뚜껑은 산봉우리가 층층이 겹쳐진 모양을 하고 있다. 뚜껑위에는 날개를 활짝 편 봉황이 앉아 있다. 백제금동대향로는 신선들이 산다는 신산을 표현한 박산향로의 전통에 백제의 멋을 더한 최고의 걸작이라고 의 설명이 곁들어 진다. ​​정림사지백제 사비도읍기(538~660)에 건립된 사찰로서 나성으로 에워싸인 사비도성 내부의 중심지에 자리 잡고 있다. 남북 일직선상에 중문. 탑. 금당. 강당을 배치한 백제가람의 대표적인 모델이다. 고려시대(1028)에 제작된 기와 명문을 통하여 정림사지라 불리고 있다. ​​정림사지오층석탑(국보)백제의 장인들은 기존의 목조가 가진 문제를 해결하기 위해 석재를 택했다. 세부 구성 형식이 정형화되지 못한 미륵사지석탑에 비하여 정림사지오층석탑은 정돈된 형식미와 세련되고 완숙한 미를 보여준다. ​​정림사지오층석탑 및 상처정림사지오층석탑은 과거에 ‘평제탑(平濟塔)’이라 불렀다. 백제 사비성을 침공한 당나라 장수 소정방이 탑의 1층 탑신에 승전기공문인 ‘대당평백제국비명(大唐平百濟國碑銘} ’을 새겨놓았기 때문이다.​ ​​​ ​​​ 고향칼국수ㅡ박물관 주차후 식사 ​​ ​​​ 설명전에 동영상을 볼 수 있는 곳​​​ 백제금동대향로​​​ 국립박물관 기획전​​​ 세계유산 백제역사유적지구 정림사지​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 정림사지오층석탑(국보)​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 정림사지석불좌상(보물)​​​ ​주소 : 충남 군 읍 정림로 83관람시간 : 하절기(3-10월) 09:00~18:00  동절기(11월~2월) 09:00~17:00요금 : 어른 개인 1,500 단체 1.200          청소년 개인 900  단체 700   
​​​  가볼만한곳 테마여행10선 수륙양용버스 궁남지 포함 17곳 최근 여행한 곳 중 기억에 남는 여러 곳이 있었는데 역시나 하늘을 날았던 액티비티 부자 가 무척이나 인상적이었다.  해상에서 육상에서...  그리고 하늘에서 신나게 체험할 테마가 정말 많아 1박2일은 너무 짧다.  대한민국 테마여행 10선 가볼만한곳 상품에는 열기구 타기가 올려져 있지만 그 외에도 부소산성, 고란사, 무량사, 반교마을, 궁남지, 정림사지박물관, 중앙시장, 아울렛, 백제문화단지, 수륙양용버스(시티투어버스), 롯데리조트, 능산리 고분군, 여흥민씨 고택, 카페, 연잎 밥집 등 맛집 2곳 포함 갈만한 곳이 어찌나 많은지^^  ​​​  ​​​기존에 포스팅한 곳 열기구 체험과 숙소 롯데리조트는 테마여행 10선 여행상품으로 이미 소개한 바 있는데 대한민국 테마여행 10선은 문체부와 한국 관광개발원과 각 권역별 사업관리단 및 10개의 권역(지자체 39개)이 권역별 여행상품 개발을 통해 국내여행의 활성화를 위한 사업이다.  테마가 있는 고품격 관광상품으로 신뢰하고 이용하기 좋은 여행상품이다.​​먼저 이미 포스팅한 4곳은 아래에서 확인할 수 있고^^1.  열기구 타기2. 야경과 한옥스타일 롯데리조트3. 역시 한옥 스타일 아울렛 롯데아울렛4. 백제 문화 단지 테마여행10선 국내1박2일  여행 열기구 체험테마여행10선 여행 국내1박2일여행 열기구 체험 오래전부터 숙원이던 액티비티 여행을 이번 여행에...m.blog.naver.com ​​이어서 나머지 8곳 이상의 여행 코스는 이제부터 간략하게 소개해 보려고 한다.  따로 시간 내서 각각의 여행지는 상세히 다시 올릴 예정이긴 하다. ​​5. 수륙양용버스  : 백마강으로 서슴없이 들어가는 버스​타는 곳 : 백제문화 단지 내 제1주차장에 주차하고 매표소에서 표 구입(인터넷 예매로 미리 준비하자)충남 군 규암면 합정리 138041-408-7290매주 월요일 정기휴무​특징 : 제휴 숙박시설과 아울렛 이용객은 1인당 4천 원 할인, 수륙양용버스 이용하면 협력 맛집 할인 & 서비스 받을 수 있다. 시티버스 연계해서 무료로 탑승 여행지 4곡까지 입장 무료 혜택받을 수 있다.​​버스를 타고 입수할 백마강으로 달려가는 창밖 풍경도 평화롭고 참 좋았다^^  날씨가 도와줘서 행복했던 여행...  거기에 다양한 액티비티가 너무도 즐거워서 심심할 틈이 없 ㅎㅎㅎ ​​내부에서 설명을 해주는 투어 의 이야기도 재미있고~  세상에 만상에...  버스가 강에 뛰어들다니^^  국내 최초 맞지요???  하늘을 날지는 않지만 ㅋㅋㅋ  도로에서 달리고 물에서도 달리는 신나고 특별한 체험을 세계유산의 도시 에서 경험해 볼 수 있다.  밖에서 입수하는 사진을 찍었으면 더 실감 날 텐데^^ ​​물 위를 가르는 버스의 강심장을 영상으로 확인해 보시고요~  ​​육상으로 가봤던 고란사와 낙화암을 백마강에서 만나볼 수 있다.  더불어 맛깔난 설명까지 더해서 좋았고~ ​​이렇게 원하는 승객에겐 사진도 찍어 주시고^^  부부 사진 잘 안 찍는데 덕분에 한 장 남겼다 ㅎㅎㅎ ​​오오...  다행이다 ㅎ  한 대만 왔다 갔다 운영하면 우리의 모습을 볼 수 없어서 조금 아쉬운데 두 차량이 교차해서 운영하니까 서로를 보면서 나를 알 수 있어 좋은데?  아이디어 굳.  쓰러지지 않고 균형을 잘 잡으며 속도감 있게 백마강을 달리는 모습이 완전 신기방기 ​​서로 사진을 찍을 수 있게 몇 바퀴 왔다 갔다 해주니 그것도 굳^^ ​​6. 궁남지 : 무료 시티투어버스 타고 떠나는 멋진 산책코스 (수륙양용버스 탑승객에 한해 추가로 이용 가능)​주차는 백제문화단지 내에 주차를 하고 시티투어버스 이용하면 되는데... 최대 4곳까지 무료 이용이 가능하다.  수륙양용버스 이용권이 2종류인데 백제 탑승권은 궁남지, 부소산성, 정림사지, 백제문화단지,    탑승권은 : 부소산성, 정림사지, 궁남지 이용 가능 ​​궁남지충남 군 읍 동남리041-830-2880무료 주차장 많음, 화장실 잘 되어 있음, 산책로 굳 ​​그냥 많은 초록색을 보는 것만으로도 힐링이다.  워낙에 넓으니 여유롭고 한가하게 산책하듯 다니기 좋았고...  연꽃은 이미 다 졌지만 남아져 있는 모습을 보는 것도 매우 만족스럽다.  머리채 축축 늘어뜨린 수양버들...  푸른 하늘 아래에서 살랑살랑 흔드는데...  재미있고 보기 좋고^^ ​​깨끗하고 깔끔하게 관리도 잘 되어 있는데 다양한 종류의 꽃들도 많아서 하나씩 얼굴 마주하고 지나치기 참 좋았다.  여행을 하면서 우리 노후에 어때? 심각하게 말할 정도로 조용하고 멋진 도시. ​​올해의 첫 꽃무릇을 에서 만났었나? ㅎㅎㅎ ​​두 해전에 왔을 때는 약간 을씨년스러운 계절에 왔었는데 이렇게 초록이 풍성한 계절에 오니 너무너무 좋은 거 있지.  저기는 사람들이 많이들 가고 있어서 우리는 그냥 먼발치에서 흐뭇하게 바라보는 걸로 만족하련다^^ ​​ 가볼만한곳 궁남지에서 만난 완전 귀여운 청둥오리...  암컷...  맞을까?  어쩜 저렇게 귀여운 눈으로 옆눈으로 바라보는 거야?  겁도 별로 안내는 거 같더라구.  이렇게 가까이 가는데도 말이야^^ ​​7. 정림사지 오층 석탑 & 정림사지박물관 : 시티투어 타고 떠나는 역사 이야기​입장료가 있지만 수륙양용버스 탄 이용자는 무료^^  어른 1,500원, 어린이 700원이다.생각보다 볼만한 내용이 많아서 와우~  그냥 지나쳤으면 서운할 뻔^^​충남 군 읍 동남리 254번지041-832-2721​백제 사비시대의 절정을 이루고 불교문화의 중심축인 중요한 세계문화유산!!!  에 왔으면 박물관과 더불어 꼭 만나고 가야 할 곳 아니겠나???  싶었던 곳답게 관리도 잘하고 있고 쾌적하다.   정문으로 들어가서 정면에 정림사지 오층 석탑이 있고 오른쪽에 박물관이 있다. ​​캬....  멋지다... 5층 석탑. ​​5층 석탑 뒤에 있는 강당지 건물 안에는 고려 시대에 만들어졌다는 석불 좌상이 있었다.  근처에는 온통 유적 발굴 터...  무튼 완벽한 모습은 아니지만 부드럽고 온화한 느낌을 받을 수 있고 크기도 제법 컸다.  높이가 5.6미터가량...이고 덩그러니 석불 좌상만 있어 좀 허전한 느낌은 있지만 보물로 지정되어 있으니 이 정도로 대접(??)은 해도^^  건물은 강당지인데 중앙에 모셨음 ​​올해 완공된 정림사지박물관도 가본다.  검색했을 때는 공사중이라는 글도 본거 같은데 다행히 완공된 후여서 잘됐구~~~ ​충남 군 읍 정림로 83041-832-2721​ ​​세계유산 백제역사유적지구 정림사지에...  5층 석탑과 석불좌상 그리고 박물관까지 3곳을 볼 수 있어 놓치지 않고 꼭 둘러보시길.  특히 아이들과 함께라면 꼭~꼭 들러보면 좋겠죠? ​​많은 사진은 역시 따로 포스팅 예정이고~  멋지게 잘 지어졌고 답답하지 않고 시원스러운 내부의 모습이라서 편하게 관람하기 아주 좋다.   백제시대 우리 가 얼마나 대단한지 알 수 있는 시간을 가질 수 있다. ​​박물관 내 쉼터 등도 매우 훌륭하게 만들어져 있었구^^ ​​학창 시절에 배웠던 내용들을 토대로 부부가 이런저런 이야기를 교환한 것도 참 좋은 시간이었다.  궁금한 건 검색도 해가면서 새롭게 알게 된 건 아하! 하면서 말이지.   인생 시간의 흐름에 따라 받아들이는 게 변하기도 하고 다시금 새롭고...  여행이 주는 매력이다. ​​8. 여흥민씨 고택 : 어머나!!!  여기가 드라마 촬영지였어?​구르미 그린 달빛 촬영지였다는 여흥민씨 고택은 시간 선택을 잘못해서 두 번을 갔던 곳이다 ㅎㅎㅎ  국가 민속문화재로 지정되어 있고 조선시대 고 가옥이다.  안채와 사랑채 그리고 행랑채와 별채 초가, 별채 기와, 바깥채로 되어 있고 지금은 숙박도 겸하고 있어 고택체험 원한다면 여기도 괜찮겠다. ​​여흥민씨 고택 (고택 숙박 가능한 곳)충남 군 왕중로 87041-832-2722매일 오전 9시~ 오후 6시 (11월부터 2월까지는 오전 9시~오후 5시)주차시설 있음  여흥민씨 고택충청남도 군 읍 왕중로 87 ​​캬....  멋진 고택이다.  일반인의 고택을 에서 매입하여 가옥을 유지하고 있으면서 한옥체험관으로 운영하고 있단다.  개인 소유이면 살다가 불편해서 다른 개량이나 새로 일반 주택으로 지을 수도 있는데...  참 잘한 거 같은데? ​​보수된 흔적도 눈에 들어오고~  문화재인데 저런 목재로 눈에 띄게 밖에 안될까? 하는 안타까움도 있었다. ​​늘 그렇지만 보이는 곳 이외에 구석구석 돌아보는 스타일이니...  뒤도 가봐야지?  굴뚝을 보니 영월에서 여자가 머무는 곳과 남자가 머무는 곳은 굴뚝의 높이부터 다르다는 이야기가 급 생각나는데?  신랑은 저기서 뭐 할까?  아주 큰 상수리나무가 툭툭 무심하게 던져주는 도토리 주워서 나에게 보여주더라 ㅎㅎㅎ  사진만 찍고 다람쥐를 위해 던져 주었다^^ ​​9. 너무너무 맘에 쏙 들었던 능산리 고분군( 왕릉원) & 나성​역시 이곳도 여흥민씨 고택처럼 시간이 늦어서 두 번째 방문해서 들어가 볼 수 있었다 ㅎㅎㅎ  정말...  그냥 갔으면 어쩔 뻔?  가을에 돌아보기도 참 좋았던 조용하고 분위기 좋았던 곳으로 산책하기에 최고다.  조용하고 숲과 잔디와 풍요로운 자연의 모습을 흠뻑 느끼기 좋았는데 가을  가볼만한곳 코스로 추천하고 싶다. ​​능산리 고분군( 왕릉원)​충남 군 읍 능산리 388-1041-830-2890주차장, 화장실 있음고분 외에도 나성도 같이 볼 수 있다. ​​나성이 병풍처럼 둘러져 있던  능산리 고분군은 백제시대 무덤 군이다.   아주 관리가 잘 되어 있고 조용하고 사람도 적어서 힐링 여행지로 참 좋다.  백제의 납작 천장식 돌방무덤. 굴식 천장 돌방무덤이 발견된 무덤이다.  해발 121미터에 있는 7기의 고분을 만날 수 있는데 1기에서는 사신도 벽화가 있어서 더더더 유명하게 되었단다. ​​아우... 말끔해^^  중앙 잔디밭은 얼마나 푹신한지^^ ​​정상에서 고분을 보고...  다른 곳...  저쪽으로 한 4백 미터쯤 가면 금동 대향로가 발굴된 곳을 만날 수 있다.   물웅덩이에서 백제 금동 향로를 발견했다는데...  진흙에 쌓여있었던 이유로 훼손되지 않고 모습을 보존할 수 있었다고 한다^^ ​​땅을 파야 고분을 볼 수 있는 게 보통 알고 있는 모습 아닌가?  하지만 능산리 고분군의 무덤은 굴식 돌방무덤이라고 한 거처럼... 굴처럼 들어가고 나올 수 있다는 게 특이하다.  그런 기술이 일본에까지 전해졌다며??? ​​아트 뮤지엄에 들어가면 그곳에서 능산리 고분군과 나성 그리고 백제금동대향로에 대해 자세히 알 수 있다^^ ​​10. 백제 담은 중앙시장​와바유, 맛바유, 사바유 ㅎㅎㅎ  원래 여행 가면 꼭 들리는 곳이 바로 전통시장이다.  여기도 역시 오일장이 서는데 5, 0이 들어가는 날짜에 장이 선다.  특별하게 구입할게 있던 건 아니고 그냥 늘 들리니까 버릇처럼 가게 되었는데 집으로 돌아오는 마지막 코스여서 괜히 맘이 바쁘기도 해서 사실 오래 돌아본 건 아니다.  시골 통닭이 유명하다고 하는데 집까지 사 오긴 너무 멀고 ㅎ ​​중앙시장​충남 군 읍 중앙로 15041-835-7710주차장, 화장실 있음공용주차장은 주차비 있는데 물건 구입하면 무료주차권 받을 수 있지만 30분 이내는 무료이고 그 이후 시간도 금액이 크게 비싸지는 않아서... 중앙시장충청남도 군 읍 중앙로 15 ​​검색해 보니 이것저것 맛있다는 맛집 리스트가 주르르...  하지만 이미 배가 부른 상태여서 주전부리도 하기가 좀 그랬...  휘~ 돌아보기만 하고  ​​그런데 필요한 먹거리 발견 ㅋ  메밀국수 자주 해먹어서 무를 갈아서 쓰거든?  무하고...  신랑이 노각이 먹고 싶다고 해서...  양파도 떨어져서...  꼭 필요한 거 구입ㅎㅎㅎ  동네서 사나 여기서 사나...  어차피 차도 있으니 겟. ​​11. 연잎밥 먹고 할인도 받은 미락원​수륙양용버스를 이용하면 서로 맺어져 있는 음식점에서 할인도 받는다고 했는데 어차피 식사를 했어야 했고 연잎밥은 꼭 먹어야지...  해서 선택한 음식점인데 내부 인테리어도 음식도 정갈했고 메뉴도 맘에 들어서 굳.메뉴는 신랑이 좋아하는 묵은지 등갈비 + 연잎밥이었고 계산할 때 1인 천 원이었던가? 해서 2천 원 할인받고 사이다도 서비스로 받았다^^​미락원충남 군 읍 성왕로 36번 길 6-1041-832-8552월요일 휴무 (오후 3시~오후 5시까지 브레이크 타임) ​​반찬이 하나하나 정갈하고 맛있었고~ 연잎밥과 묵은지 등갈비찜의 얼큰함이 잘 어울렸다.  ​​12.  한옥 느낌...  시골마을 뷰의 예쁜 카페 합송리 994​열심히 검색하고 그중에 선택한  카페 합송리 994는 아침에 식사 후 일찍 들렸던 곳이다.  그래서 사람도 덜하고 조금은 여유 있게 머물다 올 수 있었던 거 같다.  마치 외갓집에 놀러 간 느낌...  마당과 닭소리, 까치, 까마귀 소리 ㅎㅎㅎ  재밌는 곳이다.  도로에서 들어가는 입구가 눈에 확~ 들어오는 게 아니어서 지나쳤...​합송리 994충남 군 규암면 흥수로 581-6오전 11시부터 오후 6시주차장 있음. ​​일단 한옥 스타일....  인스타감성 가득해서 많이들 찾는 곳 같은데...  이쁘게 사진을 잘 못 찍어서 ㅎㅎㅎ ​​무튼 자리가 다행히 넉넉스~ 원하는 자리 골라 앉을 수 있었던 이유는 오픈 시간에 맞춰가기 ㅋㅋㅋ  ​​이렇게 시켜서 먹고...  한참을 여유 부리다 나왔다.  사람이 없었을 때라 조용하고 여유 만끽하기 진짜 좋았다.  많이들 마신다는 백설라떼도 마시공~  신랑이 커피도 맛있었다고 했음. ​​13.  맛집이라고 소문났지만 줄 서기 정말 싫었던 장원 막국수장원 막국수는 인스타에서 열심히 찾아낸 맛집 몇 곳 중에서 추리고 추려서...  또 그날의 상황에 맞게 골랐던 곳이다.  냉면집하고 엄청 고민하다가 여기를 선택했는데 무튼 특별한 경험.  맛도 괜찮았던 걸로...  줄이 너무 길어서 그냥 가려도 꾹~  참고 기다림.​장원막국수​층남 군 읍 나루터로 62번 길 20041-835-6561매일 11시 오픈 오후 5시까지메밀 막국수와 편육이 메인주차장 넓음 ​​한참을 줄을 서고 드뎌 입장...  메밀막국수는 7천 원이고 편육은 19,000원이다.  둘이서 메밀막국수 2개와 편육 하나 시키면 먹기 딱 좋은 거 같다.  메밀막국수의 육수가 상당히 특별하다.  어떻게 만든 거지?  가장 맛인 듯 아닌 듯...  시원하고 달지 않으면서 단맛 돌고 개운한 맛. ​​편육 칭찬이 많던데 역시 신랑이 편육 맛있다고 하더라.  ​​그렇췌~~~  이렇게 싸서 먹어줘야지? ㅎㅎㅎ  살짝 배가 불러와서 조금 남기긴 했지만 소문난 곳 실망도 많이 하는데 괜찮았다.  줄을 덜 서게 된다면 재 방문 의사는 있다ㅎ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20합송리 994충청남도 군 규암면 흥수로 581-6미락원충청남도 군 읍 성왕로36번길 6-1 ​​그 외에 많이들 가는 곳으로 부소산성과 고란사...  그리고 무량사  & 반교마을... 여기까지 소개하면 거의 17곳 정도 소개하게 된 거죠? ㅎㅎㅎ    아주 가볼만한곳 많은 곳... 가족이랑 혹은 친구랑 조용히 다니기 참 좋은 대한민국 테마여행10선 여행 코스다. 충남 여행지 추천  부소산성 고란사충남여행지추천  부소산성 &  고란사 5월 여행하기 참 좋은 곳 여행지 추천 들어가 봅니다...blog.naver.com  여행코스 5월 여행지 추천 무량사여행코스 5월여행지추천 무량사 & 반교마을 신랑과의 1박2일 여행 후기가 아직도 남아서 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​ ​​ 
​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지백제문화단지의 정문인 정양문 ​​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지 정양문을 들어서면 보이는 사비궁과 능사 전경​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지사비궁 천정문 Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지왕의 즉위 의례나 신년 행사 등 국가의 각종 의식을 거행했던 천정전​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 백제 위덕왕 14년에 창건한 사찰이다.백제문화단지 내 능사는 군 읍 능산리 절터(능산리사지·사적 제434호)에서 발굴된 유구를 토대로 복원한 것이다. 여기서 잠깐! 능사를 사찰의 이름으로 오해하는 경우가 있는데, 능사는 사찰의 이름이 아니라 '능 옆에 지어진 절'을 가리키는 일반명사이다.죽은 사람의 명복을 빌던 사찰을 원찰이라 부르는 것과 비슷한 경우다.  실제로 능산리 절터에서 백제왕릉원까지는 직선거리로 채 200m도 되지 않는다. Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지높이 38m의 오층목탑은 우리나라에서 최초로 복원한 백제시대 목탑이다 Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지수정정과 연못지 Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지백제시대의 묘제를 보여주는 고분공원 Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지 생활문화마을은 백제시대 귀족과 서민들의 가옥을 재현해놓은 곳 Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지 위례성은 한성 시절 백제의 모습을 재현해놓은 공간이다. 야트막한 토성 안에 망루와 왕궁 그리고 백성들의 집이 옹기종기 자리해 있다.​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지​ Copyright 2021.Lee,hyunsuk All Rights Reserved.  백제문화단지글 출처 : 네이버지식백과맵 출처 : 백제문화단지 홈페이지.. 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지백제문화단지 사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관백제문화단지 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관백제문화단지 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589백제문화단지 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593 ​ 
​아이와 가볼만한곳 공주-대전여행 금강백제권역 투어패스글 사진 / 바닛녀  평소에는 집돌이 집순이지만그래도 여행을 참 즐겨 하는 부부였는데아이가 태어나고 얼마 안 있어코로 na가 터져버렸다​신생아 때나 돌전까지만 해도뭐 나름 집에만 있어야 할 핑계로나가지 않고 집에만 있으니 편하기도 했지만​이제 곧 두 돌인데 아직도 집에만 있으려니너무 한정된 세상만 보고 자라는 게 안타까워조금씩 아이와 가볼만한곳을 찾아보게 됐다​ ​​​금강백제권역 투어패스​티켓 한 장으로 대전, 공주, , 익산의대표 관광지 15곳을 이용할 수 있는 투어패스다​연애 때부터 어디 한번 떠났다 하면그 주변 관광지는 다 돌고 와야 직성이 풀리는 부부라우리 같은 성향의 여행러들에게특히 이득인 투어패스다 ​​ 네이버 예약 :: 금강백제권역투어패스(~11월)쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!booking.naver.com ​​금강백제권역 투어패스는 네이버 예약을 통해구입이 가능하며​빅 2 소인권/대인권2일 자유이용 소인권/대인권​두 가지로 나뉘는데이번에 내가 이용한 투어패스는빅 2 대인권이다​우리는 아이와 가볼만한곳 두 곳을 다녀왔는데아이가 아직 23개월이라 입장권이 필요 없어대인권 2장만 필요했다​  금강백제권역 투어패스 이용 가능 관광지 공주 이용 가능 관광지이안숲속, 노라쥬, 한국자연사박물관대전 이용 가능 관광지오월드, 국립중앙과학관, 엑스포과학공원 한빛탑 및 엑스포기념관 이용 가능 관광지부소산성, 정림사지, 왕릉원, 백제문화단지, 구드래나루터 유람선익산 이용 가능 관광지액션하우스, 보석박물관, 달빛소리수목원, 보우앤애로우 실내양궁카페 ​​​금강백제권역 투어패스 빅 2 대인권은총 15곳의 관광지 중최초 관광지 입장 시간으로부터48시간 이내 2군데를 체험할 수 있어​우리는 토요일 오후 공주 노라쥬에 들렸다가대전 친정집으로 가서 1박 후다음날 대전 오월드에 입장하는 데 사용했다​​​ ​​​공주 아이와 가볼만한곳 노라쥬는동물을 가까이 보며먹이를 직접 줄 수 있는 실내 동물원이다​기본 입장료는 8,000원으로OPEN 10:30 AMCLOSE 18:00 PM매주 월요일만 휴무다​​​ 노라쥬충청남도 공주시 정안면 인풍태성길 12 ​​​친정이 대전이라 매번 지나가던휴게소 근처에 있는 노라쥬는여기에 이런 곳이 있었나 싶은 위치였는데공주에 있지만 천안 아산과도 가까워아이와 가볼만한곳이었다​​​ ​​​약간 비닐하우스?를 개조해 만든 느낌이라시설이 아주 좋아 보이진 않았는데보기보다 안에 동물도 다양하고먹이 주는 체험이 잘되어 있다​​​ ​​​입장만 해도 새 모이와 밀웜을 주고당근을 포함한 다른 먹이는추가로 구입이 가능했는데우리 아이는 직접 먹이를 주는 걸 무서워해기본으로 받은 먹이만 사용했다​​​  ​​​공주까지 오면서 잠들었다가도착한 뒤 잠에서 깨서 그런지아이가 바닥에 내려놓는 것도 싫어하길래아이는 아빠 품에 안겨있고나는 동물들 먹이 주고 ㅎㅎ​살아있는 밀웜이라 조금 징그러웠지만주다 보니 적응돼서 재미있었다​​​ ​​​그래도 얼마 지나지 않아 적응이 됐는지혼자 걸으며 동물들에게 인사도 하는 은우​​​ ​​​중간중간 직원분이 동물들을 데리고먹이 주기도 직접 할 수 있게 도와주고가까이서 동물을 볼 수 있게 해주시는데직원분도 너무 친절하시고그때그때 동물의 종류도 달라져서더 볼거리와 즐길 거리가 풍부했다​​​ 앵무새 먹이를 주는 남편​​​공주 노라쥬는 매일 집에서만 노느라선풍기, 자동차 바퀴, 헬리콥터 등돌아가는 것에만 한정되어 관심을 보이는아이에게 동물들로 새로운 자극을 주고동물들과 친해질 수 있는 공간으로공주 아이와 가볼만한곳 이었다​​  ​​ ​​​첫째 날 공주여행에 이어이틀째 날의 대전여행은 오월드다​대전 토박이라 결혼 전 남편이랑 연애할 때오월드가 생긴지 얼마 안 돼서 다녀오고얼마 만에 다시 찾은 건지 기억도 잘 안 난다​대전여행 오월드 운영시간은오전 9:30 ~ 오후 18:00​금강백제권역 투어패스로 이용 가능한입장권은 성인 12,000원청소년 7,000원어린이/경로 5,000원이며36개월 이하는 무료다​​​ ​​​입장권 외에 사파리와 놀이시설도모두 이용하려면 자유이용권을 끈어야 하는데금강백제권역 투어패스로 입장하였다면자유이용권은 원내에서성인 17,000원청소년 16,000원 어린이/경로 15,000원에추가로 티켓을 끊으면 된다​놀이기구 탑승 없이사파리만 이용하기 위해서는인당 6000원에 이용 가능하다​​​ ​​​입구에 들어서자마자부터사진 찍을만한 포토존들이 곳곳에 있는 오월드​위에서 안내한 요금 외에12월~2월까지는 동절기 이용요금으로조금 더 저렴하게 대전여행을 할 수 있다​​​ ​​​대전 오월드에 오기 전까지사파리를 이용할지 말지 고민이 많았는데아쉽지만 시기가 이래서야외 위주로만 돌아보기로 했다​꼭 사파리 투어가 아니어도대전 동물원 오월드만 돌아봐도2~3시간이 훌쩍 지나갔다​​​ ​​​매일 집에서 귀여운 곰인형과책 속 귀여운 곰 캐릭터만 보다가실제로 곰을 처음 본 아이​​​  ​​​곰을 보면서도 선풍기를 찾는 은우;;그래도 이후에 (선풍기) 기~ 대신악어를 외치기도 했다​​​ ​​​기가 막히게 선풍기 비슷한 걸 찾아내한참을 구경하는 은우;;미어캣이 민망할 정도로 선풍기만 봤다ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그래도 은우가 꽂힌 동물이 있었으니그건 바로 악어!!사실 실물 악어를 볼 때만 해도 그냥 그래했는데​​​ ​​​오월드 곳곳에 설치되어 있는 놀이터 중에악어 모양이 있어 올려놓고 사진을 찍었더니이 악어가 참 마음에 들었나 보다​​​ ​​​폭 기대어 안아주더니다른 동물을 보러 가야 하는데계속 내 손을 이끌고 악어를 찾더니오월드 떠나가라 악어~ 악어~ 하며악어를 찾던 아이 ㅎ​선풍기 외에 친해진 동물이 있다는 점에아주 만족스러운 대전여행이었다​​​ ​​​금강백제권역 투어패스로공주 아이와 가볼만한곳부터대전 아이와 가볼만한곳까지​알뜰하고 풍부한 여행이 가능해공주 대전여행 계획 중이라면 추천하고 싶다​현재 투어패스를 이용하고블로그, SNS 등에 후기를 작성한 뒤게시물 링크를 페이스북 게시물에 댓글로 남기면추첨을 통해 대전 오노마호텔 숙박권을 주는이벤트도 진행 중이니 참여해 보자 ^^​​​ 금강백제권역 투어패스금강백제권역 투어패스. 좋아하는 사람 8명 · 이야기하고 있는 사람들 25명. 금강백제권역 투어패스 이벤트 운영 페이지 입니다.www.facebook.com ​ 
  여행작가 엄마가 정리한 아이여행 백과사전계절별로 골라 가는 365개 여행 스폿 + 스페셜 페이지 제주​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 16,900원- 2019년 6월 10일 1쇄- 979-11-89856-19-9(13980)  ■ 책 소개​​★ 여행작가 엄마가 발로 뛰어 가려냈어요! 아이가 좋아하는 여행 스폿 여행작가 엄마가 아이와 함께 전국을 누비며 아이도, 엄마도 좋아하는 여행지를 계절에 따라 묶어 구성​ ★ 아기의자는 기본! 아이와 함께 가는 키즈프렌들리 맛집 맛 보장은 물론, 우리 아이 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’ 소개​ ★ 한 곳만 돌면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 메인 여행지 365곳뿐만 아니라 서로 연계하기 좋은 여행지 코스, 메인 여행지별 ‘주변 여행지’ 그리고 스페셜 페이지인 <제주>까지 아이 여행지 총망라​ ★ 아이 여행 Q&A, 짐 싸기 노하우와 꿀팁 여행 베테랑인 저자가 전수하는 아이 여행 노하우와 꿀팁 수록​  계절 따라 여행 가요! 우리 아이가 좋아하는 365개 여행지아이를 키우는 엄마·아빠들이 주말마다 하는 고민! ‘아이랑 이번에는 뭘 하고 놀지?’ 고민 끝에 결국 뻔한 키즈카페로 발길을 향하지만 언제나 2% 부족하다. 우리 아이에게 뭔가 색다른 경험을 선사하고, 엄마·아빠도 즐거운 나들이는 없을까?『아이여행 북』은 베스트셀러 여행작가이자 두 아이의 엄마인 저자가 육아동지들의 이런 마음을 헤아려 작심하고 준비한 국내 여행 북이다. 저자가 아이들과 함께 누빈 전국 8도의 자연 명소, 박물관·미술관, 체험공간 중 아이도, 엄마도 즐거웠던 여행지를 추렸고, 여행하기 좋은 계절에 따라 묶어 구성했다. 1년 365일 계절 따라 골라 가는 다채로운 여행이 가능한 것이다. 엄마·아빠에겐 익숙한 여행지부터 엄마들 사이에서 알음알음 입소문이 난 여행지까지 서울에서 제주까지의 아이 여행지를 총망라했다. 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는, 때 묻지 않은 자연 속에서 신선한 경험이 가능한 여행지를 위주로 구성한 점도 눈여겨볼 만하다. 여행지별 정확한 정보는 물론 함께 알아두면 유용한 팁 ·주의점 등 직접 가보지 않으면 모를 생생한 정보도 실었다. 또 ‘추천 연령(6개월~10세)’과 ‘추천 월’을 표시하여 여행 계획을 짤 때 아이의 연령이나 계절을 고려할 수 있도록 편리함을 더했다. 독자를 배려하는 마음은 차례 구성에서도 남다르다. 계절별 차례를 기본으로 하되, 서울·인천, 경기권, 강원권, 충청권 등 7개의 권역으로 나눈 지역별 차례를 넣어 이 책이 다루는 지역을 일목요연하게 정리했다. 『아이여행 북』이라는 ‘베이식’한 제목의 근거는 바로 이 한 권으로 아이와의 여행을 올커버할 수 있다는 자신감에 있다!​  노키즈존은 NO! 우리 아이도 즐기는 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’여행의 묘미 중 하나인 ‘맛집 탐방’. 『아이여행 북』에도 여행지별 추천 맛집을 빼놓지 않았다. 단, 그냥 맛집이 아니다. 엄마, 아빠뿐만 아니라 우리 아이도 좋아하고, 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’이다! 저자는 아이를 키우는 엄마로서 ‘노키즈존’ 때문에 식당에서 밥 한 끼 먹는 것도 눈치 보이는 현실을 안타까워하는 한편, 합리적인 해결책을 제시한다. 영유아나 어린이 손님에게도 우호적인 식당들을 찾아보고, 직접 방문한 후 널리 알리는 것이다. 노키즈존에 반대되는 의미인 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’으로 분류된 식당들은 기본적으로 아기의자를 비치하고 있는 곳들. 또는 아이 메뉴를 따로 마련해 놓거나 저자가 방문했을 때 아이 손님을 먼저 배려해준 조금 특별한 맛집들이다. 이제 아이와 함께하는 여행에서도 어디를 갈지 고민할 필요가 없다. 맛은 물론 편리함까지 보장하는 맛집들이 여기 담겨 있다. ​  메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스!『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 <언제 떠나도 좋은 제주>와 메인 여행지별 ‘주변 여행지’까지 합하면 이 책이 다루는 아이 여행지는 무궁무진하다. 이렇게 다양하게 제시한 이유는 독자들의 구미나 일정에 따라 좀 더 유연하게 여행을 계획해 볼 수 있도록 한 것! ‘주변 여행지’의 경우, 보통 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 곳들이며 ‘연계 가능 코스’의 경우엔 본문 내에 소개된 여행지 중 같은 지역에 속한 여행지들을 한 코스로 묶어서 소개했다. 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해 본문에 본격적으로 들어가기 전, 화보와 함께 보는 <계절별 1박 2일 추천 일정>과 <제주 2박 3일 추천 일정> 등 ‘대표 일정’을 실어 둔 것도 이 책의 포인트이다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 <베스트 아이 여행지>도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. ​  워킹맘 여행작가가 꼼꼼하게 알려주는 여행 정보 대방출!저자인 권다현 작가는 두 아들을 키우는 엄마이면서 다수의 북을 펴낸 베스트셀러 여행작가이기도 하다. 아이들과 함께 전국 방방곡곡을 누빈 여행 고수의 경험이 이 책에도 고스란히 녹아 있다. 육아는 아무리 많은 경험담을 듣더라도 그야말로 ‘케바케(case by case)’. 아이를 키우는 것만도 그런데, 아이와 함께하는 여행은 어떨까. 아이의 성향과 재미를 고려해야 하고, 부모의 취향 또한 놓칠 수 없기에 많은 부모들이 여행의 계획 단계에서부터 고민을 한다. <아이와의 여행, 이것이 궁금해요!>에서는 아이 여행에 관한 궁금증을 Q&A 형식으로 풀었다. ‘달라도 너무 다른 남매(형제자매)를 데리고 여행하는 방법’, ‘아이와의 여행에서 여행작가 엄마가 가장 중요하게 생각하는 것’ 등을 마치 옆집 언니가 조근조근 조언하듯 친절하게 답변을 했다. 이외에도 <여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁>, <짐 꾸리기 체크리스트>는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.​  ■ 저자 소개​지은이 권다현 ​​여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 10살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다. 지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​프롤로그이 책을 보는 방법아이와의 여행, 이것이 궁금해요! 아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트 계절별 1박 2일 추천 일정 봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행제주 2박 3일 추천 일정 깨알같이 즐기는 제주 여행베스트 아이 여행지 고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관​ 1. 꽃향기 따라 타박타박~ 봄001 서울 경복궁 002 서울 창덕궁 003 서울 N서울타워 004 서울 안산자락길 005 서울 올림픽공원 006 서울 암사동선사유적지 007 서울 일자산허브천문공원 008 서울 항동기찻길 009 서울 문래창작촌 010 서울 국립서울현충원 011 서울 서대문형무소역사관 012 서울 서울로7017 013 서울 박노수미술관014 서울 심우장 015 서울 동묘벼룩시장 016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자 018 서울 경교장 019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각 021 서울 서래섬 022 서울 서울에너지드림센터 023 경기 가평 쁘띠프랑스 024 경기 고양 고양생태공원 025 경기 고양 배다골테마파크026 경기 고양 원당종마목장 027 경기 고양 중남미문화원 028 경기 고양 고양 쥬라리움029 경기 고양 흥국사 030 경기 구리 동구릉 031 경기 광주 남한산성032 경기 남양주 코코몽팜빌리지 033 경기 양평 들꽃수목원 034 경기 안성 안성팜랜드 035 경기 연천 전곡리선사유적지 036 경기 용인 호암미술관 037 경기 파주 임진각 평화누리 038 경기 파주 벽초지수목원 039 경기 파주 파주출판도시 040 경기 포천 허브아일랜드 041 경기 포천 포천아트밸리 042 인천 전등사 043 인천 배미꾸미조각공원 044 인천 소무의도 045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길 047 강원 강릉 하슬라아트월드 048 강원 영월 청령포 049 강원 영월 장릉 050 강원 원주 뮤지엄 산 051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든 053 강원 평창 대관령양떼목장 054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲 055 충북 제천 배론성지 056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대 058 충북 청주 청주 수암골 059 충북 청주 운보의 집 060 대전 계족산 황톳길 061 대전 뿌리공원 062 대전 한밭수목원 063 세종 베어트리파크 064 충남 공주 공산성 065 충남 공주 공주 원도심 투어 066 충남 논산 연산역 067 충남  백제문화단지 068 충남 예산 추사고택 069 경북 경주 골굴사 070 경북 경주 경주 교촌마을 071 경북 경주 불국사 072 경북 경주 양남주상절리 073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역 075 경북 문경 가은역 076 경북 문경 문경새재도립공원 077 경북 문경 문경 철로자전거 078 경북 상주 자전거박물관 079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을 081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관 083 경북 영양 영양 두들마을 084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을 086 경북 영천 운주산승마자연휴양림 087 경북 울릉 울릉 나리분지 088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터 089 경북 울릉 독도 090 경북 의성 고운사 091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장 092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원 094 경남 거제 공곶이수목원 095 경남 양산 양산 순매원 096 경남 양산 통도사 097 경남 통영 통영 동피랑마을 098 경남 통영 삼도수군통제영 099 경남 합천 해인사 100 부산 해동용궁사 101 부산 삼진어묵체험역사관 102 부산 해운대모래축제 103 부산 부산 감천문화마을 104 전북 고창 학원농장 105 전북 김제 금산사 106 전북 남원 김병종미술관 107 전북 임실 임실치즈테마파크 108 전북 전주 전주한옥마을 109 전북 전주 전주한지박물관 110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네 111 광주 광주 펭귄마을 112 광주 의재미술관 113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲 114 전남 나주 나주학생독립운동기념관 115 전남 순천 선암사 116 전남 목포 유달산조각공원 117 전남 해남 보해매실농원 118 전남 완도 청산도​ 2. 시원하게 즐겨요 여름119 서울 홍릉수목원 120 서울 도산공원 121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄 124 서울 크라운해태키즈뮤지엄 125 서울 서울하수도과학관 126 서울 기생충박물관 127 경기 고양 행주산성128 경기 부천 한국만화박물관 129 경기 양주 송암천문대 130 경기 양평 산음캠핑 131 경기 양평 두물머리132 경기 양평 황순원문학촌 소나기마을 133 경기 용인 삼성교통박물관 134 경기 파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터 136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도 138 강원 강릉 오죽헌 139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차 141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관 143 강원 삼척 장호 어촌체험마을 144 강원 삼척 하이원추추파크 145 강원 속초 속초 아바이마을 146 강원 속초 속초시립박물관 147 강원 양양 휴휴암 148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을 149 강원 영월 법흥사 150 강원 영월 별마로천문대 151 강원 정선 병방치스카이워크 152 강원 정선 숲속책방 153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장 154 강원 태백 365세이프타운 155 강원 태백 태백 구와우마을 156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포 159 충북 단양 도담삼봉 160 충북 단양 사인암 161 충북 영동 송호국민관광지 162 충남 아산 피나클랜드 163 충남 태안 안면도쥬라기박물관 164 충남 태안 천리포수목원 165 경북 경주 옥산서원 166 경북 고령 대가야역사테마관광지 167 경북 구미 에코랜드 168 경북 구미 도리사 169 경북 김천 녹색미래과학관 170 경북 김천 직지사 171 경북 문경 집라인문경 172 경북 봉화 백두대간협곡열차 173 경북 영덕 영덕풍력발전단지 174 경북 영덕 고래불국민야영장 175 경북 영양 대티골 176 경북 영천 영천전투메모리얼파크 177 경북 울릉 예림원 178 경북 울릉 천부 해중전망대 179 경북 울릉 행남해안산책로 180 경북 의성 의성조문국박물관 181 경북 의성 빙계계곡 182 경북 청도 와인터널 183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 신창2리 어촌체험마을 185 경북 포항 호미곶 186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크 189 대구 아이니테마파크 190 대구 대구시립미술관 191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드 193 경남 거제 맹종죽테마파크 194 경남 거제 바람의 언덕 195 경남 거제 외도 보타니아 196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬 198 경남 통영 스카이라인루지 통영 199 경남 통영 전혁림미술관 200 경남 합천 합천영상테마파크 201 부산 부산 시티 투어 야경코스 202 부산 국립부산과학관 203 부산 송도해상케이블카 204 부산 태종대 205 울산 간절곶 206 울산 태화강 십리대숲 207 울산 장생포 고래문화특구 208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을​ 3. 알록달록 단풍 구경 가을210 서울 정동길 211 서울 하늘공원 212 서울 북한산 우이령길 213 서울 한양도성박물관 214 서울 조선왕릉전시관 215 서울 서울시립북서울미술관 216 서울 서울 이화마을 217 서울 윤동주문학관 218 서울 단군성전 219 서울 경찰박물관 220 서울 문화역서울284 221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어 223 서울 키즈앤키즈 224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관 227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원 229 서울 백범김구기념관 230 서울 화계사 231 경기 고양 일산오일장 232 경기 구리 고구려대장간마을 233 경기 남양주 다산 유적지 234 경기 수원 화성 235 경기 안성 안성맞춤랜드 236 경기 양주 장욱진미술관 237 경기 양평 구둔역 238 경기 여주 목아박물관 239 경기 연천 허브빌리지 240 경기 연천 연강갤러리 241 경기 용인 한국민속촌 242 경기 이천 돼지보러오면돼지 243 경기 파주 이이 유적 244 경기 파주 황포돛배 245 경기 파주 헤이리예술마을 246 경기 평택 웃다리문화촌 247 경기 포천 국립수목원 248 경기 포천 명성산 249 경기 화성 공룡알 화석지 250 인천 배다리헌책방골목 251 인천 차이나타운 252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길 254 강원 원주 구룡사 255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사 257 강원 정선 정선 아라리촌 258 강원 춘천 남이섬 259 강원 평창 효석문화마을 260 충북 괴산 산막이옛길 261 충북 영동 난계국악박물관 262 대전 대전근현대사전시관 263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사 265 충남 보령 개화예술공원 266 충남  부소산성 267 충남  백제왕릉원 268 충남  정림사지박물관 269 충남 서천 한산모시관 270 충남 아산 외암민속마을 271 충남 예산 은성농원 272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원 274 경북 경주 솔거미술관 275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을 277 경북 안동 도산서원 278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌 281 경북 영천 임고서원 282 경북 예천 곤충생태원 283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관 285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길 287 대구 에코테마파크 대구숲 288 대구 마비정벽화마을 289 대구 화원유원지 290 경남 김해 국립김해박물관 291 경남 남해 남해 독일마을 292 경남 산청 남사예담촌 293 경남 창녕 창녕박물관 294 경남 하동 평사리 최참판댁 295 부산 낙동강하구에코센터 296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을 299 전북 고창 선운사 300 전북 군산 근대문화유산마을 301 전북 군산 경암동 철길마을 302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을 303 전북 완주 삼례문화예술촌 304 전북 익산 왕궁리 유적 305 전북 진안 진안홍삼스파 306 전남 곡성 섬진강기차마을 307 전남 구례 사성암 308 전남 무안 무안황토갯벌랜드 309 전남 장흥 우드랜드 310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만 ​ 4. 따뜻한 추억 만들어요 겨울312 서울 서울풍물시장 313 서울 동대문디자인플라자(DDP) 314 서울 국립현대미술관 315 서울 국립중앙박물관 316 서울 MBC월드방송테마파크 317 서울 리움미술관 318 서울 챔피언 1250 319 서울 런닝맨체험관 320 서울 서해금빛열차321 경기 고양 현대모터스튜디오 고양322 경기 가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 323 경기 과천 나인포레스트 이화원 324 경기 과천 국립과천과학관325 경기 양주 필룩스조명박물관 326 경기 여주 쎈토이박물관 327 경기 용인 경기어린이박물관 328 경기 용인 지앤아트스페이스 329 인천 교동도 대룡시장 330 인천 강화역사박물관 331 강원 강릉 에디슨과학박물관 332 강원 강릉 수상한 마법학교 333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카 334 강원 영월 라디오스타박물관 335 강원 영월 인도미술박물관 336 강원 정선 삼탄아트마인 337 강원 정선 화암동굴 338 강원 춘천 애니메이션박물관 339 강원 태백 고생대자연사박물관 340 강원 태백 태백산 눈축제 341 강원 평창 하늘목장 342 충북 청주 고인쇄박물관 343 대전 화폐박물관 344 충남 서천 신성리 갈대밭 345 충남 예산 리솜스파캐슬 346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁 349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스 351 경북 청도 소싸움테마파크 352 경북 청송 야송미술관 353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움 356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관 358 전북 무주 태권도원 359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관 361 전남 보성 득량역 추억의 거리 362 전남 보성 율포해수녹차센터 363 전남 여수 이순신광장 364 전남 해남 미황사 365 전남 해남 땅끝전망대 ​ Special Page언제 떠나도 좋은 제주 ​ 인덱스   ■ 책 속으로​남들에겐 휴식이자 힐링인 여행이 내겐 ‘일’이다. 더 많은 취재자료를 얻어내려 하루에 2~3만보쯤 우습게 걷고 4~5끼를 먹는 일도 흔하다. 때문에 취재에 아이를 동행한다는 것은 대단히 비효율적인 선택이다. 또 혼자서 오롯이 아이를 챙기느라 체력도 금세 바닥난다. 그럼에도 아이와의 여행을 고집했던 이유는 그저 녀석과 함께하는 하루하루, 계절 하나하나가 소중하게 느껴졌기 때문이다. 팔뚝만큼 작았던 녀석이 어느새 훌쩍 자라 엄마와 함께 걷고 옆에서 쉴 새 없이 조잘조잘 떠드는 것을 보면 새삼 놀랍고 기특하다. 그리고 생각한다. 지금 이 시간이 조금만 더 천천히 흘러줬으면. -‘프롤로그’ 중​​ Q 여행작가 엄마는 아이와 여행할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하나요?A 물론 아이와의 소통이지요. 일상에서는 나누기 어려웠던 속마음도 여행에서는 의외로 툭툭 털어놓게 되니까요. 또 하나는 아이에게 여행문화를 가르치는 일이에요. 편의점이나 대형마트보다는 현지 구멍가게나 전통시장을 이용하고, 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는 때 묻지 않은 자연과 그 속에서 살아가는 사람들을 직접 만나며 여행하는 방법을 먼저 보여주려고 노력해요. 이런 여행을 경험한 아이들 세대에는 우리나라의 여행문화도 한층 성숙해지고 아름다워질 거라 믿어요. -‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중​​ 005 올림픽공원아이와 함께 봄날의 피크닉을 계획하고 있다면 올림픽공원이 만족스러운 답이 되어줄 것이다. 일단 돗자리와 도시락 반입이 가능하고 44만 평에 이르는 드넓은 공원에는 조각공원과 소마미술관, 한성백제박물관 등 볼거리도 풍성하다. 게다가 4월에는 흐드러진 벚꽃길이 반겨주고 5월이면 장미광장에 수백여 종의 장미가 제각각 아름다움을 뽐낸다. 아이들이 좋아하는 호돌이열차를 타고 공원 구석구석을 돌아볼 수도 있고, 온 가족이 함께 네발자전거를 빌려 타고 상쾌한 봄바람을 즐겨도 좋겠다. 활동적인 아이라면 안내센터에서 올림픽공원 9경 투어지도를 받아서 평화의 문과 나 홀로 나무 등 9개 명소에 비치된 스탬프를 모아보는 것도 흥미로워할 것이다. 모두 완주하면 작으나마 기념품도 받을 수 있어 아이들이 무척 좋아한다. -1장 ‘꽃향기 따라 타박타박 봄’ 중​​ 327 경기어린이박물관경기도에서 운영하는 어린이박물관으로 아이들 눈높이에 맞춘 다양한 주제와 체험으로 엄마들 사이에서 좋은 반응을 얻고 있다. 주로 유아와 초등학교 저학년을 대상으로 전시물이 꾸며져 있지만, 36개월 이하 영아들을 위한 ‘아기둥지’와 48개월 미만 유아들을 위한 ‘자연놀이터’ 등 보다 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 마련돼 있다. 가족관람객들을 위한 체험프로그램도 운영하고 있으니 미리 홈페이지를 통해 확인한 후 예매하기를 추천한다. 입장권 역시 주말에는 인터넷 예매만 가능하니 참고하자. 내부에 아기의자를 갖춘 레스토랑도 운영되고 있다. -4장 ‘따뜻한 추억 만들어요 겨울’ 중​​   ​​ 아이여행 북 저자권다현출판상상출판발매2019.06.10. ​ 
[/여행] 유네스코 세계유산도시  관광지,맛집,숙소 정리 : ) 얼마전 작지만 볼거리 가득한언택트여행지, 를 다녀왔어요.라는 작은 도시가 참 맘에 들어서문화관광과에서 발행한 팜플렛의 내용에제가 가진 정보와 경험까지 탈탈 털어넣어 의 가볼만한 곳, 숙소, 맛집을 정리해 보려합니다 :)    ::  볼거리, 가볼만한 곳 ::  관광지가 02 부터 시작하던  팜플렛 ↑01 은 어딨나 팜플렛을 한잠 뒤적거렸어요 ㅋㅋ저는 여행지에 가면관광안내소의 지도를 챙기는 편입니다. 이렇게 명소가 한눈에 들어오는 게 좋더라구요.   동선 짜기도 편하고제가 사전조사에서 놓친 곳은 없는지한눈에 확인할 수 있거든요 ^^는 작지만 볼거리가 많은 고장입니다. 공주, 익산과 함께 백제역사 유적지구로유네스코 세계유산이 등재된 곳이랍니다 ^^저는 두번이나 다녀왔지만, 아직 못본 곳이 많아요.  10경1경 부소산낙화암, 2경 정림사지 오층석탑3경 궁남지사계,  4경 백제왕릉원5경 천정대백제보, 6경 백마강수상관광 7경 백제문화단지, 8경 무량사9경 서동요테마파크, 10경 성흥산사랑나무부지런히 돌아다녔는데,확인해보니 10경중 절반밖에 못봤네요; 유네스코세계유산관북리유적과 부소산성정림사지 , 능산리고분군 , 나성의 관광지를어떻게 소개해 드릴까 고민해봤는데,계절에 따라 예쁜곳을 추천해 드리면좋겠단 생각이 들었습니다.어디를 가느냐도 중요하지만,언제 가느냐에 따라 만족도가 달라지니까요.저는 여름, 가을 여행을 추천하는데요, 먼저 여름에 가기 좋은 곳부터 소개해 볼께요.여름에는 궁남지의 연꽃과 정림사지, 국립박물관(or 사비도성 가상체험관)을연계해서 보면 좋을 것 같아요.동선도 가깝고, 더워질만하면 에어컨이 있는실내로 들어간다는게 이 일정의 포인트ㅋㅋㅋ일정에 여유가 있다면백마강 수상관광으로 황포돛배를 타고낙화암, 고란사까지 다녀오는 것도 괜찮습니다. 이렇게 하면 많이 걷지 않으면서도알짜배기만 볼 수 있거든요.궁남지의 연꽃, 7월말 방문#궁남지는 우리나라에서 현존하는가장 오래된 인공연못이라고 합니다.매년 7월 한달간 서동연꽃축제를 열 정도로다양한 연꽃이 크고, 넓게 핀답니다.규모도 규모지만 연꽃이 길 바로 옆에 피어있어가까이서 볼 수있는 것도궁남지를 추천하는 이유중에 하나입니다. tip. 궁남지는 24시간 개방하고입장료나 주차비는 따로 없습니다.사진을 찍으며 돌아본다면1.5~2시간 정도 소요됩니다.궁남지는 그늘이 별로 없기에이른 오전이나 해질녘 방문을 추천합니다.낮에 가는 경우 모자나 양산을 챙겨주세요. #정림사지는 백제시대의 절터인데요, 입장권을 끊으면 정림사지 5층석탑 뿐 아니라그 안의 #정림사지박물관도 함께 볼 수 있습니다.국립박물관에 가려서 잘 알려지지 않았지만공간도 멋지고, 전시구성도 좋았습니다.박물관까지 보시려면여유있게 일정을 잡으시는게 좋습니다.마지막에 전생체험 키오스크도 꼭 이용해 보시구요.(전 모태신앙인데, 전생에 스님 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)#국립박물관은비가 올때나 무더운 한낮에 방문하세요.씌~원한 에어컨 바람이 맞아주는 쾌적한 실내 이곳을 추천하는 이유는 (에어컨 외에도)백제금동대향로를 비롯한 국보 3점, 보물 5점등진귀한 유물이 많기 때문입니다.tip. 정규 해설시간은 10:30 , 13 :30 인데코로나로 인해 운영하지 않을 수 있으니방문 전 미리 확인해 보세요.체험가능한 어린이 박물관도 있습니다.사비도성가상체험관 안의 금동대향로 모형#백제금동대향로는 직접보니왜 그렇게 중요하고 유명한지 알겠더라구요. 꼭, 직접 보세요~ !!!개인적으로 루브르박물관 가서 모나리자를봤을때 보다 더 진한 감동을 느꼈습니다.사비도성 가상체험관의 모습박물관에 흥미가 안생긴다면 국립박물관 대신#사비도성가상체험관을 방문해보세요.사비도성 가상체험관에서는AR, VR로 재밌는 경험을 할 수 있습니다.어린이들도, 어른이들도 재밌는 곳 : ) #백마강수상관광은 반반 추천합니다.BGM과 해설이 별로였거든요.의자왕과 삼천궁녀 이야기는 역사적인 사실이 아니라조선시대에 '만들어진' 이야기인데,이걸 역사적인 사실처럼 설명하시더라구요 그렇게 아이들은 역사를 잘못 배워갔습니다 ㅠㅠ제대로 하지 않을꺼면 차라리 하지 말지..그럼에도 추천드린 이유는 덜 걷기 위해서.고란사 나루터에 내려서고란사, 낙화암, 정자를 들른 다음 다시 배를 타면적은 걸음으로 하일라이트만 볼 수 있습니다.어르신, 어린아이와 함께 하는 여행이라면이렇게 낙화암과 고란사를 보면 좋겠다 싶었어요.전 낙화암과 고란사는 그냥 그런가보다~ 했는데정자에서 바라보는 백마강 전망이 꽤 멋졌습니다.걷기 좋은 계절이라면 굳이 나룻배를 타지않고궁터를 여유롭게 걸으며 둘러봐도 좋을것 같아요.tip. 여기서 중요한 사실 ! 나루터배 이용요금과부소산성 입장료는 별개입니다.운영하는 기관이 다르고 (나루터배는 사설)배삯에 입장료는 포함되어 있지 않습니다.가을에는 걷기 좋은#부소산성, #백제문화단지,#서동요테마파크를 추천합니다.백제문화단지나 서동요테마파크는비슷한 느낌이라 둘중 한곳을 택하면 됩니다.개인적으로 백제시대 의상이나 예쁜 한복을 대여해서사진을 찍으며 추억을 남기면 재밌겠단 생각을 합니다.가을을 만끽하고 싶다면#주암리 은행나무, #무량사무량사와 이어지는 #만수산자연휴양림에서단풍구경을 하거나 #군수리갈대밭을 가보는것도 좋을 듯 합니다. 위에서 소개드린 곳 외에도백제호 주변의 금사리 성당,나성, 능산리 고분군, 신동엽 생가와 문학관도에서 가볼만 한 곳입니다. ::  시티투어 :: 원래는 백제역사문화탐방시티투어와백시달EQ 버스가 운영중이었는데,지금은 코로나로 인해 운영이 불확실합니다.백제역사문화탐방시티투어: www.tour.buyeo.go.kr / 041) 830-2880백시달EQ 버스: www.baekseedal.or.kr / 041)2830-2220:: 의 축제 ::서동연꽃축제 : 매년 7월, 서동공원백제문화제 : 매년 9~10월, 읍일원:: 의 맛집 ::팜플렛에 나온 모범업소 리스트 ↑(클릭하면 커져요)제가 검색해서 찾은  맛집리스트는장원막국수, 솔내음레스토랑(연잎밥), 구드래돌쌈밥,나루터식당(장어), 시골통닭(치킨), 옛뜰(된장수제비), 백제의 집(연잎밥) 서동한우 본점(숙성소고기),삼정식당(파불고기), 화요일 400도씨(여긴 궁금해서ㅋㅋㅋ),표고농부네김밥 입니다.다가보진 못했고 시골통닭, 솔내음레스토랑, 서동한우 본점을 다녀왔는데,솔내음레스토랑의 백련잎으로 만든 연잎밥,향이 정말 좋았습니다 :)#시골통닭은 주차하기가 좀 어려웠지만#인생통닭 ! 이었기에 강력추천드리고, 저 역시 또 가고 싶은 곳입니다.#솔내음레스토랑은 웨이팅이 30분 ㅠㅠ . . .이었지만 친절하고 맛있었습니다.부모님, 어르신들 모시고 가기 좋은 분위기였어요.가실꺼라면 예약후 방문하는 걸 추천드립니다.#서동한우 본점은 기대보다 별로였어요. 저는 다시 가지 않을 듯 합니다.하지만 제 주변엔 인생소고기라며극찬하는 분도 있으니숙성고기를 좋아한다면 방문해 보세요~:: 의 숙소 :: 는 만수산 자연휴양림과롯데리조트가 대표적인 숙소예요.롯데리조트가 주요관광지와 가까워서위치가 좋지만 휴가철이나 명절때는예약하기가 하늘의 별따기입니다ㅜ그럴땐 절망하지 말고 만수산 자연휴양림도좋은 대안이 될 수 있으니 참고해주세요~만수산 자연휴양림이 '너무 멀어서 부담스럽다' , 또는 '난 벌레가 정말 싫다!'  하는 분들께는 제가 묵었던 곳도 추천해 드립니다.예쁜 카페와 함께 운영되는 숙소였는데,저는 이 장소가 너무 마음에 들었거든요  G340 이라는 카페와 함께 운영되는 숙소인데요,분위기와 위치 모두 마음에 들었던 곳입니다.단점은 바닥에 요를 깔고 자야해서침대생활에 익숙하신 분들은 불편할 수 있다는 것.는 성수기 주말임에도식당 말곤 사람들의 밀도가 높지 않아마음 편하게 여행할 수 있었어요.여행중 코로나 확진자 알람도 없었구요.어디로 여행가야 할지 고민중이시라면소도시여행, 언택트여행지로코로나 청정지역 를 추천합니다 : ) #여행, #맛집, #볼거리, #관광지#10경 #언택트여행지,#언택트여행#코로나프리, #코로나청정지역#시골통닭, #궁남지, #궁남지연꽃#백제금동대향로 #삼천궁녀이야기
[중부권 봄 여행 ]백제 고도 백제문화유산 가상체험관… VR로 생생하게 과거 재현열기구 체험하며 풍경 만끽… ‘사랑나무’도 꾸준한 인기 충남 군 임천면 성흥산 사랑나무. 연인들의 포토샷 장소로 인기다. 군 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 백제의 고도(사비)인 충남 의 각종 축제들은 줄줄이 연기됐다. 하지만 유네스코 세계유산인 백제문화유산을 즐길 수 있는 ‘사비도성 가상체험관’은 새로운 관광명소로 떠오르고 있다.​2018년 11월 개관한 사비도성 가상체험관은 부소산성 입구에 있는 옛 국립박물관 건물에 들어섰다.  관광에 앞서 꼭 관람해야 할 곳으로 알려지면서 가족, 학생, 기관·단체 등 다양한 관람객이 꾸준히 몰리고 있다.​가상체험관에는 1400여 년 전 고대 동아시아 문화를 꽃피운 백제 사비도성의 모습이 정보통신기술(ICT)로 재해석됐다. 가상현실(VR), 증강현실(AR), 컨버전스아트, 홀로그램 같은 최첨단 과학 기술과 문화적 상상력으로 되살려낸 콘텐츠들로 가득하다.​지상 2층으로 구성된 전시관 1층에는 인공지능 디지털관이 자리 잡고 있다. △사비도성의 비밀을 열어라 △사비백제를 만나다 △사비도성 백제의 꿈을 그리다 △황금새와 함께 날아라 △사비인 되어보기 등의 프로그램이다.​가상체험관에서는 군 대표 마스코트인 금동이가 인공지능(AI) 홀로그램 도슨트로 재탄생했다. 도슨트 금동이는 백제 역사와 관련한 수백 가지 이야기를 들려준다.​관람객들은 모션 인식 게임인 ‘황금새와 함께 날아라’의 황금새로 변신해 직접 사비도성 위를 날면서 게임 형식을 통해 백제 문화를 즐긴다. 2층 컨버전스아트관에서는 백제 유산이 미학적 현대적으로 해석한 영상으로 재현된다. ‘하늘에서 본 사비도성, ’ 코너는 사비도성 가상체험관의 백미다.​‘정림사로 떠나는 시간 여행’ 코너에선 360도 VR 기술로 복원된 정림사의 모습을 바라볼 수 있는 공간이 마련돼 실감 나는 체험이 가능하다.​군 관계자는 “현재 의 세계유산 대부분은 터만 남아 있거나 매장문화재 형태로 존재한다"라며 “가상체험을 통해 의 생생한 역사를 실감 나게 체험할 수 있다"라고 말했다.​열기구 체험과 성흥산 사랑나무는 코로나19 기간에도 여전히 인기다. 열기구 자유비행은 에서만 가능한 경험이다. 문화재 보호를 위한 지역 내 고도 제한이 오히려 열기구 비행의 최적 조건을 만들어 냈다. 열기구 업체 스카이배너 관계자는 “의 풍경은 한 폭의 수묵화”라며 “외국인 관광객들은 하늘에서 바라보는 그 풍경이 동양적인 아름다움을 제대로 보여준다면서 감탄한다"라고 전했다. 지상 로프 연결로 20∼30m 높이까지 올라가 중력에서 벗어나는 기분을 만끽하는 계류 비행은 주로 단체 관광객을 대상으로 한다.​‘성흥산 사랑나무’라는 이름으로 널리 알려진 ‘ 가림성 느티나무’는 지난해 8월 천연기념물로 지정되면서 주목받았다. 나무를 보는 방향에 따라 가지의 모양이 하트 모양을 닮았다고 해서 사랑나무라 불리기 시작했다. 날씨 좋은 날 나무 옆에 서면 논산, 강경, 익산, 서천이 한눈에 보일 정도로 경관이 아름답다.​400여 년을 견뎌온 사랑나무는  10경 가운데 하나로 오늘도 다양한 표정으로 연인들을 맞고 있다.  10경은 이 밖에 △부소산 낙화암 △정림사지 5층 석탑 △궁남지사계 △ 왕릉원 △천정대 백제보 △백마강 수상관광 △백제문화단지 △만수산 무량사 △서동요 테마파크 등이다. 10가지 경치를 줄겼으면  대표 농특산물 ‘굿뜨래 10품(品)’도 맛봐야 한다. 딸기, 멜론, 밤, 수박, 양송이버섯, 오이, 토마토, 표고버섯, 왕대추, 포도 등이 계절마다 를 찾은 관광객의 입맛을 자극한다.​출처- 동아일보/ 지명훈 기자 mhjee@donga.com​ 지명훈 기자동아일보 대전충청취재본부mhjee@donga.com ​ 
﻿ 터미널 근처 모텔에서 잤는데 모기 때문에 아침 7~8시까지 잠을 못이루고 눈을 조금 부쳤다 해도 잔건지 안잔 건지 모르겠다. 찌푸둥한 정신으로 10시 반에 일어나 창문을 여니 비가 오고있다. 체크아웃 하고 밖으로 나오니 해가 쨍쨍했던 어제와는 달리 쌀쌀하다. 그렇지만 비 오는 여행길은 운치있다. 근처 분식집에서 간단하게 김밥에 라면 먹고 바로 앞에 있는 정림사지로 갔다. 정림사지박물관과 정림사지가 붙어있어 티켓 하나로 다 둘러볼 수 있다. 박물관에는 전시된 유물이 별로 없지만 정림사지를 복원해 놓은 모형과 탑 축조 모습, 기와 만들고 이는 등의 당시 모습을 인형으로 재현해 놓았다.  생각보다 탑이 꾀 컸다. 둘러본 후 약 5분 정도 걸어 국립박물관으로 갔다. 역시 무료. 1전시실과 2전시실을 거쳐 마지막 의자왕 시절의 3전시실을 다 둘러본 후 뒤를 돌아보았는데 눈이 번쩍 뜨인다. 금동대향로가 여기 있는 것이다. T.V나 사진에서 보았던 것보다 크기가 크고 아름다워 보는 순간 눈을 잡아끈다. 주위를 몇 바퀴나 돌았는지 모르겠다. 멀리서 보다가 유리벽에 얼굴을 최대한 들이대어 그 세부 조각들을 살펴보기를 몇 번이나 반복했다. 그러다 그 앞에 있는 벤치에 앉아 가만히 바라보았다. 정면과 향로의 우측에서 볼 때 아름답다. 정면에서 볼 때에는 날 바라보고 있는 봉황에 빨려들 듯 하고 옆에서 보면 날개를 펴고있는 봉황의 유려한 자태가 매혹적이다. 동아시아 최고 향로라 하는데 세계 최고의 작품이 아닌가 싶다. 균형있으면서도 자연스러운 조형미, 붓으로 그려낸듯한 날아갈 듯한 유려함, 세심한 조각 기술, 어떻게 저런 작품을 1500 년 전에 만들 수 있었던 걸까? 아직까지 살아남아 이 시대에 이런 작품을 가까이서 볼 수 있다는 건 행운이다. 사진이나 영상으로 보다 실제로 보니 전해지는 기운과 감동이 확연히 다르다. 뒤돌아 나오는데 아쉬운 마음에 여운이 등 뒤에 남는다.  다음 약 15분 정도 걸어 궁남지로 갔다. 백제 시절 궁궐터 남쪽에 만든 인공 연못인데 주변 산책길도 자연스럽게 잘 꾸며놓았고 주변이 넓은 연꽃못으로 조성돼 있어 산책하기에 안성맞춤이다.  연못 가운데 분수가 뿜어져 나오는 곳인지, 조명인지 모르는 곳 위에 거북이 한 마리가 꼼짝도 안하고 내내 저렇게 앉아있었다.  연못 한가운데에 있는 정자와 연결하는 다리에서 아래를 내려다 보니 잉어들이 다리 밑으로 몰려와 물 밖으로 주둥이를 내밀고 뻐끔뻐끔거리고 있었다. 밥 달라고. 물고기들도 자기 먹을 거 주는 사람들을 알아보나 보다.   궁남지 옆 서동공원. 궁남지 주차장에 자전거대여소가 있길래 대여해서 부소산성으로 향했다. 산성에 도착하긴 했는데 여기는 자전거대여소가 없어 반납을 못했다. 여행안내소에 물어보니 대여소가 궁남지와 정림사지 밖에 없다 한다. 버릴 수도 없고.... 앞 기념품 가게에 부탁해서 세워놓고 들어갔다.  공주 공산성과는 달리 산책길도 넓게 벽돌길로 잘 조성해 놓았고 숲을 잘 가꿔놓아 쾌적하게 산림욕 하며 걸을 수 있었다. 난 벽돌길에서 벗어나 사람 없는 토성길로 다녔다.  아마 이 토성길이 흙으로 된 성곽이었을 것이다. 이슬비가 내려 운치있고 고적하게 걸을 수 있었다.  성곽 한 바퀴를 삥 돌아 낙화암에 도착. 프랑스 사람들이 의 설명을 들으며 서있었다.  부소산성을 다 돌고나니 어느덧 5시가 되었다. 다음 코스였던 백제왕릉원과 백제문화단지, 무량사는 포기. 대여소가 없어 짐짝이 되어버린 자전거를 타고 다시 정림사지로 가는데 인도와 자전거도로를 다 파헤쳐 놓은 바람에 도로로 아슬아슬하게 가야했다. 공주는 유적지 정리가 덜 돼있는 반면, 관광객을 위한 연계 교통이나 도로가 잘 되어있다. 는 백제 말년의 수도라 스케일이 크고 발달된 보물들과 유적을 지니고 있으며 관광지가 자연과 어우러져 조성돼 있어 역사와 풍경을 같이 느낄 수 있는 곳이다. 단, 연계 교통편이나 도로가 아직 정비가 안돼 있는 것같다. 2박 3일 동안 백제 유적, 유물을 보고 다니면서 백제로 돌아가 그 당시 모습을 상상했다.
https://news.v.daum.net/v/20220415030801685 연인 손잡고 '찰칵'.. 성흥산에 사랑걸렸네충남 군 임천면 성흥산 사랑나무. 연인들의 포토샷 장소로 인기다. 군 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 백제의 고도(사비)인 충남 의 각종 축제들은 줄줄이 연기됐다. 하지만 유네스코 세계유산인 백제문화유산을 즐길 수 있는 ‘사비도성 가상체험관’은 새로운 관광명소로 떠오르고 있다. 2018년 11월 개관한 사비도성 가상체험관news.v.daum.net [중부권 봄여행 ]백제 고도 백제문화유산 가상체험관.. VR로 생생하게 과거 재현열기구 체험하며 풍경 만끽.. '사랑나무'도 꾸준한 인기 충남 군 임천면 성흥산 사랑나무. 연인들의 포토샷 장소로 인기다. 군 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 백제의 고도(사비)인 충남 의 각종 축제들은 줄줄이 연기됐다. 하지만 유네스코 세계유산인 백제문화유산을 즐길 수 있는 ‘사비도성 가상체험관’은 새로운 관광명소로 떠오르고 있다.​2018년 11월 개관한 사비도성 가상체험관은 부소산성 입구에 있는 옛 국립박물관 건물에 들어섰다.  관광에 앞서 꼭 관람해야 할 곳으로 알려지면서 가족, 학생, 기관·단체 등 다양한 관람객이 꾸준히 몰리고 있다.​가상체험관에는 1400여 년 전 고대 동아시아 문화를 꽃피운 백제 사비도성의 모습이 정보통신기술(ICT)로 재해석됐다. 가상현실(VR), 증강현실(AR), 컨버전스아트, 홀로그램 같은 최첨단 과학 기술과 문화적 상상력으로 되살려낸 콘텐츠들로 가득하다.​지상 2층으로 구성된 전시관 1층에는 인공지능 디지털관이 자리 잡고 있다. △사비도성의 비밀을 열어라 △사비백제를 만나다 △사비도성 백제의 꿈을 그리다 △황금새와 함께 날아라 △사비인 되어보기 등의 프로그램이다.​가상체험관에서는 군 대표 마스코트인 금동이가 인공지능(AI) 홀로그램 도슨트로 재탄생했다. 도슨트 금동이는 백제 역사와 관련한 수백 가지 이야기를 들려준다.​관람객들은 모션 인식 게임인 ‘황금새와 함께 날아라’의 황금새로 변신해 직접 사비도성 위를 날면서 게임 형식을 통해 백제 문화를 즐긴다. 2층 컨버전스아트관에서는 백제 유산이 미학적 현대적으로 해석한 영상으로 재현된다. ‘하늘에서 본 사비도성, ’ 코너는 사비도성 가상체험관의 백미다.​‘정림사로 떠나는 시간여행’ 코너에선 360도 VR 기술로 복원된 정림사의 모습을 바라볼 수 있는 공간이 마련돼 실감나는 체험이 가능하다.​군 관계자는 “현재 의 세계유산 대부분은 터만 남아 있거나 매장문화재 형태로 존재한다”며 “가상체험을 통해 의 생생한 역사를 실감나게 체험할 수 있다”고 말했다.​열기구 체험과 성흥산 사랑나무는 코로나19 기간에도 여전히 인기다. 열기구 자유비행은 에서만 가능한 경험이다. 문화재 보호를 위한 지역 내 고도 제한이 오히려 열기구 비행의 최적 조건을 만들어 냈다. 열기구 업체 스카이배너 관계자는 “의 풍경은 한 폭의 수묵화”라며 “외국인 관광객들은 하늘에서 바라보는 그 풍경이 동양적인 아름다움을 제대로 보여준다면서 감탄한다”고 전했다. 지상 로프 연결로 20∼30m 높이까지 올라가 중력에서 벗어나는 기분을 만끽하는 계류비행은 주로 단체 관광객을 대상으로 한다.​‘성흥산 사랑나무’라는 이름으로 널리 알려진 ‘ 가림성 느티나무’는 지난해 8월 천연기념물로 지정되면서 주목 받았다. 나무를 보는 방향에 따라 가지의 모양이 하트 모양을 닮았다고 해서 사랑나무라 불리기 시작했다. 날씨 좋은 날 나무 옆에 서면 논산, 강경, 익산, 서천이 한눈에 보일 정도로 경관이 아름답다.​400여 년을 견뎌온 사랑나무는  10경 가운데 하나로 오늘도 다양한 표정으로 연인들을 맞고 있다.  10경은 이 밖에 △부소산 낙화암 △정림사지 5층석탑 △궁남지사계 △ 왕릉원 △천정대 백제보 △백마강 수상관광 △백제문화단지 △만수산 무량사 △서동요 테마파크 등이다. 10가지 경치를 줄겼으면  대표 농특산물 ‘굿뜨래 10품(品)’도 맛봐야 한다. 딸기, 멜론, 밤, 수박, 양송이버섯, 오이, 토마토, 표고버섯, 왕대추, 포도 등이 계절마다 를 찾은 관광객의 입맛을 자극한다.지명훈 기자 mhjee@donga.com 
오늘은 오랫만에  수륙양용버스 시티투어가족나들이 다녀왔어요한번쯤은 이색경험해 보시기를 추천합니다 낙화암, 궁남지,천정대,백제왕릉원,정림사지 등을 경유하는 코스의 현재와 과거, 친철한 의 설명으로아이에게는 역사를 엿볼수 있는 기회로시원하고, 신기한 여행이었습니다.​​​ ​ 당일 현장 매표소 표를 구할수 없으므로 반드시 온라인예매 필수입니다 수륙양용버스는 백제문화단지 제1주차장에서 매표하고 아울렛과 롯데리조트가 바로 옆에있어 함께 이용할수 있습니다  도로를 달리던 버스가 백마강에첨벙 뛰어들어 물 위를 달린다고 상상해보세요수륙양용 버스가 백마강에 풍덩!!!!! 뛰어 들어가는순간아찔한 스릴감에 긴장감과 함께심장이 쫄깃해지는 순간혹시나 강물이 새지 않을까 순간 몰려옵니다^^:::::하지만 그것도 잠시 차분한 설명으로안정감을 느낄수 있었습니다~  남쪽에 위치한 백제의 별궁연못으로백제무왕때 만들어진것으로 전해지고 있고궁궐의 남쪽에 연못을 팠다"는'삼국사기'의 기록을 근거로궁남지로 부든다고 합니다연못의 규모 또한 정확히 알지 못하지만당시에 뱃놀이를 했다는 기록이 있어 그 크기를 짐작했다고 하는데실제로 보면 수련의 자태를 그대로 느낄수 있습니다햇빛은 뜨거웠지만눈은 힐링하고치료를 하고 돌아온 하루였어요 
​능산리..陵山里..큰 무덤이 있는 동네.....능산리​ ​백제는 BC 18년부터 660년까지678년을 존속한 국가였다​ 한성에서 493년 ..백제시대의 73%웅진에서 63년 ,,,.백제시대의 10%사비에서 122년 ,,백제시대의 18%​ ​2021년 9월에..​공주 송산리 무녕왕릉과 능산리 고분군의 이름이백제 왕릉원으로 변경 되었다.​ ​백제시대의 73%인 500년 도읍지 서울 석촌동 ...방이동 고분도 하루빨리백제왕릉원으로 바뀌어야 할텐데..​ ​​누가봐도 백제왕릉인데 신라시대 기와쪼가리몇개 나왔다고..백제는 깔아뭉개고 통일신라 능 이라는 개가 짖는 소릴 해대는 나라다.​​https://m.blog.naver.com/choi0663/221395497955 방이동 고분군古墳群...옛고,,무덤분 ..무리군,, 오래된 무덤이 모여 있는 지역이다,, 심지어 사적 제 270호로 지정되어...m.blog.naver.com ​신라제일주의가 유령처럼 배회하는 반도 남쪽에백제 왕릉원으로 이름이 바뀐 능산리로 들어가보자.​ ​군 제작 팜플렛은 능산리 절터...능산리 고분군.. 나성을소개하고 ​뒷장에 금동대향로를 간결히 소개한다 ​왕릉원을 걷는데보도에 백제시대 최고의 유물인 금동대향로를 자랑한다. ​능산리고분군에 주차장 공사를 하던중 발견된 ​백제역사를...백제를 바라보는 시선을 일거에 바꾸어버린금동대향로..​  ​그런데 2016년 군 발간.100쪽이넘는 .백제역사 유적지구 북에는 ​1917년 일본 학자들에 의해  발굴한 이야기와1937년 우메하라가 발굴한 이야기는정성스레 써놨고 ​능산리 출토 유물도 실어놨는데금동대향로에 대한건 단 하나도 없다..​ ​금동대향로는 1993년에 발굴되었는데..​ ​백제의 자랑이고  ​백제의 예술혼이 녹아들어있는 금동대향로..식민사관에 찌들어 있는 신라제일주의자들은이것은 백제것일리가 없다​마데에서 넘어온거란 믿음을 아직도 안버려서 그런가?  ​능산리 왕릉원을 걸어보자 ​도굴꾼들이 완벽하게 발라버려 ​누구 무덤인지도 모른다. ​한나라를 지배하던 왕의 무덤인데빈껍대기로만 남아 있다.​  ​백제의 왕들은 한여름 땡볕에는 일산을 바쳐든 신하가 따르는데..​21세기 대한민국시대 인민은 수증기발사 기게가도열해 있는 땡볕을 걷는다 ​망국의 마지막왕 의자왕은 낙양으로 모셔져가(?)그곳에서 삶을 마감하고 북망산에 묻혔는데​대한민국시대인 서기 2000년 4월에북망산에서 능산리로 옮겼다고.. ​ 외곽성인 나성 ​전시실 ​무덤처럼 전돌이 깔려있고금동대향로에 새겨진 작품들을 파노라마처럼보여주는 화면에선 국뽕이 샘솟더라 ​능산리고분과 나성 ​왕족이었을..고관대작이었을..누군가의 무덤... ​사리를 보관하던 돌집..이름하여 능산리사지 석조사리감...국보 288호다 ​나성에 가면편지를 띄우세요 ​왕들도 안온한 삶은 보장받지 못한다.​결론 :  그래서  개똥밭에 굴러도 이승이 낫다고 하나? ​능산리 버스정류장도백제왕릉 버스정류장으로 바뀌겠지 ?​ ​​​https://m.blog.naver.com/choi0663/221365543809 부소산성 -  부소산자락에 자리한 관북리유적과 부소산성은 유네스코 세계문화유산이다아래의. 남한산성스러운 자...m.blog.naver.com ​ 
 Home > 여행 > 투어버스운행안내 관 광 지 명입　　　　장　　　　료어 른청소년(중ㆍ고)어린이(초등생 이하)노 인(65세이상)유 아(5세～7세) 계21,00015,50012,9008,5002,200부소산성입 장 료2,0001,1001,000무료무료황포돛배승 선 료3,5003,5002,2003,5002,200정림사지 5층석탑1,500900700무료무료국립박물관무료무료무료무료무료백제문화단지 9,0007,0006,000무료무료시티투어버스 기본이용료5,0003,0003,0005,000무료※ 황포돛배, 유람선(낙화암 고란사선착장→구드래 나루터 도착)편도 요금임※ 사이버 사비백제인 가입자는 부소산성, 정림사지 5층석탑 무료입장 관 광 지 명입　　　　장　　　　료어 른청소년(중ㆍ고)어린이(초등생 이하)노 인(65세이상)유 아(7세～5세) 계22,00016,10013,3008,5002,200부소산성입 장 료2,0001,1001,000무료무료황포돛배승 선 료3,5003,5002,2003,5002,200정림사지 5층석탑1,500900700무료무료백제왕릉원1,000600400무료무료백제문화단지 9,0007,0006,000무료무료시티투어버스 기본이용료5,0003,0003,0005,000무료※ 황포돛배, 유람선(낙화암 고란사 선착장→구드래 나루터 도착)편도 요금임※ 사이버 사비백제인 가입자는 부소산성, 정림사지 5층석탑, 백제왕릉원 무료입장 
  1. 머리말 한국사개론에서 묘지 양식은 잘 변하지 않기에 매장 주체자를 추론하는 데 큰 도움이 된다는 이야기를 얼핏 들은 적이 있었다. 워낙 빠르게 변해가는 시대에서 태어나 그런 시대를 살아가고 있는 사람 중 하나로써는 사실 잘 이해가 가지 않았다. 한 나라에만 해도 수많은 매장 문화가 있고 종교와 가치관에 따라 수많은 매장 방식을 택하는 자유주의 사회에서 그렇게 매장 문화가 오래 지속되고 중요한 것인지 이해하기 쉽지 않았다.여름방학, 그동안 하지 못했던 것을 하고 싶었던 나는 돌연 여행을 떠났다. 그렇게 마치 타노스가 인피니티 스톤을 모으는 마냥 역사 유적들을 찾아갔다. 크게 압축해 보면 가야 유적지가 위치한 김해와 고령, 백제 유적지가 위치한 익산과 공주, 그리고 고구려 유적지가 위치한 집안이었다. 현 수준의 지식으로 보이는 것은 그저 커다란 언덕과 돌무지 정도였지만, 그래도 젊은 역사학도의 흥미를 돋우기에는 충분했다.이제와서 나는 그때 미처 보지 못했던 고분을 보고자 결심한다. 거창한 이유는 없고 그저 그동안 본 고분들을 분류하고 훗날의 역사자료로 활용하기 위함이라는 소박한 역사학도의 소원에서였다. 그렇게  고분군, 송파 고분군, 전남 고분군, 익산 무왕릉 등을 후보지로 선택했다. 그 이유는 그동안 한국 서남 지역과 중국 동북 지방의 고분군에 집중되어 있었기에 백제는 상대적으로 베일에 쌓여있었고, 코로나 이전의 마지막 해외여행인 집안시 여행과 엮어 나름의 추억팔이를 해보고 싶었던 생각 때문이었다. 다만, 시간과 무수한 과제들, 그리고 아르바이트는 안 그래도 부족한 시간을 더욱 부족하게 만들었고 시간이 허락하는 선에서 서울 송파구의 고분군과 충남  고분군을 선택하게 되었다. 그 거리가 가깝지 않기에 연이어서 가지는 못했고 시간이 나는 틈을 봐서 추석 전에 송파구 고분군을, 추석 기간에  고분군을 각각 방문하게 되었다.참조 문헌으로는 안승주 교수님의 『백제 고분의 연구』, 임영진 교수님의 『백제식적석총의 발생배경과 의미』, 마기의 『중국 동북지역의 석묘 전통 연구 – 고구려 적석총의 기원을 중심으로』를 참고했으며, 책으로는 이기동 교수님의 『백제사연구』를 백제사의 기본적 이해를 위해 참고했다.    2. 백제의 고분 백제의 고분은 크게 두 시대에 따라 그 위치와 구조가 달라진다. 한성 시대에는 평지에서 돌을 재료로 하여 만들었고, 이를 전문적인 용어로 기단식적석총이라고 한다. 공주- 시대에 접어들면서 언덕과 산에 흙을 재로로 만드는 것으로 변했는데, 이를 전문적인 용어로 토분이라고 한다. 그리고 공주 시대의 고분은 더 세부적으로 구덩이를 파는 방식(토광분), 돌담을 만드는 방식(석실분), 벽돌을 이용하는 방식(전축분), 도자기관을 이용하는 방식(옹관묘), 화장하여 도자기 항아리에 넣는 방식(화장묘)으로 나뉜다. 백제 고분에 대한 연구는 1945년 해방 이전까지는 가루베 지은[輕部慈恩] (도굴꾼) 의 연구가 전부였다. 그리고 해방 이후에는 1965년부터 백제 지역 유물이 쏟아져 나오며 고분 연구가 본격적으로 시작되었다. ​ ​우리가 일반적으로 적석총을 생각하면, 집안의 고구려 적석총만을 생각하기 쉬워서 한반도에 적석총이 그다지 많지 않을 것이라고 볼 수 있다. 그러나 이번 논문을 통해 한반도에 적석총이 적지 않게 분포함을 알게 되었다. 한반도에 분포하는 적석총은 크게 3가지로 나뉜다. 백제식적석총, 고구려식적석총, 말갈식적석총이 바로 그것이다. 백제식적석총은 서울 석촌동에 위치하고 있다. 고구려식적석총은 임진강과 서울에 분포하고 있다. 말갈식적석총은 북한강과 남한강 유역에 분포하고 있다. 이처럼 적석총은 생각 이상으로 복잡성을 보여주고 있다고 한다.나는 이 전부를 방문할 수도 없고 이것을 알게 된 것도 답사 이후 논문을 읽고 나서였기에 백제식적석총만을 다루도록 하겠다. 백제식적석총이 다른 적석총과 구별되는 특징으로는 3가지가 있다. 먼저, 백제의 적석총은 돌만이 쓰이는 것이 아닌 흙도 함께 사용된다. 이에 대한 상세한 설명은 후술하도록 하겠다. 다음으로, 다른 매장 시설이 있는 다장의 형태를 띤다. 마지막으로, 목곽이나 목관을 지상에 놓는다는 차이가 있다. 이러한 백제식적석총과 고구려식적석총의 차이에 대해 학계가 내놓은 해석은 5가지 정도로 압축되지만, 여기서는 두 가지만 서술하도록 하겠다. 먼저, 마한의 토착 고분 양식인 즙석분구묘에 고구려 요소가 더해졌다는 해석이 있다. 다음으로, 고구려의 적석총 방식에 지역적 재료의 특성(돌보다는 흙이 많다)이 더해졌단 해석이 있다.내가 방문한 곳은 기단식적석총과 즙석분구묘가 각각 3구씩 있었다. 백제식 기단식적석총으로는 석촌동 1호분 북분, 석촌동 2호분, 석촌동 4호분이 있다. 즙석분구묘로는 석촌동 파괴분, 석촌동 5호분, 석촌동 3호분 동쪽고분군 즙석분구묘가 있다. 답사가 끝나고 논문을 통해 나중에 알게 된 것이지만, 가락동에도 2개의 즙석분구묘가 있었다고 한다. 발굴은 여러 차례 이루어졌다고 하는데 1차에서는 외부에 계단식 3단 적석총이 있고 내부에는 흙과 목관 등이 사용된 것이 드러났고 고구려 적석총 양식에 지역적 특성이 더해진 것이라는 해석이 주류였다고 한다. 그러나 이후의 추가 발굴로 인해 석촌동 4호분은 분구삭토식(토분을 깍아서 돌을 세운 것) 즉 성토가 먼저 있었고 이것을 적석으로 그 양식을 변화시킨 것이고, 석촌동 1호분 북분과 석촌동 2호분은 점토충전식(돌을 쌓는 동시에 안에 점토를 붓는 것) 즉 적석과 동시에 성토가 이루어진 것임이 밝혀졌다. 참고로 석촌동 1호분 남분은 고구려식이라고 한다. 추가적으로 가락동 1호분과 2호분은 즙석분구묘로 충청-전라 지역의 마한권 분구묘와 거의 유사하다고 한다. 굳이 차이를 찾자면 즙석(돌을 모은 것)의 유무일 것이다. 백제의 즙석분구묘는 다장과 목곽 사용 및 지상 안치라는 점에서 백제식적석총과 거의 비슷하지만, 외부에 계단식 석축이 없다는 점에서 백제식적석총과 다른 모습을 하고 있다. 사실 답사를 통해 육안으로 확인할 수 있는 것은 이런 겉모습의 차이다보니 즙석분구묘는 실제로 기단식적석묘와 매우 다른 것으로 보인다.학자들이 부장품의 방사선탄소연대 측정을 통해 해당 유적을 분석한 결과 비록 해당 기술의 한계로 인해 정확한 년도를 꼭 짚어서 말할 수는 없지만, 확률적으로 3세기에서 5세기의 것으로 추정된다고 한다. 구체적으로 말한다면, 석촌동 1호분 북분은 4세기 초의 것으로 추정되고, 석촌동 2호분은 기원후 300년대의 것으로 추정되었으며, 석촌동 4호분은 4세기에서 5세기의 것으로 추정되었으며, 마지막으로 석촌동 파괴분은 3세기에서 5세기의 것으로 추정된다. 이는 즙석분구묘인 가락동 2호분이 2세기에서 4세기의 것으로 추정되는 것과 비교해서 상대적으로 늦은 것으로, 즙석분구묘가 백제식적석총에 선행되었음을 보여준다고 한다. 그러나 두 유적은 상당히 오랜 기간 동안 병존하였다.   정림사지 5층 석탑은 익산에 소재한 미륵사지 석탑과 함께 우리나라 석탑 양식의 계보를 정립하는 데 귀중한 자료가 된 것이다. 백제 석탑이 목탑 양식을 이용했다는 근거가 되고 있다. 석탑의 주변일대를 발굴 조사한 결과 가람배치의 전모가 밝혀졌고, 일찍이 석탑 주변에서 太平八年戊辰定林寺(태평8년무진정림사)라는 명문이 있는 기와가 출토되어 고려 초기 정림사라고 불렸던 것이 확실히 밝혀지면서 정림사지오층석탑이라고 불리게 되었다고 한다. 이 탑의 초층탑신에는 당나라의 장수 소정방이 백제를 평정한 공을 기리는 글이 해서체로 적혀 있다고 하는데 이 때문에 평제탑(평정당한 백제의 탑)이라고 불리기도 한다. 이 석탑은 석탑의 시조라고 할 수 있다고 한다.일제강점기의 학자들은 백제가 신라보다 더 후진적인 문화를 가졌다고 생각했었다. 신라는 중국에서 온 유이민이고 백제는 만주나 한반도의 세력이 만든 나라이므로 문화적으로 후진적일 것이라는 억측과 당시 유물의 부족이 그 이유였다. 그러나 해방 이후부터 줄기차게 백제 유물이 쏟아져 나오고 마침내 무령왕릉의 발굴을 기점으로 삼국사기의 정확성과 일본서기의 부정확성이 동시에 입증되었다. 그것이 발굴되기 이전까지 일본 학자들은 성왕과 위덕왕 사이의 3년의 공백, 동성왕과 무령왕의 양조 병립설 등을 내세우며 기년을 조정해야 한다는 주장을 해왔었다. 그러나 무령왕릉의 지석의 명문 발견으로 전부 부정된다. 뿐만 아니라 무령왕릉에서 발굴된 매지권의 ‘불종율령’이란 단어는 백제가 일본보다 이른 시기 도교 문화를 받아들여 전파했다는 증거가 되며, 안장 역일은 중국 남조의 원가력을 더 일찍 받아들여 사용했다는 우수한 문화수준을 보여주었다. 그날 갔던  정림사지박물관에서 본 문화유산의 향연은 백제의 우수한 문명 수준을 보여주었고 무수한 백제 도래인들이 일본에 가서 정착할 수 있었던 배경을 보여주는 것 같았다.   ​과거에 무령왕릉이 이미 가본 적이 있었기에  고분군을 선택했다. 많이 후회하는 점은 그 시기가 바로 무령왕릉 유물 전시를 하는 시기였는데 놓쳤다는 점이었다. 개인적으로 가볼까도 싶었지만, 현대인은 바빴고 생각보다 서울에서 공주까지 거리도 가깝지 않았기에 다음 기회를 기약하기로 했다. 능산리 고분군은 왕릉원이라고 불린다. 한 곳에 여러 기가 모여 있었다. 지난번에 본 고령의 대가야 고분군과 비슷하거나 조금 더 작은 듯 했다. 경주의 고분군보다는 확실히 작았던 것 같다. 무덤 구조는 지금까지 다룬 돌방무덤이 대부분으로 할석이나 판석을 사용하여 쌓았다. 능산리 1호분 네 벽의 돌 위에는 사신도가 그려져 있는데 이는 고구려 지역인 통구의 사신총과 유사한 면이 많아 고구려-백제의 문화 상관관계를 살필 수 있는 좋은 자료라고 한다. 이외에도 일부 지역에는 널무덤, 독무덤, 골호 등이 나왔다고 한다. 이것들은 서민들의 무덤으로 추정된다. 초기 한성 시대에는 돌무지무덤처럼 고구려의 영향을 많이 받았던 반면, 공주 시대를 거치고  시대로 갈수록 거의 백제 고유의 무덤 양식으로 변모한 점을 보여준다. 전술한 바와 같이 공주 무령왕릉에는 남조의 영향을 받은 전축분(벽돌무덤)도 있다. 독특하고 예외적인 경우이지만, 전남 지역으로 가면 왜인의 것으로 추정되는 전방후원분도 있다고 하고 특히 서남부 지역은 일본과 같은 중국 화폐(① 명도전이 북한 청천강 일대, 전라남도 무안, 일본 비후-비전 지방, 오키나와에서 발굴되며, ② 오주전이 황해도와 한반도 서남해안 지방에서 발견되며, ③ 대천오십-화천이 한반도 서남해안과 일본 북규슈에서 발견)가 발굴된다고도 한다. 후대에도 전남 진도(청해진)는 상당한 무역항으로 자리 잡았다. 이러한 여러 가지 정황을 종합해보면 남조와 마찬가지로 국제적인 나라, 오늘날의 한국처럼 문화 강국이 아니었을까 짐작해본다.  3. 중국 동북 지역의 고분  ​중국 동북 지역의 고분 양식으로는 4가지가 있다. 첫째는 석관묘로 돌로 된 관을 짜서 지하에 매설하는 방식의 고분을 말한다. 위에서 볼 수 있는 것처럼 그 분포가 상당히 산재(요령성에서 길림성에 이름)해 있다. 둘째는 석붕으로 ‘棚’ 일본에서는 훈차로 ‘たな’라고 하는 것으로 선반이라는 의미로 사용되는데, 우리는 보통 과학 시간의 大陸棚이라는 것으로 자주 봐왔던 것이다. 물건을 올려놓는 평평한 것을 말한다. 셋째로, (대)개석묘가 있는데 매장부를 돌로 덮은 묘를 말한다. 넷째로, 적석묘가 있는데 돌을 쌓고 매장부를 설치한 다음 다시 그 위를 돌로 덮는 것을 말한다. 시기에 있어서, 이러한 고분들은 대체로 기원전 11세기에서 기원후 1세기의 시기의 것으로 추정되며 석관묘 → 석붕 → 대석개묘 → 적석묘 순서이다. 다만, 대체로 그 시기가 병행하였다. 기원에 있어서, 두 가지 가설이 있다. 하나는 외부 기원설로 후에 토착 세력과 결합했다는 것이고, 다른 하나는 현지 발생설로 선주민이 결집하였다는 것이다. 광개토대왕릉비에는 주몽 설화가 있는데 비록 이것이 상나라의 시조인 契의 설화와 비슷한 면이 있고 차용했다고 하더라도 당시에 능비에 작성했을 정도면 적어도 에서 그 시조가 왔다는 사실만큼은 신빙성이 있는 것으로 추정할 수 있겠다. 그렇다고 하면 외부 기원설이 조금은 더 신빙성, 아니 타당성이 있을 것이라고 생각한다.  ​물론, 주로 하고 싶은 이야기는 적석총에 대한 이야기이지만, 다른 묘제에 대한 이야기가 나온 만큼 조금 더 그 분류에 대해 상세하게 이야기하고 가도록 하겠다. 첫째로, 석관묘는 판석형, 피석형, 석곽형으로 나뉜다. 판석형은 장방형 석판으로 두른 것이고 피석형은 석괴가 여러 층으로 되어 있는 것이며 석곽형은 석괴가 여러 층으로 되어 있고 목곽이 있는 것을 말한다. 둘째로, 석붕은 북방식지석묘인 탁자식과 남방식지석묘인 바둑판식으로 나뉜다. 특히 크기에 따라 대형, 중형, 소형 3가지로 분류되기도 한다. 석붕은 묘실이 지표 위에 있다고 한다. 셋째로, 개석묘는 판석 혹은 피석으로 된 석관의 A형, 괴석으로 된 석광의 B형, 토광으로 되며 자갈바닥이 있는 C형, 석괴나 작은 돌로 구성됨 묘광에 개석이 더해진 D형이 있다. 개석묘는 묘실이 지표 아래에 있어서 석붕과 구별된다. 넷째로, 적석묘는 무기단식, 기단식, 계단식, 계단석실, 봉토석실 등의 유형으로 구별된다. 산동반도 대련에 집중된 적석묘는 산마루(정상부)나 구릉에 위치하며 단동 동부 집안에 집중되어 있는 적석묘는 산기슭(하부)나 구릉에 위치한다. 아마도 대련은 해안에다가 상당히 긴 구간을 드넓은 평야가 펼쳐진 만큼 산악지역인 단동보다 해발고도가 높지는 않을 것인데 역설적으로 대련에서는 산 정상부에서 짓고 단동에서는 산 아래에 지은 점은 아이러니하다.    ​일반화하기는 어렵지만, 서쪽으로 칼의 방향을 돌린 고구려왕의 최후는 그다지 좋지 못했다. 동천왕은 관구검의 침입으로 사실상 절멸의 위기를 맞이했고, 광개토대왕은 관미성 전투(중국 여행 의 설명) 중에 얻은 병으로 죽음을 맞이했다고 한다. 후대에 이들의 직속 후손들이 땅을 차지하지 못하여 국내성은 중국 내전 과정에서 상당수 파괴되었다고 하고 광개토대왕릉비를 보기 위해선 삼엄한 감시와 세뇌당한 중국 꼬마 아이의 설명을 들어야 한다. 심지어 를 하던 조선족도 자신들의 선조인 말갈족을 중심으로 삼국의 역사를 설명할 정도였다. 그런 상황은 묘지의 상태에도 반영이 된 것 같다. 자신들에게 책봉조공을 받은 장수왕릉은 윤이 날 정도로 깔끔하게 재정비해 놓은 반면, 자신들에게 칼을 휘두른 광개토대왕 고담덕에게는 파괴된 신전 같은 모습으로 전시해놨고 묘실 역시 개방해놓고 있다. 심지어 왕비릉으로 추정된다는 묘보다도 한심하게 관리되고 있는 것은 더욱 안타까움을 느끼게 한다.역사는 물론 학문이니 감정적으로 접근하지 않고 이성적으로 접근해야 하지만, 우리의 유물이 그들의 관광지로 전락하고 우리의 역사가 그들의 부속물로써 장식되고 있는 현실이 와 닿다 보니 감정적이 되지 않을 수 없는 것 같다.   4. 맺음말 찬란한 문화를 가진 해상 강국이었지만 시시한 망국, 신라의 하국으로 전락하며 망한 백제는 돌궐의 멸망 이래로 자신들의 아버지격인 고구려와 함께 당의 침입으로 절멸한다. 백제와 고구려계 유민의 디아스포라에 대한 여러 이야기들을 들을 때면 안타까움을 느끼고, 동시에 신라의 포용력의 한계성을 느끼곤 한다. 이종욱 전 서강대 교수님이 책에서 말씀하셨던 것처럼 ‘신라가 한국인의 기원’임은 분명한 사실이고, 백제와 고구려는 한국 구성의 핵심이 되지 못한다. 사마천이 『사기』에서 하상주의 선조를 모두 전욱의 후예로 엮어낸 것처럼, 그리고 현재 중국이 하는 동북공정처럼 역사를 지나치게 확장하거나 과장하는 태도는 지양되어야 마땅하다. 그렇다고 해도 진지한 연구가 아닌 여행이기도 한 답사에서는 조금은 이러한 감정적이고 변두리적인 측면을 돌볼 필요성이 있다고 생각한다. 여전히 우리가 손에 쥐고 있는 사서와 유물 그리고 우리의 생각과 이념은 모든 역사를 완벽하게 해석하기에는 한계가 있을 것이다. 그런 한계들을 타파하기 위해서는 직접 고적도 둘러보고, 핵심이 아닌 역사도 둘러볼 필요가 있을 것이다. 보통의 논문들은 머리말과 맺음말에 전체 논문의 내용을 철두철미하게 정리해두시는 경우가 많았는데, 나는 비록 조금 비판을 받을지언정 답사 일지인 만큼 그 형식을 파괴했다. 머리말에는 내가 답사를 하게 된 계기를, 맺음말에는 답사일지의 소감문을 각각 작성하며 조금은 학자에 맞지 않는 감정적인 글쓰기를 한 것일지도 모르겠다.  
▲ 문화원 김인권 사무국장의 안내로 연꽃이 활짝 핀 궁남지 사잇길을 걷고 있다. 궁남지는 사적 제135호로 백제 무왕의 전설을 간직한 곳이다.  사적지에서 사적지로 걸으며 1,500년 전 백제의 숨결을 듣다부소산성~정림사지~능산리고분군~서동공원 등 15.7㎞ 탐방길 조성  백제는 크게 3시기로 나뉜다. 첫째 B.C 18년에 한성(지금의 서울)에 수도를 정하고 나라를 건국하며 융성한 한성백제 시기-. 이 시기는 B.C 18년에서 서기 475년 문주왕까지 500여 년에 이른다. 문주왕은 즉위 첫 해 웅진(지금의 공주)으로 수도를 옮긴다. 바로 이어 웅진백제시대가 열리며, 이 시기는 475년 문주왕에서 538년 성왕까지 계속된다. 마지막으로 성왕 16년(538) 지금의 인 사비로 천도하는 사비백제시대가 열린다. 이 시기는 의자왕이 나당연합군에 나라를 빼앗긴 660년까지 이어진다.  실제로 백제가 500여 년간 한성에 수도를 두었건만 정작 사람들은 백제 하면 와 공주를 떠올리는 경우가 많다. 아마 오늘날 공주와 에 많은 백제 유적을 찾을 수 있기 때문일 것이다. 공주에는 무령왕릉과 공산성으로 대표되는 유적과 유물이 여기저기 남아 있고, 에는 부소산성과 낙화암, 정림사지오층석탑, 그리고 능산리고분군에서 출토된 수많은 유물들이 찬란했던 백제의 문화유산을 보여주고 있다.  백제시대, 즉 538년에서 660년까지 120여 년간 이어진 사비백제시대의 유적과 유물을 한눈에 볼 수 있는 길이 생겼다. 문화체육관광부에서 문화생태탐방로로 지정한, 군에서 만든 ‘사비길’이다. 시내를 한 바퀴 도는 총 연장 15.7㎞쯤 되는 역사유적탐방로다. 걸으면서 백제의 유적을 속속들이 볼 수 있는 길이기도 하다.   ▲ 1 참나무와 소나무로 우거진 부소산성 위를 걸으면서 문화원 김인권 사무국장이 부소산성에 대해서 설명하고 있다. 2 문화원 김인권 사무국장이 인도를 내느라 잘라진 부소산성에 대해 설명하면서 걷고 있다.  문화원에 30년간이나 근무하며 의 역사를 환히 꿰고 있는 김인권 사무국장의 안내로 1,500여 년 전 백제의 역사를 찾아갔다. 부소산성에서 출발해서 정림사지~박물관~금성산~능산리고분~계백장군충혼탑~서동공원(궁남지)~시인 신동엽생가를 거쳐 다시 부소산성으로 돌아오는 코스다. 부소산(扶蘇山)은 해발 106m밖에 안 되는 야트막한 산이지만 동쪽과 북쪽으로 두 봉우리로 나누어진 의 진산이다. 그 산의 정상과 능선을 흙으로 둘러싸고 있는 산성이 부소산성으로 사적 제5호로 지정돼 있다. 백제 도성으로 추정되는 부소산성은 평시에는 왕궁의 후원으로, 전쟁 시에는 최후 방어성으로 이용했던 사비백제시대의 대표적 산성이다. 산성 안에는 식량을 저장하던 군창지(軍倉址), 삼천궁녀가 몸을 던진 낙화암, 고란사와 고란초, 해맞이 명소 영일루(迎日樓), 사자루 등 백제시대의 유적이 많이 남아 있다. 부소산성숲은 2002년 아름다운숲 전국대회에서 ‘22세기를 위해 보전해야 할 아름다운숲’으로 지정되기도 했다.  그 숲을 따라 올라갔다. 소나무와 참나무숲 사이로 난 아늑한 길의 연속이다. 남녀노소 누구든지 산책하기 안성맞춤이다. 소나무숲 사이에 고즈넉한 사당이 한 채 나온다. ‘삼충사’라고 한다. 백제 말기 의자왕 때 삼충신인 성충·흥수·계백의 영정과 위패를 모신 사당이다. 매년 10월 백제문화제 행사 중 하나로 삼충제를 지내고 있다. ▲ 사비길 개념도  성충은 의자왕 때 최고 관직인 좌평으로 잘못된 정치를 바로잡기 위해 애쓰다가 투옥되어 식음을 전폐하고 죽은 충신이다. 흥수는 나당연합군이 공격해 오자 탄현(炭峴)을 지키라고 의자왕에게 간곡히 당부한 것으로 유명하다. 계백은 신라 김유신 장군이 5만 대군을 이끌고 황산벌로 쳐들어오자, 불과 5천 결사대로 황산벌에서 싸우다 장렬히 전사한 장군이다. 아늑한 길은 1,500여 년을 거슬러 이들을 다시금 떠올리게 한다. ‘승자의 기록’인 역사에서 패자인 이들이 어떻게 후세에까지 이름을 남길 수 있었을까? 역사는 항상 승자의 기록만은 아니기 때문에? 아니면 이들이 패자지만 후세에 길이 남을 만한 충신이기 때문에? 하여튼 역사는 많은 화두를 던진다. 그 화두를 던지는 길을 지금 걷고 있다. 이어 참나무가 무성한 숲 사이로 다시 ‘영일루(迎日樓)’라는 누각 한 채가 나온다. 계룡산의 연천봉에서 떠오르는 해를 맞이하는 곳이라고 전한다. 그래서 이름도 영일루라고 지었다.  낙화암은 삼국유사엔 타사암으로 기록조선시대 창고 터인 군창지를 지나 백제 마지막 왕 의자왕 시절 3천 궁녀가 몸을 던졌다는 ‘낙화암’에 도착했다. 바로 그 아래로 백마강이 유유히 흐르고 있다. ▲ 백제가 나당연합군에 패망하면서 삼천궁녀가 떨어진 전설을 간직하고 있는 낙화암. 그 아래로 백마강이 유유히 흐르고 있다.  <삼국유사> 태종춘추공조에 ‘백제고기에 이르기를 성 북쪽 모서리에 큰 바위가 있는데, 아래는 강물에 달하였다. 전하기를 의자왕이 모든 후궁들과 더불어 죽음을 면치 못할 것을 알고 서로 이르되, 차라리 자결할지언정 남의 손에 죽지 않겠다고 이곳에 이르러 강물에 몸을 던져 죽었다. 그래서 죽은 바위(타사암·墮死岩)라고 세속에 전한다. 이것은 이야기가 잘못 전한 것이다. 다만 궁녀들만 죽은 것이요, 의자왕은 당나라에서 죽었다는 것이 당나라 역사에 명문이 있다’고 기록돼 있다.  또 <신증동국여지승람> 권18 현 고적조에 ‘(낙화암은) 현 북쪽 1리에 있다. 조룡대 서쪽에 큰 바위가 있는데, 전설에 의하면 의자왕이 당나라 군사에게 패하게 되자 궁녀들이 쏟아져 나와 이 바위 위에 올라가서 스스로 강물에 몸을 던졌으므로 낙화암이라 불렀다 한다’고 적혀 있다.  낙화암 아래 백마강 옆 절벽에 송시열이 쓴 ‘낙화암’이라는 글씨가 새겨져 있다고 하지만 낙화암 위에서는 볼 수 없다. 유유히 흐르는 백마강만 1,500여 년 전의 역사를 간직한 채 후세에 전하고 있다. 다시 부소산성 입구로 나왔다. 2㎞ 남짓 되는 부소산성 전체를 둘러보는  데만도 2시간 이상 걸린다. 꼼꼼히 살펴보려면 한나절로도 부족할 정도다. 그러나 길은 전체를 다 연결하지는 않고 큰 길 따라 반원을 그리며 원점회귀한다. ▲ 1 부소산성 바로 옆에 있는 사비백제시대 왕궁으로 추정되는 궁터의 연못과 그 주변의 모습. 2 사적 제301호인 정림사지에 있는 오층석탑.  부소산성 입구엔 에서 출토된 국보 3점이 자세한 설명과 함께 모형이 세워져 있다. 국보 9호인 정림사지오층석탑, 국내 최대의 금동제 반가상으로 평가받는 국보 제83호 금동삼산관반가사유상, 국보 제288호인 창왕명석조사리함 등이다.  부소산성에서 정림사지까지는 불과 1㎞ 남짓. 사적 제301호인 정림사지는 백제가 로 왕도를 옮긴 시대(538~660년)의 중심 사찰 터다. 그 사찰 터에 있는 오층석탑은 목조탑에서 석탑으로 넘어가는 첫 양식으로, 현존하는 석탑 중 1,500여 년 이상 된 가장 오래된 것이다. 바로 그 옆엔 고려시대에 만들어진 보물 제108호인 석불좌상이 있다. 정림사지에서 출토된 유물은 정림사지박물관에 전시돼 있다. 정림사지에서 국립 박물관 조금 못미처 금성산으로 ‘사비길’은 연결된다. 금성산도 해발 121.2m밖에 안 되지만 백제의 삼산(三山) 가운데 하나다. <삼국유사> 남조에 다음과 같은 기록이 있다. ‘군중에는 삼산이 있는데, 그 이름은 일산(日山)과 오산(吳山), 부산(浮山)이다. 백제국 전성기에는 이들 삼산 위에 신선이 살며 서로 날아 왕래함이 아침저녁으로 끊임이 없었다.’ 백제의 삼산 중의 중앙에 있는 금성산으로 연결삼산 중에 일산은  시가지의 동편에 있으며, 지금의 금성산으로 추정하고 있다. 오산은 현재의 오석산, 부산은 백강 마을 뒷산을 말한다. 이들 삼산은 금성산을 중앙에 놓고 서쪽에 부산과 동쪽에 오산이 3㎞씩의 간격으로 일직선상에 놓여 있다. 도성 내의 중심 위치에 일산이 솟아 있고 도성을 둘러막은 나성의 동편 1㎞ 떨어진 곳에 오산이, 서편 1㎞ 떨어진 곳에 부산이 위치해 있다. ▲ 1 사비길은 민족시인 신동엽 선생의 생가 터도 지난다. 2 궁남지 바로 옆 논산에서 로 들어오는 도로 초입에 ‘백제5천결사대 충혼탑’이 세워져, 를 알리고 있다.  금성산으로 오른다. 가파르지만 이내 정상이다. 삼산의 중앙 금성산은 백제 전역의 각 산성에 송수신을 담당하는 통수대(統帥臺)를 세워 외적의 침입이나 내란이 발생했을 때 군사 행동의 지시와 통제 및 총괄적 연락의 시작점이 되거나 종착점 역할을 했던 곳이다. 그 통수대가 눈앞에 있다. 통수대는 말 그대로 장군들이 모이는 장소였다. 야트막한 산이지만 사방 조망이 가능하다. 서쪽 부산을 사이에 두고 백마강이 흐른다. 그런데 백마강이 어떤 강인가? 바로 금강이 아닌가. 4대강 중의 하나인 금강은 전북 장수의 신무내산(897m)의 뜬봉샘에서 시작해서 충북·충남을 거쳐 서해로 흐르며 400㎞ 이상 길이를 자랑한다. 이 금강이 지역에 따라 고유의 다른 이름으로 불린다.금산 제원 부근에서는 광석강, 회덕에서는 부강 또는 절강, 공주에서는 금강, 공주에서  지천 입구까지는 창강, 에서는 백마강이라 한다. 백마강과 금성산 사이에 시내가 아담하게 자리 잡고 있다. 건물들이 하나같이 낮고 고층 건물이 전혀 보이지 않는다. 김인권 국장은 “는 유적지로서 5층 이상 고층 건물 허가가 나지 않은 아마 유일한 지역일 것”이라며 “ 주민들도 이를 잘 따르고 있다”고 했다. 비가 온 뒤라 그런지 숲속 사이로 난 길에서 상큼한 냄새가 난다. 참나무·소나무·아카시나무들이 어우러진 오솔길 같은 등산로다. 금성산을 동서로 가로지르는 하산길은 흙길로 잘 정돈돼 있어 걷기에도 편하다. 서쪽 끝지점은 국도로 연결된다. ▲ 능산리고분군 중에 유일하게 벽화가 그려져 있는 능산리 1호 고분. 천장에는 연화문(蓮花文)이, 벽면에는 비운문(飛雲文)이 그려져 있다.  사비길은 횡단보도를 건너 사적 제34호로 지정된 청마산성으로 향한다. 청마산성 끝 지점이 백제시대 왕들의 묘가 있는 능산리고분군으로 연결된다. 사비도성의 동쪽에 위치한 청마산성은 백제 왕도의 관문격이며, 백제성으로는 최대급에 속한다. 에는 20개의 백제산성이 있으며, 전부 도성의 방어용으로 구축됐다. 청마산성도 그 하나다.  길을 이제 갓 조성한 듯 여기저기 제초한 흔적들이 눈에 띈다. 아니면 원래 있던 길에 풀들이 너무 웃자라서 잘라냈는지 숲 사이로 풀들이 흩어져 있다. 이정표와 쉼터도 구비돼 있다. 이정표 방향 따라 가기만 하면 된다. 청마산성 초입에서 능산리고분군까지는 2㎞가 채 안 된다. 청마산성 등산로로 걷는 길이 1.6㎞ 정도밖에 안 된다. 능산리사지에서 국보 유물 두 점 나와능선 끝자락에서 백제시대 절터인 능산리사지가 명확히 보인다. 사적 제434호로 지정된 유적지다. 백제 위덕왕 13년(567)에 성왕의 명복을 빌기 위해 창건되었다가 660년 백제가 멸망하면서 폐허가 된 것으로 추정된다. 능산리사지의 공방지로 추정되는 지역에서 국보 제287호인 백제금동대향로와 절이 창건된 연대를 알 수 있는 국보 제288호인 창왕명사리감이 출토됐다. 창왕명사리감은 성왕의 위업을 기려 만든 것이다. 이는 이 절이 왕실에서 세운 사찰로, 왕릉으로 추정되는 묘들을 축원하기 위한 사찰이었을 가능성을 시사한다. 능산리사지 바로 옆에는 사적 제14호로 지정된 능산리고분군이 있다. ‘백제왕릉원’이라고 불린다. 사비()백제시대를 지낸 왕들의 무덤이다. 성왕·위덕왕·혜왕·법왕·무왕·의자왕 등 여섯 왕과 의자왕의 아들 태자 융의 묘까지 모두 7기가 있다. 의자왕과 태자 융은 백제가 멸망하면서 당나라로 끌려가 그곳에서 사망했다. <삼국사기>엔 ‘7월에 항복하고 (중국으로) 끌려가 수일 내 죽었으며, 그 시신은 북망산에 묻혔다’고 기록돼 있다. ▲ 1 문화원 김인권 사무국장이 능산리고분군에 대해서 자세하게 설명하고 있다. 2 백제의 왕도  ‘부소산성’ 이라고 쓰인 비석 뒤로 부소산성이 보인다. 3 2002년 아름다운 숲 전국대회에서 ‘22세기를 위해 보전해야 할 아름다운숲’으로 선정된 부소산성 숲길을 걷고 있다.  1,000여 년의 세월을 타국에 묻혀 쓸쓸히 보내다 1995년 에서 백제 의자왕 묘 찾기사업을 벌여 중국 하남성 낙양시에서 태자 융의 묘를 찾았으나 의자왕의 묘는 끝내 찾지 못하고, 묻혔을 것으로 추정되는 지역의 흙만 담아와 태자 융과 함께 나란히 묘를 조성했다. 의자왕의 묘는 아직 찾지 못하고 있다. 능산리고분군을 나와 이젠 백마강으로 흘러가는 왕포천 둑방길을 따라 걷는다. 하천이나 둑방이나 풀들로 무성하다. 그 둑방길만 3㎞ 가까이 된다. 주변 논들은 한창 무르익은 벼들로 녹색의 향연을 펼치고 있다. 둑방길 끝날 즈음에 ‘백제5천결사대 충혼탑’이 나온다. 논산으로 가는 4번도로와 접속되는 길이다. 계백장군과 관련된 기록은 없는 곳이지만 를 나타내기 위해 계백장군과 군사들의 모습을 조각으로 새겨 탑으로 만들었다. 바로 그 옆에는 의자왕의 아버지 무왕과 관련된 궁남지가 있다. 궁남지는 백제 궁성의 별궁에 딸린 연못으로 알려져 있다. 우리나라에서 가장 오래된 역사서인 <삼국사기>에 ‘백제 무왕 35년(634) 궁성 남쪽에 연못을 파고 물을 20여 리나 끌어들이고 사방의 언덕에 버드나무를 심고 연못 속에 섬을 만들어 방장선산을 모방하였다’고 기록하고 있다. 바로 궁남지(宮南池)를 말한다. 사적 제135호다. 무왕의 어릴 때 이름인 서동과 관련된 전설이 많아 ‘서동공원’으로 불린다. 백제시대의 인공 연못으로 밝혀지기 전에는 일명 ‘마래방죽’이라고 불리며 자연 연못으로 인식되어 왔다. 연못 동쪽에 당시의 별궁으로 보이는 궁궐 터가 남아 있다. 별궁 주변에는 백제시대에 사용했던 것으로 추정되는 우물과 주춧돌이 산재해 있다.  현재 궁남지 안에는 1971년에 조성된 포룡정이 있고, 목조다리가 만들어져 있다. 연못 주변에는 버드나무 수십 그루가 심어져 있다. 이는 삼국사기에 버드나무를 심었다는 기록에 따른 것이다. 궁남지는 우리나라 최초의 인공정원으로서 삼국시대의 정원을 연구하는 데 중요한 자료가 된다. 또 정원을 조성한 백제의 노자공은 일본에 건너가 아스카시대 정원 조경기술을 전해 주었다고 해서 일본 정원의 효시가 되었다고도 한다. 궁남지 주변에는 10여 년 전부터 전국 최대 규모인 12만 평의 연꽃단지를 조성, 매년 7월 말 연꽃축제를 열며 관광명소로 각광받고 있다. 연꽃 사이로 난 길만 돌아도 2㎞는 족히 된다. 대개 8월 초순에 연꽃이 만개한다.  궁남지를 지나 다소 무미건조한 시내길로 약 2㎞ 걸으면 부소산성으로 원점회귀한다. 중간쯤에 가 낳은 대표적인 민족시인인 신동엽 선생의 생가를 지난다. 그 옆엔 신동엽문학관을 올 연말 완공할 예정이다. 부인 임병선 여사가 모든 자료를 기증했다고 한다.  길을 뚜벅뚜벅 걸으며 잠시 1,500여 년 전 백제시대로 돌아가 본다. 고구려 장수왕의 공격을 받고 백제 개로왕이 죽임을 당하면서 한성에서 웅진으로 천도하고 불과 60여년 만에 또 사비로 수도를 옮긴 백제-. 잦은 천도로 집권세력의 기반이 매우 약했을 것으로 짐작된다. 그러나 사비백제시대는 강력한 왕권을 바탕으로 찬란한 문화를 꽃피웠고 국력이 매우 강대했던 것으로 알려져 있으나 의외로 쉽게 멸망하고 만다. 왜 그랬을까?‘사비길’은 이러한 의문에 대한 해답은 구할 수 없을지 몰라도 찬란한 문화유적은 차례로 둘러볼 수 있다. 길이 전부 사적지로 연결되기 때문이다. 부소산성이 사적 5호, 정림사지가 사적 301호, 능산리사지가 사적 434호, 능산리고분군이 사적 14호, 청마산성이 사적 34호, 궁남지가 사적 135호 등 유적지 일색인 길이다. 의 옛 이름 사비(泗), 즉 지명에서 보여주듯 물과 강이 풍부한 그 땅에서 백제의 역사를 한번 떠올려보라.  <script language="javascript" src="http://danmee.chosun.com/renew/js/credit.js"></script>익산에도 백제의 왕궁이 있었나?흔히 백제 700여 년의 역사는 한성→웅진→사비시대로 알려져 있다. 그러나 익산에서도 왕궁의 유적이 발견돼, 익산에서는 백제의 역사가 한성→웅진→사비→익산→사비시대라고 주장하고 있다. 학계에서도 아직 명확한 결론을 내리지 못하고 있는 상태다. 익산에서 발견된 왕궁리 유적은 1976년 원광대학교 마한·백제문화연구소의 발굴조사와 1989년부터 현재까지 계속된 국립문화재연구소의 발굴조사 결과 백제 무왕대에 건립된 왕궁유적과 후대의 사찰 유적이 같은 위치에 자리하고 있는 복합유적으로 확인됐다고 익산시에서는 주장한다. 실제로 왕궁리 유적 발굴조사 과정에서 백제 왕궁으로서는 처음으로 왕궁의 정확한 위치와 왕궁의 규모, 왕궁의 조성 과정을 확인할 수 있다. 반면 에서는 아직 정확한 왕궁의 위치를 찾지 못하고 있는 실정이다. 어림짐작으로 부소산성 근처 등 몇 군데로 추정하고 있을 뿐이다. 사적 제408호인 왕궁리유적 입구 안내판에도 다음과 같이 기록하고 있다.  ‘왕궁리는 예로부터 왕검평, 왕검이, 왕금성으로 불려 고대 백제의 왕궁이 있던 자리로 추정되는 곳이다. (중략) 발굴 조사 결과 백제 무왕(재위기간 600~641년) 때 왕궁으로 조성된 이후 백제 말에서 통일신라 초기에 사찰로 바뀐 것으로 추정된다. 왕궁은 규모가 동서 약 240m, 남북 약 490m이다. (중략) 사찰 유적 중 국보로 지정된 왕궁리 오층석탑은 조형미가 뛰어나 백제 석탑의 특징을 잘 드러낸다. 왕궁리 유적에는 마한의 기준 도읍설, 백제 무왕의 천도설, 후백제 견훤의 도읍설 등 다양한 견해가 얽혀 있는데, 최근의 연구로 백제 궁성의 구조와 기능 등 역사 속 비밀이 하나 둘씩 밝혀지고 있다.’익산에서는 무왕의 어릴 적 자란 곳인 서동생가 터, 즉 마룡지를 찾아 유적지로 등재했다. 뿐만 아니라 무왕릉과 왕비릉으로 추정되는 익산쌍릉을 발견, 무왕 시절 백제의 수도가 확실하다고 주장하고 있다. 익산에서는 이 유적지를 ‘익산무왕길’로 연결시켜 전국의 도보객들에게 알리고 있다. 반면 문화원에서는 “논리적으로 맞지 않은 얘기”라고 주장하고 있다. “익산에서 주장하는 <신증동국여지승람> 익산군 기록에서 ‘마룡지는 오금사 남쪽 백여 보 되는 자리에 있다. 세상에 전하기를 서동대왕의 어머니가 축실(築室)하였던 곳이다’라는 부분은 서동의 어머니가 마룡지 근처에 집을 지었다는 기록이지 서동이 마룡지에서 태어났다는 기록은 아니다”고 반박했다. 이어 “는 성왕 16년(538)부터 멸망에 이르기까지 위덕왕· 혜왕·법왕·무왕·의자왕 등 6대 123년 동안 국력을 기르고 찬란한 문화예술의 꽃을 피운 곳”이라며 “이 시기의 는 일국의 수도로서 정치·경제·문화 등 모든 요소를 구비한 백제의 심장부였으며, 당시의 성곽을 살펴보더라도 과학적인 축성이면서 왕도 경영에 얼마나 주력했던가를 가히 짐작할 수 있게 한다”고 덧붙였다.  탐방유적지 연결하는 시티투어 3~11월까지 운행﻿군에서는 ‘1400년 전 백제와의 소통’이란 주제로 백제역사문화를 탐방할 수 있는 시티투어 버스를 3월부터 11월까지 매주 토·일요일 운행한다. 부소산성 관광주차장에서 매일 오전 10시 출발하며,  주요 유적지를 패키지로 순환하는 2개 코스로 나뉘어 있다. 원하는 이는 오전 9시 40분까지 현장에 도착, 종합관광안내소(문의 041-830-2330)에 등록해야 한다. 토요일 출발하는 제1코스는 부소산성 주차장에서 출발, 부소산성 낙화암을 거쳐 황토돛배를 타고 백마강을 유람한 뒤 점심식사를 한다. 이어 오후엔 정림사지 5층석탑→전통국악공연 관람→ 국립박물관을 거쳐 다시 부소산성으로 돌아와 일정을 끝낸다. 일요일 출발하는 제2코스는 오전 일정은 제1코스와 동일하다. 하지만 점심식사 후 정림사지 5층석탑→국립박물관→ 백제문화단지를 거친 뒤 부소산성에 돌아오는 것으로 일정이 끝난다.  참여 문의 및 신청은 문화관광 홈페이지 (http://buyeotour.net)나 종합관광안내소(041-830-2330) 또는  문화관광과(041-830-2010)로 하면 된다. 이용료는 어른 5,000원, 청소년 3,000원, 7세 이하는 무료이며, 관광지별 입장료는 별도다.   교통  서울에서 자동차로 경부고속도로로 갈 경우 천안JCT에서 천안·논산 간 고속도로로 갈아 탄 뒤 서공주JCT에서 다시 공주·서천 간 고속도로로 바꾼다. 계속 가다 IC로 나오면 된다. IC에서 부소산성 입구까지는 승용차로 10분 남짓 걸린다.서울에서 서해안고속도로로 갈 땐 대전·당진 간 고속도로, 공주·서천 간 고속도로를 타고 가다 IC로 빠져 나와 부소산성으로 가면 된다. 고속버스는 서울 남부시외버스터미널에서 까지 40분 간격으로 까지 운행한다. 소요시간 2시간 10분. 시외버스터미널에서 부소산성 입구까지는 불과 700m도 채 안 돼, 걸어서 가면 된다. 문의 서울 남부터미널 02-521-8550. 맛집(지역번호 041)  의 전통적인 별미는 매운탕과 장어로 알려져 있으나 금강 하구둑 건립 이후 장어나 고기들이 거의 잡히지 않아 사실상 매운탕과 장어는 명맥이 끊어진 상태다. 대신 사적 및 명승 제6호로 지정된 구드래 주변에 많은 음식점들이 있다. 주로 한정식 및 불고기정식(향우정 835-0085)과 돌솥쌈밥(구드래돌쌈밥 836-9259) 등이다.   [출처 : 조선닷컴]
 내 시댁은 백제의 도시 충남 !!시댁을 왔다갔다 할 때, 문화재단지처럼 보이는 곳에 차들이 주차 되어 있어서 항상 궁금했던 곳이 있는데 바로 “능산리 고분군”이었다.시집온 지 어언 6년차인데 한번도 못가봤던 곳!사람도 없어 보이고, 날씨도 봄날씨처럼 따뜻해서 큰맘(?) 먹고 방문!​ ​넓은 주차장에 주차를 하고 바라본 앞의 풍경.가까이 가서 보고 싶었으나 가보지 못하고,우리는 바로 매표소로 이동했다.​ ​매표소 가기 전에 세워진 비석?능산리 고분군이 유네스코 지정 유산이라는내용이 적혀져 있는 멋있는 비석이다.​ 유네스코 지정 유산United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO)교육·과학·문화의 보급 및 교류를 통하여 국가간의 협력증진을 목적으로 설립된 국제연합전문기구이며 인류가 보존 보호해야할 문화, 자연유산을 세계유산으로 지정하여 보호 ​매표소에서 성인 두명 2,000원으로표를 구매하여 입장!(우리 아이는 아직 5세라 무료 입장)​ ​입장하고 매점 앞에서열체크와 출입명부를 작성 해야한다.​​   능산리 고분군(사적 제14호)충남 군 읍 능산리에 위치한백제시대 왕실의 무덤으로,제일 앞쪽에 3기, 뒷쪽에 3기, 맨 뒤 제일 높은 곳에서 1기가 더 발견되어 모두 7기로 이루어진 고분군이다. ​1호분인 동하총, 2호분인 중하총, 3호분인 서하총, 4호분인 서상총, 5호분인 중상총, 6호분인 동상총 그리고 7호분이다. ​능산리고분군은 연대순으로 보면 중하총,동하총,서하총 순으로 축조되었다고 하는데, 중하총을 제일 이른 시기로 보는 이유는, 공주 송산리의 무령왕릉과 6호분의 터널 형식이재료만 다를 뿐, 같은 형식이기 때문이다. 따라서 중하총은 웅진에서 즉위하여사비에서 사망한 성왕의 능으로 추정하고 있다. 동하총은 성왕의 아들인 위덕왕으로 추정, 서하총 이하의 형식은 사비시대 중기 이후에 유행한 형식이므로 각각 시기에 맞는 왕릉으로 추정하고 있다.  ​최근 고분군의 서쪽 200m 거리에서 능사터가 발굴되었고 그곳에서 출토된 백제금동대향로와 창왕명석조사리감의 출토로 인해, 능산리 고분군이 왕실묘지라는 것을 다시한 번 확인시켜 주었다.​  그렇군...!!!도굴만 되지 않았어도,중하총이 아니라 성왕릉이,동하총이 아니라 위덕왕릉이 되었을 수 있었을텐데 안타깝다.​20대 중후반쯤?친한 언니와 경주 여행을 다녀온 적이 있다. 그때 천마총 앞에서 님이 설명해주신“능, 묘, 총”의 차이점은 귀에 쏙쏙 들어왔었다.(난 사회 역사 지리 과목 완전 취약함)​능(릉) - 왕의 무덤을 일컬음(ex. 무열왕릉, 무령왕릉 등)묘 - 왕이 아닌 유명인, 일반인의 무덤(ex. 이순신 장군묘, 김유신 장군묘 등)총 - 누구의 무덤인지 모를 때, 그 안에 있던 특별한 것의 이름을 붙이거나 위치를 붙여 총이라고 일컬음(ex. 천마총, 동하총 등)​​ ​다시 능산리로 돌아와서~^^오른쪽으로는 돌길이 있고,왼쪽으로는 넓은 능원이 펼쳐져있다.​  ​길 위에 여러가지 설명들이 되어 있었다.능산리 고분군 배치도와,백제 왕들의 기록.그리고 백제 금동 대향로!우리 아이가 좋아하는 백제금동대향로가여기에서 발견되었다니!!!😃​ 박물관 ‘백제금동대향로’​이건 제작년 추석쯤 박물관 관람을 했는데,3살이었던 똑별이가 이 찬란한 빛에 반해서,백제금동대향로를 외치곤 했다.​ ​그래서 사줬었던 모형 백제금동대향로.  30개월쯤이었던 우리아이가백제금동대향로 라고 얘기하는 모습이그저 난 신기방기ㅋ​애기가 이걸 갖고 놀고 좋아하는 모습을 보신할머니는 그 다음 해 생일에커다란 백제금동대향로를 사 주셨다.😝​  ​이렇게 좋아하는 백제금동대향로가발 밑에 그려져있어, 우리아들은 더 신이났다!백제금동대향로와 같이 사진찍는다고위에 올라가 손하트까지 날려주시고~🥰​  ​언덕을 올라가는데넓게 펼쳐진 잔디와구름 한 점 없이 맑은 하늘이정말 예술이었다!!👍​  ​맑은 하늘 아래 넓고 동그란 고분들.작년 10월부터 내년 12월까지 고분 발굴 조사기간이라는 안내문.​  ​아트뮤지엄으로 가는 길에 있는여러 사진들은 과거 이곳의 모습들을 보여주고 있었다. 중요한 유산이라고 생각하지도 못하고 흔히 있는 언덕마냥 한가로이 기대어 쉬던 사람들의 모습들이 담겨 있었다. ​  ​나무들이 빼곡히 심겨져 있는돌길을 걸어가는데,오랜만에 느껴보는 숲의 느낌이 너무 좋았다.예전에 엄마랑 동네 낮은 산들을 산책삼아 다닐 때가 잠시 생각이 났다.엄마랑 이런 저런 얘기하면서 좋은 공기 마시고 운동 했던 시간들..​  ​정말 이날은 날씨가 다 했다!!👍하늘은 봐도봐도 너무 예뻐서 감탄을 금치 못했고,넓게 펼쳐진 잔디밭을 보니답답했던 속이 뻥~ 뚫리는 듯 했다!​ ​여기는 서고분군이라 되어 있었는데,가까이 들여다보지 못하고 왔다ㅠㅠ​ ​이렇게 돌계단을 따라 아래로 내려가면안을 들여다 볼 수 있는 고분이 하나 있다.​ 능산리 벽화 고분​동하총을 재현해 놓은,능산리 연꽃무늬 벽화 고분​ ​위로 예쁘게 그러진 연꽃무늬 벽화백제의 예술이 보이는 벽화였다!👍​  ​바로 옆에 있는건 신안리 고분인데,이건 실물이라고 한다궁금한 아빠와 아들은 들어가보기~^^​  ​저 멀리 끝으로 보이는 나성.지금은 공사중이라,조만간 더 멋진 모습을 기대해 본다.​ ​백제금동대향로와능산리사지에 대한 설명도잘 되어 있었다.​  ​아트뮤지엄 입구!코로나로 미개방인줄 알았는데,고분처럼 생긴 입구로 들어가니운영을 하고 있었다.역시 출입명부 작성과 열체크 후 둘러보기!​  ​터치하여 각 고분을 볼 수 있게 하였고,증강현실 체험을 할 수 있는 곳도 있었다.작은 공간인데 알차게 이것저것 볼 수 있어서 좋았던 것 같다. 더 둘러보고 싶었지만,도토리를 주우러 가자는 아들때문에서둘러 나올 수 밖에 없었다.😢​  ​다시봐도 이날은 하늘이 너무 예뻤다!달이 떠 있어서 하늘의 달도 찍고,걸어오는 길에 갑자기 “엄마 목성모양 돌이다~!!” 라며 외친 아들.바닥을 보니 정말 무늬가 목성같았다.아들을 위한 인증샷~^^​  ​여기에 도토리 나무를 많이 심어놨던건지,겨울인데도 잔디 사이에 도토리가 많았다.처음에 들어왔을 때 도토리를 하나 주워줬더니,둘러보는 내내, 다시 도토리 주우러 가자해서아이도 나도 제대로 구경 못했을것이다😅다람쥐도 먹어야하니 남겨두자며열개정도만 주워 퇴장~👋🏻​​날씨 좋은 날, 백제를 조금이나마둘러 볼 수 있어서 좋았다!도굴만 아니었어도 백제의 멋진 문화를더 잘 보존하고 알릴 수 있었을텐데그저 안타까울뿐이다! 구석구석 멋진 곳이 아주 많으니,백제의 정취를 찾아 많이 돌아다녀봐야겠다.​ 능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1 매일 09:00 - 18:00 동절기 : 09:00~17:00​​#능산리고분군 #능산리사지 #백제왕릉원#동하총 #중하총 #서하총 #유네스코지정#백제금동대향로 #나성 #릉묘총차이#능묘총구분 #릉 #왕릉 #묘 #총 #​​ 
 백제역사유적지구 부소산성 낙화암 왕릉원 정림사지 5층석탑​신라의 경주역사유적지구.고구려의 북한 및 중국의 역사유적, 고분군.백제의 역사유적지구.​우리 역사는 유네스코 세계유산으로 세계적인 역사가 되고 있습니다.​​백제역사유적지구는 공주시, 군, 익산시에 분포된 8개 유적지고요. 산성과 고분형태로 유지되고 있습니다. ​​ 1.관북리유적지와 부소산성충남 군 읍 성왕로 229-16​저 익산을 다녀왔으니 공주 로 마스터. ​​ 그 첫번째.​관북리유적지와 부소산성입니다. 옛  사비의 왕궁터로 추정되는 궁궐터이고요. 역사책 속 낙화암, 백화정, 고란사가 있습니다.  ​​​부소산성 정문을 지나면 소나무 가득한 걷기에 편안한 길이 이어집니다. ​부소산 가장 높은 곳 사자루. 해맞이 하는 영일루. 낙화암 절벽에 세워진 백화정 모두  관북리백제유적지에서 볼 수 있습니다.  ​​산성터와 왕궁터 백제의 역사가 가득입니다. ​​​ 2.왕릉원충남 군 읍 능산리 388-1세계유산 백제유적지구 두 번째.​ 왕릉원입니다.유네스코 세계유산  능산리 고분은  왕릉원으로 명칭이 바뀌었습니다. ​​백제 사비 시대에 조성된 백제시대 왕릉으로 고분군의 무덤 규모로 보아 왕들이 묻혔을 것으로 추정되는 곳이랍니다.​시대를 거슬러 감히 저 같은 사람이 왕의 무덤을 걷습니다. ​​​ 왕릉원은 봉분은 모양과 석실이 잘 남아 있어 역사적 사료로 가치를 높이 평가 받고 있다고 합니다. ​멀리 봉분이 주는 아련한 곡선미가 남다릅니다. 가까이 공주 송산리 고분군과는 느낌이 좀 달라요.  ​​무엇보다 이 곳은 국보 백제 금동대향로가 출토된 곳입니다. 설화같은 역사를 실존으로, 사실을 사실로 드라마틱하게 들어내는 작업 발굴.  왕릉원에서 그 희열이 느껴집니다.​저는 개인적으로 이런 왕궁터나 절터에서의 감회가 더 새롭더라고요. 황량한 벌판이 주는 기시감 그런게 있어요.  ​​ 3.  나성충남 군 읍 능산리 산67​ 왕릉원 고개 들어 멀리 돌아보면 둘러싼 성벽이 보입니다. 옛 백제의 수도 사비를 둘러싼 도성인 나성. ​ 나성 역시 유네스코 세계유산입니다. ​​수도 사비를 보호하기 위해 쌓은 방어시설이자 도시의 안과 밖을 구분 짓는 외곽성 나성.​ 나성 밖으로는 왕의 죽음이 나성 안으로는 왕의 삶이 있어  나성은 삶과 죽음의 경계를 이야기 하고 있는 곳입니다. ​​고즈넉한  왕릉원 성곽 나성을 걸어보세요.성곽을 따라 고즈넉한 백제가 다가옵니다. ​​ 4. 정림사지와 정림사지5층석탑충남 군 읍 정림로 83​폐사지 어느 한 곳 덩그러니 놓여있는 탑 주위는 장이 서는 마당이었을 것입니다. 그 곳에 의미가  되기 전.​많은 유적지들이 우리가 지금 보고 느끼는 자리에서 그러했답니다.  ​​수수한 멋이 한 가득.  마지막은 정림사지입니다.​정림사지는 백제의 대표적인 절터입니다. 그 절터 가운데 단아하게 웅장하게 부드럽게 자리한 정림사지5층석탑이 있어 더 빛나는 곳.​ 그 안 수줍게 자리한 석불좌상도 보고 가세요. ​​예전 그 모습은 극심한 마멸로 알아보기 어렵지만 후대에 얹은 머리도 보기 좋습니다. 돌이 주는 무게감에 시간을 더하면 그게 진짜 세월...그렇게 보내야 하는데요.​이럴때 저는 여행이 참 좋아져요. 제 시간에 또 하나 배움이 늡니다.​​아! 정림사지터에 가시면 박물관 꼭 가보세요. 최첨단 미디어아트의 정수로 정림사지 다시 만날 수 있습니다.   ​​#백제역사유적지구 #공주군익산 #백제세계유산센터  관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16나성충청남도 군 읍 능산리 산67왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​​ 
 공주 무령왕릉과 왕릉원https://www.gongju.go.kr/tour/sub01_01_03.do 공주 무령왕릉과 왕릉원 > 공주의 세계유산 > 세계유산도시 공주 >공주 무령왕릉과 왕릉원 공주의 세계유산 세계유산도시 공주공주 문화관광www.gongju.go.kr  ◎ 운영일 및 운영시간09:00 - 18:00 (종료 30분 전까지 입장)휴관일 : 설, 추석 당일 휴관​​​◎ 관람료어른 1,500원 (단체 : 1,400원)청소년 1,000원(단체 : 900원)어린이 700원(단체 : 600원)​단체는 20인 이상무료입장 : 65세 이상의 노인, 장애인, 미취학자 등​하지만, 본인이 갔을 당시는 무료입장 ! ​​​◎ 주차무료 !   우리가 묵기로 한 숙소인#공주한옥마을 의 체크인 시간은 오후 4시여서점심 먹고 나서도 여유시간이 좀 남았다​그래서 우선 #공주무령왕릉과왕릉원 을 먼저 둘러보기로​ ​​​본래는 입장료가 발생하는 곳인데무료입장이라고 되어있었다코로나 기간 중이라 그렇다는 블로그 글을 보긴 했는데 정확한 사유는 모르겠다별도 안내문구도 없어서 잘 모르겠다는그래도 어쨌든 무료라니 기분좋게 입장 ㅋ ​​​주차하고 산책하듯 걸어가니 보이는#공주무령왕릉과왕릉원전시관 반가워서 사진 찍었던 매지권 ! (기리보이쌤....또 소환 ㅋㅋ)별 내용이 다 시험에 나온다고 하셨던... 일본산 금송 ㅋㅋㅋ​​5호분, 6호분, 무령왕릉의 모형에 들어갔다가 나오기도 하면서나름 귀요미 눈높이에 맞추어 설명해주려 했는데아직 큰 관심은 없는 6살..ㅋ그냥 터널 통과놀이 쯤으로 여기던 ㅋㅋ무덤이라 설명을 해주었는데 귀요미는 감옥같다고 한다 ​그 와중에 가장 재미있게 하던 것역시 뭔가 놀이스러워야지 흥미를 갖는다   ​​​전시관 관람 후 왕릉원 둘러보기  힘들다고 안아달래서 안아주고 사진 좀 찍자했더니 싫다고 발버둥 중1힘들다고 안아달래서 안아주고 사진 좀 찍자했더니 싫다고 발버둥 중2힘들다고 안아달래서 안아주고 사진 좀 찍자했더니 싫다고 발버둥 중3뭔가 영험하던 이 날의 구름 ㅋㅋ다음날은 해쨍쨍이었다 ​ ​​​다리 아프고 힘들다는 귀요미를 데리고바로 근처에 있던 #어린왕자카페 에 가기로 가는 길에 귀요미는 또 민들레 홑씨 후후 불며 가기  ​​​#공주어린왕자카페메뉴#공주어린왕자카페가격사진에는 없지만 아이 동반 가족들이 많이 관광을 오는 곳이다보니 초코렛이며 사탕, 과자, 아이스크림, 마카롱 등등 간식 종류가 어마어마하게 많았다 ​​무엇보다 귀요미의 마을을 사로잡은 이 것 ㅋㅋㅋ 방방이 ㅋ초반만 해도 어르신 단체 한 팀만 계시구아이 동반 일행은 우리 밖에 없어서귀요미 마음껏 혼자 열심히 뛰어다님 ㅋㅋ​근데.. 방금까지 다리 아프다 하지 않았니? 넌 뛰려무나, 엄마는 커피를 마시마​​​​그렇게 휴식을 취하고 있던 중카페 밖 길로 딱 봐도 신기해보이는 차가 지나가는 것을 보고 귀요미가 당장 저 차를 타고 싶다며멋대로 다음 스케쥴을 정해버렸다 ㅋㅋ​보아하니 관광열차스러운데 잘 몰라서카페 직원분께 여쭤보니 #고마열차 라고 알려주셨다​이 때 2시 좀 넘었고, 아직도 체크인 4시까지는 시간이 남아있던 지라빠르게 인터넷 검색 !온라인 예약불가, 당일 현장 예매만 가능​#고마열차매표소 (041-840-2264)로 유선 문의해보니 3시 타임은 이미 마감 ㅠㅠ4시 타임은 아직 여유가 있다고 하셔서 바로 이동하기로 결정​다행히 다음 였던 공산성 근처에서승/하차 가능한 관광열차라 열차티켓 구매 후 공산성 구경하기로 결정 !​​​#무령왕릉#공주무령왕릉#백제무령왕릉#송산리고분군#백제역사여행#아이랑무령왕릉#아이랑공주여행#아이랑역사여행#아이랑백제역사여행#무령왕릉근처카페#공주어린왕자카페#무령왕릉근처아이랑#무령왕릉근처아이랑갈만한곳​​​ 무령왕릉전시관충청남도 공주시 금성동 145-6공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동어린 왕자충청남도 공주시 고마나루길 30 ​ 
 왕릉원 밤길,밤 10시까지 야간 개방 왕릉원( 능산리 고분군)​ 왕릉원( 능산리 고분군)에 경관조명이 설치되면서 오후 10시까지 야간 상시 개방을 시작했다고 하오~​  왕릉원( 능산리 고분군)​왕릉 주변과  나성을 따라 길이 나있어 경관을 감상하며 한적하게 거닐기 좋은 도보여행 코스가 아닐까 싶소!​  나성​ 문화유산 방문 캠페인   ​📍 나성[백제 고도의 길] 코스✔️’나만의 문화유산해설사' 어플을 다운받아 온라인 스탬프를 찍고 전통문화상품권 받아가시오~​ 문화유산 방문 캠페인여기를 눌러 링크를 확인하세요.chf.or.kr  ​ 
주말 갑자기 떠난  여행​공주는 예전에 1박 2일로 다녀 왔기 때문에로 가게 되었어요~오전 9시부터 열심히 다녀보려구요~~!!^^;;​짧은 책 하나를 읽고 갔는데내용과 사진이 짧지만 알차서 함께 소개해요~​ 도서 추천​도서명 : 너, 공주 에 있니?​ ​공주 ​1. 공산성2. 송산리 고분군 (무령 왕릉)3. 국립 공주 박물관4. 곰나루 명승지​ ​ ​1. 부소산성2. 백제 문화단지3. 관북리 유적지4. 구드래 나루터5. 정림사지 오층석탑 + 정림사지 박물관6. 국립  박물관7. 능산리 고분군 (백제 왕릉원)8. 궁남지​부소산성은 과거에 다녀왔기 때문에 패스~~(안 가신 분들은 꼭 가봐야 할 장소)​2, 5, 6, 8번 코스를 목표로 출발~!!!!​  , 백제 문화단지​위치 : 충남 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지관람 시간 : 9:00 ~ 18:00 (기본)                  월요일 휴관관람 요금 : 하단 참고​ ​​ ​주차장은 넓고 주차비는 무료였어요​저는 백제 문화단지에 9시 도착하였습니다!!!​ ​1박 이상 머무르는 분들은 가보시면 좋을듯요​"밤 도깨비 소탕 대작전"매주 금,토,일18:00~22:00​ ​사비로 열차가 있더라구요탑승 요금은 3000원운행시간 확인하시고 탑승하세요~​제가 도착한 오전 9시에는 한 분도 안 계시더라구요그래서 패스했는데 11시 안팎부터 열차 다니는 것을 보았네요​ ​문화단지 + 역사 문화관을 예매후해설사 신청(10시)을 해놓았어요~​해설 시간 전에 역사 문화관부터 둘러 보았어요​ ​1층과 2층으로 구성되어 있고1층에서 약 17분짜리 애니메이션을 볼 수 있어요~​ ​1층에는 백제 건축물을 복원한 모형이 전시되어 있어요​  ​능사 5층 목탑 제작 영상인데이해하기 쉽게 잘 제작되었더라구요​ ​1층에서 보여주는 '사비의 꽃' 애니메이션 상영시간이예요~약 17분정도 상영되는데패망하던 백제인들의 마음을 조금 느껴볼 수 있었어요 ㅜㅜ​ 2층에는 백제의 석탑, 불상, 목탑 등 전시되어 있어요​솔직히 1시간동안 다 볼 수 없어서해설 듣고 나가는 길에 다시 보고 왔어요​​ ​부소산 뒷편에 조성된 백제 단지비록 과거의 건축물은 아니지만그 시대를 재현한 것만으로도 큰 의미가 있다고 생각해요​ ​백제 건축물의 특징은 기와의 모습이 조선시대와 다르다 해요위 끝부분 치미 모양이 특징이고치미는 매의 꼬리 모양이라 해요​바닥의 모양은 용의 모습을 나타낸 거라고 해요​ ​왕이 앉았던 의자의 무늬는무령 왕릉에서 발굴된 목침 모양에서 따왔다고 하더라구요~​ ​백제는 죽간, 목간을 사용했다고 하네요​ ​​능사라는 절을 재현한 것으로써능사 5층 목탑의 의미와 석탑의 관계도 알게 되었네요​그밖에 생활문화마을, 위례성 등 볼거리가 많았어요​단지 안에 주막이 있어서 점심 식사도 하고돌아다니다 보니 9시에 입장하여 1시가 훌쩍 넘어서 나오게 되었네요​원래 계획한 일정이 틀어지기 시작 ㅎㅎㅎ ​ , 정림사지 5층 석탑​위치 : 충남 군 읍 동남리 254관람 시간 : 9:00 ~ 18:00 (기본)                  월요일 휴관관람 요금 : 하단 참고 ​입장하면 정림사지 5층 석탑이 먼저 눈에 들어와요​하지만 보통 박물관을 먼저 갔다가 가는것을 추천하셔서정림사지 박물관부터 입장하였어요​ ​여기도 애니메이션을 상영하는데약 15분정도 소요되요상영시간은 참고하시길 바래요​정림사지 5층 석탑과 관련된 내용으로그 시대 백제로 돌아간 듯 했어요​  ​정림사지 5층 석탑의 제작과정을이해하기 쉽게 영상으로 보여주더라구요~​기술의 발전으로 더 많은 걸 보고 느낄 수 있었어요​ ​백제시대 절은 모두 불 타서 터만 남아 있었고돌로 만든 '정림사지 5층 석탑'만이 긴 세월을 이겨내었네요​마음 한편으로 물쿵하면서그때로 돌아간 듯 한 시간이였어요​원래 계획했던 궁남지, 국립박물관은 포기하기로 했어요. ㅜㅜ아이들이 너무 지쳤고저희 부부도 이미 저질 체력으로 지쳤기 때문에..확실히 만 보는 것도 1박 이상이여야겠다 싶어요​근데 한편으론 아이들이 역사 여행을 좋아하지 않는다면이렇게 조금씩 보고 가는 것도 나쁘지 않다 봐요~​  
병규돈가스에서 아점을 먹고 이동한곳은 능산리고분군이에요.세계문화유산으로 지정된 이곳에서 그 유명한 백제금동대향로가 발견되었다고 해요.예전에 방송에서 도굴되었다고 하는데 누구의 무덤인지 알수없어 아쉽더라구요..백제왕족의 능으로 추정되는 고분이 있어요.의자왕만 빼고 이곳에 다 있다고 보면 된다네요..​관리도 참 깨끗하게 잘 되어있더라구요.여기 전시관안에 간단하게 전시도 되어있어서 보고 나왔어요.관람코스가 좀 짧긴했지만 방송보고나서 직접 와보니 또 다른 느낌이었어요^^능산리고분군/백제왕릉원충청남도 군 읍 능산리 산16-2능산리고분군에서 나와 또 날이 더워져 우리는 숙소로 가서 잠시 쉬다 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠만한곳이 다 근처에 있으니 예전같지않게 너무 널널하게 돌아다녔지요 ㅋ근데.. 늑장피우다가.. 마지막 코스로 점찍어둔 백제문화단지에 허겁지겁 다녀왔네요.안내도만 봐도.. 엄청나게 넓네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마.. 폐장시간이 6시인가.. 그런데.. 저희가 도착한 시간이 4시 넘어서였더랬죠 -_-화장실댕겨오고 뭐하다보니 시간은 자꾸만 흐르고..입장권 구입할때도 안그래도 직원분이 다 돌아보기 빠듯할거다..백제역사문화관만 볼거냐.. 라고 물으셨는데..(백제역사문화관 관람권만 구입할수도 있더라구요)다~ 보겠다고해서 그냥 구입했어요.근데.. 막상 들어가보니.. 역시 저희가 욕심을 냈던거였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​시간대별로 해설사분이 설명해준다고 했는데때마침 저희가 입장할때 해설을 시작하셨더라구요.그래서 초스피드로 둘러봤어요.​바닥에 용무늬가 있는데 이 길을 왕이 걷는길이라 하여 왕도라고 한다네요.이런저런 이야기를 해주시는데,는 지금까지도 유물이 나오고 있어서 아직 개발같은건 할수가 없다고 하더라구요.하다못해 기왓장같은것도 계속 나온다네요.​처음에 해설을 시작할때는 관람객이 얼마없었는데갑자기 늘어나서 시끌시끌했더랬죠^^;;;​건축물들이 배흘림구조라고 하셨던것같아요..아 그리고 이 목조물에서 송진액이 아직도 나온다고 하더라구요.묻지않게 조심조심해야한다고..^^​이 모습은 아마 사비성천도의 모습을 담은건가 그럴거에요.기억이 가물가물;;; ​ 이쪽에는 백제금동대향로에 있는 악사들의 모습을 개별적으로 표현한것인데,지나갈때 해당하는 악기의 소리가 난다더라구요.​그리고 제일 주목할만한 이것!!​ 능사 5층 목탑인가 그런데,,위에 금침이.. 아마 도금한것인걸로 아는데,, 금값 쌀때 제작했던건데 금값이 올라서 금테크라고 우스개소리를 하시더라구요 ㅋㅋㅋ​이곳에서는 금동대향로의 모형으로 직접 향을 피우는 모습을 볼수있었어요^^대략 30분정도의 해설이 끝나고.. 남은 시간 관람하라고 하셨는데..볼것이 너무 많더라구요 ㅠ늦게 온것을 후회후회 ㅠ​백곰씨랑 전망대위로 막 뛰어올라가서 몇장 찍었어요.둘러보면서 사진도 많이 찍었으면 더 좋았을텐데 아쉬웠습니다..그리고 남은 백제역사문화관-.여기도 정말 잘 만들어져있더라구요.​내부를 좀 찍긴했는데,, 시간이 촉박해서 마구 찍었더니 사진들이 제대로 안찍히고 흔들려서 그냥 사진들은 안올려요 ㅎㅎ근데 정말 개인적으로는 강추하는곳입니다^^백곰씨랑 늑장부린것을 완전 후회했어요.폐장시간이 되니 얼마나 마음이 조급하던지요;;;다음에 기회가 되면 다시 와서 느긋하게 구경하고싶더라구요.5시55분이 되니까 막 빨리 나가라하는 분위기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원분들도 막 나가시고 ㅋㅋㅋㅋ쫓기는 마음으로 둘러보고 나왔던것같아요.백제문화단지충청남도 군 규암면 합정리 575암튼 대충 둘러보고 나와서는 백곰씨랑 다시 숙소로 ㅋㅋㅋㅋㅋ지하에 오락실이 있는걸 알고 오락실로 들렀어요.오락실이 크지는 않아요.뭐뭐 있다봤더니 추억의 보글보글이 있어요 ㅋㅋ어릴때 PC로만 해봤는데 오락실에서 도전해봤어요 ㅎ​인당 한판에 500원씩인가.. 그랬던것같은데.. 아닌가.. 1000원이었나.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 백곰씨가 열심히 동전 바꿔왔던 기억은 확실해요.만원 넘게 했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 2인용으로 해서 했어요 ㅋ근데 제가 워낙 못하는 관계로 많이 못갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 아무래도 게임치같아요 -ㅅ-​롯데리조트  지하에는 편의점도 있고 작은 오락실도 있으니 참고하시면 되겠네요^^
 아직도 안가봤어? 6월 국내여행지 추천합니다!​​오늘부터 6월 들어 처음 맞는 연휴가 시작됩니다. 더 더워지기 전에 꼭 가봐야 할 6월 국내여행지 추천드립니다.오늘 추천드릴 곳은 익산  공주 의 핵심, 유네스코세계유산 백제역사유적지구입니다.시원한 강도 보고, 울창한 숲도 걷고, 멋진 문화재도 보니 1석3조! 아직도 공주 하면 수학여행을 떠올리는 분들 많으실텐데요,아름다운 자연과 재미있는 역사를 찾아서 출발~​ 1. 공주 공산성1. 주소 : 충청남도 공주시 웅진로 280 / 041-856-77002. 관람시간 : 9시~18시 (금서루 일대는 항시)3. 관람료 : 성인 1200원, 청소년 800원, 어린이 600원4. 주요 볼거리 : 웅진성 수문병근무교대식, 금서루, 공북루, 만하루, 영은사, 임류각 등​공주 공산성은 백제의 대표적인 성곽으로 백제 웅진 시기의(475~538) 왕성입니다. 금강이 흐르는 해발 110m 능선과 계곡을 따라 흙으로 쌓은 포곡형의 산성으로 백제시대에는 토성이었다가 조선시대 석성으로 개축하였습니다. 백제시대에는 웅진성, 고려시대에는 공산성, 조선시대에는 인조가 이괄의 난(1624)을 피해 이 곳 산성에 머문 뒤 쌍수산성으로 불리었습니다.  2015년 공산성을 포함한 공주 백제역사 유적지구가 유네스코 세계유산으로 등재되었습니다. 세계유산 표석도 정말 멋진데요, 세계인이 인정한 백제역사지구 공주 공산성 6월 국내여행지 강력 추천합니다.​ ▼자타공인 공주  1순위, 공산성을 한바퀴 돌며 보는 아름다운 풍경은?▼ 공주, 백제역사유적지구 공주 공산성 한바퀴아이들과 함께 한양도성, 남한산성, 수원화성, 강화산성 등 여러 산성을 다녀 봤지만, 공주, 백제...blog.naver.com ​ 2. 공주 무령왕릉과 왕릉원 (송산리 고분군)1. 주소 : 충청남도 공주시 봉황로 1 / 041-856-31512.  관람 시간 : 9시~18시3. 관람 요금 : 어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원4. 주요 볼거리 : 웅진백제역사관, 송산리고분군전시관 5호분, 6호분, 무령왕릉, 무령왕릉 출토 유물 등​송산리 고분군은 백제 웅진 시기(475~538년) 왕실의 무덤군으로 사적 제13호로 지정되었습니다. 일제강점기 보고서에 따르면, 이 곳에 수십 여 기의 무덤이 있었으나 지금은 무령왕릉을 비롯한 7기의 무덤만 남아 있습니다. 1~5호분은 백제의 대표적 무덤 양식인 굴식돌방무덤이고, 6호분과 무령왕릉은 당시 중국에서 널리 유행하던 무덤 양식인 벽돌무덤입니다.​ 무령왕릉 내부와 진귀한 출토 유물들을 보면 왜 세계인이 유네스코 세계유산으로 지정했는지 금방 알 수 있습니다. 표석도 너무 멋져요!​▼자타공인 공주  2순위, 무령왕릉 외 백제의 무덤 속은 어떻게 생겼을까?▼ 공주 무령왕릉과 왕릉원(송산리 고분군)에 고구려 사신도 벽화가?고분의 사신도 벽화는 고구려거 아냐? 한국사 공부할때 고구려 사신도 벽화에 대해 익히 들었던 기억이 납...blog.naver.com ​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 공산성과 무령왕릉은 매우 가깝기 때문에 공주 로 꼭 함께 둘러 보세요~​​ 3.  관북리유적과 부소산성1. 주소 : 충남 군 읍 부소로 31 / 041-830-28842. 관람 시간 : 9시~18시 (동절기 9시~17시)3. 관람 요금 : 어른 2000원, 청소년 1100원, 어린이 1000원4. 주요 볼거리 :  관북리유적, 백화암, 백화정, 고란사, 반월루, 사자루 등​백마강이 굽이져 흐르는 가운데 부소산이 우뚝 솟아 있고, 부소산의 능선과 계곡을 가로지르며 부소산성이 위치하고 있습니다. 부소산 남쪽 기슭엔 사비 시대의 백제 왕궁터로 추정되는  관북리유적이 있습니다. 쉽게 말하면, 관북리유적은 백제 사비 시기(538~660) 왕궁이 있던 자리이며, 부소산성은 왕궁의 후원이자 왕궁 방어를 위해 쌓은 토성이었습니다.  부소산성 정문입니다. 부소산성이라는 현판이 걸린 정문 오른쪽으로 유네스코 세계유산 표석이 있습니다. 부소산에는 삼천궁녀가 몸을 던진 낙화암이 있습니다. 낙화암의 아름다운 풍경 6월 국내여행지 추천 1순위입니다.​▼의자왕 삼천궁녀가 금강에 몸을 던졌다는 낙화암의 아름다운 석양 감상하세요▼  부소산성, 의자왕 삼천궁녀 몸 던진  낙화암어릴적 듣던 "한국을 빛낸 100명의 위인들" 노래 때문에 완전히 머리 속에 각인된 것이 하나 있...blog.naver.com ​ 4.  정림사지1. 주소 : 충청남도 군 읍 정림로 83 / 041-832-27212. 관람시간 : 9시~18시 (동절기 17시) / 월요일 휴무3. 관람료 : 어른 1500원, 청소년 900원, 어린이 700원4. 주요 볼거리 : 정림사지 5층석탑, 정림사지석불좌상, 연지, 와적기단 등​정림사지는 의 중심부에 위치하고 있으며, 동쪽에는 금성산, 북쪽에는 부소산이 정림사를 둘러싸고 있습니다.  백제 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 사찰은 단연 정림사였습니다. 백제의 사찰은 탑과 금당이 일직선상으로 배치된 모습(1탑 1금당)이 특징인데 정림사지를 통해서 백제식 가람의 전형을 확인할 수 있습니다.​ 유네스코세계유산 표석은 2종류입니다. 둥근 돌에 새긴 이 표석도 정말 멋지죠? 국보 제9호 정림사지5층석탑을 만날 수 있는 정림사지   1순위입니다.^^​▼정림사지5층석탑이 국보9호인 이유가 뭘까요? 동전 모델 다보탑 보다 높이 평가되는 이유는?▼ 정림사지 5층석탑이 국보인 이유?  정림사지박물관백제역사유적지구 여행 3일차, 어느덧 마지막 날이 되었습니다. 에서 정말 꼭 봐야할 것만 추려 보고 ...blog.naver.com ​ 5.  왕릉원 (능산리 고분군),  나성1.  주소 : 충남 군 읍 왕릉로 61 / 041-830-28902. 관람 시간 : 9시~18시 (동절기 17시)3. 관람 요금 : 어른 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원4. 주요 볼거리 : 동하총 내부 벽화, 능산리사지, 금동대향로 출토 모형, 아트 뮤지엄,  나성​ 왕릉원 (능산리 고분군)은 백제 왕실의 무덤입니다. 고분은 모두 원형봉토분이고, 내부에 널길을 설치한 굴식돌방무덤(횡혈식 석실분)입니다. 백제의 전형적인 굴식돌방무덤 7기로 구성되어 있습니다. 국보 제287호 백제 금동대향로와 국보 제288호 능산리사지석조사리감이 출토된 곳으로 유명합니다. ​  왕릉원 1호분 동하총의 모습입니다. 1호분은 네모형의 널방과 널길로 이루어진 단실무덤으로 널길은 비교적 길고 밖으로 갈수록 넓어지는 나팔형입니다.   3순위 즘?^^​ 나성은 사비성을 방어하는 역할 뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징적인 경계입니다. 사비성의 서남북쪽은 금강이 막아 주고, 동쪽에 6km가 넘는 나성을 쌓아 수도를 방어했습니다. 고로  나성은 부소산성부터 왕릉원을 지나 남쪽으로 계속 이어집니다.​▼왕릉원 동하총 내부에는 사신도가 그려져 있다? 사신은 무엇이고 어떻게 생겼을까요?▼ 백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원 (능산리고분군)아이들과 백제역사유적지구 여행 2일차, 익산에서 로 넘어갑니다. 의 첫번째 목적지는 바로 국립부...blog.naver.com ​  ​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1나성충청남도 군 읍 능산리 산67 6월 국내여행지 추천 0순위는 충남 입니다. 에는 백제 관광지가 특히 많아서 하루가 모자르답니다~  는 위  A~E 순서로 계획해 보세요. ​ 5. 익산 미륵사지1. 주소 : 전라북도 익산시 금마면 기양리 98-2 / 063-859-3873 2. 관람 시간 : 9시~18시 (월요일 휴관)3. 관람 요금 : 무료4. 주요 볼거리 : 국립익산박물관, 미륵사지석탑, 미륵사지 동원 석탑, 당간지주 등​백제 최대 사찰, 익산 미륵사 석탑은 국보11호입니다. 익산 미륵사는 무왕(600-641) 재위 기간 중 건축된 것으로 추정됩니다. 당시 사찰은 1금당에 탑을 하나 세웠는데, 미륵사는 3금당에 탑을 세 개 세운 것이 독특합니다. 즉, 중원에 목탑을 세우고, 동·서원에 각각 석탑을 건립한 것입니다. 미륵사지석탑은 서원의 석탑을 말하며, 국내 석탑 중 가장 크고 오래된 것입니다. 하지만 아쉽게도 중원의 목탑과 동원의 석탑은 모두 소실되었고, 동원의 석탑만 복원한 상태입니다.​ 누가 뭐래도 익산  1순위는 단연 미륵사지. 탁 트인 절터와 주변 산세를 보니 백제 사비시대 미륵사의 위용을 상상할 수 있습니다. 6월에 미륵사지 가셔서 좋은 기운 많이 받고 오세요!​▼국보 제11호 미륵사지석탑은 미륵사의 서원 석탑이었습니다. 웅장한 옛 미륵사의 모습은?▼ 백제역사유적지구 최대 사찰터, 국보11호 익산 미륵사지 석탑백제역사유적지구 여행 2일차, 논산에서 익산으로 내려왔습니다. 지난 포스팅에서 익산 여행 첫 코스로 국...blog.naver.com ​ 6. 익산 왕궁리유적1. 주소 : 전라북도 익산시 왕궁면 궁성로 666 / 063-859-46312. 관람 시간 : 9시~18시 (월요일 휴관)3. 관람 요금 : 무료4. 주요 볼거리 : 백제왕궁박물관, 왕궁리5층석탑, 백제 왕궁터 등​익산 왕궁리유적은 백제 무왕 재위 기간(600년~641년) 중 조성된 백제의 왕궁입니다. 발굴조사 결과 장방형의 궁장 내부에서 왕궁과 관련된 다양한 시설들이 확인되었습니다. 남쪽에는 의례, 정치와 관련된 건물들이, 북쪽에는 정원과 후원이 있던 것으로 확인되었습니다. 왕궁리유적은 익산 미륵사지 석탑과 함께 유네스코 세계유산에 지정되었습니다.​ 익산 왕궁리유적은 유네스코 세계유산 백제역사지구에 지정되었습니다. 왕궁리유적지에 있는 익산 왕궁리5층석탑은 국보 제289호입니다. 익산  2순위?^^​▼왕궁터에 왜 불탑인 왕궁리5층석탑이 있었을까요? 왕궁이 절도 아니고! 대체 왜?▼ 익산 왕궁리유적과 왕궁리5층석탑 이야기, 백제왕궁박물관자, 오늘은 익산의 두번째 유네스코세계유산 백제역사유적지구, 익산 왕궁리유적로 안내합니다. 왕궁리유적...blog.naver.com ​ 미륵사지전라북도 익산시 금마면 기양리 32-7왕궁리유적전라북도 익산시 왕궁면 궁성로 666 왕궁리유적전시장 익산 미륵사지와 왕궁리유적은 6km로 가깝습니다. 익산 여행에 빠져서는 안되겠지요?^^​​오늘은 자랑스런 유네스코 세계유산 백제역사유적지구를 6월 국내여행지 추천드렸는데, 어떻게 보셨나요?익산, , 공주로 제격인 백제 역사여행,호국보훈의 달, 여름의 문턱 6월과 괜시리 잘 어울리는 것 같습니다. 이번 6월에는 세계인이 인정한 자랑스런 우리 문화유산을 꼭 보셨음 좋겠네요~^^그럼, 이만 마칩니다. ​​#6월국내여행지추천 #6월국내여행지 #백제역사유적지구 #공주 #익산 # 
​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​​* 해당 길은 2021년 11월 이달의 추천 걷기여행길로 선정되었습니다. ​ 백제의 가을을  만나러 가는 길  '충남  사비길' ​글.사진 김정흠 여행작가​​​내면에서 꿈틀거리는 여행 세포가 더는 참을 수 없다고 소리쳐서일까. 가을이 기다려졌다. 그러나 10월이 되어서도 가을 소식은 요원했다. 기다리고 또 기다렸다. 집 앞 단풍이 물들기 시작한 것은 10월 하순이 다 되었을 때였다. 이제 가을의 정취를 느끼러 떠나야겠다고 생각했다.​  사비길, 부소산성에도 가을이 찾아오고 있다  사비길 위에서는 이와 같은 표지를 찾아서 따라갈 것목적지는 였다.  사비길을 걷기로 했다. 백제 후기의 주요 유적지를 순서대로 둘러보는 길이다. 물론, 가을 풍경을 제대로 만날 수 있는 곳이 많은 길이기도 했다. 총길이는 13.4km로, 순환형 코스다.​ 사비 시대 백제의 상징과도 같은 정림사지 오층석탑부소산성의 발굴 현장, 아직도 백제 시대의 유적이 발굴되고 있다는 유네스코 세계유산 '백제역사문화지구'에 속해 있는 지역이다. 백제의 웅진, 사비 시대 중심지인 , 공주, 익산을 묶어 유네스코 세계유산에 등재했다. 에서는 부소산성, 정림사지,  나성, 능산리 고분군 등이 여기에 속한다.  사비길은 이 주요 유적지를 모두 지난다. 단풍놀이 겸 역사기행도 되는 셈.  사비길은 시외버스터미널이 있는 시내에서 출발한다시인 신동엽의 생가가 남아 있다가볍게 둘러보기 좋은 신동엽문학관운동화 끈을 동여매고 출발했다. 그리 오래 걷지도 않았는데 신동엽문학관이라고 쓰인 표지가 눈에 띄었다. 교과서에서 봤던 그 이름이다. <껍데기는 가라> 등 사회 비판적인 시를 많이 썼던 시인이 이곳  사람이란다. 나름대로 문학소년을 자처했던 학창 시절을 보냈던 터라, 그냥 지나칠 수는 없었다.​ 신동엽문학관에는 그의 유품과 작품들이 전시되어 있다신동엽은 4.19혁명을 중심으로 사회에 저항했던 시인이다. 젊은 나이에 세상을 떠났지만, 그의 유산은 여전히 남아 많은 울림을 주고 있다. 잘 보존된 그의 유품, 시를 둘러본 뒤에는 생가의 마루에 앉아 한가로이 시간을 보냈다.​ 궁남지의 가을은 왠지 모르게 허전하다버드나무 가지를 길게 늘어뜨린 모습이 궁남지의 연못과 잘 어울린다궁남지는 한반도 역사상 최초의 조경 정원이다. 연꽃이 만발하는 여름철이 가장 아름답다지만, 그래도 나름대로 매력을 뽐내고 있었다. 버드나무는 아직 괜찮다는 듯이 한껏 늘어뜨린 줄기를 이리저리 흔들었다. 탁 트인 하늘과 선선한 공기가 가을임을 알렸다. 마침 산책하기에 더할 나위 없이 좋은 가을 날씨이기도 했다. 의자에 앉아 연못을 멍하니 주시했다.​  왕릉원에는 백제 후기의 왕이 묻혀 있는 것으로 추정된다궁남지에서 논두렁길을 따라 '길멍'을 때리며 걷다 보니, 어느새 능산리 고분군에 도착했다. 왕릉원이라고 부르는 곳이다. 복원 중인  나성과 함께 둘러볼 수 있도록 시설을 정비해두고 있다. 나성은 사비성의 가장 외부에 쌓은 성벽이고, 그 바깥에 백제 후기 왕들의 능이 모여 있다.  의자왕의 능은 중국에 있는 것으로 알려졌고, 이곳에 있는 것은 가묘다 일부 무덤은 내부 구조를 살펴볼 수도 있다신라의 경주로 따지자면 대릉원이 이곳과 비슷한 곳이었다. 시기가 겹치는 만큼 비슷한 형태의 왕릉이 많았다. 규모는 비교적 작은 편이었는데, 당시 백제의 상황을 대변하는 듯했다. 가장 흥미로운 점은 이곳에서 백제금동대향로를 출토했다는 것이다. 주차장 공사를 위해 터를 만드는 중에 진흙에 묻혀 있던 걸 발견했다고. 곧 만날 예정이었다.​  금성산 꼭대기에서는  시내를 한눈에 내려다볼 수 있다 국립박물관 본관, 백제의 유물을 모아 전시한다 우리나라 최고의 보물 중 하나라고 해도 좋을 백제금동대향로 실물금성산을 넘어 국립박물관으로 향했다. 이 박물관은  지역에서 발굴된 백제 후기의 유물을 관리하는 곳이다. 대표적인 유물이 바로 백제금동대향로. 실제로 만난 백제금동대향로는 정말이지 경이로운 유물이었다. 바닥을 지지하고 있는 용이 하늘로 연꽃으로 피워내는 모습부터 섬세하게 신선계를 표현한 몸체, 그리고 봉황으로 추정되는 뚜껑까지 완벽하게 세련미를 갖추고 있었다. 실제로 감상하는 것은 처음이었는데, 감동 그 자체. 자리를 쉽게 떠날 수 있을 리가. ​ 정림사지 오층석탑은 익산 미륵사지 석탑과 더불어 현존하는 단 2기의 백제 시대 석탑이다정림사지 박물관, 왕의 사찰과도 같았던 이곳의 다양한 이야기가 소개되어 있다국립박물관에서 그리 멀지 않은 곳에 국보 제9호 정림사지 오층석탑이 있다. 백제의 사비 시대를 함께 했던 사찰이 절 터와 석탑으로 존재감을 알렸다. 현재 미디어아트 전시가 진행되고 있어 가까이 다가가서 살펴보기는 어려웠으나, 옆에 박물관이 있어 둘러볼 수 있었다. 그리고 미디어아트 전시는 밤에 돌아와서 관람하기로.  부소산성 정문부소산성은 에서 단풍을 가장 쉽게 만날 수 있는 곳이다 사비길은 정림사지를 지나 부소산성으로 이어졌다. 사비성의 북부를 방어했던 산성이다. 부소산성에는 한 바퀴를 둘러볼 수 있는 산책로가 조성되어 있다. 언덕이 꽤 있기는 해도, 어려운 코스는 아니었다. 무엇보다도 가을 단풍이 무르익어가고 있었다.​ 단풍이 무르익어가는 부소산성 전망도 꽤 훌륭한 편이다부소산성 정문으로 들어서면 완만한 오르막이 시작된다. 낮은 산이라 걷기에도 편했다. 부소산은 곧 붉은빛의 단풍으로 물들지 않을까 싶었다. 조금 이른 감은 있었지만, 충분히 가을의 정취가 느껴졌다. 선선한 공기, 살짝 흐린 하늘은 발걸음을 더욱더 가볍게 했다. 이게 다 가을 덕분이다. ​ 조선 시대에 만들어진  객사은행나무는 아직 초록빛을 버리지 못했지만, 그 아래에서 가을 감성을 한껏 누려본다 객사의 가을 풍경 부소산성을 빠져나온 후에는  객사에서 잠시 쉬었다. 관북리유적이라는 이름으로도 알려진 곳이다. 사비 시대 백제의 모습은 물론이고, 조선 시대의 흔적도 찾아볼 수 있다는 점이 의 매력이었다. 의 별미, 연잎밥 정식 출발점이자 종점인 시외버스터미널로 돌아왔다.  사비길은 여기까지. 그냥 떠나기에는 아쉬워 의 대표적인 로컬 음식인 연잎밥을 즐기기로 했다. 연잎 특유의 향과 잡곡으로 맛을 낸 연잎밥은  여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리다. 13.4km를 걸어온 내게 주는 선물로 충분했다. ​ 정림사지 오층석탑에서 펼쳐지는 미디어아트 전시는 오는 11월 13일까지 이어진다궁남지 등 의 주요 유적지에서는 야경을 감상할 수 있다 저녁에는 의 야경을 감상했다. 주요 유적지에 조명 시설을 설치해 밤에도 풍경을 보며 산책할 수 있도록 해 둔 점이 매력이었다. 마침 정림사지 오층석탑에서는 미디어아트 전시가 열리고 있었다. 이 시대를 대표하는 미디어 아티스트 이이남 작가의 미디어아트가 정림사지 오층석탑과 만나 화려한 공연을 펼쳤다.  사비길을 가장 완벽하게 마무리하는 방법이었다.​​​​ ▶︎걷는 시간  : 약 6시간▶︎거리: 약 13.4km ▶코스 타입: 순환형▶︎걷기 순서: 시외버스터미널 - 신동엽생가 - 궁남지 - 능산리고분군 - 금성산 - 국립박물관 - 정림사지 - 부소산성 - 구드래조각공원 - 시외버스터미널▶︎코스 난이도:  보통▶︎ 화장실 및 매점:  화장실 - 시외버스터미널, 군청, 서동공원, 능산리고분군, 국립박물관, 정림사지, 부소산, 구드래조각공원                                  매점 - 시외버스터미널 등 시내 구간 통과 시 매점 및 편의점​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요.   사비길사비길은 사비의 중심지를 걷는 역사 체험길이다. 시외버스터미널에서 출발하면 첫 방문지는 참여시인으로 유명한 신동엽생가다. 작은 마당이 있는 아담한 집에서‘껍데기는 가라’등의 절창이 탄생했다. 군청을 지나면 우리나라 최초의 인공연못인  궁남지에 다다른다. 궁남지는 서동왕자와 선화공주의 전설이 전해지는 곳으로 매년 7월에는 연꽃축제가 열려 각양각색의 연꽃을 만날 수 있다. 궁남지에서 가탑리 제방을 따라 한참을 걸으면 커다란 무덤군을 볼 수 있는데 이곳이 능산리고분군이다. 능산리고분을 옆으로 산 능선을 타고 이동하게 되는데...www.durunubi.kr ​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
 여행:  백제왕릉원 & 백제역사문화관/백제문화단지 코스 ( 당일치기)   여행.. 고민 끝에 백제역사문화관, 백제문화단지를 가기로 합니다.백제왕릉원, 백제역사문화관,  백제문화단지 는 다 둘러보는데 거의 한나절은 걸린다고 해서 고민했던 곳입니다.백제 문화 단지 내에는 위례성이 있습니다.위례성을 보고난후...잘왔다는 생각을 했지만 핸드폰을 잃어버려서 위례성 사진을 올리지 못한 게 못내 아쉽습니다.  먼저 백제역사문화관 가기 전에 인근에 위치하는 백제왕릉원을 방문했습니다.   여행..1백제왕릉원은 백제의 마지막 왕인 의장의 '의자 왕단'이라는 곳으로...우리나라 최초로 타국에서 유명을 달리 한 왕, 시신은 없고 뼛가루만 묻혀 있다고 합니다.  백제왕릉원(능산리고분군) 관람료 어른 1.000원, 청소년 600원, 어린이 400원    백제왕릉원-사비시대 역대 왕들의 고분으로 추정된다는 7기의 왕족 무덤오른쪽 맨 끝에 있는 무덤에 들어가는 입구가 있어서 들어가 봤는데... 문화재산 보존을 위해 공개하지 않는다는 문구가 있네요안에있는 철문은 굳게 잠겨져 있습니다.아래쪽에 능산리 고분군 전시관이 있다고 해서 내려가 봅니다.    백제왕릉원능산리고분군 전시관으로 내려가는 중에 의자왕과 아들  융의 무덤이 보입니다.     백제왕릉원 고분군 전시관 안에는 방문자 기록을 하고 안내를 해주는 안내원이 있습니다.백제왕릉원에 관한 자세한 내용을 들을 수 있어서 좋았습니다. 아이들은 뭐가 그렇게 좋은지 엄청 뛰어다니네요^^ 백제왕릉원 고분군 전시관 안에서 정갈함과 정숙성을 바랬던 나는..전시관을 나오고 어느새 아이들과 같은 마음으로 사진 한 장을 담고~ 위례성을 보기 위해 백제역사문화관, 백제문화단지로 향합니다.     다음 일정 시간으로 인해 갈까 말까 고민했던 백제역사문화관, 백제문화단지 전 면도입니다.찡 여사의 권유로 방문했던 곳인데.. 핸드폰 분실로 사진을 몽땅 잃어 버렸네요ㅜㅜ찡 여사가 담았던 사진이 있어 올려 봅니다.       백제문화단지 전면도입니다.사진 속 체크한 곳이 백제역사문화관-백제문화단지..청전전, 위례성^^ 이걸 보러 왔다고 할 수도 있지요~매표소는 백제역사문화관 앞쪽에 있습니다.우린 킥보드를 타고 백제문화단지 위례성으로 향했습니다.청전전에 장엄함을 느끼고 위례성을 들어가는 순간 백제 정신이 가득한 위례성 모습에 감탄을 했지요^^찡 여사의 왈... 여기를 안 보고 갔다면  여행에서 두고두고 아쉬웠을 것 같다고 하네요위례성은 대체적으로 잘 꾸며져 있었습니다.움막집도 아이들이 들어갈 수 있게 되어 있고 사진 찍기에도 잘 되어 있네요..일단 사진이 없는 관계로 부대 설명은 여기서 마칠게요ㅜㅜ백제역사문화관(백제역사박물관)백제문화단지.. 청전전과 위례성을 둘러보고 백제역사문화관에 들어왔는데요백제역사문화관에서..이 옷을 입겠다고 난리 난리^^옷은 도저히 안 맞아서 이렇게 모자 쓰고 칼 들고 ㅎㅎㅎ백제역사문화관  판화 체험도 하고....  백제역사문화관..4d 영화 볼만합니다.저도 심취해서 봤네요!!!백제역사문화관은 기대를 별로 안 했지만 의외로 볼 것도 많고 체험할 것도 많아서 좋았습니다.다음에 에 온다면 백제역사문화관, 백제문화단지를 여유로운 일정으로 다시 한번 둘러보고 싶은 생각이 드네요~ 여행:  백제왕릉원 & 백제역사문화관, 백제문화단지 코스 ( 당일치기)
  1박2일코스 추천 :D역사가 살아숨쉬는도시 ! 볼거리도 너무 많은 를당일치기로만 여행하기에는 아쉽죠! 그래서 여러분께 소개합니다!<  1박2일코스>   1박2일코스 중 첫번째 코스는 바로'백제왕릉원 (능산리고분군)' 입니다.백제왕릉원은  에 필히 들어가있는 코스! 그만큼 정말 유명하지요~:) ​​백제왕릉원은 풍수지리사상에 의해 점지된 전형적인 묘지로서의지형을 갖추고 있는 곳이랍니다. 왕싱의 공동묘지인만큼위엄과 웅장함은 이로 말로 다 표현할 수 없는데요!   1박2일코스의 첫 시작인 백제왕릉원! 잊지마세요 :)​​​  1박2일코스 중 두번째는 바로 국립박물관.아무래도 역사가 가득한 에서는 이곳저곳 다 둘러보시면 좋지만 이해하기 쉽게백제의 역사를 담아놓은 국립박물관에서 둘러보시는것도 한눈에 쏙쏙! 보다 간편하게 이해하실 수 있답니다.​​   1박2일코스 중 세번째는 바로 부소산(고란사, 낙화암) 입니다.삼천궁녀가 몸을 던진 낙화암은 백마강을 끼고 있으며 옛 시절의교통수단이였다고 합니다. 실제로 보면 정말 아름다운 부소산! 현재 부소산성 객사 일원에서 백제공예 체험까지 하고 있으니모두모두  부소산으로 오세요~!   ​​  1박2일코스 중 ​네번째는 에서 정말 유명한 궁남지!서동연꽃축제의 장소로도 유명한  궁남지는  중 빼놓을 수 없는 코스지요 ^^ 인공호수에 위엄있게 떠있는 포룡정의 모습도 감상하시고​​ 포룡정을 향해 쭉 뻗어있는 다리를 걸으시며 궁남지의 인공 연못의 아름다움에 빠져보세요 ^^가만히 앉아만 계셔도 절로 기분이 좋아지는  궁남지!전 궁남지에 자주 산책을 가는데 천천히 걷다보면 기분이 정말 좋더라구요 :)   궁남지 앞에는 카페도 있기 때문에 커피한잔과 궁남지의 풍경을 즐겨보세요~정말 천국이 따로 없답니다 b!!!! 서동연꽃축제가 열리면 천만개의 연꽃들이궁남지를 가득 매워싸며 또 다른 아름다움을 느끼실 수 있답니다.   1박2일코스 중 다섯번째는 백제문화단지 입니다.삼국문화의 한 축으로서 우리민족문화의 근간을 이루고 있는 백제문화단지는1994년부터 2010년까지 총 17년간 백제시대를 재연한 복합 관광단지입니다. 백제문화단지만해도 하루만에 다 돌아보기 힘들정도로 규모도 정말 크고디테일한 부분까지 잘 살려서 마치 백제시대를 직접 경험하고 있는 기분이 듭니다.넓은 잔디밭에서 피크닉도 하고 사진도 많이 찍을 수 있는 다양한 추억거리가 있는 백제문화단지랍니다 :)   1박2일코스 마지막은 바로 무량사 입니다.천년고찰이라고 불리는 무량사는 만수산 자락에 둥지를 틀었는데요~문무왕 때 범일국사가 창건한 사찰이랍니다. 몇 차례 중수를 거쳐 현재 무량사가 있답니다.보물 제356호로 지정된 무량사의 극락전도 볼 수 있으며 대한민국의 많은 보물들을 간직하고 있는 무량사에서 백제시대를 느껴보세요 :O무량사는 군에 속해있지만 보령 시내와 조금 더 가깝기 때문에   1박2일코스를 즐기신 후보령으로 가셔서 즐거운 머드축제를 해보시는 것도 좋지않을까요 :P 이상   1박2일코스 소개였습니다.역사가 살아숨쉬는 에서 즐거운 추억 쌓고 가세요~♥
 백제세계유산 수륙양용차 버스투어 700년의 찬란한 역사를 가지고 있었지만, 전쟁에서 패한 나라의 이야기는 많이 알려져 있지 않습니다.특히, 백제의 수도가 공주와 , 익산으로  나뉘어져 있다보니 연결된 스토리를 연결짓기에 어려움이 많았답니다.기원전 18년에 건국된 백제의 모습을 찾아가는길 우리는 수륙양용차를 타고 이동을 하였답니다.​ ​ 수륙양용차는 백제문화단지에서 탑승을 하고 역사를 한바퀴 둘러 보았답니다.​ ​여행 시티투어는 주말과 주중으로 운행되는 시간이 상이 하기 때문에 사전에 시간을 확인해 보시고 이용 하셔야 합니다.​ ​​  정림사지2경 사비도성의 중앙에 위치했던  정림사지는 벌,법,승의 불교 3보를 구비한 백제 고유의 사찰건축으로 백제식 가람의 형태를 갖추었다고 하는데, 추측만 할뿐 국보 9호인 오층석탑만 남아 있는 상황입니다. ​목탑의 구조를 갖춘 석탑으로 완벽한 균형미와 비례미를 가지고 있습니다.​ ​정림사지에 유일하게 남아 있는 석탑뒤로 대웅전의 모습을 한 건물이 있어서 복원된 건축물인줄 알았는데, 석가상을 보존하기위해 지어졌답니다.​ ​백제의 역사속에서 만들어진 불상의  모습이 어떠했는지도 확실하지 않은 상태에서 더 이상의 파손을 피하기 위해 안에 모시게 되었답니다. ​정교하게 만들어진 불상은 완벽하지 않지만, 부드러운 곡선미를 둘러 볼수 있는 정림사지는 여행에 필수 코스랍니다.​  왕릉원 4경사비도읍기의 왕과 왕족들의 무덤으로 백제 전통 굴식돌방무덤으로 되어 있는 유네스코 세계유산입니다.​ ​의 굴식돌방무덤은 신라와 일본에 영향을 미쳤다고 합니다.​ ​동쪽에 7호분의 왕릉이 모여 있어서 둘러 볼수 있는데, 방시사찰을 입체적으로 둘러 볼수 있는 전시관도 마련되어 있답니다.​ ​서쪽에는 나성을 둘러 볼수 있는데, 8km가 넘는 성곽은 를 방어하는 역할을 하였답니다. ​ 관북리유적왕궁관련 시설의 흔적들이 남아 있는곳으로 쌓여있는 기단으로 연못과 도로, 지하저장시설등이 있었을 것으로 추측만 하고 있답니다.  ​ 가볼만한곳으로 관북리유적을 찾았지만, 허허 벌판이라 어디를 보아야 할지 몰랐는데, 전쟁으로 패한 나라의 모습이였답니다.​ 의 북쪽 부소산 기슭에 세워졌던 왕궁은 538년 성왕이 즐겨 찾던 부소산은 후원이였다고 한다.  한옥카페700년의 역사를 간직했던 에 왔으니 한옥카페는 가보자며 찾았는데, 공기부터 여유로워 힐링하는 시간을 가졌답니다.​ 다양한 음료도 한잔씩 나눠 마셨는데, 카페안에 색색의 꽃들이 피어 있어서 배경으로 인증샷 찍느라 바빴던 여행 이였답니다.​ ​여행은 누구랑 하느냐고 중요하지만, 어떻게 가느냐도 중요한데, 에서 처음 경험하게 된 수륙양용버스는 백제문화단지에서 출발하여 부소산성을 거쳐 궁남지를 거쳐 정림사지까지 둘러 보는 시티투어와 연계되어 이용 할수 있답니다.​  평일 성인 기준 28,000원으로 낙화암과 고란사, 천정대를 돌아오는 수륙양용버스는  지상에서도 달리다가 금강으로 슈웅 들어가 백제세계유산을 둘러보는 코스랍니다.​ 유네스코 세계유산도시인 는 수륙양용버스를 타고 역사속으로 풍덩 빠져 보자구요~  정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​ 
