요즘 마음이 너무 복잡했다.이유가 뭔진 모르겠지만 감사함과 만족감을 느끼지 못한체 그저 하루하루를 보내고 있는 내 자신이 너무 초라해 보였달까?다른 사람을 보고 시기와 질투하는 내모습도 상대방에 대한 이해도 하지 못하고 화만 내는 내자신에게 이유를 묻고싶었다.난 봄이 될때마다 설레는데 혼자서 고민이 진짜 폭발한다...ㅠㅠㅠ ​그래서 혼자 학교에서 집까지 걷기도 하고봄을 느끼기 위해 난리를 쳤지만 ㅠㅠ 난 이 그리웠고 떠났다!! 혼자서!!떠나기 한시간 전까지도 고민에 고민을 거듭 한 나. 혼자 당일치기로 바다를 보고온적은 있어도 1박 2일로 떠나본적은 생각만 해봤지 실천해본적이 없었으니까...ㅠㅠㅠ그래도 게스트 하우스 예약도 하고 집에 들려 짐 챙겨 출발했다.  출발할때 딱 내심정을 표현해준 이모티콘...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ혼자 떠나는 나 대견하지만 과연 괜찮은거냐...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 사상 터미널에 잘 도착하고, 배고픈 내 몸을 이끌고게스트하우스에 짐을 풀고 광안리에 가기위해 2호선에 내몸을 실었따.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지하철에서 사투리 완전신기햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내말 들으면 또 사람들은 시골에서 왓냐고 더 웃을텐데.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼!! 예정시간보다 일찍 도착한 게스트하우스.사람은 없고..... 개만 덩그러니 문은 잠겨있고 나 배터리는 나가고 ㅠㅠㅠㅠ게스트하우스 테라스에 앉아 있는 날 발견하신 이웃아주머니께서 사장님과 연락할수있도록 도와주셨다.오늘 숙소에 묵는 사람이 없어 2인실을 이용할 수 있도록 배려해주셨다.결국 2층 나혼자 이용했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게스트 하우스 맞나용?1층 침대에 내 영역 딱 표시하고 엄마아빠에게 보내드릴 인증샷 무한대로 찍음~조명이 예쀼서 ㅎㅎㅎ사진찍고 두근거리는 마음으로 걸어서 광안리로!으아아아ㅏ아아아아ㅏ아아 이 때는 항상 떨려 !! 롯데리아 앞 신호등을 기다리며 내 눈 앞에 있는 광안대교으하ㅏ.... 나 생각할려고 광안리 혼자간건데 완전 신나서 막 찍음!!바로 요거 !!! 내가 가장 심장 터질뻔한 순간힘들어서 혼자 바다간 사람치곤 표정이 너무 밝다....ㅎㅎㅎ너무 행복하고 심장 터질꺼같고 이때 난 느꼈지. 무조건 취업 후 첫발령은 으로 하자!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 듣고 속없다고 했다.그런데 혼자 가닌까 단점이 예쁜사진을 찍을 수 없다는 거 나는 광안대교 가운데에 딱 서서 찍고 싶었는데.....ㅜㅠ그래도 행복하닌까@_@바다 실컷걷고 너무 춥기도 배고프기도 해서 스벅으로!사실 광안대교가 보이는 뷰가 좋은 카페에 가고싶었는데 스벅이 젤 괜찮은거 같았다.샌드위치나 파니니를 먹고 싶었지만 마감시간이 다가오니 남은 건 플레인 베이글 뿐 이였다..ㅠㅠㅠ하지만 포장해서 창가에 앉아 문도 열어 파도소리 들으며 일기도 쓰고 정호한테 편지도 쓰고 생각을 정리했다.사실 그냥 분위기 느끼기에 바빴다.... ㅎㅎ 훈련병친구에게 자랑만 가득 썼다는 (정호야 미안하다)한참을 거닐다 너무 늦게 가면 무서울까봐 ㅠㅠ 롯데리아에서 치킨너겟? 포장해서 게스트하우스로!혼자 게스트하우스 한층 다 사용하고 화장실도 내꺼 이거 뭐 호텔이뉴냐?ㅋ무튼 푹자고 아침에 조식도 챙겨먹고 일기쓰고 쉬다가 다시 광안리!이기대 해안공원을 가고싶었는데 교통편이 너무 불편해서....ㅠㅠ 결국 또 그냥 해운대 쪽으로 무작정 걷기!가는길에 망고식스 테라스도 너무 귀엽꼬 그냥 반가웠다. (사실 김혜서가 생각나서 찌금)민락수변로를 따라 걷고 또 걷기!갈맷길은 제주도의 올렛길처럼 도보 자를 위해 에서 만들어 둔것!걷다가 너무 힘들고 더워서 잠깐 쉬어가기!앉아서 노래들으며 광안대교 바라보고 있는게 뭐가 그렇게 행복했던지 내가 애용하는 유니클로 땡땡이 레깅스.그리고 페이유에 스니커즈.지나가는 사람도 없고 사진은 찍고 싶고 타이머 해두고 찍고 있는데지나가시던 할아버지께서 사진을 찍어주신다고 하셔서 나 매우 기뻤다. 근데.....아니 사진을 어떻게 찍는지 모르신다고....ㅎㅎㅎㅎ할아버지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ연속촬영으로 참 많은 사진들을 남겨주신 친절하신 할아버지 감사합니다 요기는 민락수변 공원!바다와 휴식공간을 결합한 국내 최초 수변공원. 객들보단 주민분들이 더 많다.의 숨은 지 인듯하다. 저녁에 회한접시 사와 야경보면서 파도소리 들으면서 소주한잔 크으~ 나 너무 배도고프고 내가 좋아하는 파스쿠찌 요거트먹으러!수변공원 바로 앞 2차선 도로를 마주한 파스쿠찌 너무 예쁘다. 광주에도 이렇게 크고 예쁜 파쿠생겼으면 좋겠다.  원래 요거트 먹으려고 들어갔는데 아니 웬걸 이런 창가 자리에서는 커피를 마셔야 될꺼 같아서 결국 바닐라라떼마끼야또!난 분명 따뜻한 거 먹을랬는데 왜 아이스로 주문한거지..?무튼 층도 ㅇㅖ쁘게 나눠지고 걷느라 힘들었으닌까 차가운 라떼 한잔  창가에 앉아서 요리저리 사진찍기.. ㅎㅎ앞으로는 혼자 사진찍는 것도 연습해야지 .. 이거 뭐 사진ㄱㅈ도 아니고....무튼 창가 광안대교와 마린시티를 보며 마시는 커피한잔은 그렇게 맛있을 수가! 커피한잔하고 일기쓰고, 음악듣고 여유부리다 지혜랑 전화 한 통하고 또 걷기!해안가따라 갈맷길을 걷고 걷다보니 어느새 버스시간. 나 돈아끼려고 일반버스 시간 생각하고 있었는데 바보같은 짓이였다.ㅠㅠ 네이버 지도 켜고 걷고 걸어 센텀시티로! 버스시간 맞춰 사상역에 도착하려고 구경도 제대로 못하고 왔는데...일반버스는 예매안하면 자리없다는거 나 왜 몰랐으까잉.... 결국 두시간동안 버스터미널에 앉아서 쭈그리였다...에혀나의  모든게 좋았는데 참 버스 예매미리 안해둔게 큰 실수 였다.다음번 혼자  떠나는 에 미리 예약다 해두고 떠나기!!! 일기에 이날생각들을 너무 많이 적어둬서 뭘 더 기록해둬야 할지 모르겠따.처음 떠난  치곤 계획도 없고 생각보다 한 일도 별로 없지만 여유를 가지고 생각하는 시간을 많이 가질 수 있어 좋았다.여름이 오기전에 이번엔 경주로 떠나야지! 
이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 #이기대해안산책로 #​에서 오래 살다온 아이 친구 엄마의 추천으로다녀온  이기대해안산책로!사람들도 잘 모른다는 그말에 꼭 한번 가고싶었던 곳이기도 한대요~사람많은 관광지를 피해 여유롭게 바다를 볼 수 있고바다색깔이 정말 예뻐서 한없이 감동감동한 여행지였담니다~아름다운  바다를 원없이 볼수 있는이기대해안산책로와  관광지로 추천드리고 싶네요!​ 이기대해안산책로 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 주차는 공영주차장이 있어서 편하게 이용할 수 있었어요! 주차장에서 도보로 5분정도만 내려가면이렇게 한눈에 바다가 보이게 됩니다. 오른쪽으로 쭉 가면 오륙도 가는 길이 나온다고 하는데우린 끝까진 못가고 해안가를 따라 조금 산책을 해봤어요. 길이 정비도 잘 되어있어서 아이랑 함께 걸을수 있어서 좋았어요. 바다색깔이 에매랄드빛으로 정말 맑고예뻤어요!이기대해안산책로가 숨은 명소라는게바다색보니 이유를 알겠더라구요!! 바다를 끼고 쭉 올라가보니 이런 엄청난 뷰가 나옵니다! 제주도 같기도 하고, 그림같은 풍경이었어요. 날씨도 좋아서 진짜 더 좋았어요! 저멀리 엘시티도 보이고 바다와 함께 멋진 사진을 남길수 있는공간이 아주 많았어요! 멋진건물에 에매랄드 바다빛이 만나서진짜 멋진 풍경을 보여주더라구요. ​예쁜 바다도 실컷보고 여유롭게 걸어서 좋았던이기대해안산책로 였습니다!아이랑도 가기 좋아서 다음에 애 온다면다시 꼭 오고 싶은 곳이기도 합니다.​​# #여행 #가볼만한곳 #이기대#바다 #여행 #여행지추천 #여행지 #여행정보 #육아 #육아맘 #육아정보 #육아스타그램 #포토존 #인생사진 #4살딸 #가족여행 #4살 #육아중#여행기록 #여행스케치 #아이와여행 #바다​ 
오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페광역시 남구 용호동 산122 ​여행 중가장 좋았던 코스​오륙도  산책로​소개합니다!​​ 오륙도 스카이워크​오륙도 스카이워크​총 6개의 바위섬을 통틀어 오륙도라고 부르는데특히 방패섬과 솔섬이 붙어있어 밀물 시 하나의 섬으로 보여 다섯개, 혹은 여섯개의 섬이라서오륙도래요 :) 너무 재미있는 이름 유래​ ​스카이워크에서 두 개의 섬으로만 보여요오른쪽에 일자로 4개의 섬왼쪽이 2개 섬이에요 구분이 잘 안되죠? ​​신선대에서는 6개 제대로 보이는 각도가 나온다고 하는데 저는 신선대는 안 가서 못 봤어요​​ ​요렇게 문구가 있구요 슬금슬금 3분 올라가면 오륙도 스카이워크  ​스카이워크에서 오른쪽으로 오륙도가 보이고​ ​​왼쪽으로는 이렇게 이기대 수변공원 해안선이 시원하게 보여요 :)​​ ​오륙도 앞 쪽 해안도 좋아요​​  ​​바람이 옴청 불어서 오륙도를 배경으로 사진을 도저히찍을 수가 없었어요이기대 배경으로만.!!​ ​​오륙도 스카이워크 및 그 주변 바람이 많이 불어서 너무너무 시원하고 행복했어요 :)​여름이 끝나고 가을을 온 몸으로 느끼는 이 기분바닷바람의 그 시원함​눈 감으면 날아갈 것 같았어요☺️☺️​​  해파랑길 01구간​17km를 다 걸을 순 없고 ​이기대해안산책로 (오륙도-동생말) 구간 4.7km​걸으러 왔어요. 이 코스가 특히 풍경이 좋다고!​​  ​ 해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 ​출발 전에 해파랑카페에서 카페인 충전합니당​ ​해파랑 카페 뷰가 아주 시원~~ 합니다​ ​호랭이 출연​ ​ 바다위에 떠 있는 것 같쥬??!! ㅋㅋㅋ​​ ​​아주 뷰가 좋았다고 한다!​​자 이제 해파랑길 코스 출발! ​ 총 17.8km 6시간 코스에서 저는 이기대까지만..!! 4.3km 천천히 걸어서2시간 예상해봅니다 ​​​ ​너무 예쁘죠???!! 눈호강 눈호강강원도 동해와는 또 다른 너낌​ ​제주도 같지 않아요??!!​​ ​사진 안 찍을 수 없고.!!!​​ ​​ 오륙도 SK뷰 아파트… 주민들은 좋겠어요이런데 매일 산책하니까…​​ ​아 근데 여기 이기대 산책로이름은 산책로인데길은 등산길이에요​둘다 드라이빙슈즈 신고 와서좀 고생..​동네분들 등산복 입고 다니시대요!​운동화 필수!!​  ​ ​​ ​농바위​​ ​​시원합니다 그려​ ​ ​산책로가 다 이래요​오른쪽은 바다왼쪽은 산​​  ​걷다보니 보이는해운대 마린시티​​  ​ ​이기대두 명의 기생이왜군 장수를 안고투신한 곳이라고 해요​논개 같은 익명의 그녀들​​  ​​구름다리 5개 지날때까지 천천히 걸었네요!​정말 추천 또 추천이에요!​저는 자연 보면서 걷는 거 좋아해서..!!​완전 더  추천입니다​여행 가면 꼭 가셔요여행 추천코스​오륙도 +  산책로​꼭 기억하세요! ​​  ​#오륙도 #갈만한곳 #오륙도스카이워크 # #해파랑길 #이기대산책로 #여행추천지 #여행추천 #이기대 #이기대공원​ 
올해는 사실상 코로나 때문에제대로된 여행을 못했던 것 같아요.​지금은 팔레즈시즈 라는 숙박업소에서몇달동안 단기투숙 중인데,작년의 기억을 되살려 이기대 수변공원에 대한포스팅을 시작해보려고 합니다! 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 바다가 바로 보이는 끄트머리에있었던 오륙도 스카이워크,여름에는 굉장히 시원해서다들 한번쯤 가보셨으면 좋겠어요! 이렇게 오륙도 스카이워크를 계속 걷다보면..​ 이기대 공원까지 도달할 수 있어요!​사실 지금은 겨울이라 너무너무 추워서관광객이 많이 없겠지만 제가 자주 다녔던봄 여름에는 사람들이 생각보다산책 목적으로 오륙도에 많이 오더라구요!​긴 해파랑길과 쭉~이어져있어걷는 내내 장관이 펼쳐지더라구요. 스카이워크에 가기 위해 자가용을 타고 오면주차시설까지 마련되어 있기 때문에추운 겨울에는 굳이 계속 걷는것 보다차 세워두고 오륙도와 수변공원 근처에서가볍게 산책하는게 가장 베스트랍니다!​물론 공영주차장이다 보니,소정의 주차비는 받는다는 사실!그래도 스카이워크 한번 가본 분들은아시겠지만 바다 풍경이 예술이라조금의 주차비정도는 충분히 아깝지 않았어요😎 솔직히 발 아래 부분이 뻥 뚫린 유리여서조금은 무섭게 느껴졌기에손잡이 꼭 잡고 다닐 수 밖에 없었어요.  그리고 바닥 오염을 방지하기 위해스카이워크에서 제공해주는덧신을 신고 입장할 수 있었죠!신발 벗고 가벼운 덧신 신고 걷는거라가벼워서 진짜 하늘 걷는 기분 ㅋㅋㅋ너무 짜릿하고 설레이더라구요.💙 계속 걷다 보면 주위에 다양한 섬들이많아서 사진 찍기에도 굉장히 좋았고무엇보다 바다 위를 걷고 있는듯한 느낌에발걸음이 한층 가벼웠던 것 같아요💙​끝까지 가다보면 해운대 전경까지감상할 수 있어 카메라는 필수에요.​아마 이 길을 쭉 다 걷는 사람은겨울에는 없겠죠..? 오륙도 해맞이공원은 코로나 터지기전에는 매년 사람들로 북적였지만,요즘은 꽤나 썰렁했기 때문에괜시리 제 마음이 아파지더라구요..🥲​친구들 말 들어보니 주말에는평일에 비해 관광객이 많다고 해요.해맞이 공원에서 1/1일에해뜨는 광경을 보고 싶었지만,이놈의 귀차니즘 덕분에내년을 기약해야 될 것 같아요 ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ​팔레즈시즈에서 지내는 동안다시 꼭 한번 가보려고 했지만사실 요즘 너무 추워서옛날 기억을 되살려 사진으로만 봐도저절로 기분이 좋아지는 것 같아요.(절대 귀찮은 거 아님) ​이기대 및 오륙도에 서식하고 있는각종 동식물들에 대한 표지판도이쁘게 장식되어 있었기에아이들 키우고 있는 부모님들이생태견학 시켜주기 딱 좋은 장소죠!​봄여름 시즌에 맞춰서 오시면제가 찍은 사진처럼유채꽃도 볼 수 있고,다양한 가 참 많아서심적으로 힐링하기 좋답니다:-)​저도 봄에 친구들 그리고 가족들과팔레드시즈에서 숙박도 하면서오륙도 스카이워크또 한번 방문하기로 다짐했답니다!  스카이워크 산책하면서의 멋진 전경도 감상하면서이번 겨울에는 가족끼리 행복한 시간을 위해더스위트하우스에서팔레드시즈 룸 예약은 어떠세요?​저는 매번 여행 즐기고 온 다음더스위트하우스에서 예약 도와준팔레드시즈에서 자주 숙박하고 오거든요.​앞서 말씀드렸듯 저는 장기로 지내고 있지만팔레드시즈는 장기투숙 및 몇일 숙박까지가능하니 부담갖지 말고꼭 한번 호화로운 생활을체험해보셨으면 좋겠어요!​숙소예약도 빨리 도와주시고 무엇보다저의 요청사항들을 잘 반영해주셔서럭셔리한 룸에서 여행을마음껏 즐길 수 있었답니다 :-)관심 있으신 분들은아래 연락처로 연락해보세요!​010-8544-3789​​ 
여름이 좋은 수변공원으로 강과 호수에 이어 바다를 찾아 나서는데, 에서 해수욕장을 떼어낸다면 태종대를 가장 먼저 내세워야 할 것이다.역사기행(9) 탐방⑨ 통일신라시대 Ⅱ/태종대, 해운대와 신선대고구려와 백제를 멸망시키고 삼국을 통일한 신라는 골품제도라는 독특한 신분제도를 가지고 있었다. 청동기...blog.naver.com명승지로 널리 알려진 태종대는 해안선을 따라 기암절벽이 곳곳에 형성되어 절경을 보여주며, 4.3㎞에 달하는 순환도로를 중심으로 도시공원이 조성되어 많은 사람들이 찾고 있다.여기에서는 앞서 해운대와 신선대를 더하여 역사탐방으로 소개한 바가 있어 간단하게 언급하는 정도로 넘어간다.그래서 항 너머 위치한 이기대에서 바다가 있는 수변공원의 여름을 찾아보았다.이기대[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 해안 일대의 암반. [명칭 유래] 이기대(二妓臺)의 명칭 유래에 대해서는 여러 이야기가 전한다. 먼저 『동...terms.naver.com이기대 도시 자연공원[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 자연공원. [건립 경위] 공원 일대는 한때 군사 보호 구역이었으나 1993년부터 민간인 출입이 허용되었다. 1...terms.naver.com이기대도 명승에 어울리는 해안절경을 가지고 있으며, 산책로를 따라 도시공원이 조성되어 계절에 관계없이 많은 사람들의 발길이 이어지고 있다.두 기생(二妓)이 등장하는 지명에 대한 이런저런 이야기는 크게 주목받지 못하고, 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사보호구역으로 통제되었다는 우리 분단현실의 아픔을 간직하고 있다.남쪽과 북쪽 끝자락인 오륙도와 동생말 방향에서 해안선을 따라 이기대공원에 들어서기도 하는데, 나는 승용차 이용 편의 등을 고려하여 공원 주출입 도로에서 첫걸음을 내딛었다.해안 배후 도로를 따라 들어가면 숲을 가로질러 바다 방향으로 비포장 내리막길이 나오고, 얼마 지나지 않아 각종 행사가 가능하도록 콘크리트 스탠드 아래 제법 넓은 규모의 광장이 자리하고 있었다.이기대의 허리 위치에서 도시공원임을 알려주는 광장은 여름 한낮 뜨거운 태양 아래 그늘진 곳을 쉽게 찾을 수 없어 머무르는 사람은 거의 없었다.하지만 정면에 펼쳐진 확 트인 동해바다 남단은 잠깐이더라도 더위를 잊게 만들었으며, 여름 수변공원으로 바다도 강과 호수에 못지않은 매력적인 대상임을 알려주었다.이기대 해안 산책로[정의] 광역시 남구 용호동 이기대 도시 자연공원에 있는 해안 산책로. [개설] 이기대 해안 산책로는 2009년 녹색 성장 및 일자리 창출 작업인...terms.naver.com근교산&그너머 <1140> 10주년 갈맷길 7선⑦ 이기대길- 전체 5㎞로 해파랑길 시작 구간  - 자연 그대로 잘 보존돼 큰 인기    - 돌개구멍·농바위 등 지질명소  - 광안대교·해운대 시가지 풍경  - 시원...www.kookje.co.kr농바위 | 연합뉴스농바위, 전수영기자, 생활.건강뉴스 (송고시간 2019-03-11 08:01)www.yna.co.kr치마바위 | 연합뉴스치마바위, 전수영기자, 생활.건강뉴스 (송고시간 2019-03-11 08:01)www.yna.co.kr광장 좌우이자 남북으로는 약 4㎞에 달하는 해안산책로가 펼쳐져 있는데, 의 대표적인 갈맷길로 앞서 언급한 바가 있듯이 남으로는 오륙도, 북으로는 동생말로 이어진다.데크와 숲길이 포함되어 해안절경을 즐길 수 있는 트레킹 코스로도 적합하며, 오륙도 방향은 깎아지른 듯한 절벽들을 지나면서 오르막과 내리막도 있어 산행에 가깝기도 하다.그래서 도시공원을 찾는다는 의미를 내세워 나는 동생말 방향으로 향하는 비교적 순탄한 산책로를 선택했고, 그 결과 이기대를 대표하는 해안절경인 농바위와 치마바위 등을 마주할 수 없었다.북쪽으로 향하는 산책로는 흙과 자갈, 그리고 데크 등의 다양한 얼굴로 다가왔지만, 그늘진 숲길이 거의 없어 해안이더라도 얼마간 땀을 흘릴 수밖에 없었다.무더운 여름이라면 피할 수 없는 상황이므로 차양모와 선크림으로 자외선을 차단하고, 가벼운 복장으로 더위로부터 스스로를 지켜내면서 계절적 특성을 있는 그대로 받아들였다.그러면서 청량감 넘치는 푸른 바다로부터 끊임없이 위안을 받았으며, 들어설 수 없었으나 녹음이 짙은 숲들도 가벼운 발걸음이 되도록 응원하였다.해안산책로의 백미는 막바지에 이르러 수차례 건너야하는 구름다리인데, 높거나 길지 않는 철제 구조물로 만들어진 다리여서 아찔한 느낌은 없었으나 남다른 모습과 정취를 보여주었다.물론 몇 군데 조성되어 있는 전망대에서 바라보는 정경이 그보다 내 시선을 끌어당겼으며, 그 속에서 땡볕에도 불구하고 여유롭게 시간을 낚는 낚시꾼은 부러움의 대상이 되었다.또한 오랜 기간 거친 파도가 빚어낸 바위 위 끄트머리에 앉아있는 까마귀는 물새가 아니기에 이채로움을 더했으며, 절벽 아래로 영역을 넓히는 초목들 사이로 얼굴을 붉히는 나리꽃들도 여름향기를 뿜어내었다.인간의 손길이 전혀 닿지 않았다고 할 수 없으나 자연이 우리에게 주는 선물일 것인데, 해안절경을 가진 도시공원이라면 어렵지 않게 마주할 수 있는 정경이기도 하다.무엇인가 만들려다 방치한 것으로 보여지는 곳에서는 테트라포드가 무질서하게 놓여있어 이전과 다른 그림을 그려내었다.나아가 산책로가 끝나는 지점에서 마주하는 해안 정경은 방파제에 등대가 있고, 그 너머 광안대교가 위용을 자랑하면서 이기대공원이 어디에 자리하고 있는지를 인식시켜 주었다.보다 나은 해안절경을 가진 남쪽 산책로는 이런저런 이유로 포기했는데, 그렇다고오륙도까지 그냥 지나칠 수 없어 승용차를 이용하여 곧바로 찾아갔다. 오륙도광역시 남구 용호동에 속하는 섬. [명칭 유래] 『동래부지(東萊府誌)』 산천조에 “오륙도는 절영도 동쪽에 있다. 봉우리와 뫼의 모양이 기이...terms.naver.com 오륙도[한국향토문화전자대전]  오륙도 광역시 남구 용호동에 있는 오륙도이다. 승두말에서 가까운 순서로 우삭도, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대...www.youtube.com옛 서지기록에 따르면 보는 방향에 따라, 이후 기록에는 밀물과 썰물의 작용에 따라 섬이 다섯과 여섯으로 바뀐다하여 이름 붙여진 오륙도는 의 상징으로 내세워지는 곳이다.이기대로 나아가는 언덕을 중심으로 해맞이공원이 조성되어 많은 사람들이 찾는 것은 마찬가지이며, 섬의 숫자를 제대로 헤아리려면 가깝게는 유람선을 타거나 멀리는 정면이 측면에 해당하는 영도와 동백섬에서 바라보아야 한다.아무튼 잘 조성된 해맞이공원을 중심으로 오륙도와 주변경관을 찬찬히 둘러보았는데, 여름 한낮의 뜨거운 열기 탓에 그늘 속으로 숨었는지 오가는 사람들은 적었다.여전히 물러갈 기미를 보이지 않는 코로나 바이러스도 한몫을 했다고 생각했으며, 그나마 마주하는 사람들의 마스크는 바닷가에서 만끽할 수 있는 상쾌한 공기를 빼앗는 것 같아 유감이었다.오륙도 스카이 워크[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 관광 조망 시설. [건립 경위] 오륙도 스카이 워크는 오륙도와 이기대가 결합된 의 해안 관광지에 해안 ...terms.naver.com아찔한 절벽 위 '오륙도 스카이워크' 준공...직접 걸어보니18일 남구 해파랑길 관광안내소 앞에서 '오륙도 스카이워크' 준공식이 열렸다. 오륙도 스카이워크는 바다 쪽으로 9m를 나갔다 돌아오는 U자 형태...www.youtube.com땡볕에도 아찔한 로 새롭게 자리 잡은 스카이워크에는 사람들의 발걸음이 끊이지 않았는데, 바다 위를 걷는다는 특별한 경험을 가져다주지만 지금에 이르러 여기저기 경쟁적으로 들어서고 있어 어떠할지 모르겠다.바다가 있어 경쟁력을 가진 의 수변공원, 특히 해변공원은 몇몇으로 그치기가 아쉽지만 모두를 드러내기도 어렵다.그래서 이기대공원에서 북쪽 해안선을 따라 수영만을 지나 이름부터 수변공원인 곳을 하나 더한다.민락 수변 공원[정의] 광역시 수영구 민락동에 있는 수변 공원. [건립 경위] 민락 수변 공원(民樂水邊公園)은 바다에 접한 국내 최초의 수변 공원으로 지역 ...terms.naver.com간단하나마 덧붙이는 민락수변공원은 명승지가 아닌 도시공원으로 바다를 접한 최초의 수변공원으로 알려져 있으며, 바로 곁에 있는 광안리해수욕장과 함께 여름밤에 찾는다면 무엇보다 좋을 것이다.그렇다고 낮이 좋지 않다는 것은 물론 아니며, 낮에 찾은 나로서는 태풍에 밀려온 큰 바위와 해안정경에 어울리는 배 모양 시설물에 대한 호기심 등으로 눈과 함께 마음까지 이끌렸었다.의 여름바다는 첫머리에서 언급한 바와 같이 해수욕장이 더 매혹적일 수 있는데, 해운대를 비롯한 해수욕장들이 개장은 했지만 코로나 19 확산으로 색다른 모습을 보이고 있다.이와 같은 상황이 결코 바람직한 것이 아님은 누구나 알 수 있으며, 여름풍경으로 해수욕장을 소개할 기회가 온다면 코로나 바이러스가 사라진 이후가 될 것이다.[뉴스터치] 개장 앞둔  해수욕장 파라솔 2m 간격 (2020.06.23/뉴스투데이/MBC)최근 방역당국은 휴가철 다양한 코로나19 확산 방지 대책을 내놓고 있는데요. 전국 최대 피서지인  해운대해수욕장의 풍경이 올해는 달라질 것...www.youtube.com이제 강에서 호수를 거쳐 바다에 이르는 수변공원에서 맞은 여름 찾아보기를 마무리한다.공원의 사계를 처음 내놓으면서 시작인 봄은 , 여름과 가을은 대구와 대전을 거치고, 마지막인 겨울은 서울의 도시공원을 생각했는데, 에서 발목이 잡혀 조금도 나아가지 못한 안타까움이 있다.그늘진 곳을 찾아다녀야 하는 무더운 여름이 끝나고 가을이 다가오면 당초 생각처럼 되지는 않겠지만, 에 머물더라도 코로나 19 확산이 더 이상 거론되지 말기를 바란다.
갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1갈맷길2코스2구간시작인증대광역시 수영구 광안해변로 418갈맷길2코스2구간중간인증대광역시 남구 용호동갈맷길3코스1구간시작인증대광역시 남구 용호동 산196-10 ​2021.08.14오랜만의 연휴인데...비가 주룩주룩 내립니다...​갈맷길 2코스2구간을비와함께 걸어야 할 것 같습니다​ 민락 수변어린이공원 공영주차장 남은 갈맷길 코스들은 모두 집과 거리가 멀어서 차를 타고 갔다가다시 차로 돌아와야 될 것 같습니다​이번 갈맷길 2코스2구간 트레킹 때는민락동 수변어린이공원 공영주차장을 이용했습니다​ 민락수변공원 차를 주차하고(일일 8천원 / 10분 300원)민락수변공원을 시작으로갈맷길을 거닙니다​민락수변공원, 회센터에서 회를 골라서친구들과 도란도란 소주를 마시던옛 추억들이 떠오릅니다^^​ 콩레이바위 콩레이 바위랍니다....ㅎㅎㅎ뜬금없이 저곳에 있는 이유는18년 태풍 콩레이 때 떠밀려 왔다네요​ 민락수변공원 이곳도 코로나 때문에 저녁시간부터 새벽까지 통제되었네요비가 내려서 인지, 비둘기들만 비를 피하고 있습니다.​ 민락동 반가운 갈맷길 간판을 접하고지금은 아파트와 높은 건물들로 많이 바뀐 민락동을 지납니다.​이곳 방파제도 코로나로 인해 통제 되었습니다.​ 광안리 광안리 해변이 보입니다.해변의 끝에는 광안대교와 W스퀘어가 보입니다.​예전에 비해 훨씬 깨끗해진 거리가 느껴집니다​ 광안리해수욕장 코로나 때문에 광안리 해수욕장은 조기 폐장할 모양입니다.​아직까지 해수욕장 운영기간인데,사람들은 없고, 준비된 조형물만 덩그러니 있습니다.​ 광안 삼익비치타운 광안리 해수욕장 길을 거니는데, 빗발이 굵어 집니다.​삼익비치타운을 지나는데, 돌풍도 강해집니다​삼익비치타운의 저 넓은 공간은 사실 몰랐던 곳입니다...^^​ 갈맷길 2-2구간 갈맷길 2-2구간 간판을 지나고민락동과 광안리도 지납니다.​ 625 호국공원 잠시 쉬어가려고 들른 공원은 6.25 호국영웅을 기리는 비석이 있었고,​내려와서 거니는데,너무도 반가운... 오랜만에 만나는 태극기 입니다.​내일이 815 광복절인데, 절묘한 타이밍 입니다.​ 용호동 광안대교 아래를 지나, 고층 빌딩 W스퀘어 앞을 지납니다.​항상 정박해 있는 부경대 선박 2척과다이아몬드 베이라는 유람선 선착장도 지납니다 * 에 살아도 저런게 있는지 몰랐음​ 이기대공원 이제 곧 이기대 공원으로 진입하나 봅니다.갈맷길 길도 단순해 질 것 같습니다.​멀리서 봤던, 데크로 된 이쁜 해안길이 이기대 공원인가 봅니다​ 이기대공원 이기대 공원 진입로는 별로네요 ㅎㅎ그닥 이쁜 길이 아닙니다...​두갈래 길에서 오르막길로 오르면 이기대공원 입구 동생말이 나옵니다​ 동생말 전망대 동생말 전망대에서 사진을 찍고싸온 도시락을 꺼내 먹습니다.​도시막을 먹는 동안에도 빗발은 강합니다어제밤 10km 러닝 때문인지...오늘 컨디션이 별로 입니다.​ 이기대 동생말 이쪽방향에서 광안대교와센텀쪽을 바라본건 처음인거 같습니다.​ 이기대공원 이기대 공원...너무 멋지네요갈맷길 2-2구간의 핵심인것 같은데​이곳만 별도로 포스팅을 해야될 것 같습니다.​ 중간인증대 어울마당 약 100분 가량 걸어서 중간인증대 어울마당에 도착했습니다​영화 해운대 촬영지라고 하네요이기대가 이기대인 이유도 알았네요​임진왜란때 두명의 기생이 적장을 끓어안고뛰어내렸다 하여 이기대_(둘 이 / 기생 기)​ 이기대 공원 오늘 많이 힘듭니다.어제의 피로에...비내리는 날씨에​3-1코스까지 가려고 했는데,2-2코스로 끝내야 할 것 같습니다 ㅎㅎ​나중에 트랭글 통해서 알았는데,이곳에서 오르락 내리락 한 누적고도가400M 이상이네요...​쉬운코스가 아니었네요 ^^​ 이기대 그래도 갈맷길의 멋진 풍경을 블러그에 포스팅하기 위해 정성껏 폰에 담았습니다.​ 오륙도 해맞이공원 약 100분정도를 또 걸어서이기대 공원을 빠져나온것 같습니다​사실 이정도 산길이었다면, 등산화를 신었을텐데데크길만 있을 줄 알고 트래킹화를 신었더니산길에 조금 불편함을 느꼈습니다.​ 오륙도 해맞이공원 오륙도 해맞이 공원에 도착해서긴장이 많이 풀렸습니다.​오륙도 사진도 찍고, 날리던 비도 즈금 수그러진 상태입니다.​ 오륙도 해맞이공원 ​ 오륙도 스카이워크 아쉽게도 오륙도 스카이워크는 운영중단입니다.코로나 때문이지, 기상 때문인지암튼 많이 아쉽네요....​예전 런닝맨때 이곳 보고 와봐야지 했던 곳인데..​ 갈맷길 3-1구간 시작인증대 갈맷길 2-2코스 종점인증대는 오륙도 유람선 선착장 쪽에 있습니다.스카이워크에서 계단으로 쭉 내려오면 보입니다.​이곳에서 갈맷길 2-2구간 완주 인증하고다시 차를 주차한 곳으로 돌아가려 합니다.​ 트랭글 갈맷길 2-2구간 편의점에서 다시 마스크를 사서 쓰고버스를 타고 남천역에서 환승 후다시 민락동 어린이공원주차장으로​일일 주차비 8천원인데...경차할인 50%받아서...4천원만 지불했네요  닭띠아재의 아낌없는 갈맷길 2-2구간 후기​- 광안리 해변을 거니는 코스- 이기대 공원 전체를 통과해야 됨- 등산화로 걷기를 추천- 이기대 공원은 유모차 절대 불가- 이기대 공원 오르락 내리락 계단 많음​- 누적고도 400M  이상됨- 오륙도 해맞이 공원  많음​by 닭띠아재 재미있게 보셨다면서.이.추.......꾸~~욱 ^^공감하트♡...꾸~~욱 ^^  #민락교 #어울마당 #오륙도유람선선착장 #오륙도#갈맷길 #갈맷길2코스2구간 #갈맷길2-2구간 #민락동 #갈맷길 #갈맷길2코스2구간인증대 #광안리해변 #광안리해수욕장 #광안리 #민락수변공원 #민락회센터 #수변어린이공원주차장 #수변어린이공원공영주차장 #수변공원 #이기대 #이기대공원 #W스퀘어 #동생말 #농바위 #용호중대 #남구트래킹 #오륙도해맞이공원 #오륙도스카이워크 #자연마당 #치마바위 #해파랑길 
오늘은 봉봉씨가 일하는 토요일인데다 아침부터 화장실대청소를 하고 쉬려다가...다음 주 일기예보가 생각이 나서 도저히 집에 있을 수가 없었다.​🙄어랏.. 분명 담주 내내 비라고 했는데 지금보니 또 바뀐거 봐..역시 기상청은...(응원할께요! 더 잘 맞추시길!😅)  날씨는 흐리지만..봉봉씨가 퇴근하자마자 후다닥 점심을 먹고 이기대로 출동!   도보 인증을 꼭 하고 싶대서 가방에 있던 봉투에 인증 꽉~😅   이 곳에는 파도에 의해 침식된 물웅덩이들이 곳곳에 있었는데, 그 속에는 꽃게도 아니고, 불가사리도 아니고..올챙이들이 많이 있었다!    우리 제리는 올챙이를 생전 처음 봤다고 하면서 눈을 떼지 못했다. (금정산에서 분명 같이 본 것 같은데...나도 기억이 가물가물하니 안 본 걸로 하자..😅)그런데 개구리는 어디갔을까요? 하며 올챙이 출생의 비밀을 캐려는 제리..  가다보니 전망이 좋은 곳에 친절하게 휴대폰 거치대가 있어서 못난이 가족 사진도 한 판 찍어주었다.😆   포즈를 미리 합의 보지 못하고...🤣 타이머 5초만에 걍 찍힘. 생각보다 신기한 가 많아서 아이들에게 새로운 경험이 되었다.  동굴체험은 왠지 으스스...😱 날씨가 흐려서...기분탓인가..   그런데 가는 길에 제리가 그토록 보고싶어 하던 올챙이 엄마, 혹은 아빠를 만났다! 제리가 난생 처음 개구리를 직접 대면한 날!😁 힘겹게 오르기를 반복하는 개구리에게 친절한 봉봉씨가 돌멩이로 엘리베이터를 만들어서 올려주었다.😁 올챙이랑 개구리를 만난 것만으로도 기분좋아진 제리. 역시 집에 있는 것보다 이렇게 나오면 새로운 것들이 우릴 기다리고 있다.😁  마치 광안대교와 연결될 듯한 구름다리들을 여러 개 지났다. (흔들흔들😵)  날씨가 흐리긴 했지만, 비온 직후 풀냄새가 상쾌하게 느껴져서 좋았던 산책로.  반은 핑크, 반은 노랑인 예쁜 꽃을 만났다.다르다는 것은 반드시 이상한 게 아니라 더 빛나는 개성이 될 수도 있다는 것.  이기대 공원은 주차장이 두 개 있는데, 우리는 위 쪽에 있는 제2주차장을 이용했다. 해안길을 산책하며 내려갔다가 찻길로 올라가는 길은 완만해서 걸어갈만 했다. 오히려 흐린 날씨라 다행이었는지도..😁​즐겁게 산책하고 오는 길에 장을 가득 봐왔다.많이 걸었으니까 고기 먹고..기력을...회복해야지...   남구 용호동 산122http://naver.me/5aIB8LuM  : 네이버리뷰 732 · 산책과 낚시를 즐길 수 있는 곳naver.me  ​# #개구리와올챙이 #주말나들이장소 #가볼만한곳 #전망좋은곳  
안녕하세요~ 여러분 주말 잘 보내셨나요?저는 주말에  용호동에 있는 이기대 수변공원에 다녀왔어요!이기대 수변공원은 산책로 바다 산책로 엄~청 넓더라구요.그래서 다 둘러보지는 못했고,저는 주차장에서 7번 코스로 올라갔다 왔어요! 이렇게 코스를 보시면 엄~~청 넓다는 걸 알 수 있겠죠?다음번엔 12 11 10번 코스로 돌아봐도 정말 좋을 것 같아요! 저는 요렇게 장자산 정상까지 다녀왔답니다! 가는 길이 초록 초록하고 산 내음이 정말 향기로웠어요~오르막이 조금 있어서 약간 힘들 때도 있었는데 많이 어려운 코스는 아니라 가볍게 다녀올 수 있어요! 짠 ! 가다 보면 뿌리가 이어진 연리근 나무도 볼 수가 있어요! 신기하죠? 조금 더 올라가면 이렇게 멋진 풍경이 나와요광안대교가 한눈에 보여서 정말 아름답더라구요!여기서 조금 쉬다가 다시 정상을 올라가면, 이렇게 정상에서 볼 수 있는 인증 기념비가 있답니다ㅎㅎ​중간중간에 운동할 수 있는 곳도 있고 풍경도 좋고 산 내음도 너무 좋고주말에 간단한 운동을 원하시거나 산책을 원하시면  용호동에 위치한에 다녀와보세요~^^!제가 간 코스 말고도 해안 산책로도 있으니 주말 데이트로도 딱이에요!​위치 남겨둘게요~ 광역시 남구 용호동 산122 ​그럼 모두 힘찬 월요일 보내시고더 알찬 정보 가지고 다시 돌아올게요♡​  ​#국내여행 #여행 # #여행 # #가볼만한곳 #용호동 #용호동 #용호동#이기대공원 # #산책 #산책 #낮은산 #해안산책로 #주말데이트 #이기대 #데이트  
 갈맷길 이기대공원 이기대 해안산책로 국가지질공원 암석  갈맷길의 매력은 아름다운  바다를 보면서 걸을 수 있다는 것인데요.  갈맷길 2코스에 있는 이기대공원과 이기대 해안산책로는  바다도 보고 국가지질공원 암석도 볼 수 있어서  가 많은 곳입니다.​  이기대공원()은 오륙도 유람선선착장, 오륙도 해맞이공원부터 이기대 해안산책로 따라 농바위와 치마바위, 어울마당, 해식동굴, 동생말까지  가 많은 갈맷길입니다.​ 이기대 해안산책로 지도를 보니까  가 많더라고요.​   갈맷길 중에서 아름다운  바다를 조망할 수 있는 이기대 해안산책로 2코스 2구간 중 어울마당입니다.    갈맷길에서 멋진 곳이 많아요. 영화 해운대 촬영장소로  바다와 광안대교, 해운대해수욕장, 마린시티, 누리마루 APEC하우스 등  가득한 곳입니다.​  평소에도 걷는 것을 좋아하는데요.  갈맷길 이기대공원과 이기대 해안산책로의 매력은  바다를 보면서 마음도 상쾌하고 국가지질공원 암석도 보고   로 너무 좋아요.​  중간중간에 이정표와 거리 표시도 잘 되어 있어서  갈맷길 걷는데도 많은 도움이 됩니다.​  넓은 솔밭 쉼터도 있어서 잠시 쉼터에서 그윽한 솔향을 맡으며 힐링을 해봅니다.​  갈맷길 2-2코스 이기대 해안산책로에서 국가지질공원 암석들을 볼 수 있어요.​ 국가지질공원 암석들을 오륙도에서 이기대공원까지 지질 명소들을 볼 수 있어요.​ 국가지질공원 암석은 바위의 둥근 구덩이인 돌개구멍이 있고요.​  국가지질공원 암석을 볼 수 있는 구리광산인데요. 나무 사이로 암석들을 볼 수 있답니다.​  포토존에서 이기대 이야기도 살펴볼 수 있고요. 주요 외국까지 거리도 알 수 있는데 해외여행 가고 싶은 마음이 들더라고요.​  바다와 이국적인  도심 풍경을 보면서  갈맷길 매력에 빠져들기도 합니다.​ 아름다운  바다를 보면서 지압 산책로를 걷다 보면 건강도 좋아지겠죠.​  갈맷길인 이기대공원과 이기대 해안산책로는  바다를 보면서 산책할 수 있는데요.  로 국가지질공원 암석도 볼 수 있고 이국적인 도심 풍경도 멋진 곳입니다.​ 광역시 남구 용호동 산122이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 
여행 영화 해운대 촬영장소 이기대 공원     여행 인트로!지난 9월 여행했던 ! 은 살면서 딱 4번 정도 가본것 같네요.그 중 두 번은 출장으로 가게 되었죠. 지난 9월은 친구 가족과 1박 2일 같은 1박 3일 여행을 가게 되었습니다.금요일 퇴근 후 10시 정도 서울에서 출발하여 가다 쉬다 도착하니 새벽 3시 반? 너무 피곤해서 아이들이랑 와이프들 모텔잡아서 잠시 쉬게 하고 저랑 친구는 차에서 잤네요. 그리고 아침밥 먹으러 출바알~!    역 맛집 본전 돼지국밥익히 들어 알고 있었던 역쪽에 위치해 있는 [본전돼지국밥]에서 먼저 아침밥을 먹기로 하였습니다. 조금만 늦어도 줄서서 먹어야 한다는 소리를 들었기에.. 뭐 줄스면 다른데 가면되긴합니다만..전 줄서는 걸 좀 싫어하거든요~ㅎ어쨌든 아침 일어나자마자 갔으니 줄을 서진 않았습니다. 이미 내부는 거의 꽉 들어찬 상태였어요. 대단하죠?국내  여행객들 뿐만아니라 일본, 중국 분들도 본전 돼지국밥에 밥먹으러 오셨더라구요. 글로벌 합니다.참고로 주차가 되지 않습니다. 근처 유료주차장 알아보셔야 합니다.    맛있다 돼지국밥!에 와서 돼지국밥은 꼭 한번 먹어야 하죠. 저는 에 왔던 4번 모두 돼지국밥을 먹었습니다.아침에 배 든든히 하고 여행하기 딱 좋은 음식입니다. 수육이랑 같이 주문했는데 어떻게 주문을 했는지는 정확하게 기억이 나지 않네요.아무튼 돼지국밥의 국물도 깊고 맛있고 수육도 가득 주시고 밥한공기 말고 추가해서 더 말고 아주 든든히 배채우고 아침을 활기차게 시작했습니다. 1박 3일의 여행이라 벌써 이틀째이기도하고 부지런히 움직여야 하겠죠? 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8     첫번째 이동장소는 태종대!가장 먼저 이동했던 곳은 태종대 였습니다. 이날 아침 비가와서 그 머시기 차량이 운행을 안한다고 합니다. 아이들 데리고 걸어 올라갈 수도 없고 난감했는데요. 그래서 유람선을 탔습니다. 아이들 값은 받지 않았고 현금결재시 만원이었나? 아무튼 어른 4명만 계산하고 유람선을 타기로 했습니다.    차량으로 선착장까지 이동!저희 차 주차까지 다 해주시고 유람선측 봉고차 타고 선착장 이동해서 잠시 안전교육받고 대기하고 있으면 됩니다.그 사이 새우깡도 사고 갈매기 줄 밥을 두둑히 챙기시는게 좋습니다. [ 갈매기] 밥달라고 엄청 쫒아 옵니다.ㅋ선착장에서 사는건 비쌀 수 있으니 유람선탈 계획있으시다면 미리 사놓으셔도 되구요.이날 파도가 높아서 멀미하시는 분들이 좀 있더라구요. 유람선 타고 태종대를 관람하시며 저 멀리 오륙도도 불 수 있습니다.오륙도는 바다의 깊이에 따라서 섬이 5개가 될때도 있고 6개가 될때도 있어서 오륙도라 불린다고 합니다.    국제시장 방문영화 국제시장에 나왔던 그 국제시장입니다. 사실 국제시장을 간것은 아니고 그냥 가로질러 오기만했습니다.유명한 장소이니 그냥 가보는데 의미를 두었죠. 저희의 목적은 국제시장이 아닌 깡통시장이었습니다. 먹거리는 국제시장보다 깡통시장이 더 다양하게 많은것 같습니다. 참고하세요.    깡통시장의 거인통닭에서 엄청 유명한 거인통닭입니다. 2년전인가 방문했을 때 먹었는데 맛이 기가맥히더라구요. 맥주한잔과 곁들이면 더 맛있게 먹을 수 있는 거인통닭!! 하지만 저희는 먹지 못했습니다. 이제 매장식사가 안돼더라구요. 무조건 포장..ㅠ.ㅠ저희는 어차피 더 많은 곳을 들렸다 가야하기 때문에 매장식사가 아니면 의미가 없었습니다. 아쉽다... 정말 너무 아쉬웠습니다. 참고하세요. 이제 거인통닭은 매장식사가 되지 않는다고 합니다. 오직 포장만! 그래서 근처 떡볶이집에서 떡볶이와 튀김먹고 이동했습니다.  이기대 수변공원영화 해운대 촬영장소인 여행의 명소!     6개 대 중의 하나 이기대!이름만 들었지 여행에서 방문한것은 이번이 처음입니다. 상당히 넓은 공원이기도 한데요.아이들 때문에 산책하며 걸을 여유가 없었습니다. 그냥 바다 앞에서 이렇게 관상하는 정도? 주차장이 여러 곳이 있는데 밑에 대실 경우 엄청 걸으셔야 합니다. 그렇기에 최대한 위쪽으로 올라가서 주차하시는게 좋겠죠. [주차장 유료]입니다.       저 멀리 보이는 광안대교와 광안리!이걸 밤에 봤으면 더 아름다웠을거라 생각합니다~ 하지만 우린 저녁 때는 숙소인 해운대로 가야하니까~그럴 여유가 없습니다. ㅋㅋ  여행에서 해운대는 또 빼놓을 수 없는 곳이기도 하고.. 숙소 역시 해운대를 잡았으니까요.이 날 날씨가 그렇게 좋지만은 않았지만 그래도 가시거리는 매우 좋았습니다. 미세먼지도 없었나봐요.저 멀리 광안리가 정말 너무나도 잘 보이는 걸 보니까요. 확트인 바다를 보니 마음이 참 잠시동안 넓어지는 것 같네요.뭘하든 될거같은 기분이랄까?    광안리를 배경으로!귀여운 우리 아이들도 "찰칵" 뭐가 부끄러운지 얼굴을 가리네요~ 날씨도 춥지도 덥지도 않고 따뜻했고~넓은 공원과 바다를 보며 잠시 안식을 취할 수 있는  이기대 공원입니다.여행 가시면 꼭 가보세요. 걸어서는 가지 마시고..^.^ 동네분들이야 산책하러 많이 오시는 것 같더라고요.    영화 해운대 촬영장소 이기대 공원!영화 해운대에서 이민기, 강예원 배우가 여기서 투닥투닥됐던거 같은데요. 그 촬영장소라고 합니다.어쩐지 명소였어 명소.. 이 장소 뿐만아니라 이기대 공원은 숲길도 있고, 전망대도 있고 더 가 많습니다.저희는 여기 하나만 볼것이 아니기 때문에 이기대 수변공원 딱 여기서만 전망보고 하다가 돌아왔네요.다음에는 한 3박 4일 정도 으로 여행을 오고 싶습니다. 이기대 수변공원까지 오늘 글은 여기서 마치겠습니다. 광역시 남구 용호동 산25  #이기대 # #여행 #여행명소 #태종대 #본전국밥 # 
 [나들이] 남구 용호동 <이기대 수변공원> * 이기대 해안산책로 걷기  ﻿스무살, 새내기 시절. 대학생활의 이해라는 필수 교양 시간에 교수님과 친구들과 함께부경대 용당 캠퍼스에서 출발하여 신선대를 돌아 이기대 수변공원까지4시간이 넘도록 산행?을 했던 적이 있었다.  다리도 아프고 힘들었지만 마지막으로 도착했던 이기대 공원의 경치가 너무나도 좋았었다.가슴이 확 트이는 전망과 바다, 그리고 파도! 오랜만에 다시 이기대를 찾고 싶어졌다.      이기대 공원 안내도. 여러 갈래의 코스와 그 코스들의 들을 설명해 두고 있다. 친구와 나는 산행 대신 경치가 보고 싶었기 때문에 수변공원입구로 곧바로 도착을 했다.   가끔씩 찾으면서 매번 다른 코스를 따라 공원을 걸어보는 것도 좋을 듯하다. 언제쯤이면 모든 코스를 마스터 할 수 있을까? +ㅁ+// 아직 시작도 안 헀는데.... ㅎㅎ     이기대 공원에 도착을 했는데 새로운 알림판이 눈에 보였다.   영화 '해운대' 촬영 장소였음을 알리는 표지판이었다. 개인적으로  시민인 내가 아직까지 보지 못한 영화 해운대. 영화속 장면을 보지못했지만 대사와 대사속의 내용이 이기대에 대한 설명을  간략히, 쉽게 전해주고 있었다.     우측으로 바라보면 눈앞에 펼쳐지는 풍경.  공원의 나무들이 보인다. 바다와 함께.   좌측으로 고개를 돌리면 또 다른 풍경이 펼쳐진다. 멋스러운 바위들과  광안리와 해운대의 모습들이 한 눈에 들어온다. 날씨가 그렇게 맑지 않아서 광안대교며 동백섬이며 조금은 흐릿하게 보이긴 했지만그래도 너무나도 멋진 경치다.  개인적으로 해운대에서 광안대교를 바라보고, 광안리에서 광안대교를 바라보는 것보다이기대에서 광안대교를 바라보는 것이 나는 가장 멋지다고 생각한다.야경은 또 얼마나 더 멋질까 하는 생각이 들었다^^   해안산책로를 따라서 걷다보면 들도 하나씩 눈에 들어온다.    이기대의 유래도 읽어보고~      이것저것 글귀들을 읽으며, 경치를 바라보며 걷다보면 순식간에 꽤 많은 걸음이 걸어진다.지루하지 않은 산책길이다. 날씨가 제법 쌀쌀하긴 했지만 친구와 나는 바닷바람을 맞으며 걸으니 기분이 무척 좋아졌다.       광안리, 수영, 해운대가 한 앵글에 담긴다.      산책로에는 등산복 차림의 아주머니, 아저씨들이 대부분이었는데 너무 보기 좋은 모습이었다 ^_^     20~30분정도 거닐었나? 그다지 산책을 많이 하지도 못하고다른 스케줄때문에 이기대 공원에서 내려오게 되었다. 공원에서부터 걸어내려와 부경대학교 대연캠퍼스까지 20분 넘게 걸었다. 내려오는 길은 해안로가 아니어서 아쉬웠지만 ^^;;     2012.2.10 이기대 나들이. ﻿﻿﻿﻿ 
   아쿠아리움 관람후, 그 다음 코스로 정해두었던 이기대 수변공원!그리고 향해 봅니다.^^...  이기대 수변공원- 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면하여 있는 공원이다. 해안 일대에 약 2㎞에 걸쳐 기기묘묘한 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기에 좋은 곳으로, 에서 가장 유명한 낚시터로 꼽힌다. 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있으며, 공원 곳곳에 각종 운동기구도 설치되어 있다. 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라 희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋다. 1999년 10월경바닷가 바위에서 공룡 발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다.이기대(二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한 《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생(二妓)의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다. 또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 이기대가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다. 이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다. (자료 참조 백과사전)      수변공원이 있는 바닷가 해안쪽으로 나가기전,무료 주차장이 있어 주차를 해 둡니다.찾는 이들이 많아서인지, 주차 차량들은 도로변까지 가득 채웠더라구요.     도보로...10분.15분? 가량 걸어내려 갔을까요..?   관리 초소라는 자그마한 건물이 하나 보엿답니다~      그 부근, 코스?가 나눠지는 길이.. 이렇게 두세 갈래 나왔어요.  많은 분들이 걸음을 향하던 곳으로, 우리도 발걸음.가파른 길을 걸어내려 가 봅니다.^^ ...     한참을 걸어내려가니, 저렇듯... 눈앞에는 푸른바다가! 펼쳐졌어요.^^/ ...   멀리... 광안대교가 안개에 가려 보일락 말락. 낮시간임에도 불구하고, 저렇듯 안개?가 짙게 낀 건 처음 보았어요.탁 트인 전경도 좋지만, 저러한 안개낀 전경도... 무척 아름다웠지요.      해안을 낀, 긴 거리의 산책로는... 저렇듯 방향에 따라 도 다른듯 했어요.저흰... 좀 쉬었다 가자..싶어, 방향을 잡아 걸어들어가진 않고서 일단 안주!ㅎ                 멀리 내다 보이는 바다풍경이 참 좋군요.^^소나무 밑 그늘에 자리를 잡고서, 가져온 돗자리를 깔았어요.    사온 간식거리들...ㅎ을 꺼내 봅니다.으흐흐... 햇살도 좋구.. 살랑살랑 불어오는 바닷내음.공기도  좋구..잠시 낮잠이 살짝 든 모양입니다.깨보니, 상쾌한 기분!^^  ... 짐을 챙기고서, 우린.. 바닷가로 향해 봅니다~        작은..열합 조개? 를 뜯어보시는데요~생각만큼 잘 안 뜯기시나 봅니다.ㅎ             뭐하시나... 했더니,   꽃게를 잡으신듯.숫놈과 암놈?의 구별법을... 보여주시네요.ㅎ 게는 잠시, 우리의 손에서 관심의 눈빛을 받으며 있다가... 다시 바위틈새로 보내졌답니다.   안개가 점점.. 내륙으로 오는듯 했어요. 점점 히뿌옇게 되는 주변. 바다 낚시를 즐기시는 분들도 많았구요, 곁에서 함께 하는 이들도 많이 보였답니다.^^   산에서는 나물.. 강에서는 고디. 바다에서는 바다나물이나 조개등을 잡기 좋아하시는 엄마.또 무얼 발견?하셨을까요.....^^;;  이게... 그 "톳"이라고 하는 바다 나물.. 맞지요..?   날 것으로 맛도 보시구, 제게도 건네시길래 저도 한입.ㅎ   열합?과.. 작고 귀여운 꽃게들이 많이 눈에 띄었던 해안 바닷가 바위틈.        원래는... 이곳 어디쯤에 있다하는, 하늘 구름다리 라는 곳을 가볼 작정으로 왔지만,충분히.. 바닷가에서 쉰 관계로 다음에 오면 가 보자 하시네요. 잘 조성된, 공원길을 따라... 다시 주차장으로 향했어요.       수변공원 산책로가 꽤나 길다는거, 이렇게 이정표를 보고서 알았답니다.와.... 여기 사시는 분들 좋으시겠다 싶었어요.^^;해안을 끼고, 즐거운 산책이라.. 그것도 코스를 마음대로 정해서 말이지요.ㅎ   ...   이기대 해상공원으로 찾아가실 분들께, 도움이 될까 해서 올려 봅니다. 주소 :  남구 용호3동 29번지 전화번호 : 051-607-6361 홈페이지 : http://tour.bsnamgu.go.kr 찾아가는길    지역간 대중교통 : 기차로 오실 때 (역하차)- 버 스 : 221, 27번 → 이기대입구: 비행기로오실 때 (김해공항에서)- 버 스 * 201번 → 부전도서관 하차(20번 환승) → 이기대입구* 307번 → 올림픽교차로 하차(39번 환승) → 이기대입구 : 시외버스로 오실 때 ○ 노포동 종합버스터미널- 버 스* 49번 → 수영아파트 하차(131번 환승) → 이기대입구 ○ 사상 서부시외버스터미널- 버 스* 160번 → 서면부속상가 하차 (밀리오레역24번 환승) → 이기대입구 지역내 대중교통. : 버 스- 20, 131, 24, 22, 24, 27, 39번 → 이기대입구역 하차 자가용 이용안내 - 남해고속도로(김해,마산,창원) → 톨게이트 → 동서고가도로 → 황령산터널램프 → 문현로타리방향 → 남부운전 면허시험장 → 백련사- 경부고속도로 → 구서인터체인지 → 도시고속도로 →수영강변도로 → 문현로타리 방향 → 남부운전 면허시험장 → 백련사역        
가볼만한곳이기대해안산책로위치 남구 용호동 산25​주차장⭕️ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  다녀 온 날짜 : 2022.5.5 목​날씨 좋았던 어린이날💗어린이날엔 어딜가나 사람 바글바글 하니집콕이나 할까 했다가 날씨보고 안되겠다 싶어남편이 검색해서 찾은 산책로아침먹고 걷고 싶었는데 딱이라며데려가주었어요 ㅎㅎ​ 섶자리길광역시 남구 용호동  ​저희는 섶자리길 검색해서 길가에주차했어요! 여기 주차하시면바로 올라가는 길 있어서 편해요​​  ​어린이날 행사라 물놀이, 공연 등등..배 타는것도 하던데사람들 많은 놀이공원이나 동물원 안가도여기서 조용히 놀 수 있을 것 같아요 참고!!#어린이날갈만한곳​​ ​멀리 보이는 광안대교이걸 보면서 든 생각은여기서 불꽃축제보면 최고겠다 싶더라구요?​​ ​마을버스도 운행을 하니차 없어도 불편함 없이 올 수 있을 것 같아요​​ ​<이기대공원 이용안내>✔️취사 및 야영 금지✔️쓰레기 버리지 않기✔️음주 및 흡연 금지✔️난간 기대지 않기​​ ​오르막 계단을 올라가면에메랄드 같은 넓은 바다와 초록한 자연을느낄 수 있어요​​ ​요 내리막길 내려가면 포토존 있으니그냥 지나치지 마시고 들렀다 가보세요~​​ ​여기가 포토존'낭만가득한 이기대 동생말 전망대'쉴 수 있게 벤치도 있더라구요​​   ​와 진짜 좋다 말만 반복이렇게 예쁘기 있나요?그냥 소화시킬 겸 걸으려고 온건데제대로 힐링되는 곳 이라고 할까요?아묻따 너무 좋았어요바다색이며 초록한 풀 조화가 와..​​ ​담쟁이덩쿨 까지 예뻐보여요자연이 주는 아름다움​​ ​첫 시작의 구름다리이기대산책로에는 구름다리가 엄청 많았어요​<이기대공원 구름다리 안전수칙>-구름다리를 건널 때 천천히 걷고 난간데 기대거나올라서서 흔들지 않기-음주 후 동행을 삼가 하고, 구름다리 밑으로 쓰레기버리지 않기-노약자, 어린이는 보호자와 동반하여 통행-태풍 또는 강풍, 호우 시 진입 금지​​​   ​구름다리샷-한 다섯개 정도? 있었던 것 같아요살짝 흔들흔들 거리는 것 마저짜릿하고 재미있어요ㅎㅎ​​ ​낚시 하시는 분들도 계시던데남편은 문태공이라낚시 하시는 분들한테 관심을 많이 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​광안대교와 마린시티 뷰 보며포토타임 가지기날씨가 한몫했어요-!!​​  ​맑은물 보이세요?어쩜 이렇게 관리가 잘되고 있는지인데 제주도가 생각나는 곳이였어요남편이랑 서로와 제주도 같다 하며 여러번 얘기했을 정도로요​​   ​진짜 좋다 예쁘다 말하기도 입아프다..그냥 좋아요무조건 추천 ㅎㅎ​​ ​산책로가 되게 잘되어 있어요지압보도 도 길게 되어 있던데신발벗고 올라갔다가아파서 바로 내려왔어요 ㅋㅋ.. ​​   ​남편이랑 그늘 찾아서 쉬기그냥 앉아서 바다보며 얘기하는게 힐링💙💙​​  ​어느정도 걷고 돌아가는길엔바다로 내려가서 걸었는데신기하게 만들어진 동굴같은?뭔가 급 비가오면 들어가서 비를 피해야만 할 것 같은 곳이 있더라구요 ㅎㅎ​요기 말고도 동굴체험도 있어요​ ​뭔가 들어가기엔 무서운 것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 앞에만 보고 후다닥 나왔네요​​ ​돌만 보이면 돌쌓기 못참죠?​​ ​너무 잘 놀았던 오늘,갈맷길 화살표시 까지 너무나도 좋았던 곳행복했다!  ​총평사람들도 많이 없고 걷기에 참 좋았던 곳바다, 산 좋아하는 분 들께 적극추천에메랄드 맑은 바다에 초록초록한 나무와 함께있어 힐링 그자체산책로가 너무 잘 관리되어 있고,아이나 반려견과 함께 오시는 분들도 많았다.그만큼 힘들지 않게 길이 잘 되어있음!물론, 날씨가 좋아야 더 좋을 것 같지만!아쉬웠던건 가는길에 화장실이 없어서 불편했어요산책로 걷기전에 화장실은 미리 다녀오시는게 좋을 것 같아요​​​#이기대해안산책로 #이기대공원 #산책로 #해안산책로 #가볼만한곳#트레킹 #용호동가볼만한곳 #용호동데이트 #불꽂축제명당자리 ##아이랑가볼만한곳 ​ 
오륙도 해맞이공원에서 수선화를 보고 다음 코스로 만개했다는 소식을 듣고  벚꽃 명소인 남천동 거리로 이동했습니다.​방문일 2022년 3월 29일(화요일)​​ 차를 타고 이기대 해안산책로를 지나갔는데요. 이곳에는 동백꽃과 개나리 등 가 많아서 봄철  드라이브 코스로 좋은 곳입니다.​​ 그늘진 곳이 많다 보니 부분부분 덜 핀 나무도 많이 보였는데요. 이번 주말(4/2 ~ 4/3) 정도면 만개하지 않을까 예상해요.​​ 오륙도 수선화를 보러 간다면 이곳을 통해서 도심으로 나가는 것도 좋은 방법 같습니다.​​ 작년에 이맘때쯤 우연히 지나가다가 알게 되었는데요. 자주 다니는 곳인데 동백나무라는 것은 생각지도 못했었거든요.다른 명소보다 개화시기가 늦어서 지금 이맘때쯤 빨간 벽처럼 이루고 있는 것을 볼 수 있습니다.​​ 중간중간 무료 주차장이 있지만 가장 편하게 구경하려면 이기대 제2 공영 주차장에 차량을 주차하고 걸어가는 것이에요.도로를 따라서 꽃구경도 가능하고, 아래로 내려가면 해안산책로를 따라 걸을 수 있답니다.​​ 오륙도까지 대중교통을 이용해서 이동 후 반나절 일정으로 트레킹 하는 것도 괜찮겠죠?특히 주차장 입구 쪽에는 개나리까지 활짝 피어있어 차 타고 지나가니 저도 모르게 '오~'하는 소리가 나오더라고요.​​  벚꽃명소 남천동은 차량으로 10분도 안 걸리는 거리에 있어서 함께 다녀오기 좋습니다.위치는 삼익비치타운 아파트로 이동하면 되는데요. 주차의 경우 아파트 단지 내 갓길에 자리가 있을 경우 이용하면 되는데, 가급적이면 대중교통으로 방문하는게 편하겠죠?​​  드라이브 코스를 즐기실 분이라면 천천히 지나가면서 차량에서 사진 찍고 이동해도 되고요.안쪽 길의 경우 상춘객이 많아서 서행해서 움직이더라고요.(이기대 해안산책로 도로 포함)​​ 주차 가능한 위치는 지도에 빨간색 라인으로 표시를 해뒀는데요. 해당 지역에 꽃 터널을 이루고 있어서 사진 찍기 좋아요.빨간색 표시를 해둔 곳은 통상적으로 차량이 지나가는 도로라서 인도로 걷기에는 더 편하고요.​​ 남천동 벚꽃 거리에는 지난주까지만 해도 나뭇가지에 아무것도 매달려있지 않았는데 며칠 사이에 팝콘이 터져서 주렁주렁 매달려있었습니다.​​ 올해는 개화시기가 늦다고 해서 다음주 정도 예상했는데 갑자기 개화를 해서 급하게 다녀왔는데 거의 90%는 핀 것 같았어요.​​ 아마 이번 주말 보내면 완전 만개하지 않을까 예상합니다. 주중 봄비 한번 내리고 나면 날씨가 계속 맑을거 같더라고요.​​  축제는 아니지만 푸드트럭이 설치되어 있어 닭꼬치나 뻥튀기 같은 간식을 판매하고 있었고요. 호떡이나 기타 등등 몇 군데 열려있던데 평일이 이정도인데 주말이면 훨씬 많아지겠죠?​​ 에는 벚꽃 명소로 알려진 곳이 남천동 거리 외에도 다양한 곳이 있지만 이곳으로 온 이유는 바로 옆 광안리 해수욕장을 거닐 수 있고 빵집이나 식당이 많이 있었기 때문이에요.​​ 오후 느지막하게 도착해서 데이트하다가 저녁식사하고 밤바다 구경할 수 있거든요.  드라이브 코스로 황령산도 있지만 산이라서 그런지 아직 많이 피진 않았다고 하더라고요.(비 온 뒤 날씨 따뜻해지면 갑자기 필수도..)작년에 다녀온 후기 링크 남겨드릴게요!https://blog.naver.com/kkulee/222288916162  벚꽃 명소 황령산 벚꽃길, 삼락생태공원해마다 이맘때쯤이면 핫플레이스로 거듭나는  벚꽃 명소가 있습니다. 삼락 생태공원과 황령산 벚꽃길은...blog.naver.com ​이기대 해안산책로를 출발해서 황령산 봉수대까지 올라갔다가 달맞이 공원까지 이동하면 차에서 안내리고 꽃구경을 할 수 있겠죠.​​ 남천동의 경우 차량이 다니는 곳이라 조심해서 사진을 찍어야 하는데요. 양쪽 끝 진입로에 신호가 있어서 타이밍을 기다리면 충분히 도로 한복판에서도 촬영이 가능했어요.​​ 아무래도 아파트 사이에 있어서 정오에 방문해야 예쁜 사진을 남길 수 있고요. 오전이나 오후에 방문하면 그늘져서 조금 어둡게 찍힌답니다.​​  단지 내에 동백꽃과 목련도 화려하게 피어있었는데, 핑크빛 동백이 있어서 눈길을 끌더라고요.​​ 삼각대 놓고 사진 찍을 정도의 여건은 안 되기 때문에 셀카봉이나 서로 찍어주는 게 좋을거 같아요.​​ 야경까지 구경하고 싶어서 근처 식당에서 저녁을 해결했고요. 가까운 곳에서 돈가스 먹었는데 나쁘지 않았습니다.​​ 빵거리로 유명한 곳이라서 낮 시간부터 데이트 즐겨도 좋을 것 같고요. 유명한 곳을 지도에 표시를 해놨더라고요.(늦게 가면 맛난 것들은 다 팔리고 없다는..)​​  벚꽃 명소와 더불어 남천동 거리 옆에는 광안리 해수욕장이 있어서 야경을 즐기기에도 좋습니다. 이기대 해안산책로 도로부터 황령산, 달맞이 고개는 가로등이 켜져서 밤에 드라이브 코스로 즐기며 꽃구경을 해도 괜찮고요.​​ 요즘 딱 걷기 좋은 날씨라서 저녁에 해수욕장 거닐면 정말 좋죠!? 술집이나 오픈되어 있는 펍도 많이 있어서 가볍게 한잔해도 좋을 거 같아요.​​ 해변에 아기자기한 조명과 그네 등 포토존이 설치되어 있어 여행 오신 분들에게 인기 있겠죠?​​ 중간까지 갔다가 다시 주차장 쪽으로 돌아갔는데요. 삼익비치 아파트 옆 수변공원은 광안대교 야경을 즐기며 운동하기도 좋은 곳이었어요.​​ 2022년 3월 30일 달맞이고개 상황아직 황령산은 만개 소식이 들려오지 않아서 가보지 않았는데 해운대 달맞이 고개는 어느 정도 펴서 이번 주 다녀오면 좋을 것 같아요.​​  가로수길 조명 아래에서 야간 데이트를 즐겨도 괜찮은 시즌이에요.​  드라이브코스로 다녀오기 좋은  벚꽃 명소 남천동과 이기대해안산책로, 황령산, 달맞이고개까지 소개해 드렸는데요. 다른곳도 만개 소식이 들려오면 직접 다녀와서 다시 후기를 공유해 드릴게요!​ 남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25황령산벚꽃길광역시 연제구 연산동 ​#벚꽃 #남천동거리 #이기대해안산책로 #드라이브코스 
  이기대 해안산책로 :: 어울마당​(아이들과 함께 가볼만한곳, 트레킹코스)  이기대어울마당광역시 남구 용호동  산28-1  아이들과 어디로 산책을 가볼까 둘러보다오랜만에 이기대 수변공원 산책로를 찾는다.​​공원 해안가에 산책로가 참 잘되어 있어서아이들이 뛰어놀기 좋은 이기대 수변공원.       이기대는 주차공간이 부족해 제1, 제2주차장에 차를 세워두고 약 10분 정도 걸어야 하는데​약간 산보하는 기분이니 전혀 힘듬은 없었다.드디어 도착!! 시원한 전망이 인상적인 이기대~​​​   이기대 어울마당으로 내려가면 구멍가게가하나 보이는데 이기대 휴게소 민박 집이다.​​간단한 음료나 요기를 할 수 있는 곳으로가격이 덜덜덜;; 500ml 물 1통 2천원;;(캔음료 하나에 3천원;; 대박 비싸ㅋㅋ)      뭔 줄 알고 뛰는지 바다를 보자 흥분하는독슈리와 로로들;; 이제 슬슬 발동 거는거?​어른이나 아이들이나 이런 감성 넘 좋지?​​​      에 와서 여러곳을 다녀봤지만 이기대의이 풍경은 전국 어디에 내놔도 손색이 없는.​​몇번을 봐도 질리지 않는 이기대의 아름다움.    아이들이 있어 긴코스를 따라 가진 못했지만어울마당에서 광안대교 방향으로 걸어가니​아이들에게도 편안하게 걸을수 있는 코스가어찌나 잘 되어있던지.. 마구 뛰라구 어서!!​​     그래도 꼬맹이들은 쉽게 넘어지니 한시도안심할 수 없는 독슈리와 로로의 뜀박질;;​결국 넘어져 무릎을 다친 ㅜㅜ 조심 좀 햇!!       이렇게 중간중간 쉬는 공간이나 포토존이준비되어 있어 여러모로 산책하기 꽤 좋다.​동갑내기 친구들끼리 있으니 자기들 끼리넘 잘놀아 어른들도 좀 숨고르기도 가능ㅋ​​     에도 이렇게 맑은 바닷물이 있었나?이렇게 맑은 바닷물은 참 오랜만에 보는듯.​산책로 가변에는 이렇게 강아지 풀이 가득자라고 있었는데 왜 이렇게 반갑던지 ㅋㅋ​예전에 정말 흔했던것 같은데;; 지금은;;      아이들과 반나절 놀면서 산책도 즐기고함께하기 정말 좋았던 이기대 수변공원.​선선한 바람이 부는 가을에 딱 좋은곳!!오늘 덕분에 아주 잘 놀았어~ 기분 좋음~​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
여행  먹거리 오륙도 스카이워크 해맞이공원  ​올해 상반기는 과 그렇게 연이 닿지 않더니, 하반기 들어서는 9월과 10월에 연달아 #여행 을 가게 되었어요. 너무 오랜만에 계획이 잡혀서 매우 신나하는 중입니다. 오늘은 #오륙도 와 그 근처 용호동 할매 팥빙수 단팥죽 본점에 다녀온 이야기 해볼게요!​ ​ 1. 오륙도스카이워크24번 버스에서 내리니 바로 앞에 오륙도 해파랑길 관광안내소가 보여요. 그 옆쪽으로 조금만 올라가면 #오륙도스카이워크 로 갈 수 있답니다. 이날은 하늘도 구름도 정말 완벽해서 기분이 좋았어요. 역시 여행에서 가장 중요한건 날씨♥​ ​오륙도 스카이워크라고 쓰여진 돌 옆을 지나 언덕을 올라가면 옆쪽으로 이렇게 멋진 바다뷰가 보여요. 꺄~ 풍경이 미쳤다리! 저 멀리 해운대 해수욕장과 엘시티 건물도 보이고, 옆쪽으론 오륙도해맞이공원과 이 보여요.​ ​친절하게도 지금 보이는 곳이 어디어디다 하는 안내문도 있어요. 오륙도해맞이공원과 이기대해안산책로를 거쳐 동생말과 광안리해수욕장, 그리고 미포까지 가는 총 길이 17.7km의 길이 있는데, 이게 해파랑길 01코스라고 해요.​해파랑길은 '동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동무 삼아 함께 걷는다'는 의미로 이곳 오륙도 스카이워크에서 시작해 고성 통일전망대까지 총 10개 구간, 50개 코스, 770km로 이루어져 있대요.​그중 이기대해안산책로(오륙도~동생말) 구간이 해파랑길 전 구간 중 가장 경치가 아름답다고 해서, 언젠가 한번 날씨 좋은 날 걸어보고 싶어요.​ ​* 오륙도 스카이워크매일 9:00-18:00 (입장마감 17:50)설날 및 추석 당일은 12:00-18:00​- 입장료는 따로 없고, 덧신 신고 입장해요.- 지팡이, 우산, 셀카봉 소지 금지입니다.- 커피, 음료수, 물병 등은 반입하면 안돼요.​특히 '셀카봉'을 사용하는 것이 금지되어 있으니, 혼자여행 하시는 분들은 셀카봉 없이 최대한 팔 길게 뻗어서 사진 찍으셔야 겠어요. T_T​ ​#스카이워크 유리 바닥이 기스나거나 망가지는 것을 방지하기 위해 신발 위에 덧신을 신습니다. 바다 위를 걷는다 생각하니 스카이워크 위에 발을 디디기도 전에 두근두근 떨리더라구요. ㅎ_ㅎ​ ​드디어 # 오륙도스카이워크에 입성! 바닥 전체가 유리로 되어 있어서 아래 바다가 시원하게 내려다보여요. 저 멀리 섬들과 바다, 하늘까지 탁 트인 경관을 조망할 수 있어서 넘 좋았답니다.​2013년 10월에 오픈했고, 높이가 37m, 바다쪽으로는 9m 튀어나와 있다고 해요. 지금도 충분히 멋진 것 같은데, 코로나 이후 관광객이 줄어들었다는 이유로, 이 스카이워크를 곧 철거한다고 하네요.​그리고 이것보다 더 크고 새로운 스카이워크를 새로 설치한대요. 기존 9m에서 16.5m로 늘리고, 폭은 3.85m에서 4.5m로 늘리고요. 2023년까지 새로 설치한다고 하니... 기다려봐야겠어요 :D​ ​바람이 엄청 불고, 머리카락이 미친듯이 휘날렸지만, 인증샷은 포기할 수 없으니까. 강화유리로 된 바닥에 앉아서 사진 하나 남겨봅니다.​ ​#오륙도 는 서쪽에서 보면 다섯 봉우리, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리라고 해서, 56島가 된거에요. 여섯 개의 섬은 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 입니다. 송곳섬은 모양이 송곳처럼 뾰족하고, 굴섬은 제일 크고 동굴이 있대요. 등대섬을 제외하곤 모두 무인도라고 합니다. - 출처 : 지식백과​ ​나오는 길에는 이렇게 사진을 찍어 내 메일로 전송할 수 있는 기계도 있어요. 비록 퀄리티는 많이 떨어지지만 그래도 추억 한장 남길 수 있다는 점에서 굿~ :)​ ​ 2. 오륙도해맞이공원가파른 언덕을 올라가면 오륙도 해맞이공원이 있는데요, 이곳에서는 바다와 섬들을 모두 내려다볼 수 있어요. 여행 중 날씨 좋은 날 가보면 좋을 것 같은! 입장료나 오픈시간 같은 것은 따로 없는 오픈된 공원이에요.​ ​이 바로 옆에 아파트가 있던데, 여기 사시는 분들은 이런 풍경을 매일 본다는거 아니에요? 살짝 부러웠습니다. 제가 사는 동네는 그냥 아파트뷰 학교뷰거든요. 확실히 바다가 있는 도시에 산다는건 참 매력적이에요.​ ​참, 오륙도해맞이공원은 3월말에 수선화가 예쁘게 피어나는 것으로도 유명하답니다. 내년 3월 말에 여행하실 분들 계시면 수선화도 꼭 보고 오시길! :D​ ​ 3. 용호동할매팥빙수단팥죽 본점 구경하고 나서 저희가 향한 곳은 용호동에 있는 할매 팥빙수 단팥죽 본점이에요. 해운대에 사는 현지인 친구가 어렸을 때부터 가던 곳이라며 여기 꼭 가보라고 했거든요. 빙수랑 팥죽이 그렇게 맛있다며!​ ​* 용호동할매팥빙수단팥죽 본점하절기 9:00-23:00동절기 9:00-22:00​생방송투데이, 생활의달인, 수요미식회, 식신로드 등 여러 방송에서 이미 소개한 바 있고, 중소벤처기업부 인증 백년가게로 선정되었어요. 백년가게는 30년 이상 명맥을 유지해 온 가게 중, 우수성과 성장 가능성을 높게 평가받아 공식적으로 인증받은 점포를 말합니다.​ ​팥빙수 3,000원, 단팥죽 3,000원, 팥붕어빵 1개 1,000원, 대패밀크팥빙수 4,500원으로 가격도 엄청 착해요. 저희는 대패밀크팥빙수와 단팥죽, 그리고 붕어빵을 각각 하나씩 주문해보았답니다.​ ​저는 팥죽 외에 호박죽, 야채죽, 소고기죽, 전복죽 등등 모든 종류의 죽을 애정하는 사람이라서, 이곳의 단팥죽도 입에 잘 맞았어요. 고소하고 달콤하고 꾸덕한 그 맛과 식감! 게다가 위에 올라간 떡은 또 얼마나 쫀득하게요 >_<​ ​사시사철 시원하게 즐길 수 있는 빙수는 일반 얼음을 쓴 팥빙수와 우유 얼음을 쓴 대패밀크빙수가 있는데, 저희는 후자를 선택했습니다. 역시 빙수는 우유 얼음이 최고죠. 달달한 팥과 각종 토핑들이 잘 어우러져서 정말 맛있게 먹었어요.​ ​붕어빵은 붕어모양이 아니라 원형이에요. 그리고 그 위에 붕어가 찍혀있음. 안에 팥이 많이 들어있는데, 갓 구운거라 매우 뜨거우니 먹을 때 조심해야해요. 너무 신나게 아그작- 먹었다간 혀를 델 수 있거던요...​ ​티슈에는 용호동 할매 붕어빵의 유래가 적혀 있었어요. 1976년 용마상회라는 가게에서 얼음과 탁주 등을 판매하던 분들이 겨울철에 떡볶이와 붕어빵을 판매했고, 손님들이 팥 앙금이 맛있다고 해서, 팥빙수와 팥죽을 만들어 팔게 되었다고 해요.​IMF 시절에 라디오 방송 '자갈치 아지매'에서 사연이 방송되며 조명을 받았고 그쯤 할매 팥빙수로 이름을 바꿔 지금까지 이어져 오고 있다는... 대략 그런 스토리더라구요. 나름 역사가 꽤 긴 #먹거리 라 한번쯤 먹어보는 것도 좋을 것 같아요. 무엇보다 싸고 맛남!​  ​오늘 여행 이야기 재밌게 보셨다면여행하는미오의 팬이 되어주세요오 ▼​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
  ​의 랜드마크를 한눈에 볼 수 있는 ​산과 바다가 하나 된  갈맷길 트래킹​이기대해안산책로  안녕하세요. 세이준입니다. *^^*몇 달째 꽂혀 부르는 노래가 있는데요,바로바로 태연의 '사계'랍니다.쉽고 간결한 리듬과 가사가 친숙하게 들리더라고요.언제 들어도 좋은 노래처럼언제 들러도 좋은 트래킹 코스 소개해드릴게요.간간이 꽃 보러 가거나 일출 명소로 소개해 드린 적 있는이 기대 해안산책로랍니다.(or /이기대자연공원)​​​​​​     산복도로 피난 마을 감천문화마을도 좋고바다 위를 가르는 송도 해상케이블카도 죠.다대포 일몰과 낙조분수도 나무랄 데 없지만을 제대로 느끼고 싶다면이기대를 꼭! 와보시라고 자신 있게 말씀드려요.​​​  이기대 갈맷길 트래킹 코스    지역 전역에 조성되어 있는걷기 좋은 길을 <갈맷길>이라고 한답니다.갈매기가 날아가는 해안가로 주로 조성되어 있어요.​​​​   내 해안 산책길 또한 갈맷길인데요, 용호동 동생말 전망대에서 시작해서 오륙도 스카이워크 해맞이 언덕까지 이어지는4.7㎞ (성인 도보 2시간 30분) 구간이랍니다.​​​   저질체력인 저는 이기대 어울마당까지만 걸어요.그곳에서 회차하지 않고, 순화도로를 걸어 주차장으로 편히 돌아온답니다.40분~1시간 소요되는 임팩트 있는 구간이에요.​​​​   주차는 수변공원 입구 또는 이기대제1 공영주차장 이용하세요저는 주로 공원 입구 주차장을 이용하는데요,조금 협소하긴 하지만 붐비지 않고, 주차비가 없어요.​​​​  시작_동생말 전망대​     갈맷길이 시작되는 초입에<동생말 전망대>가 있답니다.이곳에 서면 의 랜드마크가 한눈에 다 보여요.광안대교, 마린시티, 동백섬, 누리마루, 달맞이언덕해안산책로를 걷다보면 더욱 선명하게 각인된답니다.​​​​​     깎아지른 듯한 해안절벽과게걸스레 부서지는 파도는 덤이라죠날씨가 받쳐준다면 멋진 풍경 사진과 셀카도 담아 갈 수 있어요.​​​​     해가 뜨는 시간에는 금빛으로 빛나는 바다가한낮에는 은빛으로 반짝여요.짙푸르다 못해 검게 출렁이는 파도는너무 오래 바라보지 마세요.들어오라고~~ 어서 뛰어들으라고;;​​​​  다양한 트래킹 구간산길, 흙길, 데크, 구름다리, 오르막, 내리막다이내믹하게 트래킹 할 수 있어요.     전망대에서 조금만 안으로 걸어들어가면해안산책로가 그림처럼 펼쳐진답니다.와우!! 내가 걷게 될 길이 저기란 말이야??해안절벽 위라고 말해도 좋고,골짜기라고 해도 좋은 길 위로구름다리와 데크가 놓여있답니다.​​​      이곳은 내국인보다 외국인 관광객들이에게 인기가 많아요. 최근, <어서와 한국은 처음이지> 필라드팀도 이곳을 찾았더라고요.생각보다 방송 분량이 너무 짧고, 제대로 소개가 안돼 살짝 실망스러웠어요.평소, 젠하의 외국인 친구들도  얼마나 좋아하나 몰라요~세계 그 어디에도 숲을 트래킹 하며 바다를 보는 곳은 흔하지 않다며매주 트레킹 하자며 젠하를 불러내곤 했거든요.그들은  오륙도까지 거뜬히 걸으며 사랑을 과시하더라고요.​​​​​    일단, 구름다리가 다섯 개 정도 있어요.구름다리마다 전망대가 마련되어 있어서바다 건너 해운대를 조망하거나병풍처럼 둘러쳐진 산과 하늘을 감상할 수 있답니다.​​​​   절벽 위로 놓인 데크길이 아찔해 보이나요?전혀 무섭지 않아요.어제처럼 태풍으로 인한 강풍 부는 날은입구에서 통제를 한답니다.​​​​   너무 위험한 곳은 철조망이 쳐져 있기도 하고​   때론 바다 위를 걷는 느낌도 들고요​   파도가 칠 때는 물보라를 맞으며 걷기도 해요.​​​  생태 관찰계절마다 지고 피는 다양한 들꽃과 곤충을 볼 수 있어요.     여름이면 온 산을 뒤덮은 칡꽃을 볼 수 있답니다.칡꽃 향기가 이렇게 좋았던지예전엔 몰랐답니다.바람이 불 때마다 볼을 감싸는 향기에바다를 보면 섬 숲속에 앉은 느낌이었다죠.​​​​​   이 집 주인은 뉘신지요~거미줄이 특이한 거예요?열십자 모양으로 H 빔을 헐치한 것 마냥튼실하게 지었더라고요.이렇게 잘 지어놓고 빈집?​​​​     노란 무당벌레들이 무리 지어 있는 모습도쉽게 관찰할 수 있어요. 어찌나 큰지;; 무당벌레 아닌 줄 알았다니깐요​​​​     가을이면 산국이 흐드러지게 피어은은한 국화향이 파도에 날리고요갈대가 익어갈 때쯤이면해국이 산발적으로 핀답니다.​오만가지 들꽃들이  바위틈에 뿌리를 내리고사람 발자국을 노래처럼 듣고 자라는 곳이에요. ​​​​   ​​​​​  전망대 포토존조금 더 안전하게, 조금 더 가까이에서 감상할 수 있는 곳이에요.     해안산책로 전 구간이 포토존이라고 해도 과언이 아닐 만큼모든 곳이 다 특별하고  모든 것들이 보석 같은 곳인데,별도로 전망대가 마련되어 있는 이유는?위험하지 않게 편히 더 가까이에서 즐길 수 있기 때문이에요.​​​​​​​     구름 그림자가 드리운 바다근사하죠?전 바다에 구름 구름자 드리우면 그렇게나 멋지더라고요.​​​​​​     울타리가 열려 있는 곳이 한 곳 있는데요,이곳은 바닷가로 내려다 바닷물에 발을 담가 볼 수 있는데제가 간 날은 태풍 영향으로 바다가 성난 날이라가까이 가지 않았어요.성난 바다는 그 어떤 자연재해보다 무섭거든요.​​​​​     이기대 일대는 날씨만 허락한다면 다양한 체험을 할 수 있어요.낚시, 게잡이, 자갈밭에서는 물놀이도 가능해요.낮고 평평한 바위가 많아 힘차고 숨 쉬는 바다에서제대로 물장구 물놀이도 가능하답니다.​​​​     태풍만 아니었음 당연히 내려가서 바닷물에 발 담갔을 텐데;;멀리서 바라보는 것만으로도 충분히 좋았던 날이었어요.파도가 소용돌이치며 해안을 파고드는 거 보이시죠?파도가 없는 날 은 바다 가까이 갈 수 있어 좋고파도가 많은 날은  바다의 매력을 제대로 볼 수 있어 좋답니다.​​​​​   이곳은 해녀막사랍니다.지금도 물질하시는 이기대 해녀님들이 이용하고 계세요.주말에는 해녀 막사 앞에서 갖 잡은 해산물을 팔기도 하셔요.​​​     건강을 위한 지압보도도 있어요.​​​​   이기대 일대는 태종대를 함께 국가지질공원이랍니다.해안가 너럭바위들을 자세히 보면 특이한 점이 많아요.​​​   이 지역은 마그마가 바다로 흘러 굳어진 용암지대랍니다.제주도에서 볼 수 있는 돌덩이들을 자주 볼 수 있어요.​​​   이곳은 돌 개구멍이라는 곳인데요?바위 틈새 작은 돌멩이가 끼어 파도가 필 때마다 안에도 뱅글 돌면서자연스럽게 구멍을 낸 현상이에요.언뜻 보면 공룡발자국을 닮았는데, 그건 아니고돌이 굴러다니며 만든 돌개구멍이에요.​​​​   그렇게 바다를 보고, 하늘을 보며 트래킹을 하다 보면잠시 쉬어가는 공간도 나온답니다.물 한 잔 마시고, 땀도 훔치며 여유를 부려보세요.​​​​​     목적지 어울마당이 펼쳐집니다.정월대보름에는 달집태우기 행사가 열리기도 하고요명절에는 가족들이 이곳에서 연날리기도 한답니다.​​​​​   어울마당 옆으로 해안산책로가 계속 이어지고 있어요.저 길을 계속 걸으면 오륙도 스카이워크가 나온답니다.오륙도 스카이워크까지는 숲속 트래킹 길이라고 생각하시면 돼요.가을에는 이곳을 소개해드릴게요.^^​​​​​   어울마당에는 이기대휴게소가 있어요.작지만 매점 역할과 카페 역할을 하고 있답니다.민박도 가능해요. *^^*​1시간 트래킹 여기서 마치고순환도로를 타고 다시 주차장으로 갑니다.​​​   마음의 찌꺼기만 버리고 가십시오~네 :-)​​​   의 랜드마크를 한눈에 볼 수 있는 곳 여행에서 제일 기억에 남는 곳의 매력을 온감으로 느낄 수 있는 곳그곳이 바로 이기대해안산책로랍니다.​   찾아오는 길 입구광역시 남구 용호동  ​지하철 2호선 경성대역 하차 → 용호동 방면 버스  (용호동 사회복지 회관 하차)또는택시로 이동(기본요금)​ 가자고 하면 어울마당 입구로 안내하는 경우가 많아요.그곳에서 역으로 동생말이 입구로 걸으셔도 된답니다.​​​  가을에 걷기 좋은 길겨울에 걷기 좋은 길걸으면서 힐링하면서 을 느끼는 곳이개대해안산책로였습니다.​​​​   ​​#국내여행 #여행 #가볼만한곳#이기대해안산책로 # #이기대자연공원#갈맷길 #트래킹 #걷기좋은길 #1시간트래킹#산과바다 #들꽃세상  
​   이기대공원 해안산책로 vs  이기대 순환도로 드라이브 코스 취향 따라 즐기기이기대 수변공원에서 넘나 유명한 의 대표 여행지 중의 하나인 오륙도 스카이워크 그리고 오륙도 해맞이 공원까지 가는 길은 두 가지가 있답니다. 하나는 이기대 수변공원의 해안산책로를 따라 걸어가는 길이고 다른 하나는 이기대 공원 순환도로를 따라서 가는 한가하고 운치 있는 드라이브 코스에요. ​해안 산책코스를 선택한다면 이기대 수변공원에서 출발해서 오륙도 해맞이 공원까지 약 4.7km라는 결코 짧지 않은 길을 걸어가야 합니다. 하지만 그 산책로는 정말 아름다워요. ​참, 해안산책로로 걸어갔다가 되돌아올 때는 이기대 순환도로를 도는 마을버스를 타고 오거나 다시 해안 길을 걸어오거나 이 또한 선택이지만, 마을버스는 주말(토요일, 일요일)과 공휴일에만 운행합니다. ​그리고 다른 하나는 차를 타고 이기대 순환도로를 따라가는 드라이브 코스인데 이 길 또한 한적하고 아름다운 의 대표 드라이브 코스지요. ​어느 길을 선택하든 오륙도 스카이워크를 지나 해맞이 공원에 도착하는 건 같기에 취향 따라 선택하는 건 자유라는...​​   이기대 수변공원 안내도 ​하늘 높고 맑은 가을 날걷기 딱 좋은 가을 날 이기대 수변공원에 입구에 도착했어요. 물론 여기까지는 차를 타고 왔어요. ​​   이기대 공영주차장 ​이기대 공원에는 공영 주차장이 두 군데 있어요. 모두 유로지요. 주차요금은 10분에 300원​​   ​주차를 하고 나면 마을버스 정류장이 보입니다. ​해안산책로의 출발점인 동생말까지는 공영주차장에서도 한참을 기여합니다. ​주말이나 공휴일은 마을버스 운행을 하지만 평일에는 주차 후 걸어가든 아니면 차를 타고 갑니다. ​저는 차를 타고 갔죠. 동생말에 도착하면 평일에는 사람들이 많지 않아서 주차가 가능하더라고요. ​​   이기대 수변공원 마을버스 정류장 ​동생말 마을버스 정류장 ​버스 요금과 버스 스케줄 그리고 이기대 관광 포인트까지 상세히 적혀있네요. ​주말과 공휴일에만 운행하는 마을버스는 동생말에서 출발해서 오륙도 선착장까지 갑니다. ​​    이기대 수변공원     이기대 수변공원 ​이기대 수변공원 안내도를 따라 계단을 올라가면 오륙도 해맞이 공원까지 이어진 4.7km 해안산책로가 시작됩니다. ​​   동생말 전망대 ​동생말 전망대​이기대 수변공원 뷰 포인트 중 가장 아름답다는 동생말 전망대가 제일 먼저 나오더라고요. ​        동생말 전망대 ​바다 건너 광안대교부터 해운대 마린시티 그리고 멀리 달맞이 고개까지... 멋지네요. ​​    이기대 해안산책로 ​그리고 옆으로는 바다와 산을 끼고 구불구불 해안산책로가 펼쳐집니다. 여기도 멋지네요. ​​        이기대 해안산책로 ​요런 멋진 부를 보면서 해안 길을 따라 걷는 산책길은 걸음만 하겠죠~~~​하지만 걷는 게 절대적으로 자신 없는 사람들은 이기대 순환도로 드라이브 코스를 즐기는 방법도 있어요. ​​    이기대 드라이브 코스     이기대 드라이브 코스 ​요렇게 한가한 길은  드라이브하기 딱 좋은 코스로도 유명하답니다. ​저는 많이 걷는 걸 좋아하지 않아서 가끔 이 길을 드라이브하면서 이기대 수변공원의 들을 한군데 한군데 구경했었어요. ​이기대 순환도로 곳곳에는 주차 가능한 곳이 있어요. 잠시 멈춰서 구경도 하고 수변산책로까지 내려가는계단도 있어요. ​이기대 수변공원의 워낙 넓어서 한꺼번에 다 보기엔 시간이 부족할 정도지요. ​​   이기대 전망대   이기대 전망대 ​순환도로를 위치한 이기대 전망대​여기서도 광안대교 불꽃 축제도 보일 거 같네요. ​​          이기대 수변공원 ​오륙도 선착장까지 가는 길 곳곳에 주차하고 계단을 따라 내려가면 해안산책로와 만난답니다. ​‘이기대’라는 이름에는 역사적 스토리가 있어요. ​임진왜란에 왜군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열었는데 그때 두 명의 기녀가 술에 취한 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다고 합니다. 그래서 이기대를 ‘의기대’라고 부르기도 한데요. 그리고 이곳에는 두 기녀의 묘가 있지요. ​​   이기대 수변공원 ​가을의  바다와 하늘은 참 맑고 깨끗해요. 예술이에요.​이런 가을 날씨에는 산책하시고 좋고 드라이브하기도 정말 좋답니다. ​​   오륙도 선착장 ​맑은 가을날 쉬엄쉬엄 드라이브와 바다 감상하면서 오다 보니 어느덧 오륙도 선착장에 도착했어요. ​바로 앞에 오륙도가 보입니다. 여기서 보면 섬이 두 개밖에 안 보여요. 오륙도 섬을 다 볼 수 있는 뷰 포인트는 신선대 전망대입니다. 여기서 그닥 멀지 않지만 차를 타고 기여해요. ​​     ​저기 위에 오륙도 스카이워크까지 보입니다. ​어쨌든 오륙도 선착장에 주차를 하고 계단을 따라 올라가면 오륙도 스카이워크에 갈 수 있답니다. ​​   오륙도 스카이워크   오륙도 스카이워크 ​맑은 날 오륙도 스카이워크는 항상 붐빕니다. 바람벽도 비 오는 날엔 여기 못 걸어요. ​저는 여러 번 왔었지만 그냥 지나칠 수 없어서 또 달아봅니다. ㅎㅎㅎ​​   오륙도 스카이워크 ​오륙도 스카이워크에서도 해운대가 보입니다. ​​   오륙도 해맞이공원 ​그리고 저 언덕으로 올라가면 오륙도 해맞이 공원이 있어요. 저는 올라가다가 너무 뜨거워서 중간에 돌아왔어요. ㅋㅋ​멀리서 보면 초록 초록 길이 시원하고 아름답지만 실제로 걷다 보면 그늘이 없기에 엄청 뜨겁다라고요. ㅋㅋ​​  ​하늘도 맑고 파란 가을 날 시원한 바다와 숲을 함께 끼고 있는 의 아름다운 대표 산책로인 이기대 해안산책로 걸어보세요. 4.7km가 부담스럽다면 저처럼 드라이브 코스를 선택해서 살짝살짝 걷는 트릭을 써보는 것도 방법이라고 생각합니다. ​​ 광역시 남구 용호동 산25  ​# #이기대해안산책로 #이기대순한도로 #드라이브코스#해안산책로 #이기대드라이브코스 #이기대공원 #이기대 #이기대#이기대동생말전망대 #이기대전망대 #이기대에서오륙도까지산책길 
 추억 여행 5일차는 영도와 용호동 이기대 쪽입니다.남들은 봄꽃 찾아 여행길을 나서는 계절에 저는 10박 11일 동안 바다 여행을 했어요. 광안대교해운대 벡스코에서  광안대교를 넘어 용호동에 있는 오륙도 이기대를 가보려고요.   오륙도&오륙도 선착장 오륙도 선착장오륙도 선착장입니다.일찍 출발했더니 선착장 주차장도  오륙도 수변공원 주차장도 널널했어요.선착장에는 해녀 분들이 채취한 해산물을 파는 해녀촌이 있어요. 이른 아침이어서인지, 바람 불어 물질을 못해서인지  판매장에 아무도 안 계셨어요. ​ 바람이 말도 못하게 드세게 불어대서 몸이 휘청거렸어요.  이미지 속에 바람은 쏙 빠졌네요.  사진은 사람을 때로는 허풍쟁이로 때로는 거짓말쟁이로 만들 때가 있더군요.​ 바람이 무지막지 부는데도 낚시하는 사람들이 제법 많습니다.낚시는 바람과 상관없는 건지,  보는 사람은 위험헤 보이는데 본인들은 즐기시는 거겠죠.​ 바다------  보고 있어도 그리운 곳.감성이 건조해서인지 살면서 사람을 대상으로는 보고 있어도 그립다는 느낌을 가졌던 적은 없었어요. 자주 만날 수 없어 그리워했던 벗을 만나면, 되레 그리움이 해소되고 반갑지요. 떠나 보내면 다시 그리움이 시작되지만요.​ 그런데 바다는 보고 있어도 보고 싶어요. 뭐라고 꼬집어 표현이 안되는 그리움, 아련한, 먹먹함, 펀안함 등 이런저런 뒤죽박죽 감정들이 순서없이 고개를 쳐듭니다.​ 오륙도가 바로 눈 앞입니다. 손을 뻗으면 닿을 것 같아요.재작년 이곳에 와서는 오륙도가 손에 잡힐 듯 눈 앞에 있다는 것이 믿기지 않았어요. 감동감동이었죠.성장기를 통채로 에서 보냈음에도 이기대 쪽은 와 보질 않았어요. 늘 해운대 앞바다에서 오륙도를 바라보곤 했었습니다. ​ 오륙도는 육지에서 가까운 것부터 방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬 등 여섯 개의 섬으로 이루어져 있어요. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나, 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 부르게됐답니다. 오륙도라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다고 해서 붙인 이름이라고 해요. ​ 미세먼지로 뿌옇게 보이는  동네가 해운대예요.뾰족한 빌딩이 엘시티, 옆으로는 달맞이언덕이네요.한 고개를 넘어 동생말을 가면 광안대교가 가깝게 보입니다. ​ 바다를 마주한 방향에서 오른쪽으로 신선대, 영도. 예정으로는 해파랑길을 웬만큼이라도 걸으면서 갯 야생화를 보려고 했는데 바람 때문에 엄두를 못내고 후퇴했습니다.  오륙도 스카이워크&해파랑길 관광안내소 절벽 위로 튀어나온 게 하늘 위를 걷는다는 스카이워크예요.스카이워크 바닥이 유리로 되어 있어서 절벽 아래 출렁이는 바다가 보입니다. 아슬아슬한 묘미가 있죠.고소공포증으로 유리 잔도는 거부하는데 오륙도 스카이 워크는 길이가 짧아서 재작년에 도전해봤어요. 살금살금 걸어 잔도 끝에서 보는 바다 뷰는 가슴이 뻥 뚫린다는 표현이 딱입니다. 거침없이 시원스레 펼쳐진 태평양 한 자락을 후회없이 보게 됩니다. 지금은 코로나19로 폐쇄라는 ㅜㅜ​ 해파랑길 관광안내소 & 스카이워크 있는 언덕오륙도 스카이워크가 있는 언덕에 해파랑길 관광안내소가 있어요. 여기가 해파랑길 출발점이에요.해파랑길은 여린 바람이 속삭이듯 살랑이는 고운 날에 와서 걷기로. 기약없는 약속을 던져 두고 오륙도 해맞이공원으로 오릅니다.   오륙도 해맞이공원 이건 또 뭔 시츄에이션인지, 오륙도 스카이워크와 마주보는 언덕에 있는 오륙도 해맞이공원은 따스한 봄햇살을 가득 끌어 안고 있었습니다.바람도 부는 둥 마는 둥 얌전했고요.​ 갓핀 수선화가 드센 바닷바람을 녹였을까요.​ 아직은 꽃이 귀한 때라 그런지 출사 나온 분들이 많았어요.이곳도 유명 출사지 중의 하나라는 걸 잊고 있었어요. 꽃이 아니더라도 우월한 절경의 이곳을 사진가 님들이  그냥 둘리가요.​ 수선화가 언덕 전체를 노랗게 물들인 만큼은 아니고 바다 가까운 한 구역만 소담스레 피어 있었어요.​ 해맞이공원에서 바라 본 오륙도스카이워크와 오륙도를 내려다 봅니다.호랑이 담배 피던 시절 얘기겠지만, 예전에 용호동 이기대는 일반인이 자유롭게 들락날락할 수  없는 미지의 지역이었어요. 군사기지 시설도 있었고 한센병 환자들이 모여 사는 곳이었거든요. 언젠가 유람선을 타고 멀리서 이곳을 바라봤던 적은 있지만, 이기대 해맞이 언덕 자락에서 '오륙도 돌아가는 연락선 마다~' 가사를 곱씹어 볼 줄 그때는 예측하지 못했어요. ​ 이곳 오륙도 해맞이공원이  해안가를 잇는 갈맷길 2-2구간입니다.오륙도해맞이공원→ 농바위→  어울마당→  동생말 까지 이기대 해안 산책로 4.3km를 걷다보면 곳곳에서 비밀스런 절경을 만날 거예요.  초등학교 때 소풍날 보물찾기 하는 기분으로 숨은 절경을 찾으며 해안 산책로를 걸으면 지치지도 않을 것 같아요. 진정 바람 고운 날, 연보랏빛 갯바람이 하릴없이 지나는 어느 날  하루를 잡아서 걸어 볼까봐요.​ 주변 둘레둘레 이기대공원 산책로, 역사숲길, 오륙도스카이워크, 오륙도 해맞이공원, 이기대 해안산책로, 전망대, 이기대자연공원 등 마음 쉬어 갈 가 이어집니다.​ 언덕 여기저기 겨울을 밀치고 봄이 올라오는 중입니다. 곧 초록풀들이 촘촘히 자리를 잡겠지요.  ​ 언덕에 잠시 앉아 파란 하늘과 갯바람이 지나는 바다를 보면서 가만가만 봄에 취해 봅니다. ​ 드문드문 유채꽃도 보이네요.​ 언덕에 아담한 연못도 있어요. 물레방아가 뱅글뱅글 돌아가고 있는 중입니다.​  ​ 빈 곳에는 어떤 꽃들이 언덕의 아름다움을 담당하게 될까요. 여백을 느끼게 하는 이런 풍경도 괜찮은데....​ 사진 들 찍느라 스러운 수선화 꽃밭 주변을 벗어나 한적한 갈맷길로 올라갑니다.​ ​ 갈맷길로 접어 들어 내려다 본 오륙도 해맞이공원 전경.​   갈맷길을 얼마쯤 걷다가 되돌아 나오는 길목에 동백꽃 앞에서 잠시 쉬어갑니다.  ​안내표지판에 이 지점이 이기대 자연마을이라고 쓰여 있었어요. 예전에 이곳을 말(馬)의 안장 처럼 생겼다고 해서 승두말이라고 했답니다. 승두말에는 제1차 세계대전 때 일본군이 설치했던 포진지가 있어요. 구석구석 알뜰살뜰 챙겨 먹은 일제의  흔적을 보면 심사가 편치 않죠. ​ ​ 수선화 언덕에는 사람들이 더 많아졌어요.​ 사진 찍기, 찍어 주기, 사진놀이하는 걸 보면 재밌어요.다들 집중해서 작품 활동하시던데 인생샷 한 장 정도는 건졌겠죠.​ ​ 슬슬 다음 여정지로 옮겨가야 할까 봐요.​ 이기대의 이름 유래는 정확한 건 알 수 없으나 임진왜란 떼 왜군이 수영성을 함락시킨 후 경치 좋은 이곳에서 축하연을 열었답니다. 그때 잔치에 참가한 수영의 기녀 둘이 왜장에게 술을 권해 취하게 해서 그와 함께 바닷물에 빠져 죽었대요. 죽은  두 기생이 이곳에 묻혔다고 해서 이기대라고 불리게 됐다고 해요. 이기대공원은 지질학적으로도 중요한 곳으로 평가되어 태종대, 오륙도와 함께 국가지질공원으로 지정되고  2007년 10월 1일에 국가지정문화재 명승(名勝) 제24호로 지정된 곳입니다.​ **오륙도 해맞이공원을 자차로 갈 경우 네비에 이기대공원을 입력하면 바다도 보이지 않는 산모퉁이 도로에 데려다 줍니다 . 이기대공원이라 하면 지정된 어느 한 공원이 아닌 오륙도 해안산책로 주변을 포괄하는 것 같아요. '오륙도 해맞이공원'이라든지 목적지를 정확하게 입력해야 합니다. 스카이워크와 오륙도 해맞이공원을 여행하시려면 네비에게 아래 지도의 한 곳을 명령하면 잘 데려다 줄 거예요.​하늘이 바다인 바다가 하늘인지 금이 그어지지 않는 푸르른 날에 해파랑길이나 갈맷길을 걷는 날도 있을 거라는 소망을 담고 돌아섭니다.  오륙도 이기대, 안녕!​ 2021년 3월 17일,  용호동 이기대 오륙도 수변공원에서  오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137이기대자연마당광역시 남구 용호동 산196-11오륙도해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도SK뷰아파트광역시 남구 오륙도로 85  ​ 
2022. 5. 3. (화)삼진어묵 본점에서 맛있는 어묵으로 점심을 간단히 먹었다. 별로 많이 먹은 것 같지는 않지만 충분히 배부르게 먹었다.​ 원래 오늘 하루는 영도 내에서 돌아다니려고 했는데, 아직 안가본 곳 중에서 더 이상 생각이 나는 곳이 마땅이 없어서 남구에 위치한 오륙도에 다녀 오기로 했다. 아찔하리 만큼 높은 곳에 위치한 항대교를 다시 건넌다.​ #오륙도해맞이공원, #여행오륙도해맞이공원, #가볼만한곳오륙도해맞이공원, #공원, #공원, #오륙도해맞이공원​ 영도에서 항대교를 건너 오륙도로 가는 길은 바다를 조망하면서 달릴 수 있는 멋진 드라이브 코스 중 한 곳이다. 마침 도로변에 활짝 핀 예쁜 꽃이 여행의 운치를 더해주는 것 같다.  오륙도 해맞이공원으로 올라가는 언덕에도 분홍빛 철쭉이 가득 피었다.​ 오륙도 해맞이공원 공영주차장에 차를 주차하고 나와보니 이 곳을 기점으로 정말 가 봐야할만한 곳들이 너무 많다. 남파랑길을 따라 신선대까지 갈 수도 있고, 오륙도 해맞이공원을 지나 이기대 수변공원까지 이어지는 갈맷길을 따라 걸을 수도 있다.​ 먼저 오륙도 해맞이공원에 올라가 보기로 했다. 해맞이공원을 지나면 농바위, 어울마당, 동생말 등 가 계속 있는 것 같다.​ 언덕 위에 위치한 오륙도 해맞이공원에 올라가니 바람이 장난아니게 불었다. 그래도 사진으로 보니 평화스럽기만 하다. 오륙도 해맞이공원뒤로 보이는 나무데크를 따라 계속 걸으면 이기대공원을 지나 용호만 유람선터미널까지 이어지는 아주 긴 갈맷길 코스가 시작된다.​ 오륙도 해맞이공원에서 내려다 보이는 오륙도 스카이워크도 정말 멋있게 느껴진다.​ "동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2012년 9월 12일 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 하늘위를 걷는다는 의미를 담아 '오륙도 스카이워크'라 이름하였다."​ 오륙도 스카이워크에 들어갈 때는 반드시 덧신을 신어야 하고, 지팡이나 우산, 셀카봉도 소지해서는 안된다. 입장료는 무료이고, 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지 개방을 하는데, 기상상황에 따라 이용이 제한될 수 있다고 한다.​ 오륙도 스카이워크에서는 멀리 해운대해수욕장과 해운대의 유명한 랜드마크 빌딩인 엘시티 빌딩들이 바라 보인다.​ 말발굽 모양을 하고 있다는 오륙도 스카이워크도 걸어 본다. 길이가 길지는 않지만 바닥이 투명유리여서 짜릿한 스릴을 느낄 수 있다.​ 오륙도 스카이워크에서 선착장 쪽으로 내려가면 방탄소년단의 지민이 촬영했다는 촬영장소임다 있음을 알려주고 있다.​ #스카이워크, #오륙도스카이워크, #여행오륙도스카이워크, #가볼만한곳오륙도스카이워크​ 오륙도는 2년만에 다시 본다. 그리고 다시봐도 역시 멋있다. 욱지에서부터 여섯개의 섬이 나란이 이어진다고 해서 오륙도라고 불렀다고 하는데 나는 아무리 봐도 여섯개의 섬으로는 보이지 않았다.​ #오륙도, #오륙도, #여행오륙도, #가볼만한곳오륙도, #대힌민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 오륙도 선착장으로 내려가는 데크계단에서 오륙도를 배경으로 사진 한 장 찍어본다.​ 오륙도 스카이워크를 아래에서 올려다 보면 그렇게 높은 곳에 위치한 것 같이 보이지는 않는데, 막상 위에서 걸으면 아찔하다. ㅎ​ BTS 지민이 사진을 촬영했다는 바로 그 장소 앞에서도 사진 한 장 찍었다.​ 오륙도 해맞이공원 옆에는 오륙도와  앞다바를 바라보는 정만좋은 곳에 오륙도 SK VIEW 아파트가 들어서 있다.​ 오륙도 선착장 주차장 앞에는 해삼, 멍게 등 각종 해산물을 파는 아주머니들이 지나는 관광객들에게 잠시 들렀다 가라고 말을 건넨다.​ 잠시 앉아 먹고 싶은 생각이 들었지만 다시 시내에 가서 저녁을 맛있게 먹을 계획이기 때문에 잠시 구경만 하고 지나간다.​ 푸른 바다와 오륙도 해맞이공원이 있는 곳, 오륙도 스카이워크의 아찔한 스릴을 느낄 수 있는 곳, 오륙도 구경 잘하고 간다.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #남구, #남구여행, #남구가볼만한곳 
금정산 고당봉(801.5m)2022  5대 트레킹 챌린지 ECO ver.1코스​'에코 버전'으로 다시 찾아온2022  5대 트레킹 챌린지!​올해에도 텀블러 사용, 플로깅 등을 실천하며지구를 지키는 걷기, 함께해요 :)​​ ​의 새로운 매력을 발견할 수 있는올해의 다섯 개 코스 중오늘 소개할 첫 번째 마운틴 코스는 바로에서 가장 높은 산, <금정산>입니다!​  🖐 잠깐! 코스 소개 전, 이벤트 보고 가세요!☺️ ​▼▼ 상세한 내용은 아래 링크 참고하기 ▼▼https://blog.naver.com/busanto1115/222772366380 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com  금정산 고당봉(801.5m) 트레킹 코스2022  5대 트레킹 챌린지 - 1코스📍 금정산 고당봉(801.5m)| 주차 |  금정구 범어사로 250 범어사| 등산 코스 | 내원암~정상(고당봉)~금샘~북문~범어사| 길이 | 5.6km| 소요시간 | 3시간 30분| 난이도 | ★★★★☆| 인증지 | 금정산 고당봉 정상석에서 하이파이브!🖐| 편의시설 | 주차장, 화장실 다수​​​금정산은 에서 가장 높은 산이자유일하게 <산림청 지정 100대 명산>에포함되어 있어 인기가 아주 많은 산이에요.​특별히 오늘 소개해 드릴 코스는등산 초보자들도 한 번쯤 도전해 볼 만한 코스로오르는 길은 아주 완만하고하산길은 다채로운 매력이 있는 코스였어요.​조금 더 편안한 등산을 원하시는 분들은오늘의 포스팅을 주목해 주세요!​​ 금정산 등산 : 내원암 코스범어사에 주차 후 (현금 3,000원/1일)청련암/내원암 방향으로 임도를 따라 오르면고당봉 2.9km 이정표를 만나며 등산이 시작됩니다.​ ​초여름인 지금, 벌써부터 나무가 우거진 걸 보니한여름에도 이 코스는 많이 사랑받을 것 같죠~?​ ​청련암/내원암 등산 코스는북문 코스보다는 약간 더 길지만가파르지 않은 흙길이 쭉 이어져요.​ ​살방살방한 길이니물 한잔 마시며 쉬엄쉬엄 걸어가도 좋아요!​ ​시원한 조망이 펼쳐지는 등산로는 아니지만이렇게 시원한 그늘을 맞으며옆 사람과 도란도란 대화를 나누며걷기에 딱 좋은 코스였어요.​ ​이번 산행에서는 각자 텀블러에 물을 챙기고,​ ​쓰레기봉투를 챙겨플로깅(조깅 하며 쓰레기를 줍는 것)도 함께했어요.모두가 뿌듯한 마음 충전!​ ​수다를 나누며 한 시간쯤 걸으니 공터가 나타났어요.이곳에서는 금정산 정상인 고당봉이 보이죠 :)​ ​고당봉을 배경으로 사진을 남기고얼마 남지 않은 고당봉으로 신나게 걸어봅니다.​ ​지금까지 평온한 코스였다면여기부터는 조금 더 재미있는 등산로에요.​ ​짧지만 로프를 잡고 오르는 구간도 등장하고,(한 번 올라보면 "재밌다!"라는 말이 절로 나올 거예요!)​ ​웅장한 바위도 등장하거든요.​ ​시야도 확 트여서 조망이 좋아져요.​ ​이렇게 멋진 풍경이 등장하면멈춰서 사진도 찍고 숨도 고르며산행을 천천히 즐겨보세요.​ ​이제 바위를 지나 아주 잘 정비된 데크 계단을 오르면아주 멋진 포토스팟이 등장합니다!​ ​짠-! 여기선 금정산 주변의 산들이 한눈에 조망되고,발 아래에 풍경이 파노라마처럼 펼쳐져요.​ ​힘들지만 신나게 올라온 길도 보이니이 포인트에서는 꼭 쉬어가야겠죠? :)​ ​드디어 만난 금정산 고당봉(801.5m)!​​ 금정산 고당봉(801.5m)2022  5대 트레킹 챌린지 인증스팟​금정산 고당봉 정상석은2022  5대 트레킹 챌린지마운틴 코스의 인증지라는 점 잊지 않으셨죠~?!​정상석과 함께 🖐하이파이브 포즈🖐로인증샷 남기기 꼭 기억하세요!​​ 금정산 하산 : 북문 코스​탁 트인 멋진 풍경을 마음 깊이 담았다면이제 북문 코스로 하산하면서중간에 잠시 금샘을 들러줄 거예요.​ ​고당봉 우측으로 계단을 따라 쭉 내려갑니다.​ ​언제 어디서나 하이파이브 포즈로인사해 주는 친구들!​​ 금정산 명소 : 금샘​하산 중간에 등장하는 금샘 방향 이정표를 따라약 0.4km 진입해요.​ ​바위가 미끄러우니 로프를 잡고 조심해서 오릅니다.​ ​드디어 등장한 그 유명한 금샘!금샘에 고인 빗물은 기온차이나 안개 등의 영향으로잘 마르지 않는다고 알려져 있는데..저희가 방문한 날은 신기하게도 바짝 말라있었어요!​ ​조심조심 이동해 인증샷도 남겨봅니다 :)​​이제 금샘으로 진입했던 길로 돌아가다시 북문 코스로 하산할게요.​ ​등산 코스였던 청련암/내원암 코스와는 달리하산 코스로 선택한 북문 코스는 바위와 계단이 많아속도보다 안전에 유의해 하산해야 해요.​ ​그렇지만 북문 코스 역시 그늘이 많아 시원해 보이죠~?​ ​하산길에는 약수터도 만날 수 있어요.금정산 탐방지원센터 앞에 있으니 기억해 두세요!​ ​텀블러에 시원한 물을 받아 마시니하루의 갈증이 모두 풀리는 기분이었어요.​ ​이 코스는 등산했던 코스보다 가 좀 더 많은데,​ ​금정산성 '북문'이 있어 인증샷 남기기에도 좋아요.​ ​친구들과 걷는 포즈로 남겨본 그날의 추억 :)​ ​여기서부터 범어사까지는 완만한 길과 바위길이 이어져요.​ ​하산길 내내 시원한 그늘이 있어답답하지 않고 상쾌했던 산행,친구들과 함께 즐겁게 마무리합니다 :)​  ​아름다운 금정산도 구경하고지구도 지켜낼 수 있는 에코 트레킹함께 즐기러 떠나실까요~?  ​📌 다른 코스도 둘러보기​2️⃣ 영도 봉래산 (395m)📍 인증스팟 : 봉래산 정상석https://blog.naver.com/busanto1115/222772372562 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com ​3️⃣ 가덕도 연대봉 (459.4m)📍 인증스팟 : 연대봉 정상석https://blog.naver.com/busanto1115/222772375756 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com ​4️⃣ 오륙도 수변공원~이기대📍 인증스팟 : 광안대교 배경 or 오륙도 배경https://blog.naver.com/busanto1115/222772378410 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com ​5️⃣ 동백섬~해운대~청사포📍 인증스팟 : 광안대교 배경 or 블루라인파크 열차 배경https://blog.naver.com/busanto1115/222772381185 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com ​  🖐 이벤트 참여도 잊지마세요! ☺️ ​▼▼ 상세한 내용은 아래 링크 참고하기 ▼▼https://blog.naver.com/busanto1115/222772366380 여행 지침서, 관광공사 : 네이버 블로그 여행 온라인 지침서 :D 관광공사 공식 블로그 '에 가면'blog.naver.com  ​ 
​​​안녕하세요 수야입니다! 에 산책하기 좋은 장소들이 많지만 특히 이기대 해안산책로가 산책하기 좋았던 것 같습니다​여럿이 이야기하며 산책하는 것도 좋지만 저는 혼자 갔다왔어요 이런저런 생각이 많아지면서 답답한 마음을 정리해볼려고 했고, 부쩍 살이 찐 확찐자라.... 걸어보자! 하고 나왔어요~​​​ ​​​ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 ​​​더운 날씨에 무리해서 걸으면 더위먹을 수도 있으니깐 해가 질 무렵에 가서 쉬엄쉬엄 걷고 왔어요​​​ ​​​저는 걸어올라갔는데 주차를 해야 한다면 이기대공영주차장이 있어서 산책하고 오기 좋을 듯 합니다드라이브하기도 좋아서 걷지않고 한바퀴 돌고 가는 것도 좋아요~ ​​​ ​​​올라가는 길에 이기대해안산책로라고 적힌 길을 따라 쭉 올라가는 길말고 왼쪽길을 걸어갔어요​​​ ​​​쭉 올라가는 길보다는 사람이 적지만 여기로 가는 길이 바다 구경하기도 좋고, 풍경보기도 좋았어요​​​ ​​​ ​​​​ ​​​그러다보면 광안대교와 W스퀘어가 보이는 곳이 나와요​​​ ​​​화창한 날씨에 오면 푸른 하늘을 볼 수 있지만 오히려 흐린 날씨에 산책하는 게 덜 덥다고 느껴져서 괜찮았어요!​​​ ​​​ ​​​이기대 수변공원 안내도가 있어서 지도를 참조하여 등산하면 되지만 저기 보이는 길을 따라 걷기만 하면 꼭대기에 도착하게 됩니다 아까 쭉 올라가는 길을 걸어올라가도 똑같은 꼭대기에 도착하지만 이 길을 따라 걸어올라가면 바다도 가까이서 보고 가 많아서 여기로 올라가기로 했어요​​​ ​​​단점이라면.. 이 길은 울퉁불퉁한 길이 많아서 약간 힘들 수도 있고 시간이 더 걸려요~​​​ ​​​중간에 구름다리가 나오는데 두 차례정도 있어요!삐그덕삐그덕 거리는 소리와 은근 스릴있는 곳..​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​바다를 보면 시원한 느낌에 답답했던 마음도 정리되는 듯하고, 등산하다보면 잡생각이 없어져서 좋았어요​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​바다로 내려갈 수 있는 길이 있어서 내려갔는데 자갈밭에 앉아서 파도소리 들으니깐 너무 좋더라구요(혼자 싸온 삶은 계란 까먹었어요ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​자갈밭에 앉아서 계란먹고 이것저것 생각하다보니 해가 저물기 시작했어요 여기는 햇빛이 많이 안들어서 더 어두워지더라구요~​​​ ​​​울퉁불퉁한 길도 많고 진흙도 많아서 편한 운동화가 필수!​​​ ​​​이기대 자갈마당가면 매점이 있는데 원래는 문이 닫혀있었는데 요즘에는 여는 것 같아요 꽤 사람이 많았어요!힘드니깐 목도 마르고 야외에서  먹는 컵라면은 오마이가뜨.....​​  ​​​​ ​​​자갈마당 밑으로 내려가서 바위에 앉아 바닷물에서 혼자 놀았어요ㅋㅋㅋ 물에 발 담그니깐 얼마나 시원하던지​​​ ​​​물이 이렇게 깨끗한 줄 몰랐는데 자갈이 다 비칠 정도로 깨끗하고 시원했어요~ 아이들이 부모님과 와서 꽃게도 잡고 고동도 잡고 있던데 보기 좋더라구요! 아이들이랑 같이 와서 놀면 좋아할 거 같아요~​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 아이와 가볼만한곳이기대공원 해안산책로안녕하세요~ 누구나 저렴하게 여행을 할 수 있게 도와 드리는 여행 도우미 '하늘'입니다.​최신 특가항공권 / 여행 정보를 원하시면친구추가를 꼭 하시고 가세요!  하늘의 여행같이가요 ■  아이와 가볼만한곳 오늘의 국내여행 포스팅은 ​ 아이와 가볼만한곳인​#이기대공원 해안산책로 입니다.   이기대공원 해안산책로 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  티맵에서 이기대 해안산책로 검색해 찾아갔구요​이기대 주차장이 있긴한데 협소하여 언덕 위에다 주차하고 들어갔습니다.    우연찮게 이기대 해상공원 입구쪽인줄 알고 잘못 들어갔는데​케이블카 추진 사업회에서 행사장이 있어서 화장실도 이용할겸 한번 가봤습니다.​커피, 생수를 무상으로 제공한다고 하니 지나가다 한번 들르셔도 좋을것 같구요    홍보 영상도 대충 보니 여기 눈에 보이는 지점에 ​해상 케이블카 설치 추진한다고 합니다.    야간에 광안대교 따라 타는 케이블카라.. ​생각만해도 낭만이  넘처 흐른다는~    이제 본격적인 이기대 수변공원 산책을 시작해봅시다~​계단을 따라 조금 내려가 봅니다.    이렇세 갈맷길이란 이정보만 따라 가시면 됩니다.​해안길을 따라 천천히 걷는 코스로 아주 좋은데요     계단을 조금 내려가면 이렇게 이기대 구름다리가 나오는데요​구름다리별로 숫자가 적혀있네요    구름다리에서 점프로 뛰어보고~​아침부터 텐션업!     얼마 걷지 않았는데도 벌써 이런 멋진 풍경이 펼쳐지네요~​낮에도 좋지만 밤에는 야경으로 더 멋지겠죠?    아까 우리가 지나온 더뷰 건물도 저 위쪽으로 보이네요​2년전  왔을때만해도 논란의 엘시티가 한창 건설중이었는데 언제 이렇게 다 올렸는지..​우리나라 초고층 건물의 절반 이상이 에 있는것 알고 계시나요?​최근 다큐를 보았는데 인간의 탐욕이 만들어낸 산물이라고도 합니다.    어느덧 구름다리5!   겨울의 은 거의 춥지 않더란..​확실히 남부지역이 미세먼지도 덜하고 살기에는 편해보여요~   산책 코스를 쭉~ 따라가다보면 요런 철책도 보실 수가 있습니다.    저~~ 끝까지 해안 산책로를 계속가면 ​오륙도 스카이워크까지도 가실 수 가 있답니다. [여행]오륙도 스카이워크 Feat.이기대전망대통영&거제& 가족여행#19  안녕하세요~ 누구나 저렴하게 여행을 할 수 있게 도와 드리는 여...blog.naver.com   눈앞에 펼쳐진 풍경에 대한 안내판도 설치가 돼있어​에 처음 오신 분들도 쉽게 랜드마크를 확인해 보실 수 있습니다.   저 멀리 보이던 광안대교를 뒤로하고 낚시하는 분들..​여기서 보는 손 맛은 또 색다르겠죠?   2년 전에는 이기대를 스쳐 지나갔었는데..​이번엔 기념 사진 한장 건져갑니다~    갈맷길을 따라 좀 더 해안 산책을 해보기로 합니다.    여기는 모두 바위길이라서 발목 접질리지 않게 조심히 걸으세요~    바다는 언제 어디서나 봐도 참 마음을 편안하게 해주는 느낌이라 참 좋은것 같아요​그래서 도시보다는 휴양지를 더 선호하는것 같기도 하구요..   많은 분들이 오가며 돌탑을 쌓아 놓으셨네요​우리 가족의 건강과 행복을 바라며 소원도 빌어보구요~    브이 포즈가 식상하니 이번엔 잘생김 컨셉으로 찍어봅니다.     바라만 보아도 참 시원하고 가슴이 트이는 것 같던  이기대 앞바다​천안에 살다보니 바다구경 한번하기 참 어려운데​앞으로는 해외 여행은 자제하고 국내 여행을 좀 더 자주 떠날 계획입니다.            바다 구경 실컷 했으니 이제 다시 돌아갈 시간 입니다.​이때 조금씩 하늘이 흐려지더니 빗방울도 한두방울 떨어지기 시작하더란..   언제 또 에 올지 모른다는 아쉬움에 사진이라도 더 담아 봅니다.   세계 이정표를 보니 ​에서 일본이랑은 참 가깝긴 하네요​다만 저는 더이상 일본 여행을 가지 않을 생각입니다.(개인적으로 일본 불매운동에 동참중이거든요)   No Japan 운동에 참여하시는 분들 모두 감사드립니다!    어쩌다보니 포스팅이 샛길로 빠졌네요 ㅎㅎ;​결론적으로 이번 짧은 여행 역시나 참 만족스러웠네요~​운전하기가 불편하다는 점 제외하면 가 참 많더라는!  아이와 함께 산책코스로 참 좋았던 이기대 수변공원이었습니다.​기회가 되면 부모님 모시고 한번 더 오고 싶은 곳이구요~  아이와 가볼만한곳 해운대, 동백섬 공용주차장 요금 정보 아이와 가볼만한곳해운대, 동백섬 공용주차장 요금 정보안녕하세요~ 누구나 저렴하게 여행을 할 수 있...blog.naver.com  동백섬, 해운대 공용 주차장 정보는 위 포스팅을 참고하세요^^   호텔, 리조트, 게스트하우스등 어디서 숙박할지 고민이라면AIRBNB 에어비앤비 할인 받고 저렴하게 숙소 예약하세요 ^^ 첫 여행에서 ₩48,793을 할인받으세요!Eun님이 추천하는 에어비앤비에 가입하시고 전 세계 백만 개 이상의 개성 넘치는 숙소 중에서 머물 곳을 찾아보세요.www.airbnb.co.kr ■  이기대 해안산책로 본 블로그는 순수 작성자의 정보 공유를 목적으로 포스팅하고 있습니다. ​도움이 되었다면 공감이나 친구추가를 꾹 눌러주시고 가세요^^ 하늘의 여행같이가요 
   여행, 이기대 해안산책로 해파랑길 & 오륙도 스카이워크 코스~​​우리나라 제2의 도시 은 항구 도시의 매력, 개항 도시의 역사를 깊이 품고 있는 도시다. 여기에 , 먹거리  등 여행지로의 조건도 다양하게 갖추고 있어서 우리나라 사람들은 물론 외국인들도 많이 찾는 곳이다. 다른 여행지와 달리 의 매력은 역시 북적거리는 즐거움에 있는 것 같다. 어디든 인파가 길게 늘어서 있고 사람 사는 즐거움을 느낄 수 있다니 말이다. 요즘 에서 부쩍 뜨고 있는 여행지들은 어딜까? 감천마을? 깡통시장? 보수동 책방 골목? 송도 해상 케이블카?많고 많은 가볼 만한 중에서 오늘은  여행 코스 이기대 해안산책로 해파랑길과 오륙도 스카이워크 코스를 소개해 볼까 한다. ​​​    여행 중 바닷길을 걸어보려고 해파랑길을 찾아갔더니 이기대 수변공원 안내도가 있었다. 이곳에서부터 해안산책로 해파랑길이 시작되는 셈이다. 이기대를 비롯해 에는 해운대, 태종대 등이 있는데 경치가 좋다고 알려진 곳엔 마지막에 대(臺)가 붙는듯하다. 이기대는 두 명의 기생이란 의미인데 여기서 두 명의 기생은 임진왜란 때 이곳 정자에서 술판을 벌인 왜장을 끓어 안고 바다로 뛰어 들었다는 논개식 전설에서 기원되나 이는 기록 없는 설화다. ​​​    이기대 해안 산책로는 2009년 조성되어 있다. 위치는 오륙도가 바로 보이는 곳. 용호동 오륙도 SK 뷰 아파트에서부터 시작되며 동해와 남해를 구분하는 곳이 오륙도 바다 일원이라고 한다. 그래서 이기대는 동해의 시작점이며 여기서부터 동해를 바라보고 속초 통일 전망대까지 걸어갈 수 있다. 그 길 이름은 770KM 해파랑길이다. ​​​    해파랑길 중  지역을 '갈맷길'이라 부른다. 원래 이 지역은 군부대 지역이어서 민간인 출입이 금지됐던 곳이다. 여기에는 오륙도 스카이워크, 광안대교, 해운대 고층 아파트 단지 등이 보이는 천혜의 절경이 약 2시간 반 정도 걸린다.​갈맷길 2코스는 기장 해안선을 따라 남하하는 1코스에 이어 해운대 달맞이고개 문탠로드에서 민락교 입구까지가 2-1 구간(5.7km). 민락교 입구에서 광안리 해수욕장을 거쳐 오륙도 선착장까지가 2-2구간 (12.6km)이다. 이기대 길은 강원도 고성까지 이어지는 770km의 동해안 산책로인 해파랑길의 시작 구간이자 의 총 21개 갈맷길 중 가장 하이라이트 구간이다. 그런 만큼 은 물론 전국적으로 이름을 널리 알린 코스다. ​​​   더 자세히 말하면 이번 코스는  남구 용호동 동생말 주차장에서 출발해 동생말 전망대~구름다리~해녀막사~옛 구리광산~어울마당~치마바위(전망대)~밭골새 우회로 입구 갈림길 ~농바위 위 갈림길~농바위 전망대 우회로 입구 갈림길~농바위 삼거리~ 용호중대 아래 삼거리~ 오륙도 해맞이 공원~ 오륙도 스카이워크를 거쳐 오륙도 관광안내소 앞에서 마치는 것이다. 전체 소요 시간은 2시간~2시간 30분이다. ​​​   우린 동생말 주차장에서 출발했다. 긴 해안선에서 백미이자  해안 경관의 진수 이기대. 이기대 길은 의 해안선 가운데 자연 그대로의 모습이 가장 많이 보존된 구간이다. 그저 바다만 보이는 것이 아니라 해운대의 고층 빌딩과 들에 핀 꽃들과 썰물에 따라 섬의 개수가 다르게 보이는 오륙도가 파노라마 식으로 펼쳐진다. ​​​   개인적으로는 이기대 해안산책로가  길의 매력을 가장 잘 보여주는 곳이 아닐까 싶다. 의 해안선 가운데 자연 그대로의 모습이 가장 많이 보존된 구간이다. ​​​   광안대교와 해운대 시가지의 도시적 풍경을 뒤로하고 걷다 보니 갈매기가 지나갔다. 이때 한 구절 노래가 생각났다.  가~알 매기,  가~알 매기,  가~알 매기 를 나도 모르게 흥얼거렸다.   사람은 아니어도 원곡을 부른 가수의 이름은 몰라도 누구의 입에서든 자동으로 튀어나오는 구절이다. ​​​     동해와 푸른 바다를 벗 삼아 함께 걷는다는 뜻의 해파랑길은 해안선을 따로 걷는 길이다. 푸른 바다를 넓게 펼쳐진 수평선과 바윗돌에 부딪히는 하얀 파도를 바라보면 막힌 가슴이 절로 뚫리는 느낌이다. ​​​   무력해진 근육에 운동이 필요하듯 느근한 생활에 신선한 자극이 그리웠던지라 기분 좋게 걸었다. 바다와 산, 햇볕을 모두 만난다는 것이 너무 좋았다. 이기대 같은 길은 걷기 좋아하는 이라면 가볼 만하다. 자연 미가 살아있는 구간인 만큼 다시 가도 보지 못했던 매력을 찾을 수 있을 것 같다. ​​​     햇볕이 따가웠지만 조망만큼은 막힘없이 시원하게 펼쳐졌다. 여기서 오륙도 입구까지는 헷갈리는 갈림길 없고 이정표가 잘 되어 있어 탐방로를 편안히 걸어가면 된다. 주변 경관은 선비들이 느릿느릿 사색에 빠질 만큼 아름답다.​​​     잠시 멈춰 한숨을 고르기도 했다. 자갈 구르는 소리가 가득한 해변도, 따가운 햇살이 내려앉은 바위도, 향긋한 바람이 부는 소나무 아래도 넋 놓고 앉아 있고 싶은 곳이 한두 곳이 아니었다. ​​​     마주 오는 사람이 있으면 멈춰 서 어깨를 돌려 비켜줘야 할 만큼 좁은 산길로 시작해 낚시꾼들이 자리 잡은 너른 바위와 아늑한 솔숲, 절벽을 연결하는 5개의 구름다리를 지난다. 등으로 따뜻한 햇볕을 느끼며 절벽 아래 에메랄드빛 바다와 바위에 부딪혀 하얗게 부러지는 파도를 바라보며 파도 소리와 어우러지는 바람 소리, 새소리를 들으며 자박자박 걸으니 이 더 좋아하게 됐던 것 같다. ​​​       우린 완주할 생각이 없었기 때문에 다시 돌아섰다. 언제나 그렇듯 갈 때보다 돌아오는 길은 몇 배로 빠르다. 문득 고개를 들면 화려하기 그지없는 해운대의 마천루도 어느새 불쑥 가까워져 있다. 왼쪽부터 유려한 곡선을 자랑하는 광안대교와 우뚝 솟은 장산, 화려한 마린시티, 동백 섬과 누리마루, 달맞이고개까지 한눈에 들어온다. 지금 발 딛고 있는 곳와 향해 가는 곳이 전혀 다른 두 개의 세상인 것 만 같다. 서울 못지않게 번잡한 의 도심에서 한 발짝 벗어나 만나는 딴 세상이다. ​​​ 이기대해안산책로시점광역시 남구 용호동  동생말로 가려면 20, 22,24, 27, 39, 131번 시내버스나 남구 2, 남구 8 마을버스를 타고 '이기대 입구'버스정류장에서 내리면 된다.(대부분  2호선 경성대 부경대역에서 갈아탈 수 있다.) 이기대 입구 버스정류장에서 내려 건널목을 건너 안내판을 따라 이기대 방향으로 가면 된다. 걸어가다 보면  환경공단 남부 하수 처리장 옆에서 길이 갈라지는데 오른쪽 오르막으로 가면 이기대 성당을 거쳐 순환도로로 가다 갈림길에서 왼쪽으로 꺾어가면 되고 왼쪽 차단봉 아래로 가면 용호부두 앞 동산교에서 갈맷길과 만나 동생말로 가면 된다. ​​  오륙도 스카이워크  애초의 계획은 해파랑길을 걷어 오륙도까지 가볼까 했었는데 생각보다 날이 더웠고 우리가 생각했던 것보다 꽤 많은 시간이 걸리는 것으로 나왔다. 2시간 가볍게 걷는 생각으로 시작했던 게 잘못이었다. 그래서 택시를 타고 오륙도 스카이워크 타는 곳으로 갔다.오륙도 스카이워크는 오륙도에서 빼놓을 수 없는 명소다. 옛 지명이 '승두말'로 2013년 10월 '하늘 위를 걷는다'는 의미를 담아 개장했다. ​​​     스카이워크는 오륙도 주변 명물로 35m 해안 절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리 다리다.오전 9시부터 오후 6시 50분까지 입장이 가능하다. 계절에 따라 달라질 수 있으며 날씨에 따라 출입이 제한될 수 있다. ​​​   오륙도 스카이워크 옛 지명은 '승두말'이다. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이 승두말로 변했다.​​​    먼저 스카이워크를 걸어보려고 덧신을 신었다. '과연 안전할까?'하는 두려움 때문에 걷기가 망설여졌었는데 춘천 스카이워크를 걸어본 경험이 있어서 용기를 냈다.​​   바닥 유리는 12mm 유리판 4장에 필름을 붙여 특수 제작한 두께 55.49mm의 고화중 방탄유리로 안전하게 설계됐다고 한다.  투명 유리를 통해 발아래로 보이는 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 했다. 승두말이라는 단어 그대로 '하늘 위로 걷는다'의미를 담았지만 바다 위를 걷는 느낌이 든다. ​​​​   탁 트인 풍광과 시원한 바닷바람으로 한순간 고민을 날리고 위로가 될 만한 장소가 되기에 충분하다. 오륙도 스카이워크는 발아래 파란 바다가 그대로 비쳐 특별한 경험을 할 수 있다.  가볼 만한 곳,  여행 코스로 빠지지 않는 필수 코스다. 아름다운 경관 감상과 함께 추억을 남기고 싶다면 스카이워크를 찾아보는 것은 어떨까? ​​​   태연해 보이는 비바라기. 그러나 혹시 '너 떨고 있니? " ㅋㅋ​​​   전망대에 서면 방패섬, 솔 섬, 수리섬, 송곳 섬, 굴섬 등대섬 등 일명 오륙도가 내려다보인다. 오랜 옛날에는 육지와 이어진 반도였으나 지절 변화로 섬이 된 곳이다. 육지와 가장 가까운 곳부터 세찬 바람과 파도를 막아준다는 방패섬, 섬의 꼭대기에 소나무가 자생하고 있는 솔 섬, 갈매기를 노려 독수리들이 모여들었다는 수리섬, 작고 모양이 뾰족하게 생긴 송곳 섬, 가장 큰 섬으로 커다란 굴이 있어 천정처럼 흐르는 물이 능히 한 사람 몫의 음료수로 충분하다는 굴섬, 그리고 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대 섬이라는 이름이 붙었다. 등대 섬은 등대가 세워진 뒤부터 등대 섬이라 불렸으며 오륙도에서 유일하게 사람이 거주하는 섬이다. ​​​     내가 있던 곳에서는 섬이 다 보이지 않아서 네이버 지도 캡처해 왔다. 좌우로 동해와 남해를 함께 거느리고 있는 셈이어서 더욱 위풍당당해 보인다. ​​​   다시 돌아서 나왔다. 끊임없이 사람들이 들어오는 것을 보며 이곳의 인기를 실감하게 했다. ​​​     오륙도 스카이워크를 걷고 나오니 이곳에도 해파랑길에 대한 설명이 있었다. 승두말에서 해맞이 공원을 지나 이기대 수변공원으로 들어서는 곳이었다. ​​​      사진을 찍고 천천히 풍경을 즐기고 싶다면 오륙도 선착장과 오륙도 스카이워크 주변만 거닐어도 좋다. 주변이 훤히 보이는 자연 마당도 있을 정도로 잘 조성되어 있다. ​​​   ▲오륙도 홍보관 시간 여유가 된다면 오륙도의 생물과 섬들에 관해 예습하는 셈 치고 홍보관을 먼저 들리는 것도 좋다.​​       이곳에서 사전 예습을 한다면 눈앞에 보이는 섬들이 어떤 섬인지 등을 비교해 볼 수 있다. ​​​  오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  글을 쓰다 보니  여행이 다시 가고 싶어졌다. 아직 계획은 없지만 선선해질 때 가서 이기대 해안 산책로 해파랑길을 천천히 다시 걸어봐야겠다. ​​ 
안녕하세요 여러분 🎶〰️블루의 형기둥이입니다❗️  여름방학을 맞이해 어디론가 멀리,여행을 떠나고 싶지는 않으신가요⁉️코로나로 인해 여행을 가지 못하고 있는 부경대 학생 여러분을 위해제가 부경대에서 가까운, 숨은 명소❗️이기대공원의 해안 산책로를 소개해 드리러 왔습니다!! 🧐​ 이기대공원, 해안 산책로 지금 바로 출발해 볼까요⁉️..  이기대공원 해안 산책로는 부경대 유치원의 옆에 위치하고 있는 길을 따라서 나가면 되는데요. (부경대의 개구멍!)🧐  길을 따라서 쭉 걸어가다가 메가마트를 지나 광안대교를 구경하며, 용호만 매립 부두를 계속 걸어갑니다. 😤  이제 이 건물이 보이면, 바로 왼쪽으로 쑉하고 들어갑니다. ✨  🧏🏻‍♂️ 길에 들어서면, 이기대공원 입구 표지판이 여러분을 기다리고 있을 거예요〰️...  😤 오르막길을 하염없이 걸어 올라가다 보면, 광안대교와 해운대 마린시티가 한눈에 들어온답니다.  정말 아름답죠?.광안리는 부경대 학생이라면 정말 자주 가지만, 이기대공원 해안 산책로는 아는 사람만 찾아온답니다. 🥺  하지만....해안 산책로 입구에 있는 지도를 보게 된다면, 깜짝 놀라실 거예요...😅 무려 해안 산책로의 길이가...  4.4km 랍니다!약 1시간이 조금 넘어가는 거리라, 저는 항상 중간 정도까지만 갔다가 다시 돌아오곤 합니다.😂 .저는 한 번도 도전하지 못했지만, 여러분은 꼭 종착점인 오륙도 스카이워크까지 도전하도록 해봐요. 🙏🏻...  맑은 푸른빛의 바다가, 우리 블루둥이들처럼 아름답게 빛이 나네요.🥰   풍경도 정말 아름답죠? ☺️.  📣 참고로, 이곳에서는 매해 열리는 광안리의 불꽃놀이 축제도 볼 수 있답니다. 🎇...  여러분도 꼭 한 번쯤은 친한 친구와 함께 아름다운 추억을 만들어 보는 건 어떨까요?.오늘 형기둥이의 (아 조 씨) 갬성이 마음에 드셨다면,좋아요와 이웃추가 부탁드려요.🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️...다음번에는 더 재밌는 명소를 알려드리러 오겠습니다!  모두 안녕~👋🏻👋🏻👋🏻지금까지 형기둥이였습니다🎶...​#이기대 공원 # #해파랑길 #오륙도해맞이공원 #오륙도 #오륙도스카이워크 #스카이워크 # #부경대​​​​ 
안녕하세요^^​요즘 너무 폭염이네요ㅠㅠㅠ집에서 혼자있을 때 에어컨 잘 안트는데 요즘은 풀로 에어컨 가동중이에요ㅠㅠ​저는 엊그제 친정식구들과 온천에 다녀왔는데 부모님께서 참 좋아하셔서 제가 더 좋더라고요.이렇게 더우니 너무 그리워지는 지난주네요ㅠㅠ​그럼 여행의 3일차를 공개합니다~~~~​​   ​​아침에 체크아웃을 하고 밀양순대돼지국밥집에 방문을 했어요. 체크아웃을 하고 난 후여서인지 사람들이 정말 많더라고요.자리도 꽉차서 대기하시는 분들도 있었는데 저희는 그전에 딱 입장을 해서 다행이었답니다.​아기의자도 있어서 서진이도 얌전히 앉아서 식사를 했어요.​​    ​​기본으로 제공되는 반찬인데 옆에 셀프바에서 추가로 더 리필이 가능하니부족하신 분들은 더 가져다 드시면 되요.​​     ​​순대국을 먹으러가면 남편은 순대만, 저는 내장만 먹는 스타일인데 돼지국밥집에서도 역시나 따로따로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좋아하는게 달라서 싸우지 않고 먹는답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소면사리가 같이 제공이 되어서 국밥에 넣어서 먹으면 되요.​​   ​​서진이가 먹을만한 반찬은 없을 것 같아서 전날에 봐둔 고래사어묵집에서어묵을 사왔어요. 전자레인지에 뎁혀와서 밥이랑 줬는데 잘 먹더라고요^^​ 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28  ​​   ​​식사를 마친 후에는 옵스빵집을 방문했어요.여기도 핫한 곳이라고 추천을 받아서 다녀왔는데 빵 종류가 어마어마하게 많았답니다.​​                 ​​참 다양하게 빵이 많죠? 케익들도 맛있어 보이고, 선물용으로도 참 좋아보였어요.​​   ​​요게 유명한 슈크림빵인데 1인한정으로 갯수가 제한되어 있었던것같은데이날은 아니었나봐요. 뭐 따로 적혀있지는 않더라고요.​​   ​​음료도 판매하고 있고, 바로 먹을 수 있게 테이블도 준비되어 있어서우유나 커피에 빵을 곁들여먹어도 참 맛있을 것 같았어요.​저희는 다음일정이 있어서 포장해서 나왔답니다.​​ 옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31  ​     ​​주차장까지 걸어가는동안 서진이가 빵을 달라해서 줬는데 너무 잘 먹죠?ㅋㅋ유모차에 크림범벅이었지만....잘먹으니 너무 예뻤어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​     ​​다음 일정을 향해 차를타고 가는동안 광안대교를 넘어갔는데 정말 길더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛에 반사된 바다도 너무 예쁘고 마지막날이라는게 믿고싶지 않았답니다.​​   ​​저희가 도착한 곳은 이기대 수변공원이에요.여기에 스카이워크를 할 수 있는 곳이 있다해서 꼭한번 와보고 싶었던지라 송도해상케이블카를 타러가기전에들렀답니다.​​    ​    ​​주차를 하고 스카이워크에 가는 길에 본 바다인데 바다도 제주도 못지않게 너무 예쁘네요^^서진이도 바다가 너무 좋은가봐요. 꽤 바다를 바라보더라고요.​​          ​​오륙도 스카이워크에 입장할 때에는 바닥유리를 보호하기 위해 덧신을 신고 입장을 해야해요.신발은 벗지 않아도 되고 덧신만 한겹 더 신으면 된답니다.​앞에서 설명을 잘 해주시니 걱정하지 않으셔도 되요.​​     ​​서진이도 신나게 걸어봤는데 겁이 나긴 한가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손을 꽉 잡고 걸어가더라고요.​​    ​​혼자 걸어보라했더니 울먹울먹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​결국 아빠 손잡고 걸어왔는데 옆에서 지나가시던 외국인아저씨께서 서진이가 너무 귀여워 보였는지사탕하나 쥐어주셨지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿨한 저 아이는 감사하다는 인사도 안하네요. 이놈!!​​     ​​사탕만 보느라 카메라도 안봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​높이가 아찔해보이긴하죠?​바닷물이 애메랄드빛처럼 맑아서 너무 좋았어요.​​     ​​아빠랑도 열심히 아장아장 걸어오네요.처음에는 겁먹더니 몇번 걸어보니 별로 무섭지 않은가봐요 ㅎㅎ​​     ​​뒤에 바다가 참 아름답네요.역시 여름보단 겨울바다가 물도 더 맑고 깨끗해보이는 것 같아요.​​    ​​손놓고 혼자 걸어오라했더니 또 얼음이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ겁보....이때나 지금이나 아직도 겁보에요 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​이 때는 겨울이라 확실히 해가 빨리 넘어가네요.햇빛이 비친 바다는 더 반짝거리고 예뻤어요.날씨도 너무 좋아서 멀리도 잘 보였어요.​​         ​​빠질 수 없는 셀카와^^서진이도 바다가 좋은건지 내려가고싶은건지한참을 내려다봤어요.​내려가보고싶어하는 것 같아서 내려갔답니다. ㅋㅋㅋ​​   ​​이렇게 산책로를 따라 내려가면 바다 바로 앞까지 갈 수 있어요.내려와있는 사람은 많지않았지만 몇몇분들이 사진을 찍고 계셨어요.​​       ​​저희도 이렇게 내려와서 열심히 사진찍었답니다.스카이워크에 가시는 분들은 꼭 밑에도 내려가보세요.바다와 아주 가깝기도하고 사진찍어도 멋있게 잘 나오는 것 같아요.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  ​​​      ​​이번에는 국제시장으로 이동했어요.차에서 서진이가 잠들어서 유료주차를 맡기는동안에도 꿀잠....결국 깨우지 않고 유모차를 태워서 이동했어요.​시장이라서 유모차로 이동하기에도 편하더라고요.​휴대폰케이스도 구입하고 사주도 봤는데 결과는 그닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​건너편에 자갈치시장에서 어묵도 먹었는데 맛있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 집에 사와서 냉동시켜서 꽤 먹었어요.떡볶이해먹을 때도 넣어서 먹고 어묵탕도 끓여먹고 잘 해먹었네요^^​​     ​​역시 여행을가면 시장을 가봐야 그 지역 분위기를 느끼기 좋은 것 같아요.관광지에는 타지사람들이 많지만 시장에는 지역주민들이 많아서인듯 해요.​분위기가 참 좋았던 국제시장이었어요^^​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36  ​   ​​다음으로는 마지막코스인 송도해상케이블카에요.저희는 미리 예매를 해둔 상태라 기계로 바로 티켓출력했어요.​​    ​​평일이어서인지 사람이 많지않았어요. 추워서인것같기도하고요^^​​       ​​수유실도 마련이 되어있는데 깔끔하고 좋았어요.아이들에게도 아늑한 분위기라 좋아보여요.수유할 수 있는 공간과 기저귀교환대도 따로 있고, 세면대도 있어서 기저귀를 간 후에손씻기에도 좋아요.정수기와 공기청정기, 전자레인지도 있으니 이정도면 최고죠^^​​    ​​라운지도 둘러봤는데 하늘이 참 예쁘죠? 구름도 없던날이라 더 맑아보였어요.​​     ​​이제 탑승을 하러 갔어요. 저희가 탄건 크리스탈크루즈여서 밑바닥이 유리로 되어있었어요.무서울것 같긴했지만 그래도 이왕타는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​이렇게 바닥이 유리로 되어있어서 공중에 떠있는 느낌이 들었어요.서진이는 무서워하긴 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​사진찍는데도 얼어있는 아드님ㅋㅋㅋㅋㅋ​​      ​​겁보라서 엄마한테 안겨만있었어요.겁먹은 눈빛ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​의자에 올려놨더니 내려달라고 난리난리 낫네요 ㅋㅋㅋ슬슬 해가 넘어가고 있어서인지 밖이 좀 붉은 느낌이죠?​​            ​​도착해서 바깥쪽으로 나가봤더니 이렇게 많은 조형물들이 있었어요. 옥상에도 예쁘게 사진찍는포토존들이 많았어요.​​         ​​슬슬 해가 넘어가고 있어서 산자락에 걸려있으니 참 예쁘네요.​​       ​​케이블카박물관도 마련되어있어요.밖에서 돌아다니다가 몸을 좀 녹일겸 구경했어요.​​   ​​종이로 케이블카모형을 만들 수있게 선물도 주신답니다^^​​       ​​왼쪽은 빈티지캐빈으로 엄청 오래된 캐빈이고 오른쪽은 최첨단이라고 적혀있네요^^확실히 많이 발달되긴 했어요.​체험을 해 볼 수있게 되어있어서 서진이가 왔다갔다하며 한번씩 다 타봤어요.​​   ​​저도 최첨단캐빈을 탑승했는데 사진찍겠다고 서진이도 따라왔네여 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​케이블카의 역사와 어떻게 할용되고 있는지에 대한 자료도 전시되어 있어서읽는 재미가 있었어요.​​    ​​다시 밖으로 나와서 구경을 했어요.소원의 용은 해가 지면 조명이 더 잘보여서 예쁘다해서 구경하려했는데좀 더 늦게왔어야 했는지 해가 너무 안져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밝을 때 구경했네요.​​            ​​공룡도 전시가 되어있는데 실제로 소리도 나고 움직이기도 해서 깜짝놀랐어요.크기도 엄청 크더라고요.​서진이도 돌아다니다가 공룡이 한번씩 소리내면 깜짝놀라서 뛰어가고 ㅋㅋㅋ​그 뒤로 공룡소리만나면 무서워하더라고요 ㅋㅋㅋ소리 안나는 공룡은 좋아하는데...​​              ​​다시 타고 내려오는데 이제 해가 넘어가네요.붉은하늘을 보고싶었는데 산너머로 해가 넘어가서 일몰은 보지 못했어요.아쉽네요ㅠㅠㅠ​​          ​​저녁은 따로 식당을 가지않고 푸드코트에서 먹었어요.가격이 조금 비싸긴하지만 그래도 먹을만 했어요.​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​이렇게 에서의 2박3일 여행포스팅을 마무리 하려고해요.아. 숙소에 대한 포스팅을 하나 더 하긴할건데 숙소사진밖에 없어서 ㅎㅎ이제 또 최근에 다녀온 여행들을 열심히 포스팅해야겠네요^^​전체적으로 남편도 너무 만족한 여행이었어요.코스도 나름 괜찮았고, 일단 차를 타지 않고 도보로 이용가능해서 낮술도 한잔씩 하고^^운전을 하지 않아도 되서 남편이 너무 좋아하더라고요.​은 이런 매력이 있는 것 같네요^^먹거리도 풍부하고, 도 많고조만간 한번 더 가기로 했는데 그때는 겨울이 아닌 다른 계절에 여행가서 더 많은걸 즐길수 있으면 좋겠네요.​그럼 모두 즐거운 오후되세요^^​​​ 
산과 바다 그리고 강이 있어 매력이 넘치는 도시 인데요 혼자 여행을 해도 둘이 함께 하는 것 같은 정감이 있는 곳이랍니다.  반드시 들리게 되는  광안리 가볼만한곳 알려드릴게요.​ 1. 광안리 해수욕장주소:  수영구 광안2동    문의처:051-622-4151  수영구청 넓은 해안을 가진 곳이라 광안이라는 이름을 가지고 있는 광안리 해수욕장이랍니다. 반달 모양으로 휘어진 해변이라 물결도 잔잔하여 아이들과 함께하는 물놀이에도 좋은 곳이지요. ​ 여름 내내 열 일 하던 펭수도 집으로 돌아간 철 지난 광안리 해수욕장이지만 백사장엔 인증샷 찍기 좋은 레트로한 갖가지의 장신구들을 가져도 두었네요.​ 오래전 광안리는 멸치잡이를 하던 어촌이었다네요. 민락포구에 경상좌수영이 설치되면서 수군들에게 공급할 부식을 어민들과 힘을 합해 조달하는 협동체인 어방을 만들면서 발전을 했다고 해요. 광안리 해수욕장을 중심으로 해마다 4월에 열리던 어방축제 중 경상좌수사 행렬을 인형으로 전시하고 있어요.​ 열리지 못한 어방축제를 대신하여 광안리를 찾는 분들에게 를 제공한다는 의미로 전시되고 있답니다.  ​ 철 지난 바닷가에는 혼자여행을 오시는 분들도 많이 보이는데요 방해받지 않고 바다와 함께 조용하게 쉬며 즐길 수 있는  광안리 가볼만한곳이 많이 있답니다.  ​ 멸치 잡이를 하며 살아가던 곳인 만큼 어로 작업 과정을 놀이로 만든 것이 바로 좌수영어방놀이라고 한데요. 말뚝이도 나오고 다양한 캐릭터들을 등장시켜 양반들의 행동을 꼬집기도 했답니다.​ 축제 기간에는 구민들이나 단체에서 어민 복장을 하고 시가행진을 했는데 거리두기 시기라 조금 아쉬움은 있지만 그래도 매년 하던 축제를 그냥 넘기는 것보다는 휠씬 나은 것 같아요.​ 내년에는 아무런 부담 없이 시민들이 참여하는 축제가 열리면 좋겠어요.​ 광안리 해수욕장의 민락해변공원과 회 센터 앞의 만남의 장소에 가을을 맞아 5만 송이 국화가 장식되어 있어 또 다른 를 제공하고 있답니다. 도심 속 파란 바다와 국화를 한자리에서 쉽게 보고 즐길 수 있는 곳이라 벌써 많은 분들이 찾아오고 있더라고요.​ 친구들이랑 가족들이랑 국화 꽃밭 속에서 깊어가는 가을을 느껴보는 것도 좋을 것 같은데요 주말에는 피아노 공연도 진행할 예정이라고 하네요.​ 중간중간 광안대교를 배경으로 하는 포토 존들도 많아 재밌는 시간을 보낼 수 있어 광안리 해수욕장에 더 많은 분들이 찾아올 것 같아요. ​ 2. 민락회센터주소:  수영구 민락동 181-84     영업시간 : 09:00~02:00   문의처: 051-757-3000 민락동횟집거리광역시 수영구 민락동  오래전 민락동 선착장과 방파제에서 횟감을 팔던 것이 시초가 되어 민락회센터를 비롯해서 여러 횟집들이 많은데요 해수욕장의 끝자락에 위치해 접근성이 좋고 전망과 경치가 좋아 인기 만점인 곳이랍니다. 대부분의 활어 센터가 그러하듯 1층 활어판매장이 있고 2층부터 횟집들이 들어서 있어 싱싱한 횟감을 직접 볼 수 있어요.  ​ 해수욕장에서 민락회센터를 지나 수변공원으로 향하는 길에는 먼 옛날부터 자리하던 민락 포구가 전통 어촌의 분위기를 그대로 유지하고 있답니다.   선착장 앞에는 바로잡아온 싱싱한 활어들을 판매하는 민락어민활어직판장이 있어 싱싱한 횟감을 구매하여 수변공원으로 가는 분들을 쉽게 볼 수 있답니다. 싱싱한 횟감을 충분히 즐길 수 있기에  광안리 가볼만한곳으로 인기 있는 곳이랍니다. ​  민락회센터와 여러 횟집들이 거리 두기 때문에 예년 같은 분위기가 아니라 조금은 한산하게 보이기도 한데요 그래도 오후가 되면 붐비는 것 같아요.  민락회센터는 해수욕장과 가장 가까이 있고 수변공원과 가장 가까이 있는 곳은 밀레니엄회센터인데요 주차장과 바로 접하고 있어 손쉽게 구매할 수 있는 곳이랍니다.  3. 광안리 민락 수변공원 주소:  수영구 민락동 광안해변로361   문의처: 051-610-4216  민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 민락 포구를 지나 수영만으로 향하면 바다를 메운 매립지로 바닷물에 발을 담굴 수 있는 최초의 수변공원인 광안리 민락 수변공원이 있어요.  ​  광안리 민락 수변공원은 광안 대교를 가장 가까이 볼 수 있는 곳으로 스탠드에 그늘막 그리고 배 모양의 야외무대가 있어 젊은 청춘들이 삼삼오오 모이는 곳이랍니다.​ 젊은이들이 모여들어 음주 취식을 하는 핫플레이스인데 지금은 야간 취식 금지로 펜스를 설치하고 인원을 제한하고 있지만 광안리 민락 수변공원 주변에 회 센터와 카페 그리고 활어 직판장이 있어 찾아오는 발길이 끊어지지 않는 곳이라 혼자여행을 오더라도 쉽게 청춘들과 어울릴 수 있는 곳이에요.​ 특히 밤이 되면 마린시티와 광안대교의 불빛이 바다에 물들어 은하수가 내려온듯하여 낭만적인 분위기에 쉽게 빠져드는 곳이지요.  광안리 민락 수변공원이 태풍이 오면 방송사의 현장 중계 장소로도 많이 나오는데요 태풍 매미가 올려다 놓은 바닷속 바위도 볼 수 있답니다​ 바다와 청춘들이 만나는 광안리 민락 수변공원에 많은 사람들이 가득할 날이 멀지 않기를 바래봅니다.  4. 해파랑길 이기대주소:  남구 용호 3동 이기대공원로 105-20      문의처: 051-607-6399  해파랑길1코스광역시 수영구 남천동 148-13  오륙도 스카이워크에서 시작하여 강원도 고성까지 이어지는 해파랑길의 진수를 만나볼 수 있는 이기대도  광안리 가볼만한곳일 것 같아요. 이기대 제2공영주차장에 주차를 하고 어울마당으로 가면 만날 수 있답니다. ​ 농바위 치마바위 그리고 어울마당  동생말로 이어지는 해파랑길 1코스는 이기대 해변 공원의 일부이기도 한데요 영화 해운대의 촬영 장소인 어물마당에서 접근하면 힘들지 않게 혼자여행을 즐길수 있답니다. ​ 영화 촬영 장소로 인기 있는 곳인데요 야경도 좋고 일출도 좋은 곳이랍니다. ​ 해파랑길은 강원도부터 시작한 길의 종착지이기도 하고 시작점이기도 한데요 화산 분출로 이루어진 국가지질공원이라 바위들이 험하고 기이하고 수려하여 경치가 일품인 곳이랍니다.  해파랑길 이기대 구간에서는 해녀 막사도 볼 수 있고 일제강점기 구리광산도 볼 수 있답니다.  5. 황령산 봉수대 전망대주소:  남구 대연3동 산 53-1 황령산봉수대광역시 진구 전포동 광안리 해변을 감싸고 있는 산이 바로 에서 2번째 높은 산 황령산이라고 하는데요 이산에는 세종 때 설치된 봉수대가 있어요. 동쪽엔 남구와 수영구에서 차도로 올라갈 수 있고  시내를 다 볼 수 있는 곳이랍니다.​ 광안리에서는 금련산으로 올라가면 되는데요 임도도 있고 등산길도 있어 취향에 따라 오르면 된답니다. 황령산봉수대 주차장에 주차를 하고 가벼운 발걸음으로 올라서면 동백 섬과 광안대교가 한눈에 들어온답니다.​ 황령산 전망대에서는 광안리 일대를 비롯해서 날이 좋으면 대마도까지 조망할 수 있답니다. ​ 황령산봉수대에는 연대와 화덕 5개가 설치되어 있는 봉수대를 재현해 두고 있어요. 주위엔 KBS MBC 통신탑이 있어 자연스럽게 통신 수단이 비교가 되더라고요. ​ 황령산봉수대 서쪽 전망대의 모습이랍니다.   번화가인 서면과 김해 비행장 낙동강을 볼 수 있어요. 혼자여행을 해도 좋은  광안리 가볼만한곳 한번 올려봤습니다 이제 여행하기 좋은 계절이라  여행 많이들 오세요 ^^​  ​ 
                      이기대 해안길..  군사보호구역이 감성 재생의 공간으로                                                             ▲ 이기대 해안산책로지난 22일 오후  남구 용호동 이기대 해안길. 가을 햇살은 따뜻했다. 시원하면서도 강한 바다 바람은 잠시 걷다 생긴 땀을 바로 식혀줬다. 이기대 해안길 초입 오륙도를 한눈에 내려다 볼 수 있는 스카이워크에 다다랐다. 35m 해안절벽 위에 설치된 이 시설은 유리로 된 바닥이 15m 정도 바다 위로 툭 튀어나와 있었다. 덧신을 신은 방문객들이 살얼음 위를 걷듯 유리 바닥을 조심조심 걸었다. “너무 무섭다”,  “유리가 깨지면 어떡하나”하면서도 휴대전화 등으로 인증 사진을 찍느라 여념이 없었다. 외국인 관광객도 많이 보였다. 스카이워크를 걷고 난 많은 방문객들은 이내 해안 절벽으로 길이 나 있는 이기대 해안길로 향했다.                      770㎞ ‘해파랑 길’의 시작점 남구 용호동 이기대(二妓臺).  사람들도 ‘한번도 안간 사람은 있어도 한번만 간 사람은 없다’할 정도로 걷기 열풍을 주도한 의 절경 해안길이다. 동해와 남해가 만나는 지점이자 강원도 속초 통일전망대까지 걸어갈 수 있는 770㎞ ‘해파랑 길’의 시작점이기도 하다. 이곳은 1997년 시민에게 개방되기 전까지 군사보호구역으로 일반인의 접근이 힘들었다.                                         ▲  이기대를 찾은 관광객들이 해안길을 걷고 있다.     해안길의 깎아지른 절벽과 그 절벽 사이로 난 길을 보고 있던 금발의 호주인 관광객 론(73)씨는 “이곳은 다른 어떤 나라에서도 본 적 없는 독특한 풍광을 가지고 있다”고 말했다. 함께 온 부인도 “바다와 절벽, 도심(이기대에서 보이는 해운대 마린시티 고층건물과 광안대교 등)이 이렇게 아름답게 어우러진 곳을 지금껏 보지 못했다”고 말하며 탄성을 자아냈다.              ▲  남구 오륙도 스카이워크에서는 오륙도를 비롯해 항, 해운대 마린시티 전경           등을 파노라마 뷰로 볼 수 있으며, 날씨가 좋은 날에는 대마도까지 볼 수 있다.    군사보호구역에서 수변공원으로 다시 태어나 오륙도를 뒤로 하고 이기대 해안길로 접어들자 해안길 아래 절벽 밑으로 거센 파도가 달려 들었다. 해안길 아래 비탈 쪽에는 해안 경계에 이용되던 초소들을 어렵지 않게 찾아 볼 수 있었다. 과거 이 지역이 군사보호구역이었음을 보여주는 흔적들이다. 군 부대가 간첩 침투를 예방하기 위해 경계 근무를 섰던 곳이다. 일부 구역에는 해안 경계용 철책이 그대로 보존된 곳도 있다.  남구 관계자는 “우리나라 분단 현실을 고스란히 간직하고 있는 아픈 역사의 흔적”이라고 말했다.                                                        ▲  구름다리             ▲  산책로 구간에는 현수교 형태의 구름다리 5개가 설치돼 있는데, 전체 길이는 127ｍ다.민간인 출입이 통제됐던 이 군사보호지역은 1997년 해제 조치됐고, 이후 일반인이 드나드는 것이 자유로워졌지만 길이 험해 접근을 허락하지 않았다.  남구는 2005년 시민들이 편안하게 해안 절경을 즐길 수 있도록 이기대 일부 구간에 5개의 구름다리를 설치한 데 이어 2008년부터 2014년 사이 30억원 가량을 투입해 이기대 해안길 3,950m 구간에 나무 데크 등을 설치하는 연안정비 사업을 펼쳤다. 지금의 명품 해안 절경길이태어난 배경이다                                                             ▲ 이기대 나무데크  이 과정에서 이기대 해안길은 수변공원으로 탈바꿈, 지속적인 관리를 받으면서 군사보호구  역에서 공원으로 ‘재생’, 즉 다시 태어난 것이다.                                             ▲ 국가지질공원 이기대 전경             장산봉에서 동쪽 바닷가 끝에 자리하고 있으며, 기묘한 바위로 이루어진 암반으로              평면에 가까우면서 비스듬히 바다로 빠져드는 모양을 하고 있다.     이기대 공원은 지질학적으로 중요한 곳이기 때문에  태종대, 오륙도 등과 함께     국가지질공원으로 지정돼 있다.                                            ▲ 이기대 자연마당 '생태관찰로'                                       ▲ 이기대 자연마당 '생태습지'           오랜시간 접근 안되 다영한 생태계 보존오랫동안 일반인의 접근이 막힌 탓에 이기대는 청정 해안이자 분지형 자연 습지의 다양한 생태계를 그대로 보존하고 있다. 특히 이곳 자연 습지는 많은 반딧불이가 서식, 생태 학습장으로도 이용되고 있다. 공룡 발자국도 발견돼 공원으로 정비하면서 공룡 모형을 만들어 두기도하여                                            ▲   이기대 공원 입구 동생말에서 바라본 해운대.                   ▲  이기대 해안길 중 동생말에서는 광안대교와 해운대 마린시트를 한 눈에 바라볼 수 있다.   이기대 해안길을 걸으며 바다 건너편으로 보이는 광안대교와 해운대 마린시티의 고층   건물군의 풍광은 압권이다.                                                             ▲ 공룔발자국                                               ▲ 공룡 발자국 같은 돌개구멍    이기대 수변공원 해안가를 걷다 보면 공룡 발자국 같은 둥근 모양의 웅덩이들(돌개구멍)    이 여기저기에 형성돼 있다. 이 구멍은 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에             의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내 만들어진 것이다해안 절벽에다 다양한 로 최근 이기대와 오륙도를 찾는 사람들의 발길이 구름떼다. 관광안내소 관계자는 “주말이면 5,000~6,000명 정도 찾아오고, 평일에도 3,000명 수준을 유지하고 있다”고 말했다. 주말에는 단체 관광버스와 승용차가 줄지어 주차난을 겪는 경우가 많다고 한다.                                                  ▲ 폐광된 일제강점기시대 구리광산     일제강점기때 이 일대에 총 5개의 구리광산 갱도가 있었는데, 그 중 하나였던 이곳은      깊이가 무려 수평 550m, 수직 380m에 달했다고 한다. 당시 이곳에서는 순도 99.9%의      황동이 많이 생산되었으나, 지금은 갱도입구가 막혀있다.           이기대(二妓臺), 일본과의 악연 간직하다 이기대 해안길을 걷다 보면 폐광된 구리광산 흔적을 곳곳에 볼 수 있다. 이 일대가 과거 구리광산으로 유명했기 때문이다. 일제강점기 순도 99.9% 구리를 채광했다 한다. 수탈 현장이다. 갱도는 모두 5군데가 있다. 1호 갱도는 오륙도에서 시작하는 이기대 입구의 반대 쪽 끝 섶 자리에 있고, 나머지는 해안길 중간중간에 있다. 서울에서 온 김정식(63)씨는 “아름다운 풍광 속에 식민지 시절의 아픈 잔재가 그대로 남아 있는 것이 묘한 기분과 함께 많은 생각을 들게 한다”고 말했다.                                                 ▲  일본군 포진지   오륙도 SK뷰 아파트 옆에 남아 있는 장자등(오륙도) 일본군 포진지. 1930년대 이후 일본군     대대병력이 주둔했다는 곳이다. 6·25 전쟁 후 육군 문서보관소로 이용하다 최근 폐쇄했다.일본군 포진지도 남아 있다. 일본이 러일전쟁 후 조선인을 동원해 16년 동안 만든 길이 45m, 폭 14m 높이 3m 규모의 인공동굴이다. 한때 시와 남구는 일본군 포진지의 관광 자원화를 추진하기도 했으나 지금은 중단된 상태다. 현재는 안전상의 이유로 접근할 수 없다.                                              ▲ 이기대 해안길을 걷고 있는 관광객들         ' 이기대' 이름 유래  '義妓臺'에서 二妓臺로이기대(二妓臺)의 명칭 유래도 일본과의 악연에서 기인한다는 설이 있다. 향토 사학자 최한복(1895~1968)에 따르면 임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 이곳에서 연회를 열었다. 이때 수영(水營)지역의 의로운 기녀가 자청해 연회에 참가, 술에 취한 왜장을 안고 바다로 떨어져 죽었다고 해 붙은 이름이라는 것이다. 원래 의기대(義妓臺)가 옳은 명칭이지만 이후 이기대(二妓臺)가 됐다 한다. ‘동래영지(東萊營誌, 1850)’ 등에는 “좌수영에서 남쪽으로 15리에 있으며 위에 두 기생의 무덤이 있어 이기대라 부른다”라는 기록도 있다.                                      ▲ 노란 수선화가 곱게 핀 `이기대 자연마당.               ▲ 오륙도해맞이공원은 770㎞ 해파랑길과 1천463㎞ 남파랑길이 만나는 곳이다. 멀리 오륙도가 보인다.         도심재생 교통수단 트램과 만나다 군사보호구역에서 명품 수변공원으로 재생한 이기대는 도심재생 교통수단의 상징으로 통하는 트램과의 연결이 추진되고 있다. 한국철도기술연구원이 내년부터 전력 공급 케이블 없이 배터리만으로 달리는 무가선(전기선이 없는 선로) 저상 트램인 ‘ 오륙도선’을 착공하기로 했기 때문이다. 우리나라 최초의 트램이 될 ‘ 오륙도선’은 2022년부터 운행에 들어간다. 세계 최초로 전 구간 100% 무가선으로 운행한다.                         ▲ 도시철도 2호선 경성대·부경대역과 이기대어귀삼거리를 잇는 저상트램 오륙도선        (실증노선)이 본격 추진될 전망이다 (2020.10 시청)지난 1월 국토부 공모를 통해 선정된 ‘ 오륙도선’은 전체 5.2㎞ 길이다. 이중  남구 도시철도 경성대ㆍ부경대역에서 이기대를 연결하는 1.9㎞ 구간이 시범 구간으로 먼저 만들       어진다.                                                         ▲ 이기대 갈맷길을 걷고 있는 시민들 모습.                                     ▲ 노을에 물든 이기대 자연공원 갈맷길도심에서 10분 정도면 축구장 270개 정도의 크기(193만㎡)의 이기대 공원에 갈 수 있다.  남구 측은 “친환경인 트램 도입으로 공원 접근 과정에 미세먼지를 줄이고, 인근의 교통문제도 풀면서 자연스레 도시재생 효과를 기대할 수 있다”고 말했다. 지난 12일 이기대 일원에서 열린 제36회 오륙도사랑 걷기축제에서는 참가자 전원에게 트램 모형의 간식도시락이 제공되기도 했다.                                   ▲ 파도가 만든 해식동굴    가파른 절벽을 이루는 암석의 약한 부분이나 빈틈이 오랜 시간동안 파도에 의해 깎여     나가 만들어진 자연동굴이다. 이기대의 해식동굴은 육지에 노출되어 있어 관찰하고     체험할 수 있다.                     ▲ 농을 닮은 `농바위'. 농을 올려놓은 듯 두 개의 바위가 포개져 있어 가장 알아보기 쉽다         부처가 아이를 안고 있는 모습과 닮았다 해서 `돌부처상 바위' 또는 `돌부처 바위' 라고도 불린다                 ▲ 이기대 염기성 암맥. 이기대 지역은 국가지질공원이다.    약 8천만 년 전 격렬했던 안산암질 화산활동으로 분출된 용암과 화산재, 화쇄류가     쌓여 만들어진 다양한 화산암 및 퇴적암 지층들이 파도의 침식으로 발달된 해식애,     파식대지, 해식동굴과 함께 천혜의 절경을 이루고 있다. 박재범 남구청장은 “아름다운 자연을 감상하는 동시에 아픈 역사를 생각하면서 찾는 사람들의 감성을 치유하고 재생할 수 있게 도와주는 공간이 바로 이곳 이기대”라며 “앞으로 더 많은 사람들이 도심재생 교통의 상징인 트램을 타고와 치유와 재생을 만회할 수 있도록 최선을 다해 가꾸겠다”고 말했다.                    걷고 싶은 길, 가고 싶은 거리 (2019. 5)  = 권경훈 기자 [한국일보]            [자료도움]                 
 백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지하러  이기대 오륙도로 주말 나들이! ​-​산책을 하다가 우연히 이벤트 현수막을 봤다.​바로 '백신맞고 쓰담쓰담'이라는플로깅 챌린지를 진행한다는 것!​ ​플로깅이란 조깅을 하면서 쓰레기를 줍는환경친화적인 운동으로,우리말로 '쓰담달리기'라고도 하는데그래서 쓰담쓰담 플로깅 챌린지인듯했다.​내가 애정 하는 을평소에 관심 있던 플로깅하는 건데,거기다 쓰담쓰담 키트라는 걸 준다고?!​ 어머 이건 신청해야 해!​뭐가 들었는진 모르겠지만일단 카카오톡으로 사전 신청 고고!​​​그리고 얼마뒤 받은 쓰담쓰담 키트에는모자, 모자 배지, 마스크, 장갑,친환경 생분해 봉투 2장, 물병 스트랩,쓰담스티커와 안내 전단지가 들어 있었다.​  ​생각보다 뭔가 많이 와서 깜짝 놀랐는데,일단 모자와 봉투, 장갑, 배지와 스티커를챙겨서 으로 출발했다!​​​2시간 반 풀코스로 플로깅하기​-​백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지에서제안하는 쓰담쓰담 코스는 두 가지!​ ​코스A코스B거점용호 별빛공원- 어울마당어울마당- 농바위- 오륙도 스카이워크소요시간1시간3시간 ​이 처음이라면 A코스,평소에 즐겨 걷는 사람이라면 B코스가좋다고 생각하는데 나는 풀코스로 다녀왔다.​용호 별빛공원에서 어울마당까지1시간이라고 되어 있지만 약 30분 정도면완주할 수 있는 거리라서 아쉽기도 했고,동행은 코스B를 선택했기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 참 안 맞다 너와 나 ㅋㅋ큐ㅠ​풀코스로 완주하고 나면다리가 풀려있을 확률이 커서일단 버스 타기 좋은 오륙도 스카이워크를끝 지점으로 정하고 용호 별빛공원으로 고고!​​​코스A용호 별빛공원 - 어울마당​-​마을버스 남구2를 타고 분포 고등학교에서하차하여 약 5~10분간 걸어가서용호 별빛공원에 도착했다.​  ​광안대교가 한눈에 보이는,뷰가 멋진 널찍한 공간에 작은 트램도 있고곳곳에 벤치가 있어서 사람들이 쉬고 있었다.​용호 별빛공원은 롱보더들 사이에서보드 타기 좋은 스팟 중 하나로 꼽히는데,그만큼 넓고 깔끔해서 아이들과 킥보드를타러 오기에도 안성맞춤일 듯.​ ​여기서 드디어 플로깅 시작!​ ​산 쪽으로 난 계단을 오르면 동생말이 있고SNS에서 핫하다는 그 동생말 전망대가아래쪽에 위치해 있다.​  ​커플들이 열심히 사진을 찍고 있어서방해를 하지 않기 위해 패스.계단이 많아서 그런 건 절대 아님​ 여러분의 연애를 응원합니다​사실 전망대가 아니더라도해안선을 따라 걸으면 광안대교 쪽이 잘 보여서어디서 찍어도 멋진 샷이 나온다.​ 공원 입구 쪽 광안대교와 해안절벽 ​시원한 바닷바람을 맞으며앞뒤 풍경을 살피며 걸으니답답했던 속이 뻥 뚫리는 기분 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 만나게 된 구름다리들.​굉장히 튼튼해 보이지만걸어보면 안다, 미묘한 흔들림을.​겉으론 잘 걷고 있었지만속으론 와들와들 떨면서 경보 수준으로건너갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​중간중간에 요렇게 해변처럼 패여서자갈들이 모여있는 공간들이 있는데,어릴 때는 광안리나 해운대 해수욕장보다여기서 더 해수욕을 많이 했었다.(요즘도 가능한가? ㅎㅎ)​그래서 나는 솔직히 해수욕장 하면이기대가 더 친숙한 것 같다.​ 해녀 막사​잘 정비된 길을 지나면돌담으로 둘러싸인 해녀 막사가 나온다.​말 그대로 해녀들이 사용하는 막사로어구나 망, 잠수복 같은 물품들을 넣어두는40년 이상 된 곳이라고.​ 구리광산, 전망대 ​구리광산도 있었다는 걸 왜 난 몰랐지?!안내문이 없었다면 몰랐을 사실이라완전 신기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​중간중간 전망대가 마련되어 있으니쉬엄쉬엄 풍경 구경하면서여유롭게 플로깅하기 딱 좋음!​ ​걷다 보니 이런 집이 보인다면어울마당에 다 왔다는 뜻이다.​ ​너른 공터가 나타나는데여기가 바로 어울마당이다.​예전에는 자갈마당이라고 했던 같은데,앞서 만났던 몽돌들이 모여 있는 장소 중에가장 너른 곳이어서 그렇게 불렸던 것 같다.​ ​해운대 촬영 장소라고 함.추억의 영화... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 반대편에 마련되어 있는백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지쓰레기 분리수거 거점!​오...다른 참여자들이 많이 다녀가셨는지쓰레기들이 많다.​나도 여기서 쓰레기 한번 비우고,코스B로 출발!​​​코스B어울마당 - 농바위 - 오륙도 스카이워크​-​해안선을 따라 걷다 보면바다 풍경 말고도 소소히 들이 많다.​  ​쪼꼬만한 꽃들과 갈대, 뭔지 모르겠는 열매,그리고 약수터(?) 등을 발견하며농바위로 향했다.​ 쓰레기는 돌아오는 거야농바위로 가는 오르막 내리막 ​가는 길이 두 갈래인데,과감히 해안선 쪽으로 따라 걷기로 했더니엄청난 오르막과 내리막을 오르내리게 됐다.​허벅지가 아프고 혈당이 좀 떨어질 때쯤농바위 전망대를 만났다!​ ​갓이나 족두리를 쓴 사람이망망대해를 바라보고 앉아 있는 것 같은신기한 형상을 한 농바위.​깎아지른 절벽에 앉아 있는 농바위와끝이 보이지 않는 바다 풍경이너무 아름다워서 한참을 보고 있었다.​ ​요런 표지판이 나오면순환도로로 걸으면 편하지만 풍경이 덜 보이고,해변가로 걸으면 오르막 내리막이 많아서힘들지만 또 풍경이 좋아서 계속 고민하게 됨.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 이왕 걷는 거 해변가라고 생각해서쭉 절벽 쪽 해안선을 따라 걸었다.​근데 진짜 좀 힘들기 때문에본인 컨디션을 수시로 체크하고안 좋다면 순환도로로 걷기를 추천...!​ 쉽지 않슴다...​ ​마의 농바위 구간을 지나고 나면이렇게 나란히 놓여 있는 벤치들이 있는데,이게 보인다면 오륙도 스카이워크에다 와간다는 뜻이다.​ 오륙도 풍경​오륙도 근처를 해 질 녘에 도착했기 때문에멋진 석양을 볼 수 있겠다 싶어서뛰듯이 계단을 내려감ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​에어 프레셔가 있는 곳 근처에플로깅 쓰레기를 분리수거장이 있어서신나게 분리수거를 한 후봉투는 일반 쓰레기통에 넣고 끝!​그리고 얼른 오륙도 스카이워크로 고고!​ ​석양이 정말 예쁘게 져 있다.​ ​곧 오륙도 스카이워크 문 닫을 시간이라서얼른 들어가 봤는데,앞서 가신 분들이 꺅꺅 무섭다고 해서나도 긴장을 하며 진입...했으나 생각보다 안 무섭다!​구름다리가 더 무서웡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​스카이워크에서 본 풍경 넘나 아름답다!​ ​오륙도의 가을 석양 풍경은진짜 나처럼 곰손이 찍어도 작품처럼보일 만큼 아름답다...​ ​귀여운 캐릭터가 그려진 배지와 함께 찰칵!​  스티커 너무 귀여웡​오륙도와  쪽을배경으로 한 인증샷을 마지막으로,백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지마무-으리!​​​아름다운 이기대와 오륙도,지켜주세요! 😢​-​과 오륙도의 풍경이너무 아름다워서 플로깅을 잊을 뻔했지만,드문드문 쓰레기가 버려져 있어서꽤 줍고 다녔다.​  ​어울마당까지 가는 길에는그렇게 큰 쓰레기는 많지 않았는데,사탕 껍질들이 많이 보였다.저혈당 방지용인가​그리고 낚시하시는 분들이 많아서 그런지부러진 낚싯대도 가끔 보였다.​안전을 위해 쳐진 철망 뒤에 버려진과자봉지도 자주 보였는데주울 수가 없어서 안타까웠음ㅠㅠ​  ​그리고 사람들이 다닐 수 있는정비된 길 밖으로는 주우려 해도 줍기 힘들 것 같은큰 부피의 쓰레기들이 엄청 버려져 있었다.​저런 쓰레기들은 파도에 떠밀려 온 거겠지...이런 쓰레기들도 빠르게 정리되어야 할 것 같다.​​​플로깅을 하면서 제일 이해가 안 됐던 쓰레기.​ ​​아니...이런 아름다운 자연 산책로에서 담배라니?!​해안길이긴 하지만육지 쪽으로는 나무와 풀들이 자라고 있기 때문에담뱃불은 정말 위험하다!​그리고  바람이 얼마나 거센지 사람이라면 잘 알 텐데,잘못해서 불이 난다면 이 아름다운 곳 전체가금방 불바다가 될 수도 있다.​안 그래도 불나기 쉬운 건조한 가을이니진짜 제발 금연해 주셨으면 좋겠다!​​​  ​​​이번 플로깅 챌린지 덕분에오랜만에 을 둘러보며힐링하는 시간을 가질 수 있었다.​걷기로 건강도 챙기면서아름다운 우리 자연에 버려진 쓰레기도 수거하는이 좋은 플로깅 챌린지에 더 많은 사람들이참가했으면 하는 바람이다.​이 챌린지를 진행하는 사람들을 보면쓰레기를 버리던 사람들도 조금은움찔하지 않을까?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​11월 26일까지 사전 신청을 할 수 있고11월 안에 자유롭게 다녀오면 되니까,플로깅에 관심이 있거나 걷기를 좋아한다면남은 기간 주말에 나들이 가는 마음으로쓰담쓰담 플로깅을 다녀오기를 추천한다!​​​백신맞고 쓰담쓰담 이벤트 상세 내용 광역시 남구 비대면 플로깅 챌린지 『백신맞고 쓰담쓰담』쓰레기를 담고 걷는 ‘쓰담쓰담 챌린지’를 통하여 건강증진과 환경보호를 동시에 달성하고 코로나로 지친 ...blog.naver.com ​​​​​ᵔᴥᵔ 포스팅이 도움 되셨다면  ❤︎공감❤︎을 꾹- 눌러주세요! ​​​ 
@ᴍɪɴɢʟᴏɢ​남부면허장에서 운전면허증 발급받고 집에갈려는 순간이기대안내푯말이 있어 이기대산책로 가보자 하여 향한 그곳, 산책로가 아닌 등.산.로 코스였던 것 같다​ ​남부시험장에서 나오면 근처 버스정류장이 있다여기서 남구2번 마을버스 타구 이동했다​​ ​20,24,27,39번 타면 19분 걸어야 하는거 실화?ㅠㅜㅠ​​​ ​마을버스에서 내려 신호등을 건너​​​ ​쭉 따라가면 된다​​​ ​오른쪽으로 꺽기​​​ ​쭉 가기​​ ​이기대 입구 도착!!걸어서 9분 정도라고 하는데 그정도 되는 것 같다여기서부터 이제 지옥시작 ^^​​ ​머리를 안감고 나왔는데여기와서 머리가 더 떡이 졌다​그래도 너무 이쁘당​​ ​아직 입구컷인데 힘듬​​ ​바다는 오랜만이다 거의 7개월?일 그만두고 처음보는 바다 / 일할때 맨날 바다봐서 맨날 짭쪼름 했는데​​바다가 반갑긴 또 처음이구나 ​그리고 저~~기 사는 사람들은 이렇게 안개 가득할때 집 엄청 습하겠다라는 생각 밖에 안들었다...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​응 많이찍어​ ​안개보소 안개보소날좀 보소~~~​​ ​이기대 수변공원 안내도내가아는 그 수변공원??인가???​​일단 출발 꼬우​​ ​산책로로 올라가다 보면구름다리, 해식동굴, 돌개구멍, 어울마당, 농바위, 오륙도 스카이워크이렇게 보이는데오빠랑 가다가 너무 힘들어 농바위 쯤 와서 집에간건 안ㅂㅣ밀 ㅠㅠ​​ ​이기대공워구름다리 안전수칙오빠는 고소공포증 무서워하는데ㅋㅋ 귀엽자느​​​ ​군사용 해안경계이런 아픈역사의 흔적을 느낄 수 있다​​​ ​날씨가 너무 흐렸다사진 보정도 귀찮다....그래도 햇빛있었으면 쪄 죽었을 것이다​​​ ​산책로인데 등산로 코스같은 느낌은 뭘까??산책하면서 애기시바랑, 비숑도 봤는데 너무 귀여웠다​​ ​여기 꼭 도깨비에 나온 장면 같다(착각)​하지만 찍어줄 사람이 없다는거사람이 너무 없었다​​ ​이포즈는 무엇??​​   ​서로 찍어주기 ​​ ​난리다 ㅋㅋㅋ​​ ​동굴체험 할수 있는 곳이 있다돌탑이 여기저기 있어 나도 올려놓고 소원빌고 왔다​막상 동굴로 들어가보니 아주 큰 동굴이 아니라입구만 들어가볼 수 있는 작은 동굴느낌이였다​​​​ ​오륙도-이기대 지질명소이렇게보니 정말 크고, 도 많구나​​​ ​오륙도 유람선 산착장 까진 4km ^^못가겠다 너무 힘들다...​​​ ​어울마당여긴 볼거 없고 그냥 쉬었다 갈수있는 공간??돌계단 위에 작은슈퍼있다예전에 회사에서 등산했는데 여기이기대 코스로 가서 내려오면서 슈퍼에서 아이스크림 먹은 기억이 있다​​​ ​해운대 촬영장소시나리오 여자/남자 대사있길래 오빠랑 같이 해봤는데서울말 너무 오글거린당....ㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헷​ ​오륙도스카이로 가고싶었는데너무힘들고 배고파서 중간에 빠꾸했다 드디어 사람들을 만날수 있었다계속 산에만 있다보니 사람도 없고 좋았지만 너무 적막했다..​​​ ​버스와서 바~로 타고 집으로 왔는데차가 막히는시간 ^^ 6시에 타서 대학생 직장인들 엄청 탔다하지만 난 자리에 앉아있어 다행이였지이렇게 1ㅅㅣ간을 달려 집으로 도착해서 뻗었다​​그래도 나름 재미있는 추억거리가 생긴 것 같다오빠랑 2번째 산책겸 등산 ​​​​#오륙도스카이워크 #이기대산책로 #이기대공원#운전면허득템 #베스트드라이버 될거야 
​안녕하세요. 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱입니다.​다들 용호동에 있는 이기대공원을 아시나요?저는 중학교 시절 체험학습니다 봉사활동으로 이기대공원을 방문한 적이 몇 번 있는데요.그 당시에는 이기대공원이 이렇게 예쁜지 몰랐는데, 다시 이렇게 방문해 보니 왜 갈맷길에서 가장 경치가 좋은 곳으로 손꼽히는지 알 것 같았답니다. ㅎㅎ​문화부가 지정한 동해안 탐방도로 해파랑 길의 초입부이기도 한 이기대공원을 트래킹하고 많은 사진과 정보를 담아왔으니 재밌게 봐주세요.​ Previous imageNext image ​이기대공원 입구로 대중교통을 이용해서 가는 방법은 경성대학교에서 남구2 마을버스를 타고 '분포고등학교'에서 하차하거나 39번 버스를 타고 '이기대 입구' 에서 하차하여 10~20분 정도 걸어가면 된답니다!​이기대공원 초입에 이기대공원의 정식명칭인 '이기대도시자연공원' 이 적혀있었어요!​이기대라는 명칭의 유래가 궁금하지 않으신가요?임진왜란 당시 왜군이 수영성을 함락시키고 부근의 경치 좋은 이기대에서 술판을 벌였는데기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 뒤에 끌어안고 절벽 아래로 뛰어내렸다고 해서 지은 이름이라고 해요.ㅎㅎ유래를 알고 다시 이기대의 풍경을 보면 좀 더 서글프게 보이는 것 같아요.​ Previous imageNext image ​이기대 해파랑길로 들어가기 전 용호어촌계인 용호만 부두를 지나게 되는데요.용호어촌계에서는 주로 해녀들이 전복과 소라 등을 채취하고 있고 어민들은 포구에서 1시간 거리에 있는 오륙도 부근에서 낚시로 붕장어를 주로 잡는다고 해요.​용호어촌계에도 2011년 개관한 횟집 센터가 있으니, 멋진 광안대교를 보고 싶을 때 방문하면 좋을 것 같아요. ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​이기대 수변공원 안내도와 갈맷길 표지판이 있어요!!이기대공원 곳곳마다 표지판이 잘 되어 있고 지도가 첨부되어 있어서 길치인 저에게는 딱 좋은 트래킹 코스였답니다. ㅎㅎ​ ​이기대의 동생말 전망대 표지판이에요!동생말의 전망대에 오르니 의 명물 광안대교를 중심으로 달맞이공원, 해운대 해수욕장 등을 훤히 볼 수 있었습니다.​동생말의 뜻이 궁금해져서 찾아보았는데요.동생말의 어원은 '동산미' 로 <산의 동쪽 끝자락> 이라는 뜻이랍니다.​ Previous imageNext image ​이기대 해안 산책로 명물 중 하나인 구름다리 입니다.이름과는 다르게 바람이 강하게 부는 날에도 흔들림이 크지 않답니다.​ Previous imageNext image ​이기대는 원래 군사 지대로 민간의 출입이 금지되었으나, 1993년 이후 개방되었다고 해요!그래서 그런지 아직까지도 군사용 시설이 많이 남아있고 관광시설로 잘 보존되고 있답니다.​ ​이렇게 이기대 갯바위에서 낚시를 즐기고 있는 분들도 많이 보였습니다.이기대에서는 농어, 참돔, 볼락 등 다양한 어종들을 볼 수 있다고 해요!​그런데 예전보다 물고기 수가 많이 줄었다고 하네요. ㅜㅜ금어기나 금지체장 등을 꼭 지켜서 올바른 낚시문화를 이어나갔으면 좋겠습니다.​담을 내용과 사진이 너무 많아서 1부로 끝낼 수 없는데요!다음 2부에서는 돌개구멍, 구리광산 등 이기대 공원의  등을 위주로 동생말 전망대에서 부터 어울 마당까지의 내용을 담을 것 같으니 많은 기대 부탁드립니다!​ ​​※ 해당 포스트는 2019년 10월에 취재되었음을 알려드립니다. ※ 사회적거리두기 캠페인에 동참하여 주세요! ※ 마스크를 꼭 착용하시고 개인 위생 수칙을 준수해주세요! 
나는 편입생이다편입생도 필수교양을 수강하여야 한다물론 학점인정을 받아서 그냥 제끼는 경우도 많다나같은 경우는 한 과목이 대체재가 없어 학점인정을 받지 못했다그래서 2020년 2학기에 해당 과목을 수강하였다필수교양은 그 특성상 수강생이 대부분 1학년이다1학년 수업에 3학년이 들어가니낙동강 오리알같은 느낌이 들었다 ㅋㅋㅋ그 와중에 친해진 친구가 있었다학기가 끝난 후에도 교류를 이어갔다21년 2월 2일 교환학생 취소 통보 다음날기장군까지 가서 만날 정도였다그 친구가 군대를 간다는 소식이 들려왔다친구가 자기 군대가기 전 나와 여행을 가고 싶다고 하였다그런데 난 서울에 있고그 친구는 에 거주하였다그래서 여행지 선택에 문제가 생겼다서울과 의 중간지점쯤에는 1박 2일 여행할 만한 적당한 곳이 없다그렇다고 강릉을 가자니 그 친구는버스를 반나절은 타야하는 상황이었다고심끝에 내가 으로 내려가기로 하였다에서 숙소를 잡고 여행처럼 다니자고 하였다여담으로 어쩌다보니 나는 정기적으로 에 내려가고 있다19년 1월에 공짜 기차표로 뽕뽑자고말년휴가때 간 것을 시작으로19년 5월 아는 형과,20년 2월 친구와,21년 2월 혼자 여행했다19년 5월 여행을 제하면 이번까지거의 1년 주기로 가고 있다 언제나 여행의 시작점인 서울역나는 서울역을 좋아한다어릴때 갔을 때 크고 좋다는 기억이 남아서인지서울역을 가야 여행을 간다는 느낌이 든다집 주변에 SRT 수서역이 있지만정이 가지 않아 지금도 서울역을 애용한다서울역에서 KTX를 탈 경우지상으로 달리기 때문에 풍경을 구경할 수 있다반면 SRT는 지하에 건설되어평택까지는 지하로 달리기 때문에 풍경을 볼 수 없다그렇기에 SRT는 사정이 없는 한 타지 않는다아침의 서울역 플랫폼여행을 시작하는 느낌이 물씬 든다서울역을 좋아하는게 플랫폼이 주는 개방감때문도 있는 것 같다사진 속의 KTX가 내가 탄 9시 정각 열차다 기차여행할 때마다 늘 보는 63빌딩애기때 가 본 기억 때문인지63빌딩은 늘 관심이 가는 건물이다늘 열차를 탈 때 63빌딩이 보이는 창가를 예약한다며칠 전 있었던 KTX 탈선사고의 여파로 인해영동근처에서 서행해서5분 늦은 11시 20분에 도착하였다1년 만에 찾아온 역작년에 갔을 때는 광장이한창 공사중이었는데이번에 갔을 때는 완공되어 있었다역 광장 앞에도어느샌가 중앙차로가 생겼다예전에는 권역별로 정거장이 나뉘어 있었다처음에 왔을 때1001번을 어디서 타야하나하고 헤맸다이제는 중앙정거장 하나로 통일되어 그럴 일이 없다사실 친구를 만나는 것은 이 다음날이었다에 사는 조카들에게맛있는 거를 사주려고 하루 먼저 내려온 것이다애들 어릴때 딱히 해 준 것이 없어서늘 마음에 걸렸었기 때문에이번에 기회가 생겨 사주기로 하였다조카집을 밤에 가기로 했기 때문에점심 이후 시간이 비었다그래서 밀면을 먹고지난해 완주하지 못한으로 갔다여담으로 저 밀면집은 별로였다작년에 한참 이기대를 돌 때교환학생 취소되었다는 메일을 받았다그냥 맥이 다 빠져버려서 다 때려치고바로 숙소로 향했다이번에는 오륙도스카이워크까지의 전 코스를 완주하고 싶었다역에서 갈 경우역 앞에서 1001번 또는 1003번을 타고 경성대학교 정거장에서 내린다지하철은 서면에서 갈아타야 한다근데 지도상에서 볼 수 있듯 크게 돌아간다시간도 버스와 거의 비슷하게 걸려 권장하지 않는다내린 후 부경대학교 방향으로 걷는다거기서 나오는 정거장에서남구2, 131, 20, 22, 24, 27, 39등을 타고이기대입구에서 내린다이기대 입구에서 내리면수변공원으로 가는 이정표들이 보인다근데 사실 이게 말이 입구지..거의 1km는 걸어야 들어가는 것 같다본격적인 산책코스를 들어가기 전입구에 있는용호만 공원에 잠시 들렀다용호만공원에서 바라본 모습바람이 정말정말 많이 불었다저거 찍으면서도 핸드폰을 제대로 못 들 지경이었다산책로에서 바라본 해운대의 풍경개인적으로 태종대 오륙도 이런데의 풍경보다이기대가 훨씬 낫다고 생각한다이기대는 이런 식의 긴 해안 산책로이다근데 좀 많이 길다...5.4km... 중간에 이런 다리들이 있어서소소한 재미를 준다계속 걸었다근데 끝이 안보인다..거리가 5km라고 쓰여있지만...가다보면 저거 사기 아닌가 싶은 생각이 팍팍 든다한 500미터 왔나? 하면 200미터밖에 안 줄어 있었다길이 정말 험하다급경사도 많고 위아래로도 많이 올라간다막판에는 헉헉거리면서 갔다 ㅋㅋㅋ심리적으로는 8km정도 되는 것 같다바람도 너무 세서 힘들었다ㅠㅠ오륙도가 보이기 시작할 때안도의 한숨을 쉬었다 ㅋㅋㅋ바람에 몸이 얼어버렸다사촌누나와 약속한 시간은 7시시간이 애매하게 남아버렸다이거는 온천 가야겠다 싶어서온천장에서 가장 한 대성관으로 향했다근데 그 과정에서 재앙이 발생하였다버스에 타서 온갖 생각을 하다가 내렸다그런데 옆구리가 허전함을 느꼈다그렇다카메라를 버스에 놓고 내렸다﻿바로 택시에 타서 당장 저 버스 잡아달라고 했다 그렇게 버스를 잡았으나 내 자리에 없었다멘탈이 박살났다어떻게 해야할까 생각이 들지 않았다탕에 들어가서 머리를 정리해야겠다 싶어일단 대성관에 들어갔다그러다가 문득 1002번에 탈 때부터 없었을 가능성을 생각했다그리고 이기대 근처에서 해운대로 갈 때 탔던광안대교 넘는 버스, 1011번이 생각났다당장 전화해서 물어봤는데 그 노선은 운용회사가 두 개이며자기네 버스에는 없었다는 답변을 들었다멘탈이 박살났다어떻게 이런 일이 있을 수 있는가나는 대체 무슨 정신으로 사는건가도쿄에서도 프랑크푸르트에서도 없었던 일이 왜 발생했는가그 비싼 걸 잃어먹으면 어떻게 해야하는가이런 생각에 머리가 꽉 차있었다그렇게 멘탈이 박살난 상태로서면 롯데백화점에서 집들이용 와인과조카들을 위한 치킨피자를 사서 누나 집으로 갔다정말 끝이 안좋은 하루였다
​에는 갈맷길이라는 걷기 좋은 길이 있는데'갈매기'와 '길'을 합쳐서 만든 단어로 2009年 시민 공개 모집으로 정하여진 이름이고 9개의 코스로 되어있는데 각각의 특징이잘 녹아있는 아름다운 곳들이다.​ ​나는 2-2 구간을 여러 번에 걸쳐 다녀왔었는데 최근에 이기대 해안산책로를 가게 됨으로써 드디어 2-2의 모든 곳을 다녀오게 되었다.​ ​여러 갈맷길들 가운데서 내가 갔던 2코스가 에서 이름있는 관광지가 많이 있는 곳이라 걸으며 더 좋았던 것 같다.​ ​2-2의 끝인 오륙도 선착장에서 출발하여 둘렛길로 이기대를 넘어 광안리에 이르는 이곳을 하나씩 살펴보려 한다.​ 갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1 ​  ​버스를 타고 오륙도 정류소에서 내리니 아름다운 풍경이 맞이하여 줘서 좋았다.​ ​오는 길에 용호동 정분식에서 만두를 싸서 왔는데 먼 길을 걸을 거라 든든히 먹는데 이렇게 바깥에서 뭔가 먹으니 더욱 맛있다.​ ​오륙도 선착장이 출발 지점으로 안내도에 자세히 나와있어 천천히 살펴본 뒤  ​ ​가는 길에 스카이워크가 있어 들렀는데 저 멀리 뵈는 곳이 갈맷길 2-1의 첫 구간인 문탠로드이다.​ ​해맞이공원으로 올라가 계속 걸으면 이기대 해안산책로에 들어가게 되고 여기서부턴 둘렛길을 계속 걷게 된다.​ ​산길이어도 경사가 낮은 데다 내리막이어서 괜찮았는데 반대 방향에서 왔다면 오르막이어서 조금은 힘들었을 것 같다.​ ​산과 바다를 동시에 볼 수 있다는 것도 좋은데 경치가 좋아서 걷는 내내 즐거웠고 ​  ​어울마당에는 영화 해운대 촬영지가 나왔는데 에는 이렇게 곳곳에 영화를 찍은 곳들이 있다.​ ​동생말에 이르면 해안산책로 둘렛길은 끝나고 용호 별빛공원을 만나게 되는데 ​ ​용호부두였던 곳이 일정 기간 개방되어 쉼을 누릴 수 있는 공간이 됐다.​  ​여기서 나가서 광안대교 방면으로 걸어가다 보니 Diamond Bay 유람선 터미널이 나오고 멋있는 부경대의 선박이 서있는 것도 보였다.​ ​여기서부턴 수영구인데 폭이 좁은데 자전거도 같이 다니는 곳이라 안전하게 천천히 걸었다.​ ​길을 따라 그대로 가게 되면 광안대교 뷰의 테트라포드가 있는 큰 길을 만나며 ​ ​가운데로 들어갈 땐 좁은 폭인 아파트 길인데 이곳은 남천동 벚꽃길로 3~4月에 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어 좋으나 ​  ​그 외의 때에는 오히려 바닷가 쪽이 나은 것 같다.​ ​광안리 해수욕장도 이 코스에 들어있는데  에서 이름있는 관광지 中 하나로 광안대교가 눈앞에 펼쳐져 있으며 ​ ​바닷가에는 여러 식당과 카페가 많은데 요즈음에는 드론쇼가 핫하다.​ ​수영구 생활문화센터 건너편에서 토요일마다 공연되는 드론쇼는 비가 오지 않는 날이면 ​ ​상설로 공연되며 많은 드론들이 동시에 하늘로 날아 ​  ​10여 분 가량 쇼를 펼치는데 주제는 계속 바뀌며 같은 공연이 8, 10시에 두 번 펼쳐진다.​  ​ 매월月 마지막 토요일에는 발코니 음악회도 있어 즐거운 축제를 볼 수 있어 즐겁다.​ ​이와 관련하여서는 나의 블로그에 많은 글들을 써놓았으니 궁금하다면 카테고리에 드론쇼 모음집을 보길 바란다.​ ​광안리 해수욕장 끝자락을 조금만 지나면 민락수변공원을 만날 수 있는데 ​ ​이곳에선 가까운 회 센터에서 회를 사와서  돗자리를 깔은 뒤 음식을 취식하는 것으로 ​ ​사랑받는 곳이며 거리 두기가 풀린 뒤부터는 이렇게 자리가 꽉 차있는 것을 확인할 수 있었다.​ ​민락수변공원은 노을이 또한 예쁜데 저번에 왔을 때 석양을 바라보며 멋진 풍경에 감탄하며 한참을 바라봤던 기억이 생생하다.​ ​수변공원에서 그대로 걸으면 수영강변로가  나오는데 마린시티와 센텀시티 그리고 ​ ​강변의 예쁜 풍경이 잘 어우러져 걷기만 하여도 힐링이 되는 느낌이다.​  ​갈맷길 2-2의 끝 지점으로 2-1로 합류하려면 방향을 좌로 틀어서 육교를 올라가야 된다.​ ​거리가 12.6km로 4시간가량 소요되며 이기대 해안산책로만 경사지가 있었을 뿐 나머지 곳들은 평지라 걷기에 괜찮았다.​ ​ 남구랑 수영구에 걸친 곳으로  관광지를 지나서 더 좋았던 갈맷길 2-2 구간을  뚜벅이 여행을 즐길만한 곳으로 추천한다. ​​​​​ 
​​​  여행​​ 여행1탄)허영만 백반기행 합천국밥/용호동 국밥/맑은 순대국밥 용호동 맛집 얼마전 날이 풀리기 시작하면서 콧바람 쐬러  드라이브 하러 다녀왔어요 하면 국...m.blog.naver.com ​​​점심으로 합천국밥 시원하게 완그릇 하고 이기대 해안산책로에서배도 꺼출겸 걸으러 갔어요​​​  제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 ​​​제 1공영 주차장은 밑에 있고제 2공영 주차장이 조금 더 위에 위치해있어서저희는 2 공영 주차장에 주차했어요​​​ ​​​주차장도 두 군데나 있고두 군데 다 주차 공간이 넓어여유롭게 주차가 가능했어요 ㅎㅎ​​​  ​​​길치인 저희는 안내도를 봐도 잘 모르겠어서일단 사람들이 많이 가는 길로 따라 갔어요 ㅋㅋ​가다 보니 길 같지 않은 길이 나왔는데모녀 두분이 그 길로 가시더라구요그래서 따라갔는데 다시 올라 오시길래 헐 여기가 아닌가 했는데 그래도 한번 가보자 해서 내려가봤어요​​​ ​​​분명 전날에  가게되면 해안산책로걸을 수도 있다고 얘기했는데구두를 신고 온 남치니..ㅎㅎ​그래서 저 혼자 내려가서 길이 맞는지 보고 올게 해서 내려가봤어요​​​  ​​​왠걸!!길은 비포장 도로였는데 따라 내려가니 해안가가 바로 나왔어요 유레카!!ㅋㅋㅋ길도 모르고 간 건데 ㅋㅋ 운 좋았다 ​​​  ​​​그 앞에는 이기대 휴게소 라고 되어 있는작은 구멍가게 같은 곳이 있었어요​(너무 좋다면서 가게 앞에 의자에 잠깐 앉아서쉬고 있으니 주인 할머니께서 뭐 안 사먹냐고 하셔서 뭐라도 사 먹자 싶어서매점 안에 들어가니 컵라면 안 먹냐고계속 따라다니면서 컵라면 먹으라고 하셔서좀 난감했는데 저희는 국밥 먹고 가서배 불러서 그냥 예감 하나 사서 나왔어요 ㅠ계산 하는데도 약간 눈치 주셔서 그냥 가게 의자에서 안 먹고 바다로 내려가는 큰 계단이 있는데계단에서 먹었네요 ㅠㅠ괜히 기분 좋게 갔는데 약간 호객 행위 받으니기분이 썩 좋진 않더라구요 ㅋㅋㅋ)​​​​ ​​​그 와중에 바다는 예쁘고 예감은 맛있다...ㅎ​​​ ​​​제가 간 날이 장날이었는지날씨가 너무 좋았어요 ㅎㅎ춥지도 덥지도 않은 딱 적당한 날씨 !!​​​  ​​​바다 풍경이 너무 멋있어서여기서만 사진 진짜 많이 찍었어요 ㅎㅎ미세먼지만 좀 덜했으면 더 좋았을텐데 ㅎㅎ​오륙도 쪽으로 걸어볼까 해서 여기 위치를 기준으로오른쪽 방향으로 가는 도중에 지역주민 같으신아주머니 두분이서 오륙도 방향은 좀 험한 길이라서구두 신은 사람이 가기에 너무 힘들거라고구름다리 있는 길 쪽이 훨씬 걷기도 편하고 산책하기 좋다고 하셔서 바로 빠꾸해서반대 편으로 걷기로 했어요 ㅋㅋㅋ(하필 이 날 구두를 신고 온거야...ㅎㅎ//)​​​​ ​​​저희는 바로 구름다리 길로 걷기로 하고 고고!!!​​​ ​​​걸어 가는 길이 죄다 바닷길이라너무 좋더라구요 ㅎㅎ 아주머니들 말씀대로 험한 길도 아니라산책하기도 좋았어요​​​ ​​​산책길 중간 지점 쯤 시작해서돌아가기 애매할 정도로 와버려서그냥 끝까지 가보자 하고 무작정 걸었어요​​​ ​​​셀카 모드해서 사진 찍는게 안쓰러웠는지지나가다가 저희 사진 찍어주신 커플분 넘 감사했어요 ㅎㅎ ​셀카모드로 찍는거 보다 그냥 찍는게확실히 잘 나오긴 해요 ><바다가 다했어요 그냥 ㅎㅎ​​​ ​​​동굴체험이라고 되어 있긴한데깊은 동굴이 아니라 해식동굴이에요바닷물에 의해 깎였다는거 같은데참 신기했네요 ㅎㅎ​​​ ​​​다들 해식동굴 앞에 돌 쌓아놓고 가길래저희도 커다란 돌 쌓아놓고 소원 빌고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ(저의 소원은 로또 1..ㅎㅎ)​​​ ​​​그러고 또 걸어가다보면구름다리도 몇 개 나오더라구요엄청 흔들리고 그런건 아닌데살짝 흔들리기만 해도 꽤 재밌어요 ㅋㅋ​​​ ​​​산책로 걷다가 발견한 의문의 새생전 처음 보는 새인데 무슨 새인지 아시는 분??ㅋㅋㅋ 그냥 궁금했어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​이기대 동생말 전망대가 나온다면해안 산책 끝이에요 ㅎㅎ저 흰 동그라미 안에서 사진 찍었는데남친이 사진을 아직 안 줬어요..ㅎ​​​ ​​​요렇게 보니 저희가 어느 만큼왔는지 가늠이 되더라구요저희는 어울마당에서 동생말 까지걸었어요사실 저 만큼 걸을 생각 없었는데걷다 보니 바다도 너무 멋있고 꽤 많이걸어서 돌아갈수 없어 끝까지 가게 됐는데후회않고 정말 좋았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​아무 생각 없이 저 길만 걸을수 있으니운동도 되고 정말 좋더라구요 ㅎㅎ 여행 코스에도 좋을거 같아요 ​​​ ​​​구두 신고 따라와준 남치니고생했어!!ㅎㅎ​​  ​++​이기대 갔다가 급 삘 받아서 내친김에동백섬도 걸어보자면서 동백섬도 가봤어요​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​​​동백선은 맨날 가보자 해놓고 못 가서하지만 저는 처음 가본 곳이에요ㅋㅋ​​​ ​​​동백공원 공영주차장도 웨이팅이 있더라구요 ㅋㅋ한 1초 고민했는데 힘들기도 했고여기까지 왔는데 다른데 갈 생각 하기 귀찮아서기다려보자 했는데 10분도 안 기다리고 금방 금방 빠지고 들어가더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​동백공원 공영주차장 요금 확인하세요 ​​​ ​​​동백섬에서 보는 바다는또 다른 느낌이였어요 해가 지기 전이라 그런지 바다가 반짝 거렸어요 ㅎㅎ​​​ ​​​맞다 나 동백꽃 보러 간건데 ㅎㅎ동백꽃은 어디에..ㅎ왜 많이 안 펴 있는거죠??ㅠㅠ​​​ ​​​APEC하우스 구경 하고 싶다고 졸라대는 남치니 덕분에APEC하우스도 보고 왔어요​​​ ​​​들어가면 바로 보이는 십이장생도!!왠지 모르지만 멋있는 느낌이였어요 ㅋㅋ​​​ ​​​길을 따라 APEC기념관으로 들어가면​​​  ​​​APEC 아시아태평양경제협력체에 대한설명과 2005년 에서 열린정상회담에 대한 설명이 되어 있어요​​​ ​​​각국의 정상들이 우리나라 한복을 입고사진을 찍은게 꽤나 인상 깊어 보였어요​​​  ​​​정상회의장도 직접 들어가볼수 있었어요이거 생각보다 재밌더라구요 ㅋㅋ​​​ ​​​직접 들어와보니 뉴스에서 본 장소인거 같기도하고 뭔가 너무 신기했어요 ㅋㅋㅋ​테이블 앞에 각각 나라 이름이 적혀있었어요​​​ ​​​회의장에서 나와 계단을 따라 내려오면바로 앞에 또 바다가 보여요 ㅎㅎ​아래 쪽에 벤치가 있어서 앉아서 쉬다보니  APEC 하우스는 오후 5시에 문을 닫아야 한다고 해서 나왔는데동백섬 더 둘러보고 싶었지만시간이 애매해서 그냥 다음에 다시와서 동백섬을 즐기기로 했어요 ㅠ​​​ ​​​원래 활동적인 사람들이 아닌데평소보다 많이 걸었더니 체력이 딸리더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동백꽃이 질 시기인지 별로 없는건 좀 아쉬웠지만 저희가 제대로 못 둘러 본걸수도있어서 다음에 가면 코스도 찾아보고 가야겠어요​​​​​​​# #여행 #당일치기 #가볼만한곳 #오륙도 #이기대 # #해안산책로 #해파랑길 #이기대 # #해안산책로 #동백섬 #해운대동백섬 #APEC하우스 #바다 #여행은즐거워  
​  ​​오늘은 어린이날이라서.. 즐거운 시간만 보내길 바랬는데..하..​​두시간전부터.... 하. 애들이 너무 짜증나게 하고. 힘들게 해서. 화냈네요...도대체 한시간안에 사고를 몇번이나 치는지.. 돌겠....​왜이리 말 안듣는건지.. 미치겠네요..​잠오면 좀. 자라.............​  ​ 이기대 해안산책로 가볼만한곳 / 불꽃축제명당​​< 저희의 이기대 해양산책로 방문시기는?  21년 8월 입니다 >​​이제 날씨가 점점 더워져서. 바다를 찾는 사람들이 많아졌어요. 제 지인들중에도 어린이날에 애들 데리고  해수욕장 갈꺼라는 사람들도 많구요​아직 물에 완전 들어가기엔 빠르고...  해안 산책길 ~  거닐면서. 여름 준비 하세요 ? ㅎㅎ​​  ​딸래미 2살 때 처음 와봤던 (5년전) 곳인데. 좋았는데. 까먹었다가 작년에 갑자기 생각나서 다시 방문했어요 !​저희는 이기대 수변공원 제2공영주차장에 주차를 하고 공원으로 내려간거 같아요  !1공영보다 2공영이 산책로와 가깝고 주차장 뷰도 이쁜?ㅎㅎ ​​ ​켁.. 제대로 한번 걸어가보고 싶은데... 지도를 보니...... 포기하게 되네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저희는 5년전에 갔었던 부분에 가려구요..주차를 하고 나와서 쭉~~ 내려가면 돼요​ ​​ ​도착한거 같으면서도 아니고...;; 몇번 그럼  ㅎㅎㅎ하.. 덥다 더워 ㅠㅠㅠ 8월이라서 오전에 가도 덥더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​ ​​ ​​아직 꼬맹이들은 안보이지만   저 멀리, 바다가 보이기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​  ​바다가 보이니 .아이들 걸음이  빨라집니다 ㅋㅋ 손도 떼고 가고​ ​날씨가 덥지만. 더우니까 . 날씨가 좋아서 ??   사진이 너무 이쁘게 잘 찍혀요 !!! 진짜 !!​그냥 막 찍어도 엽서 !!! 캬 ! 너무 이뿌다 멋지당 ㅠㅠ​​ ​​ ​물 색깔 실화냐 .... 여기 무슨 태평양. 대서양이냐..​​​ ​뛰지말고 조심조심히 내려오렴​​ ​​엄마말은 듣지도 않고. 계속 점프점프 하면서 내려옴 ;;;;에휴..ㅋㅋㅋㅋ 엄마 혼자 안절부절 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​둥이는 처음 와보는 이기대 !! ^^  그래서 너무 좋아하더라구요 !!​작년이니까 둥이 5살 ... 5살인데 첨왔네.. 쏘리하다...ㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​ ​사람은 에 있는 바다는  보러 안간다고 하잖아요 ㅋㅋㅋ​그래도 저는   바다가 좋아요 ~!! ㅋㅋㅋ 서울에서도 살아보고 싶지만.. 계속 에서 살고싶어요 ㅎㅎ​​ ​바다 너무 깨끗 ㅋㅋ  아닌 느낌 ㅋㅋㅋ​바다 사진이 많아요 !! 글은 자제 할께요 !! 감상 위주로 갈께요 ㅎㅎ​(글 적기 싫어서 아님 주의 ㅎㅎ)​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​바다랑 하늘이 너무 파래서.. 광안리, 마린시티 쪽을 보면. 건물이 다 파랗게 보여요 ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​넘 이뻐서 계속 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​이제. 바다 밑으로 내려가보려고 해요 ~!! 계단  끝쪽으로 고고싱​​ ​​​ ​​​ ​목표는 해안길 산책하다가, 해안산책로 전망대 입니다.​아래로 내려오니. 더 활발한 바닷가 파도 ~!!​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​사진 찍으면서 저도 뒤따라 내려가는데...​윽...​  ​바다 바선생? ㅠㅠ 벌레 같은것들이 쫌씩 있더라구요 ㅠㅠㅠ 무서워가지고. 저는 그냥 위에 있기로 햇어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자 3명만 갔다오기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 안녕 ~ 잘 다녀와 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​둥이들은 벌레도 안 무서워하고 ( 벌레를 못 봄 ㅋㅋㅋㅋ) 너무 잘 가서. 남편이.. 동영상 찍어서 2배속으로 돌렸어요그래서 화질은 좀 안 좋지만..  귀여운 둥이들  ㅋㅋㅋㅋ↓  ↓  ​룰루랄라 ~~  ㅋㅋㅋㅋ​울산 파래소 폭포도 4살때  등산했는데 엄청 잘 갔는데... 5살에 이기대 해안산책로 쯤이야 ! 식은죽먹기라는 ㅋㅋ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​위에 있으면서.. 이곳저곳 찍고. 쉬다보니.. 다시 돌아오는거 보이는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (파란색 동그라미 ㅋㅋ)​​ ​내가 브이 ~ 해달라고 하니까 브이 해주는 남자들 ㅋㅋㅋㅋ​그리고.. 엄청 힘들어하는 ↓ 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​영화 해운대 많이들 보셨죠 ?? 여기서 촬영했답니다 ㅎㅎㅎ 그래서 이때부터 해진 곳이예요​이번엔 반대쪽 광안리 방향으로 걸어가봅니다​​ ​​​ ​갈맷길이라고 합니다 ㅎㅎ​​ ​​너무 평화롭고 이쁜 !!​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 흙의 살들​밤새 이슬 내리는 소리를  누가 듣는가?잠자고 있는 바다의 작은 귀가 듣는다.​산 너머 안개 내리는 소리를 누가 듣는가?나뭇가지 끝에 움츠린  새들의 깃이 듣는다.​먼 하늘의 구름이 흐르는 소리는 누가 듣는가?아직 눈뜨지 않은 낮별이 듣는다.​한 밤에 눈 내리는 소리를  누가 듣는가?막 피어나는 나뭇잎들이 듣는다.​신음소리 없는 죽음의 소리를 누가 듣는가?흙의 살들이 멀리서 듣는다.​ 이기대의 유래​이기대(二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 '두 명의 기생(二妓)'의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다.또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 이기대가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다.이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다.​[네이버 지식백과] 이기대공원 [二妓臺公園] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​ ​​ ​여기가 또 다른 포토존 ! ㅎㅎㅎ​와우. 이뿌당  +ㅁ+​​ ​​ ​도쿄 , LA , 홍콩. 다 가고싶당 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​ ​둥이  !. 서 보세요 ~!! 사진 찍을께요 ~~~​​ ​관심없능 녀석들!!​​ ​춤추는 둥이 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​거미줄 내뿜는 스파이더맨 흉내내는 녀석들~!!​​ ​​  ​ ​관광객들을 위해.. 건물이 어떤건지 보이는 그대로... 이름을 다 적어놔서 알아보기 쉬워요 ^^​포토존 ~! 찰칵 !​​ ​​​ ​듬직한 저의 어깨와 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​ ​↑ 여기 올라가서 사진 찍자고 하니까 싫다고...​네네..... 그냥 갑시다요...​​ ​뭐하는거지 ?? 까먹...;;; 쉬 마렵니 ?​​ ​다시 열씨미 주차장으로  ~!​다시 주차장으로 가는길은 오르막이라서 ㅠㅠㅠ 너무 힘듦.... 여기서는 사람 없어서 마스크도 한번씩 벗고 했는데...도로 나가니 사람 많아서. 다시 쓰고... 땀 뻘뻘 흘리면서 주차장까지 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​​​   제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 주소 : 광역시 남구 이기대공원로 68 (주차장 주소)​​​  ​​​#불꽃축제명당 , #숨은명소 , #이기대해안산책로 , # , #산책코스추천 , #이기대 , #나들이 , #가볼만한곳 , #아이랑가볼만한곳 , #데이트​​​​ ​​​ 
오늘은날씨도좋고오륙도스카이워크를가고싶어서급출발했어요대구서가니1시간40분정도걸림 가는길에송정해수욕장도잠시들렸어요 ​ 잔잔한데 바람이시원하게불고 서핑하는분들도계시고 역시바다는언제봐도좋은듯!바다바로앞에 에서한문토스트 매운토스트랑 매운치즈토스트둘중고민하다 둘다사버림ㅋ먹다남으면싸갈려고포장해달랬는데바다보면서멍때리다먹다보니 그자리에서다먹어버렸네요ㅋㅋ굳이찾아가서먹을정도는아니고..그냥여기오게되면한번먹자 요정도?가격도저렴하진않았고 4000원4800원ㅋ그렇게배불리먹고이기대로출발~동생말이라는곳에주차하면무료주차도되고좀걸으면된다길래 거기주차해놓고해안산책길을걸었어요 바람이많이불어파도가마니치는게시원하니좋더라구요 이기대구름다리 이런게한4개정도있었어요 해식동굴도있구요  바다소리좋죠?ㅋ 해안길경치도좋고  이때까진정말좋았어요근데가도가도 오륙도는대체언제나오는건지 이건산책이아니였어요 등산수준ㅠ트래킹코스라고나오더군요.. 경치는좋은데 점점땀범벅이되가고 다리도아프고 다시돌아갈까고민도했음 아까토스트2개다먹길잘했다싶었네요ㅋ 결국2시간만에도착ㅠ 여길보려고그렇게걸어서왔어요ㅠㅠ근데 왠걸문이닫혀있지뭡니까!!입장이6시까지라그런건지코로나때문인지허망한기분..ㅠㅠ근데닫힌문뒤로보이는스카이워크 채1분도안되서돌아나오는길 아주작았어요 굳이입장료내가면서안들어가봐도될꺼같은ㅋ그냥문앞에서도 이런뷰를볼수있으니까요ㅋ​뷰도뷰지만다시돌아갈길이막막ㅠ해도저물어가고 택시를잡을까고민하다 가는데까지가보자싶어서다시출발~ 차로오는길에이런조형물?같은것도있고 그렇게중간에포기하지않고끝까지걸어서차에도착! 이렇게해가져있었어요저멀리보이는건 광안대교~오늘 의도치않은등산을했지만 시원한바다본걸로만족^^다시대구로돌아오니녹초가되었네요 이렇게오늘하루마감합니다오륙도스카이워크가실분들 거기바로앞에도공영주차장있었어요ㅋ​#이기대해안산책로##오륙도스카이워크#동생말주차#남구용호동5-21#송정해수욕장#문토스트 
장마기간으로 접어든 요즘부모들은 주말 날씨에 예민해지기 마련이죠.다행이 이번주는 비가 오지 않는대요~  주말에 집에 있기보다 나가기를 원하는 아이들을 위해 이번주는 어디를 가볼까를 고민하는 부모님들께 추천드려요!​  아이들과 바다생물들 채집관찰하며 나들이하기 좋은오륙도 수변공원  ​소개해드릴 아이들과 바다나들이 장소는 바로 오륙도 해맞이 공원쪽으로 오륙도 스카이워크로 한 관광명소 아랫길에 위치한 장소에요. 이기대 수변공원 또는 오륙도 수변공원으로 알려진 광역시 남구 용호동 산25 에 위치한 남구 2번 마을버스의 종점이기도 하고, 오륙도 수변공원 공용주차장이기도 해요. 공용주차장이 있어 주차가 편리해요. 오륙도 선착장광역시 남구 용호2동 2 ​ ​​오륙도는 낚시의 명소로도 하다보니 낚시를 취미로 하는 분들도 많이 찾으시구요. 낚시를 취미로 하는 가족들은 오륙낚시에서 필요한 것들을 구매해서 낚시도 함께 즐겨도 좋을 것 같았어요. 오륙낚시 왼편으로 화장실도 있고, 오륙도에서 활동하는 해녀분들의 잠수복과 어구들을 구경할 수도 있었어요.​​  ​​의 명소 오륙도를 돌아볼 수 있는 유람선 매표소도 바로 옆에 있구요. 선착장은 맞은 편 바다쪽을 보면 쉽게 찾을 수 있답니다.​​  ​​아침일찍 바다에 나가 물질해온 갓 건져낸 싱싱한 해산물들 자세히보니 전복에 해삼, 멍게 그리고 소라도 풍성하게 건저올리셨다. 아직 해산물을 먹을 줄 모르는 꼬맹이 아이들하고가서 사 먹지는 않았지만 , 이 곳에서 해산물을 사서 매표소 옆의 휴게실에서 소주한잔과 함께 하면 바다의 낭만을 제대로 즐길 수 있을 것 같았어요.​​  ​​이 곳에서 출발하는 갈맷길 코스도 많은 나들이객들이 즐겨찾는 나들이 코스였어요. 저희 가족은 1~2시간 정도 아이들과 바다에서 바다에 사는 생물들을 찾아보고 관찰하고 싶었기 때문에 갈맷길은 다음에 걸어보는 것으로 남겨두었지요.​​   ​​오륙도 수변공원 공용주차장에 주차를 하고 오륙도 SK아파트 방면으로 조금 걸어가니 황량한 돌길이 나와서 처음가는 저는 조금 당황했었어요. 하지만 조금 더 들어가니 아이들이 놀기에 적당한 장소가 이내 그 모습을 드러냈어요. 저희 가족이 방문한 날은 5월 5일 어린이날이었는데. 그날 날씨가 흐리고 바람이 불었었어요.​​ ​​황량한 돌밭을 지나서 이기대 바다의 모습이 나오니 너무 좋았어요. 더군다나 물과 자갈의 조화라니. 돌밭을 걸어가기는 조금 힘들어도 모래사장과 또 다른 매력을 지닌 자갈밭에 놀이 뒤 뒷처리 걱정을 덜 수 있어 엄마맘이 한결 편해지는 것도 있었어요.​​   ​​멀리 오륙도선착장에서 유람선에 승선하고 있는 사람들의 모습도 보이네요. 다음에는 유람선도 한번 타보는 것도 재미있을 것 같았어요.​​ ​​아이들은 자갈밭에서 예쁜 돌을 찾는다며 각자의 놀이에 집중했어요. 이럴때 부모는 조금 떨어져서 지켜보기만하면 아이들의 상상력이 더욱 성장하는 시간이 될거라 생각해요. 우연히도 전날 신기한 스쿨버스 지질편을 읽고와서 그런지 더 집중해서 돌고르는 아이들이었어요!바닷가라서 그런지 텐트가 있었으면 하는 마음이 간절했어요. 다른 가족들은 그늘막 텐트를 들고와서 더 느긋하게 즐기는 모습이 부러웠거든요.​​  ​​돌찾기 놀이에 집중한 다음은 넓게 펼쳐진 바위틈에 고인 바닷물에 살고 있는 바다생물들 찾는 체험을 즐겼어요. 무엇이 있을까요? 이날은 초행이라 아이들 기대에 미치지 못할까봐 내심 조바심이 났었답니다.​​  ​​돌에 붙은 따개비와 돌홍합 그리고 전복을 닮은 굴등(?)으로 추정되는 조개들도 만날 수 있었어요.바다속 깊이 들어가지 않아도 살아있는 말미잘을 만나볼 수 있는 너무 좋은 체험학습의 장소이더군요.​​    ​​아이들은 신이나서 새롭게 접하는 바다생물들을 채집해보기도하고, 관찰도하며 시간가는줄 모르며 놀이를 즐길 수 있었어요.​​ ​​넓게 펼쳐진 돌들을 살펴보며 지질시대에 대해서 이야기해볼 수도 있고 바다생물들을 채집해서 관찰하는 살아있는 체험활동으로 훗날 공부에까지 연결될 수 있기를 기대해보았어요. 저기 펼쳐진 넓은 바위가 국가지질공원으로 지정되어있거든요. 다음에 와서는 아이들과 저 곳을 둘러보고 싶어요.​​  ​​물속을 유심이 들여다보던 아빠와 아이들이 무언가를 발견했나봐요. 막 신나하는 소리가 들려서 가보니. 정말 작은 아기 게를 발견했어요. 이렇게 작은 게를 어떻게 찾아냈는지. 아이들의 관찰력에 놀랄 따름이었어요.​​ ​​더욱 더 집중해서 돌틈 바닷물이 고인 곳을 살펴보던 아이들이 또 다시 아빠를 불러 아까보다 조금 더 큰 게를 잡아 보았어요.​​   ​​그렇게 한마리 두마리 게들을 잡다보니 풀게로 보이는 작은 게들을 사이즈별로 4마리나 잡을 수 있었어요. ​​ ​​작은 게지만 손을 물까봐 조심조심 손바닥 위에 올려보는 아이들. 개구쟁이들인데... 이렇게 진지한 모습으로 꼬마게를 관찰하고 있다니 새삼 신기하네요.​​  ​  ​​집으로 돌아올 때는 관찰이 끝난 바다생물들을 다시 살던 곳으로 돌려보내주고 오는 에티켓도 잊지 않았답니다.이런 곳에서 잡은 생물들은 집에서 환경을 맞춰주기가 어렵기 때문에 자연에 놓아주고 오는 것이 생명을 살리고 아이들 마음에도 상처를 주지 않아요.​ 잘가~ 사람들 조심해~​  ​​게를 놓아주니 물속에서 어리둥절한지 자리에 가만히 있는 게들에게 꼭꼭 숨어라며 노래까지 불러주는 아이들의 모습을 보니 오늘 하루 가까운 곳으로의 나들이였지만, 아이들이 갯벌체험 저리가라의 체험을 하고 또 마음까지 성장했다는 생각이 들어서 뿌듯했던 하루였어요.​ 꼭꼭~ 숨어라 머리카락 보일라!​  ​​날씨 좋은 주말 아이들과 가까운  이기대, 오륙도 바닷가로 가볍게 옷안버리는 갯벌체험하러 다녀오시면 어떨까 싶으네요.​​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​​ ​ 
​1시간 이면  도착!​1박 2일 여행인데 차로 가면 하루가 다가기 때문에 이번엔 비행기로 결정. 여행가기 전날까지 갈까말까했었기 때문에 가서 뭐할지 하나도 정하지 않았기에 비행기 안에서 부랴부랴부랴 폭풍검색ㅋ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 소소한 재미가 있었던 감천문화마을​김해공항에서 지하철타고 버스타고 감천문화마을 근처에 있는 약70년된 맛집 #완당발국수 에서 든든하게 배를 채우고 택시타고 감천문화마을로!걸어갈까 생각했는데 언덕이 어후.. 언덕 오르고 오르고 또 올라서 도착한 #감천문화마을알록달록한 건물들이 너무 예쁜 동네인데 1950년대 태극도 신도들과 6.25전쟁 피난민들이 모여서 이루어진 마을이라 한다.현재는 지역 예술가와 주민들이 합심해 담장이나 건물 벽에 벽화 등을 그리는 #마을미술프로젝트 가 진행된 감천문화마을.​​​  ​누가봐도 감천문화마을에서 사진 찍었음을 알수 있는 포토존.감천문화마을 트레이드마크 알록달록한 건물과 아이러브감천글자가 잘나오게 찍어주는게 포인트인데. 왜 짤렸을까?​​​ ​감천문화마을에서 너무나 한 포토존 #어린왕자포토존어린왕자와 사막여우와 나란히 감천문화마을 바라보고 있는 느낌의 사진이 너무 마음에 든다.사람이 많지 않은 평일 이른 오후에 갔는데도 이곳에서 사진찍기 위한 대기줄이 있었다. 그럼에도 대기 시간이 아깝지 않은 포토존.​​​ ​중간중간 보이는 벽화들 중 #천덕수이야기​​​ ​감천문화마을 끝자락에 있는 포토존인데 저 끝 바다가 보이는 곳.감천문화마을 걷다보면 알록달록한 벽화와 건물 색들로 괜히 기분이 좋아진다. 평일이라 그런가 한적한 골목의 느낌도 좋고.​​​ ​진짜 건강해질거 같은 #건강탕​​​ ​어후.. 148계단...여기로 내려갔다가는 도가니 나갈거같아서 내려가는 포기.​​​ ​골목으로 가다보면 중간중간 특색있는 작품들이 보인다.남편과 나는 이러한 작품들에 무지했기에.. 음~ 그렇구나 하하하 하고 지나갔지만​​  광역시 남구 용호동 산122 뚜벅이여행갔다 등산하고 온 이기대 수변공원​우리보다 일주일 전에 여행갔다온 엄마가 본인은 못갔지만 너무 좋을거 같다고 우리보고 꼭 가라 해서 간 #핸드폰네비어플로 을 찍으면 산 중턱으로 안내하는데 우린 전혀 그걸 모르고 택시타고 왔다 졸지에 산 중턱부터 하산하는 코스로 등산하게 되었다. 을 관광하러왔는지 등산하러왔는지 헷갈리게 만든.... #해안산책로 #산책로?등산로?​​​ ​걷다보면 보이는 해운대 해변.​​​ ​숲길 속 보이는  앞바다.'마 이곳이 이다~' 라고 말하는 장소랄까 처음에 여기 괜히 왔나 하는 생각이 들었지만 걷다보면 진짜 여기가 바로  밖에 없는 장소구나 라고 생각이 드는 장소이다.  걷다보면 광안대교도 보이고 해운대, 광안리, 높디높은 건물 의 한 장소들 전체가 보이는 산책로에 바로 옆에서 보이는 바다.​​​ ​요즘 낚시에 빠져있지만 물고기를 못 낚는 울 남편의 시선과 발길을 뺏어갔던 낚시하시는 아저씨들.​​​ ​한 2시간 정도 걸었나 김천문화마을부터 까지 이날 13,380걸음을 걸었다.그래서 그랬나 그날 저녁이 얼마나 맛있던지:D​​​​https://blog.naver.com/rlaskfl730/222434895678 김포공항에서  1박 2일 동안 맛집들 #맛집 #다맛있어• 김포공항에서 먹은 분식❤️ #김포공항출국전 • 으로 gogogo •  18번 완당 발국수 #70년넘은 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 루비입니다​지난번 에 다녀오면서 하루는 울산으로 드라이브 다녀오고 하루는  딸 집 부근 주변으로 돌아봤어요을 몇 번을 다녀와도 늘 가던 곳만 가게 되고 짧은 일정으로 다녀오다 보니 많은 곳을 가지 못하기도 해요여행으로 간 게 아니라  그럴 수도 있고요​이날은 광안리에서 브런치를 먹고 이기대를 다녀왔어요대학 다닐 때인가? 그때 차로 슬쩍 지나면서 봤지 자세히 보지 못했는데딸이 경치가 좋다고 해서 점심 먹고  걸으면서 소화도 시킬 겸  둘러보는데 무리가 없을 것  같아 다녀왔어요​주차는 길에 하고 내려오니 바로 바다가 눈앞에 쫙~ 펼쳐지네요이런 걸 보면 가슴이 탁 트인다고 하는 거 아닌가요ㅎㅎ막힘없이 뻥 뚫렸더군요​ 광역시 남구 용호동 산122 이기대 가는길이 많은것 같아요저희는 네비로 '이기대' 이렇게 찍고 찾아가니 수변공원쪽으로 안내를 해주네요​ ​해운대 영화 본 지도 벌서 10년이 넘었네요~아직도 이 영화가 생생하게 기억이 나는데 말이죠내 나이가 이때라면 좀 더 열정적으로 살았을까요 ㅎㅎㅎ​​ ​이기대에서 바라보니 왼쪽으로 광안대교가 펼쳐져 있고 앞쪽으로는해운대의 높디높은 아파트 건물들이 쭉쭉~ 마치 홍콩을 보는 느낌이네요​우리나라 해운대 야경도 아름다워서 해외  야경 못지않더라고요​ ​이기대는 산과 바다가 함께 있어 산책하기 아주 좋아요멀리 바다낚시하는 분들도 많고 바위 주변으로 아이들하고 물놀이하는 분들도 많아요​​ ​​의외로 바다낚시하는 분들이 많다 했더니 여기 이기대가 암반들이 있어 바다낚시하기에는 최적이라고 하네요전 낚시를 즐기지도 않고 남편도 바다보다는 산을 더 좋아하는 편이라 낚시의 손맛을 아직 모릅니다 ​​ ​해운대 건물들이 예술이지요 ~지난 태풍에도 좀 피해가 있었던 것 같은데 바닷가 뷰가 좋지만 태풍이 오면 늘 불안할 것 같아요​​ ​여기 이정표에서 어디로 가야 할지 잠시 고민...해안 길을 따라가자 싶어 오른쪽으로 가보기로~​ ​걸어가면서 보이는 뷰는 거기가 거기인 듯 비슷하지만 보는 각도에 따라 또 조금씩 뷰가 달라요일일이 설명하기 보다 주변을 설명해 준 이정표가 있어 첨부할게요~​​ ​해안길 산책로 길이 별로 좋지가 않더라고요. 이길을 따라 걸으면 오륙도까지 갈수 있다고 하는데 ...산책길 아래 암반 쪽에는 많은 사람들이 즐기고 있었고요​​ ​걸으면서 또 바다 쪽 뷰도 보고 사진도 찍고~​ ​그런데 이길이 아닌가벼~~산길이라 험해서 다시 돌아와서는  반대편으로 가보기로~​ ​딸이 이쪽 길을 가더니 전에 갔던 길이 여기 맞다고 ㅎㅎㅎ한번 다녀왔는데도  잘 모르더라고요 길치 울 딸  ㅋㅋ​이 엄마는 한 번 간 길은 기억을 잘하는데 아빠 닮았구나  ㅎㅎㅎ^^​​ ​이쪽으로 오니 이기대 유래도 자세히 나와 있어서 읽어 보기도 했어요암반이 넓게 펼쳐져 있다 싶었더니  지질공원이라고 합니다​1993년에 시민들에게 개방이 되었다고 하니 그전 대학 다닐 때 가지 못했던 이유가 있었네요그때 이모부가 차로 드라이브해서 지나쳤거든요​군사 작전 통제지역이어서 개방이 안되었다고 해요1999년에는 이곳에 공룡발자국이 발견되어 이 일대를 조성하고 공원으로 만들었다고 합니다.​​​ ​​이기대 이야기를 읽어 보니 진주 논개랑 비슷~임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영의 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤끌어안고 바다로 투신하여 같이 죽었다고 합니다​​ ​이쪽 길은 완만한 게 걷기 잘 되어 있고요이쪽도 넓은 암반으로 낚시하는 분들이 꽤 있으시네요​ 여행 이기대는 여기까지만 둘러 보고~계속 걷기가 광안대교까지 갈지 몰라서요 ㅎㅎ​ ​​차를 타고 다음은  여행 오륙도 쪽으로 가보기로 했어요원래 걸었던 길을 따라 쭉 걸으면 오륙도 해파랑길이 나온다는데 시간이 꽤 걸릴 것 같아차로 이동을 한 거예요​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 개방시간: 09:-18:00연중무휴​주말이라 주차난이 엄청 ... 겨우 주차를 하고 오륙도 스카이워크 쪽으로 가볼 거예요​ ​관광안내소는 코로나로 임시 휴관에 들어갔네요​ ​오륙도 스카이워크 올라가는 길은 살짝만 가파릅니다​ ​와~~ 건너 아파트가 대단지에요울 딸이 무슨 리조트 같다나 ~ 병풍처럼 펼쳐진 아파트가 시야를 가로막아버렸네요​ ​아파트 오른쪽으로  쭉 따라 걸으면 이전에 보고 온 이기대가 나온다고 합니다에 살면 하루 정도 코스로 쭉 걸어봐도 좋겠다 싶어요눈으로 보이는 길은 완만하게 보이긴 하지만 걷다 보면 어떨지...또 러닝크루 하는분들의 코스로 인기라고 합니다.​​ ​여기서도 저 멀리 이기대에서 본 뷰가 조금 보이네요​ ​헉~ 그런데 오륙도 스카이워크 문이 잠겨 있어요​ ​코로나로 임시 휴관이라니 ㅠ.ㅠ여기까지 왔는데 결국 보니 못하고 가려니 아쉽더라고요​ ​옆에서 보니 스카이워크 규모는 큰 편은 아닌듯하네요~사실 저 심장이 약해서 ... 약하기 보다 겁이 많아서 저 위를 눈 뜨고 걷지는 못해요제가 간다고 내려앉지 않다는 걸 알아도 다리가 후덜덜이라 ㅎㅎㅎ춘천 스카이워크 보다 규모는 많이 작은듯하네요​그래도 개방했으면 어째 가봤을지도 모르는데요다음에 다시 도전!!​​ ​오륙도는 예전 유람선을 타고 한 바퀴 돌아본 적은 있어요​ ​이쪽에서 바라본 오륙도 다섯 개의 섬을 찾으려니 눈에 보이는 것만 보여서  이정표를 보고 찾아보니 쉽네요​​ ​동쪽에서 보면 여섯개의 봉오리가 서쪽에서 보면 5개의 봉오리가 된다고 해서 유래되었다고 합니다.보는 각도에 따라 다르게 보이는 오륙도 ~​​ ​위의 사진을 보고 잘 찾으셨나요~??​ ​왔던 길로 다시 돌아가려다 아래를 보니 차들도 많고 한쪽에는 바다낚시하는 분들도 많이 보였어요.​​​ ​그냥 돌아갈 수 없게 만든 게 저기 보이는 풍경 때문이에요뭔가 해산물들을 팔고 있는 것 같아 구경해보자 싶어 아래로 내려가서 보기로~​​ ​내려와서 보니 여기 지점부터가 왼쪽은 남파랑길이고 오른쪽은 해파랑길이 시작되는 곳이라고 하네요 ​아래쪽에도 오륙도에 대한 설명이 자세히 나와있어요​ ​아래로 내려와서 바라본 오륙도​​ ​해녀분들이 직접 바다에서 채취한 것들을 판매를 하고 있었어요소라, 전복, 멍게 해삼에 군소~ 군소를 보니 너무  반가운 거예요군소 모르는 분들 많으시죠​엄마가 군소 산적을 좋아해서 저도 군소를 좀 구입을 했어요​  ​​군소 내장을 제거해야 한다고 해서 할 줄 몰라요 했더니하나하나 다 손질해 주시더라고요 그리고 데친 거라 냉동해서 가져가면 된다고 해서냉동해서 집에 와서 추석에 산적으로 만들어 엄마께 드리니 너무 좋아하시더라고요쫄깃한 게  간장 양념을 해서 짭조름한 게 맛있어요​그리고 사위와 딸이 좋아하는 해삼도 좀 사가서 해삼은 집에서 바로 먹었답니다^^​​ ​이번 추석음식으로 산적만들기 했는데요, 안에 내장까지 싹 다 손질해 줘서 집에서 쉽게 했어요​  ​냉동한 군소를 해동해서 끓는 물에 다시 1분 정도 데친 후 꼬치에 끼워 간장 산적 양념에 졸여 주면짭조름하면서 쫄깃한 군소 산적을 만들 수 있어요올 추석에 엄마 만들어 드렸더니 좋아하시더라고요 ^^​​  ​​멍게 옆에는 보말이에요에 보말도 나오는지 몰랐네요 제주만 있는 건 줄 ㅎㅎㅎ제가 보말이다 했더니 제주서 왔냐며 ㅎㅎㅎ 어째 보말을 아냐 물으시더라고요다 아는 거 아니었나요  ^^​​​​ ​배가 들어오는데 낚싯배였어요 분들 낚시 정말 좋아하는 분들이 많으시네요​​ ​​여행 오륙도 스카이워크는 걸어보지도 못해 아쉬웠지만간만에  바닷바람도 쇠고 좋았어요~​ 여행 이기대와 오륙도 한 곳이라 많이 다녀오셨을 거예요가을 걷기도 좋은 날씨여서 산책 겸 해서 다녀와도 좋을 거예요​ 갈 때마다 여행지를 돌아보고 와야겠어요^^​https://tv.naver.com/v/16151949 ​​  새롭게 뜨는 지역 해리단길 카페 투어지난 2월 딸 집으로  방문을 했을때 딸 둘과 함께 찾은 요즘 핫하다는 해리단길이에요, 지금은 해운대 ...blog.naver.com  여행 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방까지~​오랜만에  남포동으로 향합니다. 학교 다닐 때는 방학만 하면 외가 언양과 고모 댁이 있는 으로 ...blog.naver.com  기장 힐튼 아난티코브 이터널저니 & 기장 오랑대공원​ 힐튼 아난티코브를 봄에 방문하고 다시 찾았습니다. 하면 그래도 기장 #힐튼아난티코브 가 워낙...blog.naver.com  여행 기장 죽성성당 사진찍기 예쁜곳~​작년 말 으로 이사를 한 큰딸 집도 갈 겸 사돈댁 결혼식도 있어서 을 잠시 다녀 오면서, 연말이...blog.naver.com  ​​​​ 
산책코스 ㅣ 이기대 수변공원 - 오륙도 스카이워크산책시간 ㅣ 약 2시간(사진 찍으면서 경치 만끽 포함)  의 관광명소 중 해안산책로가예쁘기로 한 이기대 수변공원!!그리고 오션뷰가 멋지기로 한오륙도 스카이워크~~​반가가  여행 겸 직접 다녀왔습니다!ㅎㅎ뚜벅이 반가는 버스와 지하철을 이용해그리고 네이버 지도를 보면서 이기대 수변공원으로 이동!!(요새는 길 찾기가 너무 잘되어있는~ㅎㅎ)  ​​ ​​이기대 수변공원 입구 도착!!산책코스는 3가지로 잘 설명이 되어있고중간중간 코스끼리 만나는 구간이 있으므로본인이 원하는 길로 가면 된다~​반가는 바다가 보고 싶어서 빨간 라인 '이기대해안산책로'를따라서 오륙도 선착장까지 gogo~​​ ​​이기대 수변공원 입구 뷰~바다를 보니 속이 탁 트이는ㅎㅎ좋다~~!  ​​ ​​이때부터 그냥 평범한 산책로가 아니라는 기운이 느껴지는..땀 범벅 예약...ㅎㅎ 올 때는 ​※꼭 몸 가볍게 복장 편하게 오세요..!!반가는 무거운 짐가방과 함께....​​ ​​탁 트인 시원한 오션뷰와 친절하게 장소 설명이 되어있는 안내판​​ ​​귀여운 포토존도 있다.​​ Previous imageNext image ​​서울에서는 본 적 없는 꽃이라 사진 찍기 ㅎㅎ​​ ​​야자매트 산책로를 지나​​  ​​구름다리 등장!!​​ ​​바람이 불 때마다 흔들리는 구름다리~ 재밌어~ ㅎㅎ​​ ​​깔끔하게 포장된 데크길도 나오고자연 그대로의 돌길도 나오고다양한 매력의 이기대 해안산책로​​  ​​산책로 중간쯤이렇게 바다를 직접 느껴볼 수 있는 공간도 있다​​  ​​열심히 부지런히... 걷다 보면 나오는넓은 공간!'어울마당'계단 위쪽에 간단히 요깃거리를 파는 곳도 있다.​​ ​​무엇보다 이곳은 영화 '해운대'의 촬영 장소!아주머니, 아저씨분들이 여기서 사진 많이 찍으시는 ㅎㅎ​​ ​​이 정도면 이기대 해안산책로가 아니고이기대 해안등산로..ㅎㅎ다시 한번 말씀드리지만※꼭 몸 가볍게 편안한 복장으로 오세요~​​ ​​저 멀리 보이는 이기대의 명물 '농바위'마치 누가 바위 3개를 공깃돌처럼 쌓아논 모양자연적으로 생긴 바위라 더더욱 신기하게 느껴지는​​ ​​부지런히 걷다 보니 나오는 이정표!그 안에서 반가운 글씨 '오륙도'이때 이미 반가는 무거운 짐가방으로 인해 기진맥진..ㅎㅎ​​ ​​저 멀리 보이는 오륙도!​​ ​​아기자기 예쁘게 꾸며져있는 오륙도 생태공원봄이나 날씨 따뜻할 때 오면 꽃도 예쁘게 펴고 좋을 거 같다.​​ ​​2시간 산책?? 등산?? 한끝에 드디어 도착한오륙도 스카이워크!!아쉽게도 스카이워크는 공사 중이었어가지고 가질 못했다는..ㅠㅠ다음에 꼭 다시 와야지!!​​ ​​넘어지면 코 닿을?? 거리에 오륙도!!서울에서는 보기 힘든 탁 트인 오션뷰에넋을 놓고 있던 반가ㅎㅎ​​ ​​오륙도와 인증 한 컷으로 마무리~​날씨 좋을 때 바다를 보면서 산책 or 등산을 하고 싶은 신 분들께 이기대 해안산책로 강력 추천!!(※몸은 가볍게 옷은 편하게~!!ㅎㅎ)  ​ 
이번 추석연휴는 제법 길었고연휴랑 상관없이 우리는 평소에도 노는 사람들이고(...)오랜만에 그리고 마로를 데리고는 처음으로 이기대를 갔다왔다.반려견 동반도 가능하기 때문에 우선순위로 채택이 된 것은 비밀ㅋㅋ한 공원이나 산책로는 의외로 강아지 동반이 안되는 경우도 많기 때문에 잘 알아보고 가야한다.​마로도 태어나서 한번도 바다를 본 적이 없는 강아지니까 이번에 바다를 보여주자! 하고 집을 나섰음!​ 광역시 남구 용호동 산122 에 제대로 정착해서 산지 이제 1년이 좀 넘었는데이기대는 나도 이번이 세번째 방문이다. 대학생때는 지하철 타고 버스 타고 가던 곳을 자가용으로 직접 운전해서 가는 것도 약간 감개무량한 기분도 들고...ㅋㅋㅋ(나도 이제 나이를 먹었구나 하는 쓸데없는 감상)​추석연휴라서 설마 사람이 많을까 했는데의외로 관광하는 분들도 많이 계셨다.​우리는 이기대 제1공영주차장에 주차를 하고 살짝 걸어서 올라갔다.(공영주차장....연휴라 그런지 주차관리가 정말 안되어있었음. 출차하려고 차를 빼는데 차가 나가는 통로에 버스가 주차되어 있어서 얼마나 식겁했는지....차가 조금만 더 컸으면 난 거기서 못나왔다.........아니 왜 나가는 통로에 주차를 하지? 대체 무슨 배짱안지 모르겠다. 무료도 아니고 요금을 받는 곳이면 제대로 주차 관리를 해주면 좋겠다.)​요금은 승용차 기준 10분당 300원정도 했던 것 같다.​ ​무료주차 꿀팁 같은 것도 블로그정보로 떠돌던데,마을버스정류장 앞쪽으로 10대정도인가? 무료주차가 가능하다고 했다. 하지만 이날은 차가 많아서(...) 무료주차는 애초에 무리였다.그냥 맘편히 주차장에 주차하고 주차요금 내는 게 낫다.​주차장에서 산쪽으로 이어진 길을 쭈욱 따라 올라가면 나오는 공터같은 곳.여기서 부터 이기대 산책을 시작했다. 예전에 와본것과 크게 달라진 것은 없었고 외국인들도 관광을 많이 와있었다.길은 깔끔하고 널찍했다. ​  ​날이 너무 좋아서 흙바닥이 뜨거울까 걱정이 되었다.아무래도 강아지들 젤리는 뜨거운 바닥에서 화상을 입을 수도 있기 때문인데여름이나 햇빛 쨍쨍 좋은날에는 꼭꼭 강아지 젤리를 체크해보는 것도 좋을 것 같다.​일단, 마로는 길을 걷는데 별로 힘들어하지 않아서 이기대 해안산책로를 한번 돌아보기로.​ Previous imageNext image ​형아가 사진을 이렇게 찍었어, 마로야....​마로 견생 첫 바다인데 바다 자체는 별로 신기해하지 않았지만 파도는 소리가 커서인지 조금 무서워했다.중간중간에 있는 구름 다리를 건널때도 아래에서 밀려오는 파도를 너무 무서워해서 도망다녔다(...)그래서 결국 그냥 안고다니는 걸로.​ Previous imageNext image ​날씨가 좋다가도 흐리고 변덕이 제법 심한 날이었지만이기대 한바퀴 돌고나니 바람도 시원하게 불고 오랜만에 바다 구경도 하고 좋은 연휴였다.진짜 바닷바람은 차원이 다른 세기였음 ㅋㅋㅋㅋ​점심 먹고 12시쯤 출발해서 오후2시정도까지 이기대에 머물다가 왔다.주변에 카페나 식당을 찾아보려했지만 사람들도 점점 늘어나고 추석연휴에 강아지랑 동반으로 입장할 수 있는 곳을찾아보기가 조오오오금 귀찮았던 관계로 바로 귀가:D​오랜만에 바다보고 바닷바람도 쐬고괜찮은 연휴였다'-'b​다음에는 마로 데리고 해변모래사장이 있는 광안리로 가봐야지ㅎㅎ​​​ 
안녕하세요~~​며칠 전까지만 해도 가을 날씨여서사람들이 느끼는 체감온도가 딱 좋았는데^^천고마비의 계절~  하늘은 높고 말은 살찌는 계절~~하늘도 맑고 화창하고 뭘해도 좋은 온도, 습도 였는데, 글 올리는 지금은 너무 춥네요ㅠㅠ늦게 일어나게 되고,  움직이기 싫어지게 되네요..날씨가 사람을 움츠러들게 하네요​그래서~!! 끄뜨머리, 의 명소에 산책 갔다 와 봤습니다~~이기대 수변공원, 오륙도 풍경을 보고 왔죠~ 용호동 산122일대네요​이기대라는 명칭에 대한 얘기로는두 명의 기생의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다합니다.임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열었는데,의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어 안고 바다로 투신한 곳으로서,이기대가 아니라 의기대(義技)가 올바른 명칭이라는 주장도 있습니다.당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 하네요  위 사진과 똑같은 그림입니다. 오륙도올라가는 길목마다 풍경이 너무 예쁘네요~ 사랑하는 가족들이랑 좋아하는 사람들이랑산책가기에 가깝고도 정말 좋은 곳이에요   오륙도 모형오륙도는 흐린날과 맑은 날에 따라 섬이다섯 개로도 여섯개로도 보인다하여오륙도라 불리는데요,참,  오륙도 스카이 워크도 걸어 보았습니다.  (무서워서 찍사도 잊어버렸네요..) 아래는 무서워 보지 못하고 45도 위로만 보고 걸었네요^^ ​ 오륙도 관광안내센터에도 들어가 보았습니다전 눈이 침침해서 다 읽어 보진 못했구요~자연풍경만 눈에 담아 왔네요 멍때리기 좋은 풍광입니다~ 이기대 수변공원은 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 접하여 있는 공원이에요.   해안 일대에 약 2킬로미터에 걸쳐 기기묘묘한 바위로 이우러진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기에 좋은 곳으로,  에서 가장 한 낚시터로 꼽힙니다. 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있으며, 공원 곳곳에 각종 운동기구도 설치되어 있구요.  ​1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라 희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋다고 하네요.   1999년 10월경 바닷가 바위에서 공룡 발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였답니다. 코로나의 영향도 있는 것 같고,  밖으로 다니질 못해 우울모드였는데,맑은 공기 느끼며,  산책갔다와서오늘은 고마운 날입니다. 
[여행] " 경치 맛집"  해안산책로 & 구름다리(출렁다리) (22.5.10.)안녕하세요!PDC HANEUL 입니다.​에서 가장 경치가 좋은 곳이 있습니다. 대표 트레킹 코스 인 갈맷길(해파랑길, 갈맷길 2-2코스, 동생말 - 오륙도) 인데요. 해안산책로 입구 인 동생말에서 10분 - 15분 정도 걷다보면 구름다리(출렁다리)가 나옵니다. 해안산책로는 오륙도스카이워크 - 농바위 - 어울마당 - 이기대공원(구름다리·출렁다리) - 동생말(용호별빛공원) 구간으로 총 연장 4.6km로 95분이 소요 됩니다. 절벽위로 산책로가 조성되어 있어 경치가 좋은 곳으로 한데요.특히, 동생말과 구름다리 구간은 짧기도 하고, 계단으로 되어 있어 편리하게 왕복할 수 있답니다. 광안대교이기대 해안산책로동생말 전망대산책로 입구에서 계단을 타고 올라갑니다. 전망대에서 광안대교와 동백섬, 해운대 해수욕장 방면이 보입니다. 다시 계단을 따라 내려갑니다. 갈맷길 2-2구간 이기대해안산책로 4.3km 지도이기대공원 절벽구름다리(출렁다리)저 멀리 구름다리가 보입니다.총 3개가 있네요.  여행 3일차, 이곳 구름다리에서 마무리 합니다.이제 호텔로 돌아가야하는데,,어떻게 가야할까요? ㅎㅎ큰일났네요ㅡㅡ너무 멀리 왔다는,,​지도를 켜서 얼릉 해운대로 향해봅니다.어느덧  여행도 하루 남았습니다.사실상 이날이 마지막인데요.마지막날은 김해로 가서 김해공항에서 비행기를 타고 김포공항으로 갈 건데 비행기가 오후 4시여서 공항 가기 전, 김해에 특별한 곳이 있다고 하여 가보려고 합니다.​김해 사는 친구가 소개 시켜준 곳, 과연 어디일까요?​#이기대공원 #이기대공원해안산책로 #이기대공원산책로 #이기대공원구름다리 #이기대공원출렁다리 #여행 #가볼만한곳 #트레킹 #산책로 #해안산책로 #해안산책로 # #갈맷길 #동생말 광역시 남구 용호동 산122이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25구름다리광역시 남구 용호동  산 4-3동생말광역시 남구 용호동  산 1 
​​안녕하세요.평안한 주말 보내고 계시나요?​명절 에 다녀왔는데 며칠 동안 본가에서집 콕만 하다가사람들이 많이 없을 것 같은 장소에 아이들 데리고 바람 씌러 다녀왔어요^^​에 왔으니 겨울바다 구경은 실컷 하고 와야지요!!​​ 이기대공원이기대 수변공원은  사람들은 잘 아는 곳이지만아마도 타지역 사람들에게 그리 알려지지 않은 곳이기도 합니다.​'이기대'는 1850년 좌수사 이영하가 편찬한 <동래 영지>에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생의 무덤이 있어'이기대'라고 부른다고 기록되어 있다고 합니다.​임진왜란 때 왜군이 수영성의 의로운 기녀가왜장을 술에 취하게 한 뒤에끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로이기대가 아니라 '의기대'가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며,당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다고 해요.​아이에게 이야기해주니자신의 몸을 바치는 것이 쉽지 않은데나라를 위해 목숨을 바친 분들이 대단하다며!!'나도 할 수 있을까?'라고 고민을 하더군요.'의로움'을 중시하는 너의 성격상너라도 그랬을 것이라고 이야기해 봅니다.​아이와 함께 하는 여행지마다역사 이야기가 깃들여 있어서뿌리를 알고 나의 정체성을 키우는데여행이 주는 묘미도 느껴봅니다.  이기대공원 해상 자연공원은 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기 좋은 곳으로에서 가장 한 낚시터로 손꼽히며, 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있어서아이들이 조금 더 크면  갈맷길 투어를 꼭 해볼 계획을 가지고 있답니다.​1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋으며 1999년 10월 바닷가 바위에서공룡발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다고 합니다.​아쉽게도 공룡발자국은 어디 있는지 몰라서 보지는 못했지만,오랜만에 감상하는  겨울바다는 아이들에게도 힐링이 되는 시간이었답니다.​ 이 기대 수변공원은 2009년 '해운대'영화 촬영지 이기도 한데요.해운대 영화를 봤던 아이가 '아하! 이곳이구나~!'하며 반가워하기도 했답니다.​결혼 전 남편과 드라이브 데이트하던 곳에아이들과 함께 오니 감회도 새롭습니다.​  ​  도보 인증 대서 스탬프 찍기 체험도 빠질 수 없는 여행의 묘지지요^^ 희미하지만 도포인 증대에 있는 탈지면 솜에 스탬프 찍어 보니의 상징  갈매기가 보이네요^^   발걸음 빠른 아이들은 한숨에 걸어가  바닷가암석을 관찰해 보며낚시를 즐기고 있는 분들 주변도 서성여 보며공룡발자국 찾기 놀이도 해 봅니다.​바람이 불었으면 좀 추웠을 텐데역시 따뜻한 남쪽  겨울바다는 그리 매섭지 않아서 초등 아이들과 겨울여행지로추천해 봅니다.​ 에서 걷기 좋은 갈맷길은의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어라고 해요.​은 강, 산, 온천 등 의 특성을 담고 있는도보여행길인데 갈맷길 2-2구간은민락교에서 시작하여 오륙도 유람선 선착장까지12.6킬로로 4시간 정도 소요되는 코스라아이들이 좀 더 자라면꼭 도전해 보고 싶은 갈맷길 투어랍니다.​  이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 이기대해안산책로는 공용주차장도 곳곳에 있지만 도로변에 잠시 세워 두고이기대어울마당으로 내려가 가벼운 산책도 가능한 꿀팁 공유해 봅니다.​버스도 운영했다고 하는데코로나바이러스 감염예방을 위해운행 중지인 것 같았습니다.​2~3월에 만발하는 의 상징 꽃동백꽃 꽃봉오리가 터질 듯 말 듯벌써 봄 준비가 한창인  이기대수변 공원이었습니다.​​ 아이와  여행 오륙도 스카이워크 오륙도 스카이워크 옛 지명은 '승두말'이라고 합니다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이승두말로 되었고, 바다를 연모하는 승두말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다고 합니다.​동해와 남해의 경계지점이기도 한 승두말에 2012년 착공하여 2013년 개장하면서'하늘 위를 걷는다'라는 의미를 담아 '오륙도 스카이워크'라 이름을 지었다고 아이들과 지역 명소의 유래도 하나씩 찾아보는 재미도 있었네요^^  에서 차량을 이용해 5분 정도만 이동하면 오륙도 스카이워크 전망대로 막힘없이 갈 수 있어요.스카이워크 입구에 공영주차장이 있어서 이용하시면 되고,설 명절 당일에는 오후 12시부터 18시까지 관람이 가능했었답니다. 오륙도 스카이워크 이용안내​개방시간: 오전 9시~ 오후 18시(입장 마감: 17시 50분)연중무휴​애완견 출입 금지음료수, 물병 반입금지지팡이,우산,셀카봉금지반드시 덧신 착용!!​해파랑길 관광안내소 051-607-6395 남구청남구청 홈페이지 바로가기 소상공인 방역물품지원금 ｜ 2차 신청기간 2.14.(월)~2.25.(금) 신청하기 남구 코로나19 현황 바로가기 방역·재택치료 체계 개편 문화회관 임시선별검사소 운영 안내 ｜ 운영기간 2.4(금) ∼ 종료 시 까지 바로가기www.bsnamgu.go.kr  Previous imageNext image 안내원 지시에 따라 입구에 준비된 덧신을 착용 후 오륙도 스카이워크로 입장해 봅니다.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에철제 빔을 설치하고그 위에 유리 판 24개를 말발굽형으로이어놓은 15m의 유리 다리였답니다.​투명 유리 밑을 보면아찔하면서도 파도가 출렁이는 모습을 보는짜릿함도 느껴져서큰아이는 좀 무서워했고,조카와 딸아이는 오빠를 이끌며이쁘게 인증사진도 찍어 보았어요^^​오륙도가 아주 잘 보이는 포인트에 잘 설치된 전망대에서인증샷을 남기고!!오륙도스카이워크 전망대는높이 올라가야 한다거나 둘러 볼 곳이 많지 않은딱 3분 코스!!​​일부러 이곳을 여행 목적지로 오신다면 다소 실망하실 수 있으나이기대 수변공원에서 해안 도로 산책하고,의 명소 같은 해운대 아이파크나 엘시티 아파트도 한눈에감상하며 겨울바다 바람도 씌어보며지나는 길에 한번 둘러보시기 좋은 의 명소입니다.​​  '오륙도'는 1740년 편찬된<동래부지> 산천조에 따르면동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래된 섬 이름이랍니다.​섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험했기 때문에옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은항해의 무사함을 기원하기 위해해신에게 공양미를 바쳤다는 전래동화 같은 이야기도 있다고 아이들과조사해 봅니다. 오륙도오륙도가 가까이서 보이니날씨 좋은 설 명절에 잠깐 방문해서아이와 추억 쌓기 잘 했다 싶었답니다.​좋은 날씨엔 대마도까지도 볼 수 있는 곳이지요. 아래 주차장은 유람선 선착장으로 가는 곳인데주차장여유도 없어보이고어수선해 보여서 패스!!저 멀리  항만도 한눈에 보이네요.​오륙도 유람선 이용료는  어른은 10,000원아이들은 5,000원입니다.​어릴 적에 유람선 타고 엄청 뱃멀미 한 기억으로유람선은 타지 않았답니다.​  ​​ 오륙도 스카이워크 전망대 근처해파리 카페는 외관 구경만 하고 조용한 시기에 다시 와 보기로 합니다.  ​오륙도 스카이워크 전망대 이용 시공영주차장 10분마다 300원인데,30분 정도 주차 후 한 바퀴 둘러보기에 무리 없는 코스랍니다.​그런데 주차장이 아주 넓은 편이 아니라조금은 불편한 점도 있답니다.​​ 겨울바다 실컷 구경하고 남구 먹거리뽈찜, 쌍둥이 돼지국밥, 남천할매떡볶이가 유혹을 했지만,아이들의 안전을 위해 외식은 자제하고명절 집 밥을 고수했네요^^:​​​  ​우연히 지나치다 테이크 아웃 한 커피'하삼동커피' 한잔으로허전함을 달래 봅니다.​맛은 의맛?인지는 마시는분들의취향에 따라 다르겠지요 😅​​아이와 여행을 고려 중이시다면, 겨울바다 실컷 감상해 볼 수 있는 해안산책로와오륙도스카이워크로 여행  가볼 만한 곳으로추천해 봅니다!! 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​  ​ 
 바​다와 맞닿아있는  숨은 바닷가 명소를 소개합니다!  속 곳곳에 숨겨져있는 바닷가 명소를 소개하는 시간, '너도 모르고, 나도 몰랐던 의 숨은 바닷가 명소' 제3탄에서는  대표 공원인 '이기대 수변공원'에 있는, 멋진 해안절벽과 울창한 나무들이 어우러져 멋진 경관을 자랑하는 바다를 소개하겠습니다!!​​ 이기대 수변공원멋진 해안 절벽과 울창한 나무들이 함께 어우러진 독특한 경관이 있는 곳 '이기대'라는 곳 들어보신 적 있나요? 이기대는 용호 3동에 위치해 있으며 멋진 바다와 함께 아찔하게 깎인 해안 절벽이 멋지게 어우러져 있는 국가 지질공원 중 하나입니다. 이번에 소개해드릴 해변이 바로 이 이기대에 자리한 해변이에요~ 해변 소개에 앞서, 국가 지질공원 중 하나로 꼽힐 만큼 아름다운 절경을 가진 이기대를 소개해드릴게요!  이기대 공원은 의 도심공원 중 봄철 피톤치드 방출량이 가장 많으며 전국의 웬만한 자연휴양림보다도 월등히 높은 곳인데요. 피톤치드는 7,8월에 최대치를 보이므로 여름에 삼림욕하기 좋고, 하루 중 오전 10-12시가 산림욕의 최적기라고 해요 ㅎㅎ  다가오는 여름에 상쾌한 피톤치드를 맡으러 오기 너무 좋을 거 같지 않나요?^_^​ ​​​​또한 이기대 공원 안에 있는 이기대 수변 공원은   갈맷길 2-2 코스 중 이기대 해안산책로와 이기대 어울마당 근처에 있으며 광안대교와 해운대 마린시티가 보이는 멋진 절경을 가진 곳이에요.  그리고 이기대 공원 전 구역은 금연구역이니 꼭 명심해 주세요!    ​이기대공원 소개를 마무리하고, 공원 안에 있는 멋진 해변을 알려드리겠습니다~  또한 이기대 수변 공원에 있는 바닷가는 오랜 시간 파도에 의해 침식된 바위들과 함께 거센 파도가 어우러져서 강하고 멋진 인상을 남겨주는데요~      앞에는 마린시티가 보이고, 등 뒤에는 울창하게 드리운 나무들이 어우러져서 독특한 경관이 굉장히 매력적인 곳입니다. 그리고 이기대 수변공원에서는 바다를 정면에서 바라보며 컵라면과 커피를 즐길 수 있도록 매점을 운영하고 있습니다. 드넓은 바다를 눈으로 감상하고, 해풍을 맞으며 먹는 컵라면과 커피는 얼마나 더 맛있을까요! 원래 라면과 커피는 야외에서 먹는 게 더 맛있는 거 아시죠!?ㅎㅎ 꼭 한번 즐겨 보셨으면 좋겠습니다~​ 그리고 이기대 수변공원이 있는 어울마당은 영화 해운대 촬영지로도 하다는 사실! 알고 계셨나요~?  또한 이 곳은 ‘이기대 해안 산책로’ 로도 한 곳 입니다~ 이기대 동생말부터 오륙도 스카이워크까지 쭉 이어져 있어서 산뜻한 봄날에 산책하기 아주 좋은 곳이기도 합니다.     이기대 수변공원에서 동생말 방향으로 조금만 걷다 보면 바다를 조금 더 가까이서 만나볼 수 있는데요. 너무 가까이 가면 위험하니 안전한 장소에서 관람하는 거 잊지 마세요~! 또한 이기대 수변 공원은 어디서 찍어도 인생 사진이 나올 수 있는 너무 멋진 곳인데요!   제가 가장 멋진 포토 스팟을 한 군데 꼽아보자면 이기대 수변 공원이 있는 어울마당에 내려가 등 뒤에 파노라마처럼 펼쳐지는 바다와 함께 울창하게 우거진 나무들과 해안 절벽을 한 폭의 액자처럼 모두 담을 수 있는 이곳을 강력 추천드립니다!  멋진 바다와 해안 절벽을 감상할 수 있을 뿐만 아니라 스트레스 완화와 면역기능 향상에 효과를 주는 피톤치드를 느낄 수 있는 다양한 매력을 가진 이기대 수변 공원으로 마스크 꼭꼭 착용 후! 봄맞이 나들이 어떨까요~?​ 가는 방법□ 차량 이용 시, 이기대 수변공원 주차장 이용 □ 대중교통 이용 시,-     20번, 22번, 24번, 27번, 131번 : 이기대 입구 하차-583번 : 용호만유람선터미널 하차​오늘은 너도 모르고, 나도 모르는 우리 지역의 숨은 바다 명소에 대해 알아보았는데요. 요즘같이 미세먼지로 답답한 날 뻥 뚫린 바다로 나가 바람을 쐬고 싶지 않으신가요?! 이번 주말 숨은 바다 명소를 찾으러 가보는 것을 추천드려요 :)​ 광역시 남구 용호동 산122   ​ 
여덟시에 맞춰놨던 알람 시간을 아홉시로 미뤘는데도 끄고 자다가 이십분 쯤 뒤에 위기감을 느끼며 가까스로 일어났다. 전날 두유카페에서 사온 두유랑 찰떡 데워서 아침 먹었다.​아침 일찍 일어나 어디어디 가겠다 계획해둔 곳들이 있는데 바깥에 나와 날씨가 따뜻한 걸 보니 바닷가에 안 가고는 배길 수가 없었다. 세웠던 계획은 잊고 자전거로 해변 산책로를 달리다가, 멈춰서 음악 들으며 바다 보다가, 뭐 그렇게 시간을 보냈다. 자전거는 여기저기 세워져 있던 카카오 T바이크를 빌려 탔는데 정말 이 바다에 어울리지 않는다 싶었다. 여유롭게 바다를 즐기기에 속도가 너무 금방 빨라지는데다가, 자전거와 보행자가 함께 가도록 되어 있는 보도 위를 달리다가 산책하는 사람들과 개들에게 위협이 될 수 있기 때문이다. ​결국은 브레이크만 엄청나게 부여 잡다가 기본 이용시간 반도 못 채우고 내렸다. 마침 괜찮은 벤치가 비어있기도 했고. 앉아서 계속 바다를 봤다. 좋아하는 음악을 듣다가 파도 밀려오는 소리 듣다가 하면서. 어린이집에서 선생님 따라 산책나온 친구들에게 안녕하세요 인사를 받고 같이 인사를 해주기도 했다. 돌이켜보면 바다에서 멍 때린 이 시간이 여행 둘째날 최고의 순간.​ 일어나서 조금 더 앞으로 앞으로 걷다보니 와인과 안주류를 파는 상점이 나와서 모닝와인 때리기. 시원하지 않아도 괜찮아 모스카토. ​ 광안리 해수욕장은 돗자리 펼쳐놓고 모래사장 위에 앉아서 하염없이 바라보고 싶은 바다였다. ​ 바다 산책로를 천천히 걸어 출발 지점인 해변 공원 반대편인 남천동에 도착해서 점심으로 밀면. 로컬 손님이 많아보여 내가 좋은 선택을 했다 싶어 속으로 뿌듯...  ​다음 목적지는 이기대공원. 바다 가까이 걸을 수 있는 산책로가 있다고 해서 가보게 됐다. 남천동에서 버스타고 경성대역 앞에서 버스를 타고 이기대 입구라는 이름의 정류장에서 내렸고, 빌라촌, 이기대 성당 앞, 제1 공영주차장 앞을 지나서 좌측으로 걷는데 가는 내내 같은 방향으로 가는 건 나 혼자라서 계속 이게 맞나 싶었다. 일단은 나무에 매달린 노란 리본을 믿고 따라가봤다. 그렇게 '동생말'이라는 지점에 도착했는데 오는 동안 이미 지쳐서 바로 다음 지점인 흔들다리 전까지만 가보고 걷기를 종료.​숙소가 있는 서면까지 갈 때도 경성대역을 경유했는데, 올 때 내린 정류장인 이기대 입구보다 훨씬 가까운 분포 고등학교에서 버스를 타면 됐다. 좀 돌아왔다는 느낌에 약간 허탈하기도 했다. 진작 분포고에서 내려 동생말에 갔다면 단념했던 흔들다리를 지나갈 정도의 체력은 있었을지도 모르겠다.  바다와 다리도 좋지만 나무의 빳빳한 이파리가 햇빛을 받고 있는 걸 보는게 좋아 ​성형외과와 피부과의 행렬을 지나 미리 예약해둔 서면 숙소에 짐을 풀고 십오분 정도 바짝 낮잠을 잤다. 일어나서 전포까지 걸어가 혼밥 난이도 최하라는 바형 식당에서의 일본식 라멘으로 저녁 식사. 근데 다 떠나서 맛과 간이 되게 맘에 들어서 혼자 속으로 감탄해가면서 먹었다.  ​카페거리로 한 전포까지 와서 커피를 안 마시고 떠나기엔 아쉬워서. 음악에 신경쓰는 것 같아 보이던 한 카페에 들어가봤다. 인스타 핫플이라 인파를 걱정했지만 평일이기도 했고 내가 도착한 시간이 보통 남들은 저녁을 먹고 있을 시간이기도 해서 그런지 비교적 한산했다. 스피커 바로 옆 자리에 앉아서 맥 밀러 노랠 들으며 친근한 맛의 커피를 한 잔. 특별히 거슬릴 건 없었지만 그 공간에 앉아 있는게 묘하게 불편하기도 하고 피곤하기도 해서 숙소로 돌아가기로 했다. ​카페거리로 하기 전에 이미 공구거리로 알려져 있었던 곳이라고 한다. 서울의 을지로와 비교하자면 카페나 식당이 더 넓은 면적에 높은 밀도로 존재하고 있다는 인상을 받았다.    서면역 몇 번출구인가 앞에는 보청기하는 곳들이 모여 있는 건물이 눈에 띄었다.  또 이 일대에서 인상적으로 본 건 지역자치단체 홍보 캐릭터. 백양할배와 호천냥이 신선하고 귀여웟 ​롯데백화점 옆 노점에서 떡볶이랑 튀김 몇 개 사서 야식 먹고, 숙소에 있던 책들 좀 들춰보다가, 달 구경 좀 하다가 둘째 날도 끝.  
From, 블로그씨훌쩍 떠나고 싶은 요즘~ 여행지에서 남겨놓은 추억 영상을 자랑해보아요~  ㅎㅎㅎ 자랑해볼까요?​안녕하세요~엄마사업가를 꿈꾸는 분들에게 3P를 통해경제적 자유를 이루도록 돕는 친슈맘입니다.​  당일 여행 만남 ​SRT, 역, 목장원, 태종대 전망대, 태종사, 이기대 수변 공원, 본가 제일 면가, 보성녹차훌쩍 떠난 건 아니지만, 일산에서 천안으로천안에서 으로 KTX, SRT에 올라탔어요. KTX, SRT , 역 ​KTX는 혼자였지만, SRT는 혼자가 아니었지요.동행하는 이가 있다는 건 참 좋은 것 같아요.역에 비비엠 선배님들 마중 나오셔서아래 장소로 이동을 했어요.​ 목장원 ​영도로 들어갔죠~ 바다가 보이는 멋진 곳에서식사를 했어요. ​  ​식당에 모노레일이 있는 스케일 ㅎㅎㅎ모노레일을 타고 식당 내 공원으로 이동을 했어요.​  ​즐거웠던 추억을 사진으로 많이 남겼답니다.함께 찍고, 찍어주고, 찍는 모습을 또 찍고~~​ 목장원광역시 영도구 절영로 355 ​식사를 했으니 차를 마셔야겠죠~태종대 유원지는 교통약자 차량 유원지 내 입차가허용되더라고요. 날씨가 많이 더웠는데,태종대 전망대까지 걸어갔으면 모두쓰러졌을지도 ㅎㅎㅎ조재흔 선배님 덕분에 너무 편하게 태종대 전망대 카페에서 좋은 시간을 보냈어요.​ 태종대 전망대 ​우리가 여기에 오기까지당신이 여기 오기까지ㅎㅎ 어떻게 이렇게 오게 됐을까요?^^참 신기해요~~​ ​안녕, 태종대~ 정말 예쁘죠^^​ 태종대전망대광역시 영도구 전망로 257 태종사 ​수국으로 한 태종사에도 들렀어요.​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 이기대 수변 공원 ​이곳에서 저 멀리에 있는 해운대, 광안대교,달맞이 공원도 봤지요~을 다 본 느낌이에요~~어쩜 이렇게 코스를 잘 짜셨는지~ 비비엠 재흔, 상미 선배님김해에서 날라온 승미 선배님 감사해요~​ 캬~~~ 너무 이쁩니다.​ 광역시 남구 용호동 산122 ​ 본가 제일 면가 ​하면 밀면이죠~~너무 맛있었어요~~  보성녹차 시간이 많지는 않았지만, 이곳의 팥 맛을 느끼게 해주고 싶으셔서 밀면을 먹자마자 부리나케 이동을 했어요.팥빙수도 맛있었지만, 숲으로 소풍 온 느낌~특이한 경험이었습니다.​ 보성녹차지사광역시 수영구 수영로394번길 28 ​에 계신 비비엠 선배님들 덕분에너무 즐거운 시간을 보냈어요.​아침에 7시 전에 나가서 밤 11시 55분 행신역 도착 ㅋ  집에 와서 씻고 누웠더니다음날 새벽 1시 ㅎㅎㅎ꽉 찬 하루 멋진 여행지에서 많은 추억을남긴 2021년 7월 12일이었습니다.​많은 사진들로 만든 동영상 감상해보세요~↓↓   ​​ 
​​  (의 해안둘레길)갈맷길 2코스를 걷다  #글쓴이 #캄비 ​​ 오전 8:00 날씨가 썩 좋지 않았고 비도 내리고 있었다.오전 11:00 다행히 비는 오지 않았지만 당장 비가 내려도 이상할 것 하나 없는 어정쩡한 날씨였다.한참을 고민했다. ' 걸을까.. 말까...'​결국 비맞으면서라도 걸어보자 싶어 우비를 포함한 필요한 것들을 챙기고 등산화까지 야무지게 신고 집을 나섰다. 이 날 갑작스레 어떤 심적 바람이 불어서 이렇게 씩씩하게 출발하게 된건지 명확히 알수 없지만, 지금 다시 생각해보면 무작정 시작해보자가 가장 큰 마음이였던 것 같다.  갈맷길2코스1구간광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 오늘 트레킹을 할 갈맷길은 산, 바다, 강, 온천이라는 특징을 살려 다양한 코스로 나눠 만의 특색을 살려 만든 길이다.시행한지는 약 10년이 되어가지만 그간 하고 싶어도 엄두가 안나 여태껏 미뤄둔 길이였다.총 9 코스, 21구간. 길이로는 278.8km.기분좋게 1코스부터 걸으면 좋겠지만 1코스 1구간 11.9km 4시간, 2구간 20.4km 6시간으로 합이 10시간.전문가가 아닌 자가 걷기에는 큰 부담이 아닐 수 없다.그래서 그나마 거리가 짧고 가벼운 18.3km인 2코스부터 차근차근 총 9코스를 완주하자 결론지었다.  2코스의 시작​12시30분.시에서 올려놓은 사진을 보고 2코스 시작점을 찾아 달맞이 고개로 향했다.하지만 시작부터 순탄하지 않았다. 문탠로드 길과 갈맷길이 섞여 표지판이 여기저기.2구간 초입을 찾는데 헷갈리기 시작하면서 청사포까지 가게 되었고 혼자 헤매다 본격적으로 걷기 시작한 건 13시30분부터 였다.​ 갈맷길을 표시하는 리본을 따라 들어간 달맞이 갈맷길은 푸른 나무들로 둘러쌓여 있었고, 경사가 거의 없어 누구나 편하게 드나들 수 있는 작은 산책로 같았다. 이곳은 문탠로드 길이라 불이기도 하며 대한팔경에 꼽히는 달맞이라는 명칭에 걸맞게 달빛이 가장 아름답게 보이는 것을 특징으로 만들어진 길이다.때문에 달빛이 가려지지 않게 신경쓴 작은 가로등이 길따라 세워진 점, 저녁 언제든 산책할 수 있게끔 해놓은 점은그 특징에 대한 배려가 엿보이는 장소였다.  달맞이길을 걸어나와 철길 방향으로 내려가니 조개구이집이 많은 해운대구 미포를 지난다.그리고 보이는건 해운대 해수욕장.여전히 더운 날씨를 피해 놀러온 까무잡잡하게 피부를 태운 사람들.그 사이로 운동복 차림을 하고 씩씩하게 걷고 있는 내 모습을 거울을 통해 보니, 스스로가 새삼 멋있어 보이면서도 그들 사이에서 시선 집중이 안 될 수 없는 분위기 였다. 사실, 이 순간 괜스레 부끄러워 나도 모르게 걸음이 빨라지던 구간이기도 했다. ​​조선비치 건물옆으로 동백섬 해안길로 올라갔다.동백나무와 소나무가 많은 이곳은 누리마루가 있는 곳으로 많이 알려져있다. 이 누리마루는 2005년 당시 APEC 정상회담이 이뤄졌던 장소로 그 당시 한국의 정자 양식을 재 해석한 건축물로 지어졌고 해운대와 광안대교가 보여 멋있는 뷰를 자랑한다 알려졌다. 지금은 국민들을 위해 개방이 되어 언제든지 내부를 구경할 수 있다.온 김에 살짝 둘러보고 나온 누리마루는 여전히 관리 속에 깔끔하게 유지되고 있었다.다시 나와 본 표지판에는 동백섬 정상에는 최치원 선생의 동상과 해운정이 있다고 적혀있었다.하지만 시간이 너무 지체되면 안되므로 가던 길을 이어갔다.   도로길을 따라 가니 마린시티(영화의 거리)를 거쳐 요트경기장으로 이어졌다.이쯤되니 해운대해수욕장을 들어서기 전만에도 비가 간간히 콧등에 떨어졌는데 예상과는 달리 날씨가 너무 좋아져 있었다.덕분에 쉬원한 바람을 맞으며 민락 수변공원에 들어섰다.  의 여름 풍경​오후부터 돗자리를 피고 삼삼오오 광안대교를 풍경삼아 회 합접시를 시켜놓고 다들 즐거운 분위기 였다.뒤에는 마린시티의 풍경이, 앞에는 광안대교의 풍경이.. 이 야경은 누가봐도 한번보면 잊을 수 없는 곳이다.때문에 외국에서도 아름답다고 말하고 있고 이곳의 풍경은 갈맷길코스에서 탁월하다 생각했다.그러나 이곳은 매년 여름이면 많은 사람들이 찾아오는 장소이자 골머리를 앓는 장소라는 점도 놓치지 말아야 할 사실이다.  친구들과 수변공원 얘기가 나올 때마다 하는 말이 있다.“ 거기 사람 거의 없드라. 타지 애들 와가지고 떠들고 어지릅히고.. 갈때마다 그렇다...시끄럽고 너무 더러워서 가기싫다.” 갈맷길을 걷다 이 말을 하는 것은.이 2-1구간은 내가 알기로, 밤에 걸으면 좋은길이라고 소개 하고있다.하지만 SNS를 통해 세를 탄 이곳은 점점 관광객들로 인해 가면 갈 수록 정리가 안되고 있는 상황에 이르렀다.이날에도 그 모습이 시작이 된 걸 보았고, 그 문제들을 조금이나마 더 알아주십사 하는 마음에서다. 여름시즌이면막연히 이 지역 공무원들을 탓할 수 없을만큼 매일같이 심각하게 어질러진 모습을 볼 수 있다.트럭에 한가득 쌓을만큼 매일 정리되지 않은 쓰레기 더미, 환경미화원이 청소하시는 그 아침에도 술에 취해 돗자리에 널부러져 자는 사람들, 그리고 낮에는 아이들이 산책하는 여기저기 깨져있는 술병들까지.  사람들은 매년 여름마다 엉성시러울(징그러울) 정도로 뉴스와 신문에서 수변공원에 대한 심각성을 마주한다.때문에 무질서와 비매너로 인해 받고있는 여러 사람들의 피해를 너무나 잘 알기 때문에 완벽하지 못해도 이 기사를 접한 이 지역 사람들은 알아서 정리라도 하고 나간다.하지만 계속해서 밀려오는 관광객들로 인해 이 또한 유지되기가 여간 쉽지가 않다. 나는 이 아름다운 명소가 계속해서 더럽혀지고 망가지지 않길 바란다.그게 관광객이든 이 지역 사람이든 질서와 매너 속에서 부디 오랫동안 우리 모두가 누릴 수 있는 풍경이라는 것을부디 잊지않길 바란다. 계속해서 향한 곳은 광안리 해수욕장 길이 였다.보통 낮에는 해운대보다 광안리가 사람이 더 적은데 이 날은 사람들의 어깨가 부딫칠 정도로 많았다.알고 보니 그날은 광안리에 물총축제와 프리마켓 그리고 공연과 같은 행사가 진행 되고 있어서 였다. 꾸역꾸역 많은 인파들이 모여있는 광안리 해변가를 벗어나 닿은 곳은 벛꽃길로 한 삼익비치 쪽 산책로였다. 이곳은 최근 밤마다 러너와 자전거라이더 분들이 운동하러 나오시는 장소로 도보가 깔끔하게 정리 되어있다.뷰도 좋아 광안리해변이 보이지만 해변가와는 또 다른 분위기라 할까.나는 이곳에 하늘과 풍경을 담고 싶어 사진을 찍으며 족히 30분을 흘려보낸 것 갔다.그리고 그 구간을 살짝 벗어나니 곧 다가올 8.15 광복절에 대비해 미리 설치 된 길가의 태극기들이 보였다.‘파라락, 파라락’ 소리를 내며 바람에 흩날리는데 그 위로 중천에 있던 해는 성큼 눈앞에 들어와 있었다. “큰일이다! 해 지겠다!”  숨은 명소 이기대 해안산책로나는 발걸음 재촉했다.선박길 옆으로 이기대로 걸어 올라가니 데크로드가 보였다.달맞이고개와 동백섬에서 내려다보는 바다 풍경과는 차원이 다른 풍경이였다. 데크를 걸으며 보이는 것은 오랜시간 만들어진 해안가 암벽이였다. 암벽이 멋있었던 것도 잠시 지형상 편리로 만들어진 흔들다리들이 보였다.고소공포증이 있는 내게 예상치 못한 길이라 혼자서 얼마나 갈등을 했는지 모른다.옆에 지나가시던 아저씨께서 이런 내가 안쓰러우셨는지 많이 흔들리지 않는다고 격려도 해 주셨지만, 아래가 훤히 보이는 이 길이 내게 결코 쉬운 길은 아니였다.  ‘뭐야? 아에 안 흔들리는 것도 아니잖아!!!’ 설상가상! 되돌아가기엔 억울하고 건너가기엔 무섭고..괜한 다리 부여잡고 진상을 피워가며 어렵게 꾸역꾸역 흔들다리를 건넜다.그러고 나서 보이는 것은 파도와 가까이 있을 수 있는 구간이 나왔다. 고생해 건너온 것을 보답이라도 하듯 파도가 바위에 부딧치며 몇번이고 인사를 건내던 이기대의 숨은 진짜베기 풍경. 절벽 사이로 너무나 한적하고, 나의 소리에 집중 할 수 있었던 만큼 조용한 곳이였다.간간히 사람들이 지나가고 낚시하시는 분들도 보였지만 저마다 자신의 순간에 집중하는, 그저 붉게 저무는 해를 바라보며 온전히 바람소리와 파도소리에 집중하는 모습들이였다. 분명 사색하기 좋은 장소지만 외로움과 먹먹함을 주는 곳이기도 했다.  이기대도 다른 관광지와 마찬가지로 많은 이야기를 담고 있다.그 중에서 유래로는 조선시대 좌수영의 역사와 지리를 소개한 동래영지에 구체적인 내용없이 이기대 산에는 두 기생의 무덤이 있어 이기대라고 말한다는 것에서 하나. 그리고 비슷하지만 또 다른, 왜군들이 승전기념 연회를 열었을때 기녀 2명이 왜장을 술에 취하게 한 후 그 왜장을 끌어안고 바다로 떨어져 죽었다하여 이기대라 불리는 유래 둘.그리고 산책로를 걷다보면 구리광산과 일제포진지로 그 흔적들을 해안길 곳곳에서 볼 수 있는데,이 곳은 역사적으로 일제감점기 때 자원수탈 현장임과 동시에 일제가 자기네 땅을 방어하기위해 한인 600여명을 동원, 암반층을 파서 지하에 만든 포진지는 일제 강제 노역의 현장이기도 하다. 아마 이기대의 아름다운 풍경 뒤로 가려진 슬픈 이야기가 일몰을 보는 내 주변의 풍경들을 적적하게 만들었던 것 같다. 실제로 이기대를 걷다보면 이러한 역사관련 푯말들이 많다.이 쯤에서 한가지 이야기를 하고 넘어가고 싶은 것이 있다.   다크투어리즘 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”최근에 발견한 기사에서 ‘다크투어리즘’이라는 신조어를 알게 되었다.이 다크투어리즘은 아픈 역사의 현장들을 보며 다시 또 같은 역사가 되풀이 되지 않아야 하고 그 역사속에 희생된 이들을 잊어서는 안된는 것에서 시작했다. 빠르게 변하고 잊혀지는 현 시대를 문제삼아 만들어진 것이 일부는 ‘아픈 역사를 왜 투어항목으로 넣느냐?’, ‘그거 말고도 관광지에 볼 것이 많은데 굳이 아픈 역사를 보여줘야하나?’ 하며 문제를 제기 하고 있다.  이것을 처음 접한 이들은 ‘역사적 사실을 아는게 좋은거 아니냐? 역사탐방이란것도 있는데!’ 하며 생각 할 수 있을 것이다. 하지만 조금 더 들어가면 역사책에 나오는 아주 오래 된 아픈 역사를 시작으로 최근에 일어난 재난이나 사고들에 대한 것 까지 아픈 역사에 포함되어 관광지에 표기되는 것이라 예민한 것이다.조심스레 꺼내보는 예로 얘기만 들어도 가슴 미어 터질정도로 아픈 사건을 담은 목포항에 있는 세월호.이 곳을 방문하는 여행자들 지도에 ‘세월호 추모현장’을 기재하고 역사적으로 가슴 아픈 현장을 방문하게 하여 보여주는 방법을 통해 진실을 한번 더 상기시킴과 동시, 기억에서 잊혀지지 않게 할 것인가 아님이 곳 주변을 피해 관광/여행지를 표기 할 것인가에 대한 문제를 얘기했을 때에 입장이 갈리게 된다. 이러한 여행에 대해서 개인적으로 관광지라는 말 대신 조금 더 적절한 다른 말을 사용하며 전문가들이 말하는 ‘다크’ 아픈 역사는 매목되어선 안되고, 동시에 ‘투어리즘’ 여행의 재미에만 빠져서도 안된다라는말을 깊이 이해시키고 돌아본다하면 나는 다크투어리즘 현상에 대해 긍정적으로 보는 바이다. 역사라는게 우리가 관심있게 들여다 보지 않으면 있는지 없는지도 모르는 추모비나 새로운 것들에 묻혀진 역사적슬픈 현장들이 많다. 이 다크투어리즘이 그 역사들을 더 이상 방치하지 않고 힐링이라는 이름으로 여행하는 이 시대의 사람들에게 맞는적절한 이해방식이자 인지의 방식이 아닐까해서 막연하게 나쁜것이다라고 볼 수 없다 생각한다. 마치 오늘처럼 내가 트레킹을 하면서 마주한 역사들을 자연스럽게 인지하는 것 처럼 말이다. 그래서 나는 이 다크투어리스트가 많아졌으면 하고 어쩌면 지금 이 순간 나의 ‘다크투어리즘’적 여행스타일이 누군가에겐 불편하고 반대적으로는 우리동네 가벼운 역사탐방가로 보일 수 있겠다 싶다. 그래서말하지만 나 스스로에게는 이 모든것들이 절대로 쉽지도, 가벼지도 않다는 점을 분명히 해두고 싶다. 특히나 나는 ‘역사를 잊은 민족에게 미래는 없다’라는 말을 그 누구보다 신뢰하기 때문에.   저녁 7시 30분.이기대 안에 있는 푯말들을 하나하나 읽으며 트래킹을 하자니 당시 해가 많이 저물었고, 이는 다음번에 한번 더 방문 해 이 지역의 역사와 풍경들을 조금 더 자세하게 들여다 보기로 하고 걸음을 옮겼다.  트레킹을 시작한지 7시간이 흘렀다.일몰시간이 지나자 이기대는 급격하게 어둠으로 내 주변을 애워쌌다.   달맞이 문탠로드 길과는 달리 2-2코스인 이기대구간은 절벽과 산길이라 그런지 불빛하나 없어 좀 전까지 느끼지 못했던 굉장히 위험한 길로 다가왔다. 핸드폰 불빛 하나에 의지해 울퉁불퉁한 어두운 숲을 혼자 헤매다 도저히 안되겠다 싶어 전망대를 기준으로 겨우 찻길로 올라왔다. 해안길에서 그 아름다운 바다위로 떨어지는 일몰은 정말 혼자 보기 아쉬울 정도 였는데, 그 순간을 끝까지 보기엔 조명이 없는 길이라 이왕이면 일몰을 감상 하고도 안전하게 다닐 수 있는 가로등이 간간히 있으면 좋겠다라는 생각을 했다. 다시 생각해도 무서우면서 아쉬운 순간이였다. 그래도 시작했으니 끝은 봐야지 싶어 찻길을 따라 오륙도 선착장 방향으로 다시 걸었다.그렇게라도 첫 트레킹을 잘 마무리 짓고 싶은 마음 뿐이였다.선착장에 도착한 시간은 9시 30분.      동행이 필요한 갈맷길.미리 찾아 본 많은 블로그나 SNS에서도 6시간보다 더 걸린다는 말이 이해가 되는 순간이였다.부지런히 걷는다고 걸었음에도 경사진 구간이 있었고, 길도 몇번씩이나 헤매었다.물론 주변 경관이 너무 아름다워 사진속에 담고 구경하느라 갈맷길 지도에 표기 된 시간보다 훨씬 더 길어진 것도 이유가 되겠지만, 갈맷길을 안내하는 표지를 찾기가 어려웠고 리본이 손실된 구간이 많아 방향을 잃는다는 점은 초행길인 사람들에겐 어려울 것이라 예상해 재 정비가 필요하다 느꼈다.어쩌면 내가 9시간이 걸렸다는건 당연한 이유였다.  그럼에도 내가 걸어 본 의 갈맷길은 굳이 트레커들을 위한 길이라고 할 수 없이 구간별로는 가벼운 산책길로 최고였다. 또 도심 힐링을 위해 만들어진 이 트레킹길이 막연히 특정인을 위한 길이 아니라 을 위한 또 하나의 관광으로서 자리 잡아도 손색 없어 보였다. 다르게 말해 에서라면 트레커는 아무나 할 수 있고 언제든지 시작 할 수 있다는 점에서 정말 매력적인 코스였다. 더불어 에서 아름답다고 자랑스레 말할 수 있는 풍경을 더 많이 더 크게 느낄 수 있도록 코스를 짜놨다는 것에 서 진심으로 감탄했다. 9시간, 짧고도 길었던 갈맷길 트레킹.눈부시게 아름다웠던 풍경과 함께하면서 에도 정말 볼 것이 무긍무진함을 새삼 다시 깨우쳤고,오늘을 통해 을 더 풍요롭게 바라 볼 수 있는 계기가 됐다는 점은 보물를 하나 찾은 듯 지금도 몹시 기쁘다.다음에 다른 코스를 걷게 된다면 그땐 오늘처럼 혼자가 아니라 그 풍경들 함께 누릴 친구와 동행해야 겠단 생각도 해본다.​​​ 여행매거진 '로드프레스' 에서[숨겨진 곳을 향한 캄비의 발걸음]으로연재했었던 사진과 원고로,재 업로드하면서 일부 내용을 보완하여올리는 글입니다.그동안 개인적으로 보관해왔던 여행지와글까지 계속 써내려 갈 예정입니다.서이추환영해요. 
안녕하세요 비투어입니다~~~!!!!!오늘은  제주도가 생각나는 에메랄드 빛 바다를 볼 수 있는 '이기대 수변공원'을 소개해드릴려고 해요🥰크으~ 바다 색깔 좀 보세요ㅠ😭😭제주도 올레길 못지 않은 바다와  파릇파릇한 나무들!바다와 하늘을 마주보고 힐링하고 싶으신 분들을 위한  의 숨은 산책 명소💚(낚시꾼들에게는 높은암반으로 이루어진 바다로 에서 가장 한 낚시터로 꼽힌다고 해요)​  산책로의 중간쯤 다다르면 앉아서 쉴 수 있는 공터와 전망을 볼 수 있는 공간이 나옵니다! 편의점이 있어서 저는 커피🥤 사서 잠깐 앉아있었네요 :)광안대교와 마린시티, 오륙도까지 한번에 보이는 경치가 대박이에욥!!!!!🌉🌊🐳​ 걷다가 발견한 이정표 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋYOU💗 I 는 물음표 km라니, 너무 웃기지 않나요?  ​  걷다보면 요렇게 다리들이 꽤 나와요!!다리는 튼튼하고 안정적이지만 밑을 내려다보면 스릴있더라구요!!🙉한시간~ 한시간 반 정도 잡고 가시면 여유있게 구경할 수 있어요  날씨 좋은 날 산책코스로 정말X100 추천드려요👍👍👍  이기대 해안산책로 위치 남구 용호동 산 25제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 ​ 그럼 오늘의 포스팅은 여기까지!!다음에 또  꿀팁으로 찾아오겠습니다 안녕~!  ​​​​​ ​​​​​​ 
오륙도에서 출발해 걷다 보니 이기대 수변산책공원까지와버렸더라구요?  ​ 이기대 수변산책공원오륙도에서 이기대 수변산책공원까지여기가 이기대 수변산책공원이구나계속 에 살았지만 처음 보고 듣는 곳이라너무 새롭더라구요​​ 천혜의 절경 이기대공원은 의 자랑이라써져있었는데, 의 자랑을 모르고 자란 인​​  이기대 수변공원엔 반딧불이도 한 건가 싶더라구요스스로 빛을 내는 반딧불이 응댕이​​ 벚꽃 반 동백 반​​ 이 길 따라 쭉 걷다 보면​​ 동백길이 보이는데 옹기종기 모여있으니까색감이 더 예쁜 거 같더라구요바닥에 빨간 꽃잎이 떨어져 있어서 더 그런가​​ 어릴 적 모자이크 하던 기억나던 떨어진 동백잎제주에 놀러 가서 봤던 카멜리아힐이 생각났어요그만큼 군집해 있던 건 아니었지만이대로도 아름답던 이기대 수변공원 동백꽃잠깐 산책하러 가기 딱 좋은 이기대 수변공원  ​​  광역시 남구 용호동 산122 # #이기대산책 #이기대동백꽃 #동백꽃 #남구데이트 #남구산책 #이기대 
안녕하세요 빛나리에요😊안그래도 독서량이 부족해서 난리인데평소에 이러저러한 이유들로차일피일 독서를 미루고 있지 모에요.​그래서 어쩔수 없이 !책을 읽을 수밖에 없겠끔 !환경을 셋팅해 놓았는데요.바로 텔레비전을 없애버렸답니다!!  그랬더니 글쎄 유튜브로 손이 가는거 있죠..ㅎㅎ그래서 핸드폰에도 e북을 깔아놓고,전자도서 어플을 홈화면 정중앙에 위치시켜놓았어요.​그러던 어느날 어느누군가가본인과 다르게 생활한다는 이유로태클을 걸더라구요. Tv 안본다고 서울대갔니? 고려대갈꺼니? 평소같았으면 뭔상관이야 라며 무시했을 말들인데마음한켠에 쏙 들어와 계속 맴도는거있죠!​​​​배우 하정우 씨의 [걷는사람 , 하정우]에서 말하길 자기 전에 침대에 누워아까 무슨 고민을 했었는지 떠올려보는데잘 기억이 나지 않는다.물론 고민의 주제는 선명한데,낮에 느꼈던 것만큼중대하고 어려운 상황처럼 다가오지 않는다.분명히 심각했었는데 이제 와서 생각해보니그렇게까지 엄청난 위기 같지는 않다.그런 생각들을 하다가 나는 금방 곯아떨어진다.단순하게도 인간은 몸을 움직이는 만큼수면의 질이 높아지는 것 같다.잠들기 직전 어쩐지 약간 웃음이 난다.일반적으로 사람들은 고민이 생기면잠이 잘 안와서 뒤척이고신경은 날카롭게 곤두서고 그러지 않나?그런데 오늘 나 아주 꿀잠 잘 것 같아...걷는 사람, 하정우 저자하정우출판문학동네발매2018.11.23. 이 구절을 읽고 무작정 운동화를 신고집을 나섰어요.이기대공원 산책로를 거닐며잡생각들을 훌훌 털어버렸더니 배가 꼬르륵..ㅎㅎ이기대 수변공원 근처에 단골들만 아는 맛집이 있다기에곧장 달려온 곳을 소개해드릴게요.​ 임형섭 생 오리​​ 임형섭생오리광역시 남구 용호동 85-25 12:00 - 22:00​051-627-7989​​주차는 근처에 잠깐​​​  ​​​부경대학교와 경성대학교의 발전과인재육성을 위해 후원의 집이라는 이름으로매달 발전기금을 기부하고 있는 임형섭생오리는용호3동의 후원의집이기도 하네요.  ​​또한 남구청에서 발행 하는남구 사랑 상품권인 오륙도 페이 가맹점이에요.오륙도 페이는 할인율이 10% ~ 8%라고 하니요런 혜택들도 차곡차곡 쌓이다보면 쏠쏠하니 꼬옥 챙기세요​​​ ​​SAFETY ZONE​안심하고 입장하세요.​​​ ​​​찐단골맛집으로 하다고 익히들었는데역시나 단골손님들로 바글바글 하더라구요.​​​ ​​​우리가 먹는 육용오리는 42 ~ 45일 된 오리로무게는 2kg정도 된다고해요.​4도에서 3일 숙성한 오리로단단한 육질이 연해지고 잡내가 사라진국내산 생오리를 사용하는 오리전문점이에요.​​​ ​ 소금 반 + 불고기 반 (셋트 메뉴)​오리 뼈 탕볶음밥 1인분​​​  ​​​소맥은 자고로 시원하게 먹어야한다며제일 시원한 테라로 주셨어요.세심한 부분에 신경써주시는 사장님께 감덩..​​​   ​​​생마늘 듬뿍 주는곳은 언제나 옳다🧡​​​ ​​​콩가루로 플레이팅 된 간장 파절이에요.​​​ ​​​왼쪽부터 액젓 , 인절미 가루 , 데리야끼소스 에요.​​​ ​​​오리 소금구이 부터 시작해볼까요.​알싸한 풍미를 풍기는 월계수잎으로누린내를 한번더 잡아주었네요.​​​ ​​​비계로 불판에 기름칠 해주셨어요.​​​ ​​​흰 빛을 띄는 고기인 백색육은암 예방에 탁월한 효능이 있는데요.바로 오리고기가 백색육의 영양성을 가지고 있어요.하지만 맛은 소나 돼지 같이 적색육의 맛이 나살이 부드럽고 연한 매력을 가지고 있는데요!고급요리로 불리우는 오리는역시 미식가들 사이에서 알아주는 음식이랍니다.​​​ ​​​고소한 지방들이 속속 박혀있네요.​​​ ​​ 오리고기의 지방이 닭고기보다 많다고 들었는데왜 다이어트 식품일까요?​​지방은 껍질에 집중되어 있어요.이렇게 껍질을 벗기고 먹으면 지방함량이 대폭 낮아지기에다이어트 음식으로 하답니다.​칼로리가 2배가까이 차이난다고 하니..어머어머껍질 저리갓​​ ​​​기름구멍에 김치를 올려서오리기름 김치로 만들어주시는 센스!​오리기름에는 혈관에 이로운 불포화 지방이절반 이상 함유되어 있어 활성산소를 제거해주구요.몸 속의 독을 중화시켜주는 효능이 아주 탁월해요.특히나 콜레스테롤 수치를 낮춰주는 효능이 있어혈관질환을 예방하고 개선해 주기까지 한답니다.심장이 약하신 분께 좋은 오리기름 👍​​​ ​​​껍질을 벗기기 전과 후의 열량차이는2배 정도로 많은 차이가 나는 반면에단백질 함량은 거의 비슷하다고 해요.역시 고단백 저지방  식품의 대표주자 답네요.​​​ ​​​결대로 잘라주면 돼요.​​​  ​​오리 소금구이는센불에 구워야 아주 맛나요.​​​ ​​​후추를 솔솔솔 ~​​​ ​​​간의 채소라 불리우는 부추로 마무으리 🤤​​​ ​​​장난없는 부추향 가득 머금은오리소금구이에요.​​​  ​​​데리야끼찍고 인절미찍고찍고 찍고​​짭짤하게먹으려면액젓으루~​​​ ​​​오리기름에 구워진 김치 미쳤어🎶​​​ ​​​한폭의 그림같네요🧡​​​ ​​- 2차전 -​​ ​​오리 불고기 에요.​​​ ​​​양념에 오래 재워둔 오리는물이 생겨 맛이 떨어지게 되는데요.여기는 주문시 바로 버무려서 제공되기에오리의 신선한 수분과 기름을 그대로 맛보실 수 있어요.​​​ ​​​다이어트하는 분들이 한번쯤은 경험한다는 빈혈!혈색을 개선하기 위해 꼬옥 필요한철분이 가득한 오리는스트레스 관리에도 도움되는비타민 B 또한 풍부한데요.철분과 비타민이 닭고기의 2~3배로영양만점인 음식이에요.​​​  ​​​역시나 부추로 마무리 해주어요.​​​​ ​​​먹느라 잃어버린 초점 ..ㅎㅎ​​​ ​​​오리뼈탕으로 마무리 해장을 해줄거라볶음밥은 1인분만 주문했어요.​​​ ​​​참기름을 뿌려 고소함을 더해주구요.​​​ ​​​돌판에 눌러붙은 볶음밥을싹싹 긁어먹으려구꾹꾹 눌러주었어요.​​​​ ​​오리뼈 탕 이에요.​​​ ​​​ 몸의 열을 내려주고,혈액순환을 도와 정력을 높여주는 오리는여름보양식으로 빠질 수 없는 최고의 음식이에요.또한 폐와 신장의 기능을 강화해주는 효능까지 👍​​​​ ​​​야채와 오리고기, 양념소스를전부 다 따로 구매할 필요없이여기서 포장해와서 먹으면맛도좋고 간편하고  펜션이나 캠핑장으로 놀러갈때마트에서 장보는 시간이 생각보다 많이 차지하는데포장만으로 시간도 절약되고재료 손질할 시간도 절약되고간편함을 추구하는 저에겐 딱이네요!​​​ ​ 
모듬국밥(8000)오륙도에서 출발하기전 주변에 한 국밥집이 있어 들렀다​직원분들이 친절하고 맑은육수의 돼지국밥을 별로 안좋아하는데 정말 맛있다. 맑은육수로 먹었던 돼지국밥중 압도적으로 1등인데 다대기는 빼거나 따로 달라고 하는걸 추천한다​ 합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​  해파랑길1코스중 가장 인기가많은 오륙도-이기대 구간이다​에서 돌아다녀봤던 해안쪽 관광지 예를들면 태종대나 흰여울, 송정 등등 모든곳을 포함하여 여기가 가장 이뻤고 만족스러웠다. 너무 인위적으로 꾸미지도 않았고 걷기에 너무 불편하지도 않으며 말그대로 해안절벽위를 걷는기분이라 걷는내내 심심하지않다.​정말 많이찾는 스카이워크 주변부터 시작점이니 꼭 걸어보긴바란다. 스카이워크에서 보는 풍경은 정말 일부이다 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 팥빙수다 걸은후 찾아갔던 팥빙수,단팥죽 맛집가격도 저렴하고 혼자먹기 좋은양에 단순히 간얼음+우유조금+팥+사과조림이 전부인데 상당히 맛있다. 괜히 입구에 블루리본으로 도배가된게 아닌듯하다 용호동할매팥빙수단팥죽 본점광역시 남구 용호로90번길 24 ​​정말 이리저리 많이 찾아보고 계획한 루트이니 이대로만 따라서 움직여도 여행 하루의 절반은 보람찰것이다. 
호텔조식을 먹구이기대로 출발 ㅡ서 최고 강추 트레킹 코스 경관 좋다 ㆍㆍ넘 ㆍㆍ좋다  코로나  때문에  오륙도스카이워크는 운영하지 않음ㅡ운영해도 비추ㅠ 송도해수욕장앞으로 고고 송도구름산책로 ㅡ뮌가 약하다 ㅠ 케이블카도 웬지 시시해보여서 생략함 흰여울마을로 고고 또 트레킹 ㅡ이번여행의 주제가 트레킹 ㅎㅎ​늦게자갈치시장으로 고고ㅡ생선구이로 중식 후  호텔가서 쉬었다가한 복집 ㅡ금수복국 식당가서 세트요리와 복국시식 ㅡ술이 땡겼지만 참음  석식후 또 해운대 걷기 해운대 엘시티 아파트완전 뷰가 끝내주겄다 ㆍ아파트 가격이 20억 ㅡ30억대 ㅎ ​ 해운대  와  광안리대교를돌아보구오늘도 휴식을 취한다 
오전에 오륙도 스카이워크와 해맞이공원을 돌고용호동 맛집 장수두부에서 맛있게 점심을 먹은 후,오후의 목적지인  이기대공원으로 향했다. ​​ 광역시 남구 용호동 산122 ​​잠시 이기대공원에 대해 공부 타임!!  은 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면해 있는 공원으로, 군 관련 지역으로 민간인 출입이 금지됐다가 1993년 이후 개방됐다. ​이기대에는 백악기 화산 활동의 기록을 보여주는 화산암과 퇴적암의 지질유산과 구리광산, 해식동굴 등의 지질 유산이 분포돼 있다. ​이기대는 청정 해안이자 분지형 자연 습지로 다양한 생태계를 보존하고 있다. 특히 반딧불이를 볼 수 있는 곳으로 하다.​이기대공원의 해안산책로는 의 대표적인트레킹 코스로, 동생말 ~ 오륙도 해맞이공원의해안산책로가 특히 잘 알려져 있다.​  ​  공영주차장이 두 곳 있는데우리는 동생말에서 더 가까운 제1 주차장에 주차.요금은 승용차 기준 10분당 300 원이다. 주차장에서 동생말 입구까지 도보로 15~20분 소요.​ 주차장에서 나오면 바로 '이기대 해안산책로'로 안내하는 표지가 보여서 따라가면 된다. ​ 걷다 보면 갈림길이 나와 살짝 헛갈리는데 오른쪽의 이런 비포장길로 들어가면 된다. ​ 잠시 걸으니 멋진 바다 풍경이 보이기 시작!​ 도로의 끝까지 걸으니 탁 트인 바다가 반겨준다.광안대교와 해운대까지 선명하게 보이는, 눈과 마음이 모두 시원해지는 아름다운 풍경이다. ​ 이 동생말 입구에서 이기대 해안산책로가 본격적으로 시작된다.   동생말 전망대로 향하는 우측의 데크길로 올라간다. ​ 와우!! 높은 곳에서 내려다보니 더욱 환상적인 뷰!이기대에서 바라보는 광안리, 해운대 뷰가 이렇게 멋진지, 이곳에 와 보고야 알게 됐다. ​ 낭만 가득한 이기대 동생말 전망대.(저 조형물이 없어도 충분히 낭만적일 듯 ㅎㅎ)​ 오륙도 방면으로 향하는 해안산책로를 계속 걸었다. 왼편으로 멋진 바다를 끼고 걸으니 유쾌 상쾌!!​ 오후에 하늘이 다소 흐려지긴 했는데 사진은 충분히 예쁘게 나왔다. ​이런 절경을 보며 걸을 수 있도록 해안산책로를조성해 주신 관계자분들께 감사하는 마음이다. ​ 산책로를 따라 걷다 보면 몇 개의 구름다리가 나온다.​ 뒤를 돌아보면 이런 모습.약간의 출렁거림은 있으나 바닥이 안 보여서 별로 무섭다는 생각은 안 든다. ​ 구름다리들을 지나 계속 걷다 보면 ​ 울퉁불퉁한 돌이 있는 걷기에 다소 험한 길도 나온다. ​이기대공원 해안산책로는 자연 상태를 많이 살린코스이므로 돌부리도 제법 많다.워킹화나 등산화 등의 안전한 신발을 신고 길을 잘 살피면서 걷는 게 좋겠다. ​ 이제 본격적으로 바다를 바로 옆에 끼고 걷는 길~​ 이기대가 낚시 장소로도 하다더니 낚시하시는 분들도 제법 보였다. ​ 화산암과 퇴적암 등 천연 지질 자원의 보고라는  이기대공원.​ 나무 데크길과 돌길, 흙길을 번갈아 걸으며 파도 소리를 들으니 힐링이 따로 없었다. ​ 가다 보니  맨발로 걷는 지압 길도 나왔다. 나도 걸을까 생각하던 차에 앞에 걷던 아주머니께서"아휴, 아파요~" 하셔서 바로 포기 ㅋㅋ ​ 이곳이 예전에 구리가 많이 나오는 광산이었다는 사실도 알게 되었고,​ 이기대 이름의 재미난 유래도 알게 됐다.​임진왜란 때 왜군이 수영성을 점령하고 경치 좋은 이곳에서 연회를 열었는데, 수영의 기녀 두 명이 왜장에게 술을 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다는 것. (애국심 불끈!)'두 명의 기생'이라서 '이기대' 이름이 생겼나 보다. ​ 다음엔 오륙도까지 제대로 걸어보기로 하고, 이날은 제2 주차장 쪽 방향으로 빠져나가서우리가 주차한 제1 주차장으로 돌아갔다. ​ 이기대공원 해안산책로를 1시간쯤 걸으며 멋진 풍경을 보며 힐링도 하고 몰랐던 사실들도 새로 알게 된 유익한 시간이었다. ​  ​*함께 읽으면 좋을만한 글들​ 오륙도 스카이워크, 해맞이공원 수선화 유채꽃, 해파랑카페봄 여행지로 추천할 만한 의 명소 중 하나, 그곳은 바로바로, 오륙도!! ('오륙도' 하면 &#x2...blog.naver.com ​ [이기대 맛집]  용호동 맛집 '장수두부' 순두부, 미역국오전에 오륙도 스카이워크와 해맞이공원을 걷고 오후에 이기대공원으로 가기 전에 그 근처에서 점심 식사를...blog.naver.com ​ 
 이전 포스팅에서도 언급했듯이, 에 사는 가장 좋은 점은 언제든지 내킬 때 바다를 갈 수 있다는 점이에요!!친구들이랑 아 어디가지? 하면 대체로 가는 게 바닷가나 바다 근처!!ㅎㅎㅎ얼마 전(이라 쓰고 한참 전이라 읽는다..)에도 친구들이랑 광안리 쪽에 다녀왔어요!이기대를 쭉 돌아 광안리 해수욕장을 쭉 걸어서 돌아서 수변공원까지!!11km 정도를 하루 종일 걸어서 다닌... 그런 날이었어요!!ㅎㅎㅎ경성대에서 마을버스를 타고 내렸어요!이기대를 향하는 길에 있던 이 곳의 물 색이 너무 예뻐서 한 장!자 이제 사진을 찍어볼까~ 하면서 찍었던 하늘의 사진이에요!ㅎㅎㅎ구름이 참 몽글몽글 있는게 이쁘네요!!무지개도 있고!!이기대 해안산책로 입구로 올라가면 보이는 전경입니다!바다색이ㅠㅠ 정말 외국 온 것처럼 예뻤어요!이 날 날씨도 쨍쨍하게 맑아서 바다색이 더 예쁘게 보였던 것 같아요!파랑과 초록과 흰색 회색의 조화가 이다지도 아름답네요!으아 진짜 포스팅하면서 사진보는 데 저 해안가에 정말 내려가보고 싶어요!!!이기대 해안산책로는 이렇게 한 쪽 옆에는 산, 한 쪽 옆에는 바다가 있어산책하기도, 사진찍기도 너무 좋은 곳이에요! 곳곳에 이렇게 건너가는 다리가 있어요!앞서가는 사람들이 콩콩 뛰면 다리가 출렁출렁 흔들리는 그런 다리!! 조금 무서웠어요!다리에서 내려다보면 이정도 높이에요! 으아 찍을 땐 괜찮았는데 뭔가 아찔하네요 지금 보니ㅎㅎㅎ  평평한 길도 있고, 이렇게 울퉁불퉁한 길도 있어서가실 생각이 있는 분들이라면 꼭!! 운동화나 편한 신발은 필수입니당!친구가 간식으로 싸온 닭가슴살 호밀빵 샌드위치에요!간도 하나도 안 된 샌드위치인데도 정말정말정말 맛있었어요!!ㅎㅎㅎㅎ색깔 이쁜 거까지 짱짱이네요!!이건 제가 물쪽에서 사진찍고 있는데 친구가 찍어준 사진이에요!으아 진짜 장소가 좋으니 사진 하나하나가 다 작품이네요!!ㅎㅎ친구 카메라는 DSLR인데 색 보정 없이도 느낌이 너무 좋아요! 이래서 다들 DSLR을 쓰시는 건가..!!친구들이랑 삼각대 세워놓고 타이머 해놓고 사진찍는데설정한 게 아니라 우연히ㅋㅋㅋ 이렇게 찍혀서ㅋㅋㅋㅋ 사진 몰아주기라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 작은 동굴도 있어요!바닷바람에 머리가 너무 날려서, 머리를 이렇게 양갈래로 땋았는데,손수건을 목에 묶고 청멜빵치마에 머리 양갈래를 했더니, 지나가시는 아주머님들께서 저보고아유 정말 소녀같다고ㅎㅎㅎ 폭풍칭찬을ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ후후 부끄러웠어요ㅎㅎ이기대 해안산책로를 돌아서 나오는 길에, 한 팥빙수 집이 있길래 또 냠냠했어요!진짜 팥이랑 찹쌀떡 밖에 안들었는데 너무 맛있었어요ㅎㅎ가격은 한 그릇에 2,500원이에요!!사실 이기대 해안산책로가 저희가 생각했던 것보다 너무 짧아서, 아직 해가 환하게 떠있는데 집에 가긴 너무 아쉬워서,그럼 우리 가까운 광안리에 가자!! 라고 얘기하고 광안리까지 걸었어요ㅎㅎ저는 분명히 가깝냐고 물었던 거 같은데가깝다고 했던 거 같은데얼마 안 걸린다고 누군가가 그랬던 거 같은데우리는 왜 가다가 길을 몰라서 여기저기 지도를 찾아봤으며왜 굳이 같은 길을 돌아서 다녔는지..저~~~기 멀리 광안대교가 보이시나요!!ㅎㅎ이 날 친구들이랑 광안대교 끝에서부터 끝까지 그것도 해안가를 따라서 죽~~돌아다녔다구요......진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 다리가 자동으로 움직이는데 멈추려면 손으로 억지로 멈춰야 멈춰질 거라고 그러면서ㅋㅋㅋ그나저나 제가 찍었지만 사진 참 예쁘게 잘나왔네요! 만족만족!!ㅎㅎ광안대교가 좀 더 가까워졌어요!사진으로 보면 광안대교와 마린시티가 엄청 가까이 있는 것처럼 보이네요!!친구들이랑 장난으로 해운대까지 지하철도 몇정거장 안되는데 그냥 걸어가자고ㅋㅋㅋㅋㅋ그랬으면 정말 죽어났을 거에요....광안대교 중간까지 왔네요!!! 광안리에 도착했습니다!! 워후!!!!!!!이 날 앉아서 쉬는데 계속 앉아 있으면 그대로 퍼질러 앉아서 어디도 못갈 것 같아서 바로 다음 장소를 정했어요!여기가지 왔는데~~~~ 바단데~~~~ 하면서!!광안대교 반대쪽 끝을 지나 쭉 걸어서, 수변공원 앞의 회선터에 들어갔어요!!!여자 4명이서, 광어 2마리, 밀치 1마리를 잡아서 먹었지요ㅎㅎ저는 투철한 블로거 정신으로 사진을 찍었는데, 친구들이 징그럽게 왜 저딴 걸 찍었냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 블러도 열심히 하고 사진도 흑백으로....모자이크하니 빨간 게 더 이상하더라구여.....ㅎㅎ빨간 게 밀치, 하얀 게 광어에요!! 밀치 광어는 익숙하지만!!밀치가 정말정말 맛있었지요ㅎㅎㅎ회센터에서 산 회와 쌈들이에요! 진짜 쌈은 직접 준비해가는게 좋은데....급하게 정해진거라 아쉬운 대로 샀어요ㅠㅠ양이 터무니 없이 부!족!해!!!!!!이날 순하리를 마시려고 그곳에 있는 마트는 다 돌았는데, 다 품절이라고저렇게 음료수 타마시면 더 맛있다고 했으나....... 너무 썼어요..... 너무 소주맛만 났어요....ㅋㅋㅋㅋ수변공원에서 해질 때까지 회를 실컷 먹고, 저녁이 되니 쌀쌀하더라구요! 저녁에 가시는 분들 겉옷이나 담요 꼭 챙겨가세요!!!암튼 쌀쌀해서 컵라면 두 개와 어묵탕을 먹었는데, 아니 돈 받고 파시는 분들이... 왜 이렇게 닝닝하게 맛도 하나도 없게....그대로 다 버리고ㅎㅎㅎㅎㅎ해 지고 야경사진 잔뜩 찍었어요!!보정빨 살짝 있지만 그래도 중간에 몇 사진들은 정말정말정말정말 마음에 들어요!! 진짜 예쁘네요!!ㅎㅎㅎ으아 사진보니 또 가고싶어졌어요 ㅎㅎ푸른색의 바다와 하늘이 참 색이 예쁘게 담기네요! 빠른 시일 내에 또 놀러가야겠네요!!ㅎㅎ 
​2018.11.23~11.25) 광역시여행_[- 해안산책로]                              2박3일 문화생활 여행광역시여행-여행 #16 [비오는 해안절벽 공원 길을 걸어본다/ 해안산책로] 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면하여 있는 공원이다. 해안 일대에 약 2㎞에 걸쳐 기기묘묘한 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기에 좋은 곳으로, 에서 가장 한 낚시터로 꼽힌다. 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있으며, 공원 곳곳에 각종 운동기구도 설치되어 있다. 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라 희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋다. 1999년 10월경바닷가 바위에서 공룡 발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다.이기대라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하가 편찬한 《동래영지》에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다. 또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 이기대가 아니라 의기대가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다. 이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다.[출처 : 네이버]​ ▲ 이기대공원 안내문​​​​​​​▲ 이기대 수변공원 안내도​​​​이기대의 유래이기대의 이름은 동래영지에 나타난다.동래영지는 조선시대 좌수영의 역사와 지리를 소상히 소개하고 있으며 좌수사로 있던 이형하(1850년 재임)가 종전의 기록을 토대로보충 수집하여 기록한 책이다.이 동래영지중 산천을 밝힌 부분에 이기대라고 적고, '좌수영에서 남쪽으로 15리에 있다. 위에 두 기생의 무덤이 있어서 그리 말한다.' 고 했을 뿐 구체적인 내용은 없다. 향토사학자 최한복(1895~1968)의 말로는 임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고는 경치 좋은 이곳에서 축하잔치를 열었는데수영의 기녀 두 사람이 잔치에 참가했다가 왜장에게 술을 권하고 술 취한 왜장과 함게 물에 빠져 죽었다는 것이다.그 두 기생이 이곳에 묻혀 있어서 이기대라 한다고 하나 그에 대한 자세한 것은 알 수 없다.​​​​▲ 비가 내리는 이기대 수변공원​ ​​ ​​ ▲ 국가지질공원 안내문​​​​​​​▲ 한참을 걸어서 도착한 이기대 해안산책로​​​​​​ ▲ 사색에 잠겨 바다를 바라보다​​​​​​​ ▲ 비내리는 이기대 해안산책로우산을 쓰고 해안산책로를 따라 걸어본다.​​​​​​​▲ 이기대 해안산책로-어울마당​​​​​​ ▲ 이기대 해안산책로 지도​​​​​​​ ▲ 파도치는 바다와 암석 그리고 멀리 보이는 광안리​​​​​​​ ▲ 간간히 보이는 홀로 낚시를 즐기시는 분들​​​​​​​ ▲ 울퉁불퉁 바위들과 바다​​​​​​​ ▲ 이기대 전망대 안내문​​​​​​​▲ 이기대 전망대에서 바라본 풍경​​​​​​▲ 버스정류장으로 돌아가는 길​​ 2박3일 문화생활 여행 - 첫째날,둘째날   찜질방  -  차이나타운  -   168계단  - ﻿ 용이네 짬뽕  -     -   소향씨어티 신한카드홀(프랑켄슈타인)   -   제이스테이 게스트하우스  ﻿﻿​11.24﻿﻿-  해안산책로점심을 맛있게 먹고 이기대공원으로 출발 2호선 전포역에서 경성대부경대역에서 내려서 가방을 맡기고 커피한잔 구매해서 이기대공원으로 가는 버스를 타고 출발..한두방울씩 떨어지던 비가 많이 내려 지하상점에서 접는 우산을 구매했다.여행 준비할때 비가 온다는 소식을 못 들어서 우산을 못챙겼는데,,, 비가온다...집에도 우산 참 많은데,, 우산 식구가 더 늘었다.이기대 공원을 구경 할때는 비가 계속 와서 우산을 쓰고 산책을 즐겼다.이기대공원 입구 정류장에서 내려 이기대공원입구까지 걸어가다보니 어느새 도착한 입구 주차장공원 이곳저곳 안내해주시는 분들이 계셔서 물어보며 에 도착.. 바다가 보이는 해안산책로로 내려와 걷기시작했다.처음에는 별 생각없이 해안절벽과 철썩철썩 치는 파도를 바라보며 걸었는데 어느새 욕심이 생겨 이기대 공원 반대편에 자리한 오륙도 해맞이 공원과오륙도 스카이워크, 그리고 이기대 해안산책로 종점 까지 가볼수 있지 않을까 라는 생각이 들어 울퉁불통 해안산책로를 걷고 있었는데점점 다리가 무거워지고 아파오기 시작했다.전망대에서 어울마당 그리고 치마바위까지 걸어가서 해안산책로는 도저히 안될거 같아서 차가 다니는 이기대 순환도로로 걸어가는데정말 도저히 무리일거 같고 오늘 7시에 소향씨어터 신한카드홀에서 열리는 프랑켄슈타인 공연을 예매해둬서 시간도 부족해서 포기하기로하고다시 돌아왔다버스탔던 곳 까지 걸어와서 버스를 타고 경성대부경대역 도착,, 가방을 찾아서 게스트하우스가 있는 금련산역에 도착공연을 보러가기전에 체크인하고 가방도 놓고 이제 공연을 보러갈 차례~# - 전화 : 051-607-6398- 분류 : 자연,생태공원- 주소 : 광역시 남구 용호동 산25​- 이용시간 : -- 입장료 : - 
이기대 수변공원은 해운대나 광안리만큼은 한 건 아니지만요 몇년사이에 엄청난 입소문을 타기 시작한 이기대 해안산책로이곳도 바닷길을 따라 한참을 걸을 수 있는 산책로가 마련된 해변산책 공원이다.​광안대교를 비롯 미린시티,동백섬,누리마루, 해운대해수욕장 등등바다 건너편에서 바라볼 수 있다는 것도 매력적이다.​ 이기대(二妓臺)에는 임진왜란 당시 수영의 권번에 있던 두 명의 기생에 얽힌 일화가 전해진다. 수영성을 함락시킨 왜장이 벌인 잔치에 불려갔던 두 명의 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 먹여 취하게 한 후 함께 바다로 뛰어들었다는 이야기인데 정확하게 밝혀진 바는 없다.  임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 이곳에서 연회를 열었는데, 수영의 의로운 기녀가 자청해 연회에 참가해 술에 취한 왜장을 안고 물속에 떨어져 죽었다고 하여 붙은 이름이라는 것이다. 원래 의기대(義妓臺)가 옳은 명칭이나 후에 이기대가 되었다고 한다.마린시티와 동백섬 야간에 보면 얼마나...?​ 이기대 유래에 대하여...​바위에 부딪히는 파도소리를 따라 해안으로 내려가면 기암절경 사이로 바다가 나타난다.​마린시티, 동백섬, 해운대​참으로 대 자연이 만들어낸 먼진 모습이다.​발 돌 지압~바다 색깔도 프르고 갈맷길의 끝은 어디인고중간에 이렇게 흔들  다리 같은 것도 있으며푸른 바다와 경치를 보면서​ 아주 좋은 체험거리가 많은 이기대 해안산책로,공원 코스도 여러 개로 나누어져 있어서 긴 코스,짧은 코스 로 선택 할 수 있다.이기대 흔들 다리에서 인증 샷~​이기대 테크 전망대에서 광안대교 배경으로.. 샷~​나는 자연은 거짓말 안는다고 생각한다.​
 가볼만한곳 해운대동백섬/이기대공원  /오륙도​에 호두대장 형제들이 살고 있어서에 여러번 다녀왔지만마음먹고 여행을 한 것은 기억이 가물가물하지요동생이 내려와서 여행 가자고 해서갑자기 다음날 출발당일치기 여행을 하였습니다.​​  가볼만한곳 해운대 동백섬가요속에서 흥얼거리던 동백섬몇 년 전 해운대 조선비치호텔에서 커피 한 잔 한 적은 있지만해운대에 동백섬이 있다는 사실은 처음 알았네요~ㅎㅎ​​   가볼만한 곳 해운대 동백섬공원날씨도 많이 풀려서 하늘도 푸르고 걷기에 딱 안성마춤동백나무가 많이 심어져 있어서 이름도 동백섬추운 날씨에 꽃봉우리로 나무에 매달려 있는 동백꽃군데군데 따스한 양지녁에 섭섭지않게보여 주는 동백꽃입니다.​​  동백섬을 돌다보니  최치원 발자취가 남아있는 최치원 유적지 있는 곳최치원 동상이 있습니다.​​ APEC 나루공원은 예전에 이곳이 강나루여서 나루공원이라 이름 붙여진 곳울창한 해송에 둘러싸여 있고문화공간으로 애용되는 곳​​  APEC 기념관2005년 APEC 제2차 정상회의가 열렸던  장소 내부를 둘러볼 수 있었습니다.내부 천정은 석굴암돔을 모티브로 하고 벽면은 천연실크를 재료로 사용하여 한국의 전통미를 느낄 수있도록 설계되어져 있어요​​  동백섬 갈맷길을 돌아 해운대 해변가에 오니인어공주동상도 있고  시원하게 펼쳐진 해안가와 멋진 건물이 한데 어우러져풍광이 멋져 보입니다.​​​   가볼만한 곳/ 이기대 수변공원해안산책로를 따라 걸어보기로 작정하고 우측 해안도로를 따라 걷기시작하니시원한 바닷바람이 살랑살랑 친구해 줍니다.​​ 바다 멀리 건너다 보이는 광안대교, 동백섬,행운대가한눈에 펼쳐지는 멋진 조망권입니다.​​  두시간의 해안가 트래킹한발짝 두발짝 옮기다 보면오묘한 바닷속의 다양한 빛이 눈에 들어오고하얗게 부서지는 파도를 보면모든 속세의 시름도 걷어가 버리는 여유로움을 느끼곤 합니다​​​ 이기대 수변공원 해안산책로를 계속 걸으면오륙도와 연결되는데시간이 없어서 다시 차로 이동하여 오륙도에 도착하니 한 오륙의 모습이 장관입니다.​​​  국가지정문화재 명승 제24호인 오륙도방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬으로 나누어져 있는데동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 오륙도라고 이름지어졌다고 합니다.넘어가는 햇살에 따닥따닥 붙어있는 따개비도옹기종기 붙어있는 홍합들도 정겨운 모습입니다.​​​  오륙도에서 바라보이는 영도 태종대쪽의 해넘이대한민국 제2의 도시답게해안가 까지 들어선 고층건물과  시내에 빼곡히 들어선 건물들을 경이로운 시선으로 바라보게 됩니다. ​ 생각지도 않게 오륙도 해맞이 공원에서 맞이하는 해넘이가슴 설레는 장면입니다.​​  해넘이를 보며 사진 연출도 재미있어요. 태양을 한 손에 들고 있는 호두대장이글이글 타오르는 불덩이를 안고 있네요올 한해도 열정과 정열로 열심히 ~~~*^^*​​ 동생 부부의 영화장면' 태양을 한아름~~'​ 가볼만한곳해운대 동백섬과 이기대공원, 오륙도입니다.​ 산청애호두농장경상남도 산청군 오부면 오동로616번길 13-2동백섬광역시 해운대구 우동 710-1이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
초등학교부터 대학교까지  광안리에 살았기 때문에 바닷가의 변천사를 잘 압니다.중학교 시절까지만 해도 바닷가에 변변한 가로등이 없었거든요..그러다가 언제부터인가 개발 바람이 불면서 갑자기 바닷가의 판자집들이 하나둘 없어지더니지금의 모습으로 바뀌었네요. 광안리는 해운대에 비하면 주변 환경이 좀 열악합니다.모래사장과 도로 사이에 충분한 휴식 공간도 부족하고, 하다못해 한 호텔도 없는 편이라..가끔 내려갈 때마다 광안리 바닷가와 해운대는 꼭 들러 사진을 찍곤 합니다. 아래 지도에 보듯이 해운대해수욕장, 동백섬의 APEC 하우스, 해운데 벡스코(COEX 같은 전시장), 광안리해수욕장 및 좌측부의 수변공원 놀이시설과 횟집, 이기대공원, 오륙도금련산(광안리가 한눈에 들어옴) 등이 가볼만 합니다. 절 좋아하시면 용궁사도 가볼만하구요.. 차가 있으면 편하게 움직일 수 있습니다.   광안리 좌측 끝 부분 수변공원이란데서 촬영한 광안대교 야경 사진을 올립니다.광안리 전체와 광안대교를 같이 높은 곳에서 촬영하려면 광안리 뒤쪽의 황령산 야영지쪽으로 올라가면 좋습니다.도로가 2차선 이상이기 때문에 올라가는 중간에 좋은 곳에서 차 세우고 촬영하면 됩니다. 야간에도 올라갈 수 있구요.. 산 위쪽에 카페도 있습니다. 야영도 가능하구요.    수변공원은 편하게 가족들끼리 나들이 많이 나옵니다. 바닷가에서 낚시하는 사람도 종종 있구요.  음.. 해운대 사진이 아니고 해운대의 아파트/빌딩 사진이라고 해야겠네요..물에 반사된 빛이 멋있어서 그냥 몇 장 찍어봅니다.촬영 위치는 동백섬 들어가는 길 우측으로 죽 들어가면 주차장인데요.. 거기서 촬영하면 됩니다.네이버맵 보면 대충 위치 나올겁니다.       음.. 아래 사진은 2003년 8월에 촬영한 것입니다. 지금은 아래와 같은 배가 없습니다. 태풍으로 넘어져서 치운 걸로 압니다.선상카페라고나 할까요.. 뭐 해운대 명물이었는데.. 배를 어케 고정해놨길래 넘어갔는지는 모르지만..위에 보이는 건물 중 하나를 올라가면 해운대가 보이는 카페가 있더군요. 거기서 유리창 통해 촬영한겁니다.    수영만의 보트 계류장입니다. 해질녘에 창문 통해서 역광 촬영을 하다보니 이렇게 밖에 안나오네요. 외지인은 잘 모릅니다만, 광안리에서 좀 떨어진 곳에 이기대공원이라고 있습니다.오륙도와도 가깝고, 바닷가를 끼고 도로가 나 있어서 드라이브를 하다가 잠시 바닷가에 가서 쉬기에 좋습니다.도시락 싸가지고 가면 바닷가 나무 그을에서 편하게 쉬면서 바다를 볼 수 있지요. 뒤에 보이는 것이 오륙도입니다.  이기대 공원에서 광안대교 끝부분을 촬영  이기대공원에서 해운대 방향으로 촬영 이기대공원에서 광안대교 전체 나오게 촬영 이기대공원에서 해운대를 망원으로 촬영 우측 하단부에 동백섬과 납작한 접시 모양의 APEC하우스 보임 광안대교만 closeup 지금은 아마 아파트 다 지었을 겁니다. 아래는 금련산에서 광안대교 방향으로 촬영한 것입니다. 가을녘에 촬영한 거라 코스모스가 있죠.. 광안대교, 광안리 방향으로 촬영한 겁니다.좌측 끝부분을 보면 방파제가 보이구요, 거기 횟집들과 수산물 시장이 있습니다. 다들 아시겠지만, 대부분은 양식이구요(어디나 비슷), 자연산은 좀 적고 아는 사람에게만 줍니다.자연산 고기는 크기도 좀 작고, 색도 짙은 편입니다. 저는 회를 별로 안 좋아해서 맛은 거기서 거기더군요.좌측 끝부분 옆으로 더 가면 수변공원이 나옵니다. 우측 부분의 섬 같은 것의 뒤편이 이기대공원입니다. 차가 있어야 이동하기 쉽습니다. 공원이라지만 상당히 크기 때문에 걸어서 1-2시간 돌아야할 정돕니다. 해운대 방향으로 촬영한 겁니다. 해운대 신시가지 방향입니다. 좌측이 장산입니다.
​여행코스 이기대 수변공원  지금 한참 핫플인 오륙도 해맞이공원에서 가까운 곳이라 함께 돌아보기 좋은 곳입니다. 바로 연결된 해안산책로도 있었지만 운동화 신고 제대로 걷는게 아니라면 조금 힘들거같아 따로 가보았답니다. ​관광지는 보통 지하철로 다 해결할 수 있는 곳에 위치하고 있는데요. 여긴 지하철 역과는 조금 거리가 있어요. 하지만 입구에 주차장도 넉넉하고, (조금은 걸어야하지만) 대중교통(버스)으로도 가기 좋으니 여행지로도 드리고 싶은 곳이에요.​​ 광역시 남구 용호동 산122광역시 남구 용호동 산122  ​안내도 보면 코스 보이시죠 ! 해안산책로를 따라 바다를 보며 걷기 좋게 길이 많기 때문에 하루 날 잡고  걷기 여행을 해도 좋을거같아요. 언젠가 한번 갈맷길 투어도 했는데 바다를 보면서 걸을 수 있어 참 좋더라구요 !! 여기도 바다 옆이라 좋은 풍경 보면서 걸을 수 있을듯합니다. ​ 주차 ​주차장이 두군데나 있어요. 제1공영주차장과 입구와 조금 더 가까운 주차장이 있답니다. 두군데 모두 매 10분당 300원이에요. 50% 요금할인 받을 수 있는 경우도 있으니 사진을 참고해주세요 !! ​​ ​저는 오륙도 수선화 구경을 하고나서 버스를 타고 이기대공원 입구에서 내려 올라갔어요. 버스에 내려서 입구까지 10분 정도 걸어 들어가야 했어요 ㅎㅎ​​ 여행코스​​​ ​3월 15일 기준 개나리도 피고 동백꽃도 많이 피어서 가는길도 너무 예뻤답니다 ㅠㅠ❤️​​  ​경사가 심하거나 힘들지 않아 가볍게 걷기 좋아요. 그런데 체력이 떨어진건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 정도 길도 참 힘들더라구요^^,,,,,운동의 필요성을 느낍니다🤦🏻‍♀️​​​ ​입구부터 수변공원까지도 생각보다 많이 걷는답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여길 목적지로 생각하고 떠나시는 분들은 운동화 신구 편한 복장으로 가시는게 좋을거같아요 ❤️​​ ​ 동백꽃 가득 가는 길 !​ ​사진으로는 정말 담기지 않던 예쁜 동백꽃 길 !떨어진 꽃도 많긴 했지만 탐스럽게 달린 꽃들이 더 많아서 너무 예뻤답니다,,지금은 많이 떨어졌겠죠 ㅠㅠ​​ 실물을 못담네요....​​ ​이기대 수변공원에 도착하기 전에 벌써 사진을 얼마나 찍은건지 ,,, 그만큼 가는길의 동백도 최고였어요 !!👍​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 핑크동백까지 ❤️​​​​ ​이제 이 표시가 나오면 거의 도착이에요 ! 휴게실과 매점이 있어 간단한 간식거리도 사먹을 수 있답니다. ​​ ​​  바다보며 컵라면 먹기 가능 !​이 날은 매점 이용을 하진 않았지만 몇년전 방문했을땐 컵라면도 사먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ 산꼭대기나 바다보면서 먹는 컵라면이 최고인거 아시죵.. 그때의 맛을 아직도 잊지 못하겠구여.....ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 마스크에 미세먼지에 밖에서 먹는것도 맘에 걸리네요 ㅠㅡㅠ​​ ​바닷가쪽으로 있는 길을 따라 가면 오륙도 해맞이 공원이 나오는 방향이에요. 오륙도에서 걸어왔다면 저 길로 나와졌겠죠...?​​ ​​​​ 멀리 광안대교까지 보여요 !​​  ​탁 트인 뷰가 시원시원하죠 ~~~ 미세먼지 때문인건지 앞은 잘 보이지 않지만 맑은 날엔 광안대교도 또렷하게 잘 보이는 곳이랍니다. ㅎㅎㅎ ​​ ​​​ ​​​  ​가까이에서 바다 구경도 할 수 있어요 ! 여기 낚시 하는 분들도 많이 계시더라구요 ~ 예전에는 이 돌 위에 앉아서 멍때리기도 했는데 ㅎㅎㅎ 이날은 오륙도도 다녀오고, 시간이 넉넉하지는 않아 산책처럼 들르기만 했네요 !​​ ​들르기만 하기엔 아까운 곳 ㅠㅠㅠㅠㅠ 여유롭게 바닷가를 따라 걸었다면 더 좋았을텐데 말이죵​​ ​​​ ​길에는 곳곳에 안내판도 있기 때문에 목적지까지 잘 찾아가기 좋답니다.​​ 이기대공원​​ 운동화 신어야겠죠..?​​ ​오륙도에서 수선화 구경하고 ! 이기대에 있는 동백꽃 구경까지 알차게 하고 온 날이라 기분 좋더라구요 ~ 아마 지금은 수선화 보기에 더 좋은 시기이지 않을까 싶네요. (제가 갔을땐 조금 이른 느낌이었거든요 ㅠㅠ)​​ ​꽃구경과 스카이워크로도 조금 아쉬운 느낌이 든다면 이기대 공원까지 돌아보는것도 어떨까요 !!! !​​ ​탁 트인 바다를 만나볼 수 있답니다 !! !!!​​ ​꽤 걸어야 하는 길이 많기 때문에 걷는 걸 좋아하는 분들께 드리고 싶은 여행지에요 !오륙도와 함께 돌아보기에는 더 좋아요 ❤❤​👉 오륙도 해맞이공원👉 스카이워크​​ ​ 
​어버이날을 맞이해서  할미집 총출동원래 2~3주에 한번씩 갔는데 이번에는 한달만에 방문이었다.​주말인데 집에 있기는 아쉽고근처에서 뭘 할까 하다가 바다 가기 딱 좋은 날씨라서이기대에 꽃게 잡으러 가기로 했다.​#이기대##이기대꽃게잡기#아이랑​ 이기대 제2 공영주차장 주차하고 해안산책로 따라 조금걸어가서 수변공원으로 내려갈 예정​셋이 손 꼭 붙잡고신나게 걸어본다.​​ 나 어릴때 이기대 엄청 자주갔다.가서 해수욕도 하고, 아빠 낚시도 하고...그리고 초등학교때 맨날 이기대로 소풍가서 지겨웠던 기억이 있다.세월이 흘러 애들이랑 같이 오니까 감회가 새롭다.​  이 길 느낌 너무 생생해​ 걱정했던 떠아는 열심히 잘도 걸었다.셋중에 제일 잘걸음​ 소풍때는 원래 계단광장? 쪽에서 바다로 내려갔는데아빠따라 내려가본다.​ 드디어 도착물때보고 물이 많이 빠졌을때 가고 싶었는데이날의 물때는 맞추기 어려워 무작정 왔다.그래서 물이 많이 찬 모습​ 바닥 잘 보고 걸어~넘어지면 크게 다친다!​오늘도 역시나 안전제일사실 이곳은 미취학 애들이랑 오기에는 다소 위험해서 할 수는 없다.​ 본격 꽃게잡이생각보다 꽃게는 많이 없었고사방으로 흩어져서 꽃게 잡아서 애들 손에 쥐어주기 위해서 노력했다.​ 이날은 바람도 많이 불어서 파도도 상당했다.여기도 기억 생생하다어릴때 여기서 수영하다가저기 큰 바위 뒤로 밀려가서 큰일날 뻔 한 기억...​ 꽃게잡이가 시원찮아서 애들보고 여기서 돌이나 던지면서 놀았다.​​  한자리에서 물도 퍼나르고웅덩이 속에서 이것저것 잡아내는 떠아​ 떠아의 채집 결과물ㅎㅎㅎㅎㅎ​우리떠아가 조용하게 제일 열심히 논 것 같다.​ 역시 할비가 해냅니다.​ 꽃게존을 찾음​ ....뒷모습 뭐냐고...손주 즐겁게 해줄라고...이렇게 열심히...​ 오 염아빠도 해냅니다.남편이 물고기도 잡았다.애들 광대가 한껏 올라가기 시작했다.​  애들이랑 바다에 채집활동 하러 가면어른이 더 신나는거 국룰어버이날 기념으로 우리아빠 신나게 해드림   ​   조개껍데기도 줍고,고동도 줍고, 꽃게도 잡고1시간가량 이어진 채집활동​  멀리 보이는 해운대 마린시티 배경으로추억사진도 찍었다.​ 채집활동 결과물태어나서 꽃게잡이 처음 한 떠아와올해 첫 꽃게잡이에 나선 염남매​짧지만 기분 전환 하기에는 충분한 나들이었다.​ 채니는 예쁜 가리비 껍데기 주워서 집에 들고왔다.​ 주말 오전 시간 잘 떼우고 간다.많이 예뻐진 이기대 갈맷길 사진으로 마무리​  제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 ​ 
작년에 우리 멍멍이 들 이랑 갔던 이기대 수변공원남편과 다시 한번 가기로 했다 멍멍이 들 이랑 가려면 사람들 없는 한적한 때를 노려야 하기에우리는 갈 때마다 새벽 일찍 일어나 간다​이날 새벽 5시에 일어나 김밥과 커피를 싸고 바다를 보면서 먹기로 했어요 산책하다 보면힘이 빠지니 과일도 챙기고 멍멍이 물도 챙기고ㅋㅋ​​ 광역시 남구 용호동 산122 이기대 수변공원 바다 뷰~여긴 매일 와도 안 질릴 것 같아요 그냥 감탄이 저절로 나와요 ​아침 일찍 일어나서 준비하려니 괴로웠지만이기대 오는 순간 그 마음이 사라지고 잘 왔다는 생각이 듭니다 ​​# #이기대 ​​집에서 이기대 공원까지 차타고 20분쯤 먼 거리가 아닌데 왜이렇게 오기가 힘든지..​역시 아침 일찍와서 그런지 평화롭네요​​ ​​계단으로 쭈욱 내려가면서 멋진 바다를 감상할 수 있어요 ​​ ​​이기대 수변공원에 출렁다리가 있는데 못찍고 그냥 왔네요!​우리 만두, 보리도 더운지 헥헥 거리고 쉬다가 물한잔 주고~ 그래도 표정으로 좋아하는게보여서 덩달아 기분이 좋습니다 이런게 힐링~ ​​ ​​옆이 출렁다리인데, 짤렸네요 바다에 넋이 나간듯 합니다ㅋㅋ​​ ​​여기는 조그만한 동굴이예요 걷다가 지칠때쯤 자갈 밑으로 가는 곳이 있는데그쪽에 동굴이 있어요 여기 진짜 시원해요!​​ ​​땀이 송글송글 맺혔는데 앞뒤로 시원한 바람이 부는데 너무 좋은거 있죠바로 앞에는 바다예요 저기 앉아 멍때리다 보면섬에 우리 넷만 있는 착각이 들때도 있어요 ​​ ​​멍멍이도 힘든지 주저앉아 쉬고있어요 사람같네 뒷태 너무 귀여워ㅋㅋ​​  ​​이 장소 너무 좋죠?이기대 오면 항상 들리는 곳이예요 ​시간 잘 정해서 온것 같네요 사람이 없어서 잠시 풀어줬어요 ​​ ​앞으로 가길래 찰칵!만두는 사진찍는 타이밍을 아는듯ㅋㅋ한동안 쉬다가 다시 걷기로 합니다 만두도 가자고 먼저 앞장서네요 ​​ ​​이 장소도 좋아요 계단으로 내려오면 사방이 뻥 뚤려 있는 바다가 한 눈에 보여요​​  ​​혼자보기 아까운  바다 뷰가슴이 뻥 뚤리는 기분~~​ 사는 사람들은 항상 바다를 보기 때문에감흥이 없긴해요 근데 막상 이런데와서 보면감탄을 하고 본답니다 ​고향은 대전이지만, 대전에 있을땐 바다 근처에살고 싶단 생각을 수없이 했는데ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​새벽에 일찍 일어나 급하게 싼 김밥과 과일한시간정도 걸어 왔는데 진짜 배고팠어요 싸오길 잘한것 같아요 특히나, 밖에나와바다 보면서 먹으니 더 꿀맛이였어요 다 먹고 싸온 커피까지 꿀맛!​진짜 소풍 온 느낌 작년에 갈때는 물 밖에 들고 가질 않아서뭔가 아쉬웠거든요 배고프고.. 별거없지만, 요런걸로도 행복을 느낍니다 ​​ ​​만두 보리도 간식을 먹고 쉬고있어요저쪽편에 낚시 하시는분도 계셨어요 이기대 공원은 낚시하러 오시는분도 간간히 보이더라구요강아지 산책으로 좋아  드립니다단, 사람없을때 저희처럼 일찍 오셔야 좋겠죠?이날 집에가서 둘다 뻗었어요  #강아지산책로​왔다갔다 두시간정도 있다가 집으로 고고월래 더 가는 길이 있었지만, 너무 무리 하면 안되니다음에 다시 끝까지 가보는걸루!(사실 너무 힘든건 안비밀)​​​​​  ​ 
 ​​주말에 아이들과 함께 이기대공원을 다녀왔어요.​뷰가 너무 좋고, 해변산책로가 잘되어 있어서많이들 가는거 같더라구요.​​저도 맘먹고 슝 다녀왔찌용~ㅋㅋ​​   ​이기대공원 공영주차장에 주차하고 걸어가면 되는데, 주차요금 저렴한편이었어요.​  ​단점은 주차 후 이기대 수변공원까지 걷는시간이 조금 소요된다는점 정도?ㅎㅎ​​제가 방문한 날은 주말임에도 날씨가 흐려서 사람이 많지 않았어요.​  광역시 남구 용호동 산122 ​​광역시 남구 용호동 산122​​ ​전날부터 비가 주륵주륵 내려서 덥지가 않고선선한게 날씨 정말 딱 좋았던 ㅋㅋㅋ​숲길이라 그런지약간 등산하는것같은 느낌도 들고 좋더라구요.​​​ ​숲길이고 흙길이라 아이들과 함께 갔을때자연친화적이고 넘 좋았던것 같아요.​또 산인데 바다랑 붙어있어서 되게 느낌있던?ㅋ​​이런거 너무 좋다며 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내려가니 바로 이렇게 멋진 바다가 있었어요. 주민분들이 많이 오시는 듯-​가볍게 걷고 산책하고 시간보내기 너무 좋은 곳인거 같더라구요~​날씨가 흐린데도 이정도인데,맑은날오면 얼마나 좋겠냐며 ㅋㅋ​​  ​아빠랑 아이들 함께 사진도 찍어주고요~​​​​ ​하늘을 보면 언제 비가 쏟아져도 쏟아질거같이흐린 날씨였는데 우산 달랑 하나 들고 넷이서 나들이ㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 충분히 돌아다녔는데도 비가 안왔어요.​​다시 차타고 집에가려니까 마구 쏟아지던 ㅋㅋ타이밍 넘 좋았다며 ㅋㅋ​​ ​우르릉 쾅쾅 할거 같은 날씨-​파도도 엄청 거세더라구요.​​​​​ ​알고보니 이곳은 영화 해운대 촬영장소였더라구요.엄청 재밌게 봤던 영화인데, 사진에 보이는 저 장면을 찍은 곳이 바로 이곳이였구나. 싶어서 더 의미가 있었던 이번 나들이 ㅎㅎ​​저 표지판을 누가 불태운건지 뭔지많이 훼손되어 있던데 어서 복구해주셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ​​명소에가서 저러면 나빠요~~~!​​​  ​탁트인 오션뷰가 정말 대박이던-​등산의 느낌과 바닷가에 놀러온 느낌을 동시에 느낄 수 있던 곳이었어요.​​친구랑 산과 바다 중 어디갈래? 했을때서로 의견이 달라서 장소 고르기 힘들다면 여기  ㅋㅋㅋㅋㅋ ​둘다 윈윈 가능해요!🤍​​​​ ​위에 사진에 보이는 파란지붕이 매점인데규모가 작고 파는품목도 소소하지만,캔커피나 컵라면같은걸 팔아서 좋더라구요.​​​​  ​정말 품목 몇개 없고, 가격은 터무니 없긴해도 ㅋㅋㅋ​앞에 야외테이블에 앉아서 먹는 커피는 꿀맛이져 ㅋㅋ​​​ ​요거 3천원주고 샀어용 ㅎㅎ​​​시원하게 냠냠😆​​​​​  ​쉬어가는 타임엔 사진도 좀 찍어주고요 ㅎㅎ​귀요미 찰칵찰칵😍​​​  ​해안길 해변산책로 따라서 전망대쪽으로걸어보기로 했어요.​​​​​ ​아들이랑 아빠랑 손 꼭잡고 걷기〰️​​​​  ​산책로 잘되어 있어서 걷기 좋아요-​​​​  ​​바닷가쪽으로 내려가볼 수 있어서 좋은데,조심하셔야해요.​파도가 거세서 인명사고 발생 위험지역이더라구요.​제가 갔을땐 비도 오려고 그래서 그런지파도가 더 거센것 같긴 했거든요.​​​​  ​해수욕장과 다른 느낌으로 넘 좋았던 바닷가.뭔가 바다의 웅장함을 느낄 수 있었어요.​​​거센 파도를 보면 뭔가 맘이 꽉차는 느낌도 들고.즐겁다며 ㅎㅎㅎ​광안대교가 보이는 뷰라 저녁에와도또 다른느낌으로 좋을것 같아요.​​​​ ​숲길따라 걷다보면 바위 윗쪽으로 갈 수 있게이어진 곳이 있어서 낚시하는 분도 있었구요ㅎㅎ​좋은 카메라 들고오셔서 사진촬영하시는분도있으시더라구요~​​​​​​ ​중간에 힘들면 쉴 수 있게 의자도 있는데,숲에 그늘진 곳에 돗자리 펴고 앉아계시는분들이많았어요 ㅎㅎ​​​​​ ​코스가 험난하지 않아서 아이들과 함께가도충분히 너무 좋은 곳-​단, 바닷가는 파도가 거세고 깊고 위험하니 꼭 아이를 지켜보시고 함께해주셔야해요.​​​  ​전망대 도오착!여기 정말 끝내줘요 ㅎㅎㅎ​비가 올거같은 흐린날씨인데도 이정도인데,맑으면 얼마나 더 아름답겠냐며!!​​진짜 너무 멋지더라구요~​​​​​​  ​​도깨비날씨처럼 비오다가 잠시 해가 떴는데,바다의 느낌이 또 다른것 같은!!👍​​​​​ ​바다 색이 너무 예뻐서 꼭 제주도 같다고너무 좋아했어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​전망대에서 길따라 내려가서 바위위로 올라가잠시 앉아서 쉬었는데 정말 힐링되더라구요ㅎㅎ​바위 사이사이에 물이 고여있었는데그 물 속에 무당개구리가 잔뜩!ㅋㅋㅋ​사진을 찍지는 않았지만, 그것때문에 우리 베베킴이 엄청 좋아했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아빠랑 노는 아리 ㅋㅋㅋ세상 행복한 ㅋㅋㅋㅌ​​​​   ​만세도 해보고~​바닷가에 작은 돌맹이 주워서 바닷물에 던져보기도 했어요.​​ ​철썩 철썩-​너무 멋지던 파도-​​​​ ​차타러 올라오는길에는 산딸기도 만났지요 ㅋㅋ엄청 많더라구요?​​베베킴과 아리는이런게 또 신기하구요 ㅋㅋㅋ​​살아있는 현장학습 같은 느낌?!ㅎㅎ​​다음에 날 좋을때 한번 더 가보기로 했어요.은 정말 좋은 곳이 너무 많아서 매일매일이 설렌다며 ㅋㅋ 이번 주말에는 또 어딜가지? 하며 행복한 고민을 하고 있네요 ㅎㅎ​​​​  ​#여행 # #아이와갈만한곳 #나들이장소 # #이기대공원  
여행코스 :  해안산책로 & 오륙도스카이워크​광안리 근처에 언택트하면서 둘러보기 좋은 곳이 있어요. 바로  입니다. 해안산책로도 조성되어 있고, 산길따라 쭉 이어져있는 오륙도스카이워크도 만나볼수 있습니다. 우리는 걸어서 두곳을 가진않았구요. 수변공원 해안산책로 걷고 차를 타고 이동해서 오륙도스카이워크 구경했습니다. 멋도 모르고 걸었다간 ㅋㅋ 엄청난 에너지소모로 탈진할뻔.ㅋ  엄청나게 크더라구요. ​걸을때 준비물 : 생수, 모자 , 편한 신발 필수​​ ​저는 제2 공영주차장에 주차를 한 후 어울마당으로 간 후 동샐말까지 걷다가 다시 주차장으로 이동했습니다. 생각보다 긴 거리였고 길이 울퉁불퉁하니, 신발은 편안한것으로 신고 가세요. ​우리부부 동선 : 3번 -> 1번 걷다 오기​3번 어울마당 -> 2번 이기대 500미터 2번 이기대 -> 동생말 700미터​꼴랑 1.2키로 거리였는데 난 왜 이리 힘들었던걸까...ㅋㅋ 싶었던 갈맷길 탐방 이였습니다. 문제는 동생말에서 주차장까지의 거리가 갈맷길 걸은만큼 했던거 같애요. ! 그래도 걷는 내내 풍경이 정말 아름답고, 탁트인 시야와 맑은 바다 구경 실컷할수 있었습니다.​우리가 출발한 어울마당에서 오륙도 방향으로도 갈맷길이 있는데 엄청 걸어야 합니다. 여기 구간 잠깐 걷다가 길이 너무 험하고 힘들거같아 동생말 방향으로 틀었어요. 걸어서 산길을 3키로 이상 걷는건 정말 저질체력의 나에겐 무리인듯.​​​​  ​​​​​ 제 2 공영주차장 주차 요금 표10분당 300원 , 1시간 1800원, 1일 주차 8천원 입니다.24시 운영을 하고 있습니다.​​​ 매점 / 광장 ​주차장에서 걸어서 5분 정도 왔을까 내려가는 길따라 가니 숲에서 갑자기 바다가 딱 나타나요. 계단식 광장의 어울마당으로 이곳 계단 윗쪽에는 작은 매점이 하나 있습니다, 파전, 컵라면, 생수, 커피등을 판매하고 있습니다. 약간 비싼 편이여서 우리도 먹을까 하다 그냥 다 걷고 더 맛난거 먹자 하고 물만 사서 왔습니다. 이곳에 돗자리와 음식 들고 와서 솔밭 아래 앉아 바다 보면서 식사하는 분들도 꽤많아 보였습니다. 삼삼오오 쉬다 가는곳인듯.​ ​계단 아래 왠 안내판이 있어서 보러 갔어요. 이곳이 해운대 촬영장소 중 하나라고 합니다. 어머낫! 몰랐다^^ 신기방기 합니다.​​​ ​​ ​이기대 어울마당에서 왼쪽을 바라보면 해운대, 마린시티, 광안대교가 다 보입니다. 탁트인 시야와 함께 맑은 하늘 아래 걸리는것 없이 다 잘보였습니다. 풍경이 정말 좋아서 , 이래서 영화 촬영도 했구나 싶었습니다 .밤에 광안대교 야경도 볼수 있겠더라구요. 태풍 지나간지 얼마 되진 않았지만, 깔끔한 산책로를 만나볼수 있었습니다.​​ ​​ ​새삼 느꼈습니다 . 바다가 참 깨끗하구나, 은 해운대만 생각했어요 해운대는 여름에만 가보았죠. 여름 해운대는 더럽다는 인식만 있었습니다. 하지만 요즘 송도, 광안리 곳곳 바다를 보면서 단순한 나만의 선입견이였구나 싶었습니다. 갈맷길마다 만나는 바다의 투명함이 말도 못했어요. 참 곱고 맑고 영롱했습니다. 젊은 이들 몇은 수영도 즐겨요. 약간 쌀쌀했는데 우와 했습니다.​​ ​이렇게 수영중!ㅋ 엄지척!​​​​ ​갈맷길을 걷다 보니, 저멀리 평평한 바위위에 사람들이 하나둘 서 있고 그바위 표면을 보니 움푹 패인 구멍같은게 있더라구요. 지질적으로 오랜 시간 만들어진 돌개구멍이라고 한답니다. 파도가 올라와 고르지않은 면에 파도가 소용돌이 쳐서 만들어진 현상이라고 해요. 파도에 힘이 이렇게나 대단할 줄이야! 신기해보였습니다. 사람보다 큰 구멍도 있어요.(깊이 말고 너비가 사람보다 크다는거^^)​​ ​​그리고 그옆에는 이기대의 이름에 대한 유례가 적혀 있습니다. 임진왜란 당시  왜군을 끌어안고 바다로 뛰어든 두명의 기녀의 무덤이 있었던곳으로 이름을 그리 불려졌다고 합니다. 이기대의 다른말로 의기대라고도 불렸대요.  뛰어내린 장소 또한 돌개구멍이 있는 이곳으로 추정한다고 합니다. 슬픈 이야기 ㅜ​​​ ​​이런 곳을 걷다보면 이렇게 이곳에 대한 오랜 역사와 이야기들을 읽고 만날수 있어요. 걷다가 안내판이 보이면 읽어보는것도 소소한 재미 중 하나랍니다.^^ 다시 우리는 걷기 시작. 암석,바위등이 많다보니 내려가는 길도 있어서 바다로 툭툭 튀어 나와 있는 바위마다 사람들이 하나 둘 서 있기도 하고 쉬기도 하네요.​​​ ​지압판있는 갈맷길.​이전에 어느 예능여행프로에서 이곳을 본듯 했습니다. 처음 보지만 익숙했던 길.​​​ 브이~^^ ​사진 포즈를 다른거 하고싶어도 어색해서 매번 브이^^ 브이만 연신 날리는 똥주 입니다. 여기 풍경이 너무 좋아서 돌위에 잠시 앉아 보았습니다. 뭐, 하늘에는 구름 한점 없고 막!​​​ ​​ ​어느새 걷다보니 이곳, 동생말 1키로 남았다고 해요. 말이 1키로지 울퉁불퉁한 길이라 더 오래 걸려요. 그리고 태풍으로 길이 제대로 정비가 안되어 있어서 엉? 이랬습니다.​​ ​​ ​​구름다리, 동생말에 다다를수록 까까절벽에 이렇게 구름다리들이 많이 설치되어 있어요. 한개가 아니라 서너개정도 되었던것으로 기억합니다. 그리고 생각보다 많이 위아래로 흔들리지 않아 무섭지 않더라구요. 원래 구름다리 디게 무서워하는데 여긴 하나도 안무서움.​​ ​구간 구간 걷다보니 어느새 동생말에 도착, 동생말에도 주차장이 마련되어 있었습니다. 공영주차장, 동생말 주차장 선택하셔서 이용하심 될듯 해요.​​​ 관리사무소광역시 남구 용호동동생말 주차장광역시 남구 용호동 5-21어울마당광역시 남구 용호동  산 28-1 ​​​​​요기 걷고 우리는 오륙도스카이워크로 향해봅니다. 정보를 찾을수 없어서 그냥 갔는데, 코로나로 인해서 스카이워크는 폐쇄 상태였습니다. 아쉽아쉽(방문일자 : 9/19 기준 )​​​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137공영주차장광역시 남구 용호동 950오륙도선착장 주차장광역시 남구 용호동  산 196-4 ​​오륙도 도착을 하니 제일먼저 주차대란 이였습니다. 공영주차장으로 들어가려는 차들 때문에 움직일수가 없었어요. 2차선 도로였기 때문에 주차장 들어가려는 차가 서버리면 오도가도 못하더라구요. 겨우 움직일때 우리는 그냥 오륙도선착장 주차장을 이용했습니다. 시간 상관없이 3천원 주차비 내고 이용하면 됩니다.​​ ​오륙도는 원래는 하나의 육지였던 곳이였지만 오랜세월 동안 거센 파도의 강한 침식작용으로 인해 지금처럼 여러 섬으로 나뉘어졌다고 합니다. 육지에서 제일 먼 섬이 등대섬으로, 육지에서도 등대가 보이더라구요.  바로 코앞에 있는 느낌이였지만, 배타고 돌아야 하는 말 그대로 섬이였습니다.​ 왼쪽 계단 / 오른쪽 유람선선착장 , 해녀촌​​​ ​​​ ​​선착장에 주차를 한 후 걸어서 올라가니 저멀리, 스카이워크가 절벽 너머로 툭 튀어 나와 있는 모습을 보았습니다. 그 위 하늘에는 뭉개구름이 이쁘게 걸려 있어서 사진 찍어 보았습니다. 오륙도는 시청 관광부분에서 운영 정보를 알수 있는데, 오늘 들어가보니 운영중이라고...되어 있습니다. 그래도 모르니 전화를 해보고 가심이 좋을듯 해요.  오륙도 스카이워크운영시간 : 9시 - 18시 (연중무휴)문의 : 051-607-6395 (해파랑길 관광안내소)입장료 : 없음즐길거리 : 유람선, 스카이워크, 갈맷길홈페이지 : 여기 클릭  ​​ ​​힘겹게 올라서니 딱! ^^ 문이 닫혔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​스카이워크 길은 생각보다 길지 않아 보였습니다. 유리바닥을 걸을때는 덧신을 신고 가야한대요. 담에 오자 하고 돌아섰습니다. 그래도 주위 풍경이 정말 멋져서 한참을 구경했습니다. 저멀리 갈맷길도 보였고. 이곳에서도 마린시티가 보였어요. 대박.​​​ 마린시티 방향 ​​ ​오륙도에 대한 사진과 설명 입니다. 측면에서 보아야 섬들을 제대로 다 볼수 있기에 유람선을 타는듯 합니다. 주위 구경하고 다시 내려가는길, 내려가는 계단에서의 풍경이 참 좋아서 여기서도 한참 사진찍고 놀았어요​​​​ ​​​ ​​​ ​​​저멀리 보이던 등대, 끝섬에 있다는 등대가 보였습니다. 갯바위 위에서 낚시하는 분들도 있고 그냥 구경하는 분들도 있고 그래요. 한적했고 오래머물지 않고 바로 쑹 내려왔던 오륙도 스카이워크 탐방기 였습니다. ​​​​​ ​ 
어버이날을 맞이해서 가족들과 함께 대구에서 적당한 거리로 다녀올 수 있는 당일치기 여행을 다녀왔다!​주변이 산으로 둘러쌓인 대구에서는 즐길 수 없는 바다구경 실컷 하고 온  여행코스지금부터 소개해 드릴게요~!​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스-오륙도-기장루지​start❥ಌ​  ​ 이기대 - 구름다리 - 동생말( 제2공영주차장 주차하기 )광역시 남구 용호동 산122 이기대 수변 공원 제2공영주차장에주차하고, 내려서 위쪽으로 올라오면이기대 수변 공원의 안내도가 있다 :)​현위치-어울마당-해녀막사-이기대-구름다리-동생말​위위 순서대로이기대 수변공원을 산책했는데이 루트대로 걸으면 광안대교를 배경으로 한바다 풍경을 실컷 감상할 수 있다!​걸을 수 있는 시간이 여유롭다면동생말~오륙도 또는 오륙도~동생말코스로 쭈~욱 걷는 코스도 좋다고 하니 참고해주세요 주차장에서 수변 공원으로 가는 초입길에공중화장실이 있고,차량진입이 철저하게 통제되어서산책하기에 최적화된 길이다❤️ 걷다보면 나무 사이로 슬며시보이는 바다! 꺄아아~~울창한 나무들 사이를 지나고 나면보기만해도 속이 뻥 뚫리는 바다가 나온다❤️ 계단과 흙길이니 방문할 예정이라면운동화 착용은 필수이다!  아래쪽으로 내려가다보면동굴체험을 할 수 있는 곳도 나온다​동굴이라 시원함을 선물해주니잠깐 들러서 만끽하고 가기에도 좋다!​바닥이 돌멩이로 이루어져있으니운동화는 진짜 선택 아닌 필수..!!!! 구름다리는 많이 길진 않지만 여러개가 있다​구름다리를 건널 때는 일부러 흔드는 행위나기대는 행위는 매우 위험하니 주의해주세요! 동생말 전망대까지 내려오면서바다를 원없이 볼 수 있어서너무 행복했던 산책이었다-💙 광안대교를 배경으로 해서예쁜 사진도 찍을 수 있으니 사진은 필수이다!​총평자연 속에서 힐링하고 싶다면 이기대 수변공원산책은 완전  드립니다 :)햇빛이 강한 시간대에 방문할 예정이라면모자와 선글라스는 필수이고편하게 자연을 만끽하려면 운동화 착용 하세요❤️  오륙도 스카이워크매일 AM9:00 ~ PM6:00(입장마감 PM5:30)주차비용있음(10분당 300원 / 1일 8,000원)오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 이기대 수변공원 제2공영주차장에서 5분정도차로 이동하면 오륙도 스카이워크에 도착할 수 있다​도착하자마자 관광객들을 위해 깔끔하게 잘 꾸며놓았다는 생각이 들었다 !  오륙도는  국가 지질공원이자 해양보호구역이다​주차 요원분께서 관광객들에게 "쓰레기 투기 금지 및 금연구역"임을 알려주신다!​예쁜 관광지를 오래오래 보고싶다면 관광객들의 매너는 필수라고 생각한다 ❤️ 바닥이 뚫린 오륙도 스카이워크를 이용하기 위해서는 몇가지 약속이 필요하다​ 오륙도 스카이워크 이용안내1. 반드시 덧신 착용2. 지팡이, 우산, 셀카봉(삼각대) 소지 금지애견출입금지3. 커피, 음료수, 물병 등 반입 금지4. 발굴림, 음주, 앉기, 드러눕기 등 소란행위 금지5. 쓰레기 되가져가기관광객들이 많은 만큼 깨끗하게 유지하고좋은 문화를 이어가기 위한 약속이니 반드시 협조하여 관광하길 부탁드립니다❤️​스카이워크 앞에서 관리하시는 분이 상주하시며덧신신는거, 손에 든 소지품 확인 등을 해주신다 스카이워크의 유리를 깨끗하게보호해 줄 까만 덧신이 앞쪽에 준비되어 있고,덧신은 벤치에 앉아서 신길 권장한다! 바닥이 훤히 보이는 스카이워크를 걷는 기분이란 :) 귀엽게 가족들이랑 발사진도 남기고❤️바다가 보이는 유리 위에서 사진 찍기를  드립니다ㅎㅎㅎ 스카이워크 위에서 바라본 오륙도!속이 뻥 뚫리는 뷰 너무 멋지지 않나요?❤️​총평스카이워크 길 자체가 짧고,주말에 방문했던터라 관광객이 너무 많아서스카이워크 위에서 오래 있지 못한게 좀 아쉬웠지만그 주변 공원이 잘 꾸며져있기 때문에자연을 만끽하며 힐링하기에 최적화된 장소이다❤️  스카이라인루지 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 오륙도에서 40분 정도 차로 이동하면기장에 위치한 스카이라인 루지에 도착할 수 있다!​까지 왔는데 40분 정도 차로 이동하는건바다풍경보면서 오면 순식간이니완전 합니다❤️​주차공간은 넓~게 마련되어 있으나주차비(시간당 1,000원)가 있어요!​참고해주세요 :) 액티비티한 루지를 즐기면서출출해진 배를 달랠 수 있는 먹거리 존이 있고, 바로 맞은편에 티켓을 구매할 수 있는 매표소가 있다! 스카이라인 루지를 이용할 예정이라면이용일 2일전 온라인으로미리 저렴하게 티켓을 구매해서 갈 것을 한다! ​ 스카이라인 루지  이용요금2회/인당 25,000원3회/인당 29,000원4회/인당 33,000원5회/인당 36,000원현장 결제 시 롯데카드 있으면 15%할인많이 탈수록 가성비에 좋긴한데저려한 가격은 아니라 부담이 될 수도 있다..! 우리는 급 떠난 여행이라미리 예매를 못했고, 제 값 주고 탔어야 했다ㅠ_ㅠ그래도 이왕 온 여행 제대로 즐겨야지!!! 티켓을 구매하면 안전사항이 안내된 팜플렛도 함께 주니루지 탑승 전 안전규칙은 자세히 읽어보세요! 루지 탑승 시 무조건 써야하는 헬멧은 대여 및 반납이 셀프로 이루어진다​살균이 작용되는 기계안에 있긴 하지만제대로 소독이 되는건지 의문이 들기도 했고..셀프라 편하긴 한데 뭔가 아쉬웠다 헬멧 대여 공간 옆으로 가면 리프트가 있는데직원분들이 여기서 티켓 확인을 도와주신다!​한 대의 리프트에 최대 4명이 탑승 가능하다​리프트는 생각보다 속도가 느렸고,그 덕분에 풍경을 볼 수 있어서 좋았다❤️​옆쪽으로 보이는 롯데월드 뷰 + 바다 뷰는 짱이었다(날씨가 썩 좋지 않아서 사진으로 못담음..) 대기줄은 2갈래로 나뉘는데처음 탑승 하는 사람 / 재탑승 하는 사람 으로 구분하여 선다​직원분들이 친절하고 쉽게 알려주셔서한 번만 배우면 조작하기 쉬우니줄 잘 서서 잘 배우고, 재밌게 즐기도록 하자! MARINE / FOREST / WIND / PEAK4개의 트랙이 있는데직원분에게 어떤 차이가 있냐 물었더니 큰 차이가 없다고 하셨다◡̈..​peak, forest트랙으로 타봤는데forest로 가면 터널 2개를 지나갈 수 있다!그래서 뭔가 재밌었다는..ㅎㅎ​트랙 내려오는데 속도감도 생각보다 빠르고그래서인지 짧게 느껴졌지만스트레스 해소에 딱이었다-!​총평안전하게 액티비티한걸 즐기고 싶다면 루지 강추!한 번쯤은 타볼만한거 같다 :)​부모님도 재밌게 잘 탑승하셔서(나이불문!)완~전 이다!어린아이처럼 좋아하시는 모습이 너무 보기 좋았다​가격에 비해 루지를 타고 트랙을 내려오는게순식간이라 너무 아쉽지만 재미는 있으니루지가 궁금하다면 2회보다는 더 많이탈 수 있는 탑승권을 사서 타기를 한다!   제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68광역시 남구 용호동 산122구름다리광역시 남구 용호동 산4-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 아침 일찍부터 대구에서 출발해서(대구 9:30 출발 -  11:30 도착 - 대구 19:30 도착)에서 알차게 놀았던 우리의 여행코스!자신있게 드립니다 :)  ​에서 자연을 만끽하며 힐링여행을 하고 싶다면이기대 수변공원이랑 오륙도를 드리고,​재미까지 느끼고 싶다면 루지까지 꼭! 타보길 드립니다 :)​롯데월드까지 즐길 수 있으면 더 좋구요..!​가족들과 함께라 더 즐겁고 행복했던 이번 여행코스오래오래 기억해야지❤️​​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스-오륙도-기장루지​강강강강강-추!   제 글 읽어주셔서 감사드려요❤️정성스런 저의 포스팅이 마음에 드셨다면 하트-❤️ 눌러주세요궁금한게 있다면 댓글로 물어봐주세요!:) 
​ 해안산책로 트래킹 하기 좋은 길 중에서내가 좋아하는 장소 중 한 군데가 바로 이기대 수변공원​바다를 끼고 걸을 수 있게 길도 잘 되어 있고경치도 물론 좋고코스도 많이 힘들지 않기 때문에좋아하는 곳이라 종종 트래킹 하러 오곤 했었다저번 태풍이 지나고 방문했을 때 가는 길이 엄청 손상되어 있었고그 뒤로는 통 못 와봤었는데 오늘은 남편과 함께 걸으러왔당요새 덥긴 하지만 바람이 불 때면 시원해여러모로 딱 산책하기 좋은 날씨이다!!!​​​​​​​이기대 해안산책로 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137입구광역시 남구 용호동 ​보통 이기대 해안산책로를 이용하는 코스는동생말 입구에서부터 오륙도 해맞이공원 및 스카이워크 방향으로많이들 가는 사람들이 많다나 역시도 매번 왔을 때 이 코스로 왔었었당4.7km 의 갈맷길 2-2 코스​​먼저 동생말 입구에서 출발하는 경우이쪽은 지하철이 따로 없어서 자차로 이용하거나버스를 이용해야 한다​자차로 이용할 경우 용호동 수변공원 주차장 이용하면 되고일반 버스를 이용하면 이기대 입구에서 내려도보로 동생말까지 15-20분 정도 소요마을버스 2번 이용​하면 분포고에서 하차 후도보 10분 정도 소요된다조금 덜 걷고 싶은 경우 마을버스로 올 것을 ​​ 매번 동생말 입구에서 오륙도 스카이워크 쪽 방향으로 왔지만오늘은 색다르게 반대 방향으로 가보려고 한다​오륙도 스카이워크에서 동생말 입구로 가는 경우오륙도 스카이워크 바로 앞까지일반 버스 및 마을버스 정류장이 있기 때문에처음 방문하는 사람이라면 더 쉽게 갈 수 있을 것이다주차장도 바로 앞에 있지만 스카이워크 때문에 찾는 사람이 많아주말의 경우 아마 주차장은 거진 다 찰 것이다​​​몇 번 스카이워크를 다녀왔던 터라 오늘은 패쑤바로 오륙도 해맞이공원에서 시작했당!!!​소요 시간은 1시간 40분 정도 오륙도 해맞이공원 ▶ 어울마당(1시간 소요)▶ 이기대 수변공원 동생말 입구(1시간 40분 소요)​※ 이기대 해안산책로 주변 오륙도 스카이워크 용호별빛공원함께 구경하기 좋음​☞ 동생말입구 > 해맞이공원 : 해맞이공원으로 갈수록 가파르고 계단 많음☞ 해맞이공원 > 동생말 입구 : 내리막 평지 길 많다가 오르막 계단 많음(개인적으로 해맞이공원에서 출발하는 코스가 더 쉽게 느껴짐)​​ 원래 이곳은 얼마 전까지만 해도노란 수선화가 피어 있어서사람들이 많이 찾은 곳 중 한군데 였는데지금은 잎이 다 진 상태 ㅠㅠ나도 작년인가? 한번 방문했다가사람이 지인짜 너무 많아서사진도 제대로 못 찍고 왔던 기억이 난당​앞에 바로 보이는 섬들이 오륙도!!!주말 방문이라 그런지 역시나 사람들이 많았당동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리 되어 오륙도라 부르게 된 오륙도동해와 남해를 구분하는 분기점이라고 한다​​​  개굴개굴 소리가 아주 힘차게 들리는 중​오륙도 스카이도 좋지만해맞이공원은 공원 조성이 잘 되어 있어서쉬기에도 딱 좋은 곳이다곳곳에 벤치도 있어서 더 좋슴돠​​ 초록 잎도 가득하고 물소리도 좋고더군다나 높은 곳에 위치해 경치까지 좋아서사실 걷는 걸 좋아하지 않는 분들이라면이곳에서만 있더라도 충분히 만족할 장소이다​​ 남구 트레킹 노선안내도​다양한 길이 있지만오늘 우리가 걸을 길은 빨간색 이기대해안산책로 코스해안산책로 위로 쭉 올라오면 순환도로가 있는데차가 다니긴 하지만 길이 더 편하게 되어 있고군데군데 전망대도 있고또 길 따라 동백꽃도 엄청나게 심어져 있는 곳이기 때문에그 길 또한 우리가 좋아하는 곳 중 한군데이다​​ 이기대 수변공원 가는 길은 표지판이 잘 되어 있고갈리는 길이 생각보다 많지는 않아서처음 방문한 사람이라도 크게 어려움 없이 걸을 수 있다​​ 언뜻 길만 보기에는 트레킹 숲길 같아 보이지만바로 옆에는 이렇게 푸른 바다와 함께 걸을 수 있당​오륙도 수변공원 동생말 입구 쪽으로 걸을수록점점 더 쪼꼬미해지는 오륙도​​   하하하 이렇게 진짜 길을 편하게 가다니원래 이쪽은 계단으로 되어 있어 걷기에는 편하지만꽤나 경사가 있는 곳이라 숨이 차는 곳이다​반대 방향으로 가니 거진 계단도 내리막이라숨도 거의 차지 않고 생각보다 엄청 편하게 갔다동생말 입구에서 오는 사람들은땀 엄청나게 흘리고 거의 앞사람에 딸려오던데우린 그렇게 힘들게 걷지 않으니 뭔가 편하게 느껴졌당ㅋㅋ다만 동생말 입구 근처부터는 천국의 계단처럼 올라가야 됩니다​​ 바다와 함께 걷기도 좋고풀 냄새도 좋고바람도 살랑살랑 불고 진짜 딱 걷기 좋은 날씨​​ 예전에는 못 만난 것 같은데맛깔나게 아이스께끼 파는 아저씨추억의 소리로 공기 반 소리반으로 외친다아이~스 께기​​ 이기대 수변공원 동생말 입구로 가까워질수록점점 숲길보다는 바다와 더 가까워진다시야도 훨씬 탁 트이고파도 소리도 더 가까이 들을 수 있당​​ 군데군데 바다 한가운데 있는전망대도 있어서 더 좋지용 ♥​​  저~ 멀리 시원하게 물살을 가르는 보트역시 더울 때는 정녕 해안 스포츠가 짱이닷​올해 여름은 작년에 미뤄뒀던 가족 여행에서제트보트도 타려고 하는데 언능 타구 싶당!!!예전에 사실 엄마 바나나보트 타고 얼마나 좋아했던지광안리 바나나보트는 심하게 꺾지 않는 게 있어서물을 무서워하는 사람에게스릴도 경험도 할 수 있고 더 친근하게 다가갈 수 있어서 좋았던 것 같다근데 사실 바나나보트는 바다에 처박혀야 제맛인디ㅋㅋㅋㅋ​​ 예쁜 공간을 만날수록 셔터를 누르고 싶게 만든다참 매번 올 때마다느낌도 다 다르고 어찌나 멋진지이기대 해안산책로를 올 때마다와 예쁘다 감탄하면서 또 인증 사진은 찍음ㅋㅋ​​ 이곳이 정녕 천국으로 가는 계단..?그래도 오륙도 스카이워크 쪽으로 가는 데크 계단보다개인적으로 덜 가파른 것 같아 힘듦이 덜 한 것 같다​난 괜찮았지만뒤처진 우리 뽀쟁이 기다려줘야지 암나의 허벅지가 튼실한데는다 이유가 있단다그냥 다 물살이 아니여​​ 어울마당을 가운데 두고앞뒤로 화장실이 마련되어 있당​음 아마도 이기대 수변공원의 중간 지점?​​ 공연장 같이 생긴 이곳은 어울마당해맞이공원에서 시작 약 1시간 정도 소요되었다​경치도 좋고 앉을 수 있는 곳도 많아서 쉬기에도 좋은 곳맨 위에는 이렇게 식당도 있어서 요기하게도 좋다​​ 아이들이 더 좋아할 곳이쥬어울마다 밑으로 내려가는 길이 있어서벌써부터 발을 담그고 노는 아이들​​  영화 해운대 촬영지이기도 한 이기대​을 배경으로 한 영화지만아직 난 보지는 못했다얼마 전에 국제시장을 봤을 정도 ㅋㅋㅋ덕수 역을 맡은 황정민그 온갖 짐을 다 짊어지고 고난을 이겨낸 사람영화이긴 하지만 참 그때는 그런 사람들이 많았겠지​나만 그렇게 느꼈을 수도 있겠지만뭔가 배우들이  사투리를 쓰면 이상 함.....그 특유의  억양을흉내 내기 쉬울 것 같으면서도 어려운 가 보다경상도 사람이 표준어를 구사하기 어려운 것 처럼..?​​  보통  바다를 보러 간다면제일 먼저 광안리 해운대를 떠올리고요즘에 또 많이들 가는 곳이 기장 송정 송도 일 것이다​이기대는 용호동 즉 광안리 바로 옆에 위치해있어서또 다른 풍경을 바다와 함께 담을 수 있는 곳이다 사람들 중에서는 많이들 와보셨겠지만다른 지역 사람들은 아마 조금은 생소한 곳일 듯 한 곳 여행을 계획한다면동생말 입구에서부터 오륙도 스카이워크까지는 아니더라도조금 걸으러 온다면 아주아주 괜찮은 장소일 것이다! 현지인 완전  장소 ♥​​ 사실 이기대는 해안산책길로도 좋지만 국가 지질공원으로도 지정된 곳​​  암석해안에는 다양한 생물이 서식하고 있고화산활동 이후 화산재들이 섞여 있는퇴적암이 층층이 쌓여 만든 층리가 잘 나타나 있는 응회질퇴적암층​뽀쟁이가 어릴 때 공룡 발자국이라고 불렀던 돌개구멍모래가 파도에 의해 회전하면서 바위에 깎아내 만들어졌다 한다​​  바다를 향한 거북 머리 모양의 바위에인간이 돌을 쌓아 만든 해녀 막사가파른 절벽을 이루는 암석의 한 부분이오랜 시간 동안 파도에 깎여 만들어진 해식동굴​​약 8천만년 전 화산활동으로 분출된용암과 화산재가 쌓여 만들어진 화산암과응회질 퇴적암들로 이루어져 있어 절경을 이루고다양한 지질 및 지형 경관을 감상할 수 있어살아있는 교육의 장이기도 한 곳이다​​ 지압판도 있고 걷는 길 참 이쁘쥬​​ 워낙 길이 이뻐서어디서나 찍는 곳이라면 그곳이 바로 포토존​​ 날이 구름도 잔뜩 껴서 흐린 날이었는데시야는 다행히 뿌옇지 않아서나름 괜춘한 풍경이라서 좋았당​뽀쟁이는 사진을 찍지 않는다 했지만이 풍경에 어찌 한 장 찍지 않을 수 있단 마리오​​ 용호동 해안산책로에서는 출렁다리도 만날 수 있지욤꽤니 긴 코스이고실제 다른 사람이 함께 지나가면 출렁출렁 심한 곳​​ 바로 밑에는 시원하게 파도가 치고 있어서배경 음악 조차 좋은 곳이다풍경은 뭐 말할 것도 없고그래서 이기대 해안산책로를 더 좋아하는 것 같당​은근 외국인을 많이 만날 수 있는 곳소문이 난건지 부경대 교환학생들인지올 때마다 만나곤 한당ㅋㅋㅋ ​ 원래 이런 벽이 있었는가...?둘 다 기억 몬함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저번에 혼자 왔을 때는태풍 때문에 완전 입구랑 해안산책길이 엉망이었는데지금은 보수도 잘 되어 있고여전히 트래킹 하기 좋은 길로 변신되어 있었다​​ 드디어 이곳이 이기대 수변공원 입구동생말 전망대오륙도 해맞이공원에서 도보 1시간 40분 정도 소요되었당​광안대교와 해운대 쪽을 한눈에 담을 수 있는 곳이다낮도 이쁘지만 밤이 더 반짝이는 곳​​ 바로 밑에는 저번에 방문했던 용호별빛공원야경 보러 밤에 방문했었는데낮에 보니 이렇게 색다를 수가​아직 많이 알려지지 않아서 그런지사람은 많이 없어 좀 휑해 보이는 느낌이다​​ [ 야경 명소 용호별빛공원] 섭자리 근처 용호부두 친수공원 이기대까지 연결!예전  섭자리와 용호만 매립부두로 산책 나왔다가 발견한 용호동 친수공원 와봐야지 하다가 광안리 드...blog.naver.com 저번 포스팅이랑 사뭇 다르쥬? ㅋㅋㅋㅋ개인적으로 밤에 보는게 참으로 이뻐용 ♥​​간만에 방문해도 여전히 좋았던 이기대 수변공원 해안산책로 중 하나로트래킹 하기도 참 좋은 곳이지만용호동 주변에도 숨겨진 좋은 장소들이 많아서 좋다원래 30년 넘게  토박이로 살았지만매번 가던 곳만 갔었는데지금은 아니지만 뽀쟁이가 용호동에 살아서예쁜 곳들을 특히 많이 알아간 것 같아 좋았당언제 한번 용호동 가볼만한곳들을 소개해야겠군!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
광역시 용호동 가볼 만한 곳『이기대 수변공원』 전화번호051-607-6398운영시간연중 무휴입장요금/주차요금<입장요금>무료----------------<주차요금>공영주차장 이용요금 별도기타정보＊해안산책로(4.6km, 3시간)오륙도 해맞이공원 ~ 신선대*군사작전지역  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보3. 기타정보 1찾아가기 광역시 남구 용호동 산122제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 ​이기대 수변공원(해안산책로)는오륙도까지 이어지는 해안산책로만4.6km로 긴 구간 이어진 구역이라비교적 찾아 둘러보기 까다로운데요.​주차는 공원 초입의 주변 공영주차장또는 도로변 임시주차장을이용할 수 있습니다.​저는 지난 여정인 『감천문화마을』에서이동하였는데요.  사하구【감천문화마을】 가볼 만한 곳|여행|벽화|바다조망|역|이동방법|포토존CONTENTS 1. 찾아가기 2. 탐방정보 3. 기타정보 전 일자 언급했던 추어탕 맛집에 이어 식당에 인접...blog.naver.com 대략적 이동경로는 다음과 같습니다. 이동수단은 버스를 이용,『용호동 벽산아파트』에 내린 후도보이동을 통해 반대측 입구로이동하는 동선입니다.​참고로 이기대 순환도로는마을버스도 운영하는 듯 합니다. ​ 2탐방정보 드디어 이기대 공원에 도착했는데요.  순환도로의 인도을 따라약간의 경사로를 올라가게 됩니다. 약 5분여 도보이동 시,갈림길이 나오는데요.해안산책로로 접어드는 길목입니다. 여정은 『농바위』~『치마바위』,순환도로로 나와 복귀로 잡았습니다.​해안산책로로 들어가는 길은 숲길로비포장 길이라 우천시에는이동이 불편할 듯 합니다. 약 5분쯤 내려가면서도 계속 이어지는 숲길..  이건 아닌데...하는 순간,,바다내음과 함께 데크로가 눈에 들어옵니다.네,,,맞습니다.드디어 해안 산책로로 접경하였습니다.소요시간은 버스 하차 후,약 30분 가량 소요된 듯 합니다..  그리고 첫번째 목적지인『농바위』방면으로 이동했습니다. 비록 힘든 여정을 거쳐해안산책로로 접어 들었지만,바다 전경과 저 멀리 보이는 광안리 풍경이힘듦을 잠시 잊게 해주네요. 풍경사진 한 컷 남기고 가야죠! 해안산책로는 데크로 및 계단길로 되어 있는데요.  탁틔인 바다 풍경을 즐길 수 있도록잘 정비 및 조성되어 있습니다.  드디어 도착한 『농바위』입니다.버스 하차 후, 약 1시간 소요된 듯 합니다.  이후, 『치마바위』를 향해 이동했습니다. 갯바위 낚시를 즐기는 분들도 있네요.  점점 광안리·해운대가 가까이 보이네요. 오륙도 유람선인 듯 한데요.바다의 정취를 더해 주네요.ㅎㅎ 그리고 옛 나뭇배 형태의 배도 보였는데요.특별 목적으로 운항 중인 듯 하네요.  이어 치마바위를 거쳐순환도로로 빠져나왔습니다.근데,,여기도 정류소가 있네요!?  다만, 최근 코로나 여파로 운행 하진 않네요..망할.. 버스 정류소 한 켠에는 망원경이 비치된『이기대 전망대』도 있습니다. 이렇게 총 2시간여 소요된대장정이 끝났습니다!​ 3기타정보 등산인가 산책인가이동동선이 다소 험준한 산길 및긴 산책로를 걸어 이동해야 하므로간편하고 편안한 복장 및 신발은 필수!다만, 바닷바람에 춥게 느낄 수 있으니외투도 챙겨가시길 드립니다. 상당한 소요시간, 그럼 필요한 건?해안 산책로를 주파하는데3시간이 더 걸리는 거리로미리 다음 여정을 계획 후방문하시길 드립니다. 화장실은 미리미리화장실은 순환도로 주변에 있어해안 산책로로 접어들기 전미리미리 다녀오신 후산책을 즐기시길 드립니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
 주말을 맞이해서 이번에는 에서 아직 가보지 못한 곳을 다녀왔습니다 ㅎㅎ ​오늘 방문한 곳은  으로 해안가를 따라 산책로가 잘 되어있어서 에서도 가볼만한곳으로 종종 소개되었던 곳인데 드디어 오늘 다녀왔어요. ​지하철역이랑 조금 거리가 있어서 자차를 이용하시는게 편하긴 한데 자차가 없으시면 분들은 경성대부경대역에서 내려서 버스를 타고 가셔도 됩니다. ​​  ​​주말동안 비도 오고 날씨가 흐리다고 했는데 다행히 이기대 공원에 도착을 했을때는 날씨가 풀리는 느낌이었어요. 가는동안에는 약하게 비가 내려서 우산을 사야하나 했었거든요.   ​네이버지도에  입구를 찾아서 갔는데 입구에 가시면  에 대한 안내도가 있습니다. 빨간선으로 표시된 이기대해안산책로를 따라서 걸으시면 되고 총 길이는 4.7km로 걸어서 1시간 조금 넘게 걸리는 코스라고 해요 !! ​​  ​​입구에서 걸어가는 길 푸른 나무사이로 바다가 얼핏 보이는데 바람쐬러 나오니까 좋더라구요. ​이기대는 용호동 동쪽에 위치한 장산봉이 바다와 면한 일대를 말하며 바위들이 바다와 접하여 장관을 이루고 있어요. 6.25 동란 이후 군사보호지역으로 묶여 민간인 출입이 제한되었다가 1993년에 일부를 제외하고 시민에게 개방된 곳이라고 합니다. ​​ ​​이기대순환도로를 따라서 걷다보면 사진과 같은 이정표를 볼 수 있는데 해안산책로쪽으로 걸어야 해서 아래쪽으로 내려갔어요. ​​  ​​해안산책로로 내려가는 길 보이는 바다 풍경이 멋있게 펼쳐져 있어요. 날씨만 조금 더 화창했다면 좋겠지만 비가 안오는 것 만으로도 만족합니다 ㅎㅎ ​​ ​​보니까 바위에서 제법 많은 사람들이 낚시를 하고 계셨어요. 여기가 바로 낚시 포인트 !? ​낚시에 큰 흥미가 없긴 하지만 여유로운 주말 낚시를 하고 있는 사람을 보니까 갑자기 낚시가 하고 싶어지네요. 보기에는 물이 잔잔해 보이지만 이 날은 바람이 많이 부는 날씨여서 파도가 조금 높은 편이긴 했거든요. ​바로 딱 건져올려서 회 떠먹고 싶습니다 ... ​​  ​​  해안산책로를 따라서 걷다가 한참을 멍때리면서 바다를 바라봤어요. 서울이나 구미에 있을때 답답하거나 하면 등산을 가끔 했었는데 에 사니까 바다를 많이 보게 되네요 ㅎㅎ ​이것이 사람들만의 특권 !! ​​    ​​ 을 가기 전에 블로그 후기를 봤었는데 길이 잘되어 있어서 그냥 트레킹화를 신고 가방에 물만 넣어서 갔는데 경치보고 사진 찍고 하다보니 1시간은 훌쩍 넘어가요. ​그리고 모든 길이 나무데크로 깔려있지는 않고 등산길도 있어서 발이 편한 신발을 신고 오시는 걸 합니다. 길도 좁은 곳이 있어서 반바지 보다는 긴바지를 입는게 좋아요. ​​  ​​지난주까지만 해도 엄청 더웠는데 근래 비가 한번 시원하게 내려서 인지 공기가 약간은 선선해졌다는 걸 느낄 수 있어요. 그래도 많이 걸어서 그런지 땀은 많이 나네요. ​여기에도 낚시를 하고 있는 사람들이 있는데 낚시 좋아하시는 분은   방문해보심 좋을 것 같아요 :) ​​  ​​코스가 해안산책로 하나뿐이어서 길을 잃어버릴 염려는 없고 걷다보면 이정표도 나와서 이정표 보시고 쭉 걸어가시면 돼요. ​많이 걸었다 생각했는데 이정표를 보니까 아직 더 걸어가야하는군요 ㅎㅎ;; 아래쪽으로 내려가면 평편한 바위가 많이 있는데 다음에 오게 되면 간식도 가지고 와서 바위에 앉아서 쉬어야겠습니다. ​​ ​​농바위도 구경하고 갔어요. ​농이라는 것은 버들채나 싸리 따위로 함처럼 만들어 종이를 바른 궤를 포개어 놓도록 된 가구를 뜻해요. ​​ ​​  해안산책로를 끝까지 걸어오면 마지막 이정표를 확인하실 수 있는데 바로 오륙도해맞이 공원과 오륙도 스카이워크랑 연결이 되어있어요.​이때부터 비가 부슬부슬 오기 시작했는데 나무 밑에서 비를 잠깐 피하다가 조금만 오길래 그냥 맞으면서 스카이워크를 향했습니다. ​​ ​​여기까지 왔는데 두둥 ... ​  ​비도 오고 바람도 불어서 일시적으로 폐쇄를 했더라구요 ㅠ 오륙도 스카이워크는 바닥 부분이 유리로 되어있어서 발밑으로 바다와 바위를 감상할 수 있는 장소인데 날을 잘못잡았군요. ​날씨 좋을 때 다시 가보는 걸로 ~ ​ 여행 오시는 분은   갔다가 오륙도 스카이워크 코스도 가보세요 ~! ​​ 광역시 남구 용호동 산122 # # #이기대해안산책로 #가볼만한곳 #산책로 #오륙도 #오륙도스카이워크 #이기대 #오륙도 #주말 
​​​안녕하세요, 밍붕어에요.​​, 울산, 경주부.울.경. 여행을 떠났어요.뚜벅이로 여행했던 곳인데다시 가고 싶어서 코스에 추가했어요.​​​​ 오륙도와 팥빙수가 함께하는​​​ 광역시 남구 용호동 산122 ​​​숲과 수변공원으로 이루어진 이곳은 굉장히 넓어요.그중 다시 방문하고 싶던 곳만 콕콕 집어서 다녀왔어요.그럼 오륙도부터 시작해 볼게요!​​​​ 섬이 두개로 보이지만 5개가 나란히 있다.​​​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​​ 스카이워크 무료! 꼭 방문하자! ​​​오륙도를 뒤로하면 언덕이 있어요.오륙도 해맞이공원인 이곳에 오륙도 설명과 꽃을 구경할 수 있어요.사진처럼 오륙도를 내려다볼 수도 있고요.​​​​  탁 트인 시야와 다양한 꽃을 즐겨보자! 🤗 ​​​  냐옹~ 🐈 ​​  ​​​​🅿️ 주차 포인트오륙도로 진입하는 회전교차로를 지나면왼편에 유료주차장이 보이지만아래로 쭉 내려가세요.무료 주차장이 있어요!자리가 별로 없어서 하늘에 별 따기지만..저도 그곳을 이용 못 했거든요.😳바로 옆에 유료주차장이 있지만해맞이공원에 가까운 주차장으로 다시 올라오셔서유료주차하시는 걸 해요!공원과 스카이워크 이용이 좀 더 용이해요.​​이제 두 번째 장소로 이동해 볼까요?!​​​​   ​​​​광안대교와 해운대까지 다 볼 수 있는 이곳!야경으로 보면 최고인 이곳!​​​​  다 보인다! 🔭 ​​​오륙도 지도로 보면 전망대로 나오는 이곳!오륙도에서 이기대동생말 부근으로가로질러 가다 보면 숲 사이로바다가 보이는 숨은 장소에요.​​🅿️ 주차공간이 많진 않지만 무료!지나치지 않게 조심하는 게 중요해요.​​근데 이기대동생말이 어디냐구요?광안대교를 좀 더 가까이에서 볼 수 있는 곳이죠.​​​​ 이기대동생말에 가면 볼 수 있다.​​​ 제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 ​​​  ​​​​이제 이기대에서 먹을 수 있는팥빙수를 찾아가야겠죠?​​​​ 너무 신난다! 입구부터 설렘​​​   ​​​​가격도 착하고 맛도 좋아요!꼭 방문하세요.위에 올라간 건 사과잼이에요.​​​​ 소문난팥빙수광역시 남구 동명로145번길 102 파이수학 ​​​🅿️ 주차 포인트저는 건너편 사회복지관을 이용했지만 이기대동생말에서 내려오시다 보면팥빙수 집에 도착하실 무렵보도 옆에 주차선들이 그려져있어요.빈자리가 있으면 이용하세요!​​! 주차난이 심한 만큼 ⛔️ 주차위반 안 하시도록 주의하세요!​​그럼 더 좋은 곳으로 만나요. 
 둘레길 이기대 해안산책로운동 조금 관심있는분들은  둘레길에 대해서도많은 체험을 해보셨을텐데요​그중에서도 역대급 난이도라고 할수있는이기대 해안산책로는 첫 도전 당시저에게 다시는 가고싶지는 않은곳이라는불명예를 받기도 했던곳입니다​그러면 그토록 가기싫었던  둘레길에다시 재도전한 이유!​그건 바로 그때 다녀올당시 이기대 해안산책로둘레길이 무너져서 정상적인 통행이 어렵다보니임시로 만들어진 가파르면서도 위태위태한 절벽길을암벽등반하듯이 다녀온게 화근이 되었답니다​그런데 알고보니 그때당시 길 상태가 최악일때이기대 해안산책로를 다녀온것이라지금은 그렇지않다는 동생의 말을 참고해이기대 해안산책로를 한번 다시 다녀와야겠다고마음을 먹게 되었지요  그렇게 제가 이기대 해안산책로를 다녀온 날은구름이 굉장히 맑아서 보기만해도힐링이 되는듯한 풍경을 자아냈어요​ 둘레길 걷는 사람도 몇명있기는했는데평일이라그런지 사람이 그렇게 많지는 않았어요 중간 중간에 벤치가 있어서 쉴수도 있습니다​아참! 저는 오륙도 해맞이공원 방면에서이기대 수변공원 방면으로  둘레길 따라이동하는 코스이니 참고하시면 좋을거같습니다 그런데 제가 가는 코스가 제법 난이도가 높습니다​이기대 해안산책로 원래 난이도 높은거 알고있었는데여전히 적응안되는건 매한가지입니다​저는 땀도 잘 안흘리는 사람인데이기대 해안산책로 걷다보면땀을 안흘리수가 없어요 워낙 풀 숲이 무성한 곳을 계속 걸어야하는  둘레길이다보니밤에는 벌레나 모기가 많을거같더라구요​해가 선선해질 무렾인 오후 4시즘이 둘레길 다녀오기는 제일 괜찮은거같습니다​아니면 아침 일찍 출발해서 해가 짱짱해지기전인오전7~8시도 괜찮아보이긴하는데저는 잠이 많아서 아침에는 조금 힘드네요 ㅋㅋㅋ 아무튼 이기대 해안산책로의 최대 장점이라면역시나 바로 옆에 바다가 보이면서걸을수있는  둘레길이라 경치가 매우 좋다는 것을빼놓고 이야기할수없을듯해요 그래도 좋은 경치 보면서 걷는 평지가 아니라언덕길이나 경사가 급한길이 많다보니까관절이나 허리, 오래 걷는것이 부담이신분들은이기대 해안산책로에 욕심내시면 안됩니다​처음 오시는 분들은 뭐 이런곳이 다있냐 라고생각하실수도 있고 10번 온 동생도 올때마다 힘들어하는곳.​저처럼 멀쩡한 청년도 땀을 주륵주륵 흘리게 만드는이기대 해안산책로의 어마어마한 난이도입니다​10번 이상 다녀보신분들은 그거 별거 아냐~라고말할수도 있지만 초심자들에게는매우 어려운 난이도의  둘레길 코스입니다   그래도 중간 중간에 사진 찍으면 분명 인생사진 건질만한 포토스팟도 많아요​그리고 사람도 많지 않다보니중간중간에 편하게 사진찍을수도 있구요 이기대 해안산책로 처음 시작할때부터시간을 쟀는데 1시간30분정도 걸린거같아요​물론 계속 걷기만 한건 아니고중간 중간에 벤치에서 충분히 휴식하면서걸었더니 이정도 시간이 걸리더라구요​그래서 운동하기에는 더할나위없이 좋은 둘레길이라 몸 단련하러 오는 분들도종종 보이더라구요​하염없이 이기대 해안산책로를 따라서 가다보면어느샌가 이렇게 넓은 평지 대야와 함께컵라면을 파는 매점이 나옵니다​이기대 수변공원이 가까워졌다는 이야기입니다 이곳에 도착하면 이기대 해안산책로 끝까지 투어를성공해냈구나라는 뿌듯한 성취감을 느끼게 해줍니다​이기대 수변공원 자체가 일종의 둘레길 완주한듯한 느낌을 들게해주는거죠  그래서 이기대 수변공원 아래 파도 치는 부분에내려가서 간단하게 먹을거 먹으면서쉬어가기에도 아주 좋습니다​사실 서울 한강보다도 바다 옆에서 놀기에는이기대 수변공원 이곳만한게 없습니다​사실 민락수변공원보다 이기대 수변공원이 나아요바다 정취 제대로 느끼고싶은분들은무조건 이기대 수변공원 드려요! ㅎㅅㅎ 이런 파도가 치는 해안가에서바위 위에 자리 잡고 앉아서바다 구경하고있으면 정말 지금까지 쌓였던 스트레스가 모두 날라가는 듯한 느낌입니다​오죽하면 저는 평일에 근무하고주말에 이기대 수변공원와서 바다 보면서쉬고있으면 일주일 피로 다 날라가겠다는생각 까지 들었으니까요 운동화도 스리슬쩍 내밀어보고 다녀갔다는 인증사진도 찍어봄! ㅎㅎ​이기대 수변공원은 안가볼수없는 둘레길 명소 중에 하나랍니다 사실 저는 필라이트 맥주를 별로 안좋아하는데이기대 수변공원에서 먹는건뭐든 맛있을거같은 느낌!​이날도 먹는것마다 너무 맛있더라구요​이  바다 내음이 그대로 나에게 들어오는듯한행복한 느낌이 그대로 전달되었어요  그렇게 이기대 수변공원에서 휴식을 마친뒤이제 해안산책로 끝을 향해 걸어갑니다​그런데 못보던 이기대 전망대가 하나 생겼어요​동생말 전망대라고 동생에게 들어보니이번에 이기대 전망대 새로 생긴곳이라고하면서소개를 해주더라구요​특별한건 없었는데이 계단 따라서 내려가면글씨와 바다를 배경으로 사진찍을수있도록 만든이기대 전망대의 모습도 볼수있습니다 그래서 이기대 전망대에서 바다 너머 보이는 해운대구도 아낌없이 구경하면서오늘 하루 알찼던 이기대 해안산책로 투어를마쳐볼까하는데요!​사실 이번에 가면서 한번 더 느끼긴했지만분명 마음속 준비는 하고 가는게 좋은이기대 해안산책로입니다​제가 가본  둘레길 중에서는가장 난이도가 높았던곳이라 어려움이 있었지만그래도 갈때마다 끝까지 완주했으니이 자신감을 바탕으로 종종 찾아서 운동을 해야겠다는 생각이 들었어요 'ㅁ' 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 
 가볼만한곳, 이기대 수변공원에 자주 가봤지만, 이번에는 한적한 걷기 여행 코스로  이기대 수변공원을 찾았습니다. 해안산책로를 따라 걷다 보면 생각이 없어지고, 마음이 편안해지는 의 대표적인 걷기 여행 코스입니다. 저는 늦가을에 찾았지만 겨울에 찾아도 좋을 것 같습니다. 이기대 수변공원 주차장을 찾으려면 네비에 '주차장'을 검색해서 가면 됩니다. 주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데 해안산책로를 따라 걷는 이기대 수변공원을 둘러보려면 2주차장이 더 가깝습니다. 가끔 길가에 주차를 하는 차들이 있지만 도로가 좁아서 통행에 방해가 되므로 안전하게 주차장에 주차할 것을 권합니다. 광역시 남구 용호동 산122제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3제2공영주차장입구광역시 남구 용호동  이기대 수변공원을 둘러보는데는 넉넉하게 1시간 30분 정도 잡고 돌아보는게 좋은데 주차장에 도착하니 안내하시는 분이 산책코스를 소개해 주셔서 도움이 되었습니다. 이기대 수변공원에서는 의 해안산책로를 둘러보는 풍경이 좋은 곳이며, 오륙도 해맞이공원이 가까워서 함께 둘러보면 더 좋습니다. 이기대 수변공원은 차에서 둘러보면 바닷가를 볼 수 없어서 그냥 지나쳐 갑니다. 그러므로 가급적 이기대 수변공원 주차장에 주차하고, 시간을 내어 바닷가 산책을 하는게 좋습니다. 이기대에는 사시사철 다양한 야생화가 서식하기 때문에 슬슬 걸으며 돌아보면 마음이 편안해지는 산책로입니다. 제2주차장에 주차를 하고 10분 정도 걸어서 바닷가로 내려가면 의 해운대 바닷가가 보입니다. 이기대라는 명칭은 임진왜란 때 기녀 2명이 왜장을 끌어 안고 바다로 투신해서 죽은 곳이라고 하는데 이기대 전망대에서 보면 의 광안대교와 황령산, 금련산, 백산 등이 보입니다.  가볼만한 곳, 이기대 수변공원 해안산책로의 '수국'가을을 대표하는 국화.이기대 해안산책로에는 수국이 아름답게 여행객들을 반겨줍니다. 바다의 해풍을 맞으며 통통하게 핀 수국이 신비롭게 자태를 뽑내고 있습니다. 무리를 지어 핀 수국은 더 아름답습니다.   이개 수변공원의 산책로는 길지 않지만, 해안을 따라 조성된 숲길을 걸으며 바다를 내려보는 것 만으로도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌입니다. 특별한 무엇이 없어서 그저 바다를 바라보면 멍 때리는 것으로도 마음이 편안해지면서, 저절로 힐링이 되는 숲길입니다. 송정해수욕장에서 기장으로 이어진 해파랑길도 좋지만, 맞은편 이기대 수변공원에서 바라보는 해안산책로도 좋습니다. 여행에서 가볼만한곳이 많지만, 이기대 수변공원은 바닷 바람을 쐬면서 바닷가 풍경을 감상하기에 좋은 산책 코스입니다. 야생화를 좋아한다면 하고 싶은 산책로해안산책로를 따라 조성된 숲길.숲길을 걷다 보면 해안 절벽과 바위 그리고 숲 군데군데 자리를 틀고 자라고 있는 야생화를 만납니다. 질긴 생명력으로 해풍을 이기고 꽃을 피운 야생화는 저마다의 사연을 안고 사람들의 발길을 붙잡습니다. 자세히 봐야 아름다운 야생화. 화려하지 않지만, 삶의 굴곡을 담고 꽃을 피웁니다.   이기대 수변공원의 산책코스는 더 길지만 이기대 전망대까지만 짧게 산책 코스를 잡았습니다. 전망대 이후로는 해안길을 따라 걷는 코스지만 좀 길어질 수 있어서 차량으로 오륙도 달맞이 공원으로 이동하기를 합니다. 이기대 수변공원 산책로의 이정표.어울마당에서 출발하여 전망대에서 마무리. 이기대 전망대에서 볼 수 있는 곳.백산, 장산, 광안대교, 해운대해수욕장, 달맞이공원. 이기대 수변공원을 따라 걷는 길을 갈맷길이라고 하는데 바닷가의 바위에는 돌개구멍이라고 하는 움푹 패인 구멍들도 보이고, 해안가의 야생화를 감상할 수 있는 곳입니다. 갈맷길을 따라 걷다 보면 의 역사와 풍경을 함께 경험할 수 있습니다.  어디를 둘러봐도 풍경 좋은 이기대 수변공원. 의 다른 여행지가 사람이 많아서 사람구경 하다 오는 경우가 많은데 여기는  시민들도 많이 찾는 산책로여서 관광지라는 느낌은 별로 들지 않습니다. 영화 해운대의 촬영지라고 합니다. 낮에도 좋지만,  광안대교에 조명이 들어오는 시간이라면 야경도 그지 없이 좋은 곳이라는 생각이 듭니다. 호젓하게  바다를 내려보면 걷는 산책코스,  가볼만한 곳으로 이기대 수변공원을 합니다. 
​9월11일 토욜에 일어나서 뭘하지 생각하다정말 간만에 맑은 하늘을 보고 오늘은 좀 많이 걸어야지 생각을 했다. ​그러려면 일단 배를 채워야지. 히히생긴지는 꽤 됐지만 한번도 가본적은 없는집근처 함박집에 가기로 하고 출발. 키친 에리카. 키오스크로 주문함. 기본 함박에 부대함박. 계절과일주스.  엄청 저렴한 대신 다 셀프다. 맛은 뭐 그냥저냥 먹을만한데 저 주스는 계절과일이라고 써있어서 주문했는데 맛이 ㅜㅜ 비트를 갈아낸 맛.. 그런데 비트가 과일인가.. 암튼 반도 못마심. ​엄청난 스피드로 먹고 나와서 오빠한테 근처까지 태워달라고 하고 용호동 w근처에서 내려서 산책시작! 그런데 진짜 날이 너무 덥다 ㅜ 그래도 함 가보자 결심한 후 물병하나 들고 시작.  ​동생말 바로 지나서 보이는 이기대. 날이 정말 더웠지만 너무 좋아서 하늘도 바다도 너무 싱그럽고 아름다웠다.  구름다리를 세개 정도 지나고완만한 산책로를 걷기 시작. 아직 너무 좋다. 역시 잘 나왔다고 혼자 칭찬하며열심히 걸었다.  그런데 오륙도 스카이워크까지 너무 멀다. 거기서 버스타고 집에 돌아갈 생각으로 나왔는데금방 가겠지 생각하며 다시 걷기 시작.  중간에 구리 광산도 보고 이기대 설명도 보고. 음.. 냥이도 만나서 사진도 찰칵하고 또 이기대 글을 보고 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 있는 화장실도 지나가고 해맞이광장에서 저 위에 매점도 바라보고 아직도 멀었구나 하는 마음이 스물스물 너무 더워서 지나가다 여기서 손도 씻고 좀 쉬었다. 이때까지 몰랐다. 너무 오랜만에 이기대 산책을 와서 앞으로 펼쳐질 일을.. 두둥.  허걱.. 계단이 끝이 없다. 올라가면 내려가고 다시 올라가면 내려가고..이런ㅜㅜ 살랑살랑 산책을 할거란 내 생각은완벽한 오판이었음을 깨닫고 포기한채땀을 뻘뻘 흘리며 기는듯이 걸어갔다.  그래도 중간중간 보여주는 절경에 그래도 오늘 여길 잘 왔다고 혼자 위로하며물 한모금씩 홀짝이며 계속 걷는데 아이좋아. 아이스께끼 파시는 분이 계신다. 안먹을수가 없다. 1500원! 너무 더웠고 나에겐 당이 필요했다!아저씨가 계속 팥이 맛있다고 했는데 나는 멜론으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 냠냠 살 것 같다 ㅋㅋ아저씨가 저 뒤쪽이 대마도라면서 아이스크림 사진 찍어주심 ㅋㅋㅋ  야호!!!! 드디어 오륙도가 보이고 끝이 다가온다. 다리가 후달달거리고 얼굴이 다 익었지만스카이워크는 보고가야지 하면서 다시 힘내서 걸음을 재촉해본다. 힘!!! 저멀리 보이는 오륙도와 스카이워크. 감격이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 깨알같은 우리 이쁜 냥이 발견!  스카이워크 입구. 왔으니 찍고 가야지!!!근처 건물 그늘에는 사람이 엄청 많았다. 다들 날이 좋으니 나들이 나왔는지 가족들이 하하호호 웃는데 참 행복해보였다.  덧신을 신고 걸어보자 살살~~~ ㅋㅋ몇번이나 왔었지만 이렇게 혼자 오는건 첨이네. 그래도 나름 재밌다. 여긴 그래도 안무서워서. 난 작년에 가본 송도에 생긴 구름다리는 길어서 그런가 좀 무섭더라고 ㅜ 저기에서 산책 중간에 만난 여자분이랑 다시 마주쳤는데 엄청 반가워서 다가가서 나 이제서야 도착했다고 말하고 인사했는데 그분은 이미 도착해서 커피도 시원하게 마시고 계셨다. 역시 난 느려. 하지만 산책 완주에 성공한것에 혼자 기뻐하며버스타러 출발!  아 버스 너무 좋아!!! 에어컨 최고야!!! 진짜 더워서 땀범벅인 상태라 살 것 같았다 ㅋ지나가다 내가 좋아하는 합천국밥집이 보여서 한컷!저기 그 허영만의 백반기행에서 김희선이 왔다갔대서 사람이 엄청 많을까봐 못가고 있는중.담에 아침에 사람없을때 먹으러 가야겠다. ^^​예상밖으로 힘들었지만 혼자서 이기대 산책도참 좋았다. 이것저것 보고 생각도 하고 운동도 하고가끔은 이렇게 한번씩 걸어야겠다. 누가 옆에서 같이 걸을 친구가 있음 더 좋겠지만^^​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 에리카키친광역시 수영구 남천바다로 20 세종 엠스테이 101호 ​​#이기대 # #산책 #이기대산책로#오륙도 스카이워크 #산책 #등산 #산책 #등산 #오륙도#에리카키친 #금련산역맛집 #함박스테이크 ​​​ 
​ 여행맛집광안리해수욕장 찍고민락수변공원 구경 하고 이기대 까지 둘러볼수 있는여행 맛집광안대교 타고 해운대진입 슝~~여행은 넘나 좋은곳수두룩합니다  해운대방향 에서광안리해수욕장으로광안대교 타고 달려봅니다​동영상만으로도 속이 확뚫히실 여행 맛집동영상 음악은 제가좋아하는 곡으로 꾸몄어요​가인자연치유 여행여행맛집 광안리해수욕장 명소예요  날이 좋아서미세 먼지도 없고광안리해수욕장 모래사장 뷰를 천천히 이동하며 찍었어요민락수변공원은 바로 연결되는코스예요​코로나 이전은 아침 부터밤까지 시민들의 쉼터로이용되었던 민락수변공원 여행  여행맛집이었지요 무엇보다광안리해수욕장은 모래사장에서즐기고 해수욕장 개장때는그야말로 선탠 족들까지장관을 이루죠  특히 은 겨울도 거의 춥지 않아 사계절 내내바다뷰를 즐길수 있는 여행 맛집이광안리해수욕장 입니다  광안대교 뷰야경까지 즐길 수 있는​ 해변 호텔도 인기 짱센트럴베이 호텔 호텔 셀드럴베이여긴 주차공간도좋으다고 ~ 해운대와는 또 다른분위기 여행맛집광안리는 모래사장도도로위로 넘치지 않아요 해운대해수욕장송정해수욕장 까지모두 광안리해수욕장 찍고 연결 광안대교 타고이동하시면 되는 구간이너무 편리합니다 일주일 2회광안리해수욕장으로출근 하는 가인자연치유 광안대교 통과하이패쓰 선불카드 장착은 기본 저희집에서 20분걸리는 코스예요   광안리해수욕장 찍고 빵천동맛집을 거쳐(광안리해수욕장  부근은 빵집 명소)​ 1주일 2회 반드시 출근하는 가인자연치유 백수라 놀러다니는 아니냐구요?ㅎㅎㅎ 저 백수 아니야요 1주 2회광안리pt받으러다니는 길목이 바로 광안리해수욕장 끝 광남초등학교골목에서도보 3~4분 거리에 있는 광안리바디랩1대1피티 받으러다녀욧 광안리해수욕장 구경은 덤으로구경하며 운동다녀요 남천동바디랩은일반 헬스장이 아닌1대1 피티 전문 스튜디오예요 시간 엄수 가 기본선약제 가볼만한곳 여행맛집순위가 궁금하시면가인자연치유에게 물어보세요 에서 쭉 살아온토박이라서 택시기사 수준으로여행  맛집을 꿰고 있습니다 광안리 부근 먹거리맛집도도사수준으로 알고 누리고다녔으나 13년 차​음식맛집은 이제저와는 상관 없는 희미한옛 이야기가 되어음식맛집은 몰라요 ㅎ 가인자연치유1대1 피티하는곳광안리바디랩근력저축 은행​광안리바디랩1대1피티 내돈내산 바디랩광역시 수영구 광남로48번길 17 ​#여행 #여행맛집#가볼만한곳 #광안리해수욕장 #민락수변공원 #이기대#광안대교 #해운대#광안리바디랩 #1대1피티 #송정해수욕장 #가인자연치유 
안녕하세요!twinkling 반짝이입니다.​지난  여행의 마무리 겸!  가볼만한 곳으로 드리는 곳은 바로 바로 신선대입니다!바로 근처에서 합천국밥집에서 밥 먹고 근처에 트레킹할 만한 곳으로다가 낙점!아니 이쪽으로는 아무래도  여행 내내 한번도 다시 안올 것 같아가지고 ㅋㅋ그래서 온김에 스팟은 한번 다녀왔답니다! 산책로   신선대 입니다!  광역시 남구 용호동 산122 의외로 꽤나 넓은 산책로여서 시간을 어느 정도 감안하고 산책 시간을 잡으셔야 할 듯!반짝이도 신선대만 딱 보고 오는 코스로 다녀왔는데 거의 1시간 걸렸거든요~좀 여유 있게 시간은 잡으시길 드려요! 반짝이가 다녀온  산책로  신선대 코스!보기엔 엄청 짧아보여서 한 30분이면 괜찮겠지? 싶었는데 의외로 난코스였음 ㅋㅋㅋ 중간쯤 올라가다보면 저 멀리 다리랑 도시들이 보이는 곳!아마 해질 무렵이었다면 도시 야경으로 엄청나게 예뻤을 것 같은 느낌! 들어가면서부터가 거의 오르막인지라~ 의외로 걷다보니 땀이 땀이 ㅎㅎㅎ근데 그늘에 가면 춥고!ㅎㅎ 햇빛에 가면 너무 덥고~은 확실히 서울보다는 따뜻해요!  저 멀리 오륙도도 보이고!이날 날씨가 좋았길 망정이지 아니었으면 이렇게 잘 보이지 않았을 듯!역시 여행에서는 날씨 덕을 좀 보아야!!  탁 틔인 전경이 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았어요!다른 곳과 달리 앞에 시선을 막는 건물들이 없이 확 트여 있어서 시원한 개방감을 그대로 느낄 수 있었던 산책로   신선대! 전망대에서 보면 태종대, 항대교 등등이 다 보인다는~이날 날씨가 정말 너무 맑아서 정말 탁 틔인 전경에 싹 다 볼 수 있었답니다! 바로 아래는 아마 항만이었던 것 같아요~ 요긴 현재 간척중인 곳인 듯~ 중앙에 올라가면 기념비가 있는데 그 위로도 올라갈 수 있거든요~반짝이는 가장 꼭대기인 곳까지 올라갔더니! 진짜 발 아래 세상이 있는 느낌!아래 내려다보면 후덜덜하니 높이가 엄청났답니다. 이렇게 높이 있어서 아래를 내려다보니오밀조밀 예쁘게 보이는 의 모습!  한적하게 산책하기에 딱 좋은  산책로   신선대였어요!한번쯤은 가볼만한 곳인 듯!참 주차는 무료이니 참고해주세요!  ​ 
안녕하세요!워커(walker) 입니다!  오늘은 수요일이라 학원도 안 가고 학교 개학도 한 주 밀려서 집에서 학교 수업 끝내고 쉬다가 갑자기 나가고 싶다는 생각이 들어 어디로 갈지 네이버 지도를 뒤적뒤적 거리며 해변가 쪽을 찾아보다가 와,,,이건 꼭 가야한다...라는 생각에 바로 준비한다음 걸어다닐거 생각해서 최소한의 짐을 챙겨 바로 출발했습니다!​​ [1.수변공원으로 가는 길][2.용호별빛공원][3. 해안산책로]​​[1.수변공원으로 가는 길] T맵 검색결과 1시간 39분 왕복하면 약3시간...  그래서 오늘한번 가서 제대로 보고오자고 생각했습니다!​​ 지하철 타려고 열심히 걸어가는 중 하늘을 보니 날씨가...비가 왔는데 또 비가 올 것 같더군요날씨도 습하고 ㅠ​그래도 도착하면 멋진 관경이 나를 맞아주겠지?라는 생각으로 열심히 지하철을 타고 갔습니다!​ 지하철로 근처 역까지 도착!설레는 마음으로 계단도 두 칸씩 뛰어올라갔네요 ㅋㅋㅋ뭔가 지하 어딘가에 갇혀있다가 갑자기 문이 열려 바깥세상으로 나온 영화 속 주인공이 된 것 같았어요...​​그런데!!!​ 이...이거 보이시나요?뭐가 문제냐구요..?  지게골역에서 내려야하는데 못골에서 내려버렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​급하게 T map 대중교통 켜서 바로 근처 버스정류장을 찾는데...바로 앞에 있는 정류장에 24번 버스가 똭!!!!​ 미친듯이 뛰어서 세이브!!!(그와중에 블로그 글에 올릴려고 사진찍은게 참...)  ​ 겨우 숨 돌리고 버스창에 기대서 가는데 반대쪽에서 24번 버스가 지나가네요 ㅎㅎ​​ 이기대 버스 정류장에 내려서 한컷!​ 오늘 돌아볼 코스는 지금 빨간색 선으로 나와있는 경로 입니다!을 기준으로 해안산책로를 쭉 걸었습니다​ 가는길에 LG메트로시티 단지가 있네요ㅎㅎ아파트가 1만 세대가 넘는 대규모 단지라는 소문이...​ 계속해서 쭉 걷고있는데 이야....날씨가 흐려서 별로 인것처럼 보이지만 실제로 봤을때는 여기 꼭 살아보고 싶다는 생각을 많이 했습니다!​​ 산쪽에서 해안 산책로 쪽으로 거의 다 도착했을 쯤 광안대교랑 멀리서 아이파크가 보이네요ㅎㅎ​​​[2.용호별빛공원]  해안 산책로 쪽으로 걷고있는데 용호별빛공원? 이 보이더군요​​ 네이버 지도로 봤을 때는 이런 게 없었는데....무슨 일인지 궁금해서 가까이 가서 표지판을 읽어보니​​ 사진출처[https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=008&aid=0004182062] 전에 러시아 선박이 광안대교에서 충돌한 일이 있었는데 그 일 때문에 근처 항구가 폐쇄되고 최근에 공원으로 탈바꿈했다고 하시더군요 ㅎㅎ​​ 새로 만들어진 공원답게 깨끗하고 주변 풍경도 멋져서 계속 둘러보면서 눈에담고 사진찍는다고 바빴네요  공원 가장자리 쪽에서 찍은 사진인데 W아파트가 잘 보이네요 ㅎㅎ날씨가 너무 흐려서 사진빨을 잘 못 받은 게 아쉽네요 ㅠ  ​ 해안가 쪽에 둘러보는데 해안경찰관분들이 한 바퀴씩 돌면서 순찰하고 계시는 거 보면서 주변 구경을 하다가 수변공원으로 올라가는 산책길을 발견하고 발걸음을 옮겼습니다​​​ 계단이 생각보다 높지는 않은데 높아 보이네요 ㅋㅋㅋ​수변공원에 들어가기 전에 아래쪽에 경치 좋은 자리가 있어서 근처에서 사진 여러 장과 영상도 하나 찍었네요 ㅎㅎ  ​  진짜 사진 찍으면서 맑을 때 오면 좋겠다... 사람들이 화질 좋은 카메라가 있는 휴대전화를 왜 찾는지 이제 알게되었네요 ㅎㅎ가서 보면 사진보다 몇 배는 멋지게 보이는데 휴대전화가 아름다움을 다 담지 못해 아쉬울 뿐이네요 ㅠ  ​ 예전부터 바다를 진짜 좋아했어요!경치도 좋고~ 해수욕장 가면 생물들 찾아다니는 것도 재미있고 ㅎㅎ​원래는 해수어도 키우고 싶었는데 비용도 비싸고 정보가 없어 담수만 키우다가 아버지 회사로 아이들이 이사 가고 물생활 블로그는 뒷전이네요...다음에는 많은 종류보다는 어항 한 개를 진짜 완벽에 가까울 정도로 세팅해서 다시 물생활 블로그를 해볼까 합니다!  ​ 혹시 산 위쪽에 뾰죡하게 나와있는게 보이시나요?어딘지 궁금해서 찾아봤는데 전에 친구들이랑 서면에서 놀고 저녁에 가기로 했다가부모님이 빨리 집에 들어오라고 연락이 와서 못갔던 황련산 봉수대였네요...​다음 블로그 글로 쓸 장소는 너로정했다!​네이버 사진으로 보고 있는데 갑자기 가고 싶어지네요....​​​[3. 해안산책로] 드디어 오늘의 메인 이기대해안 산책로에 도착했습니다!들어가기도 전에 주변구경한다고 시간을 다 쓴 것 같아요~​ 맑은 날에 왔으면 더 넓게 보였을 텐데....흐린 날이라 구름이 많이 있네요..ㅎㅎ​그래도 영상에 나온 것처럼 멋진 풍경이였어요!흠...여러분은 뭔가 반복되는 일상 속에서 여행을 가거나 경치 좋은 곳을 봤을 때 뭔가 탁 트인 곳으로 가면 무슨 기분이신가요?  영상에서 나온 것처럼 뭔가 숨통이 트이면서 시원한 바람이 몸을 관통하는 듯한 기분?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 무슨 말인지 잘 모르실 것 같네요..​말로는 도저히 표현할 수가 없어서 아쉬울 뿐입니다..​ 본격적으로 쭉 걸어보고 있는데 벽면이 예뻐서 찍어봤습니다.그냥 벽만 있었으면 별로였을 것 같은데 깨끗한 벽면을 원래 있었다는 듯이 자라있는 식물 덕분에 더 예쁘게 보인 것 같아요!​ 가까이 가서 한 번 더 찍어봤습니다!담에 감자랑 오게 되면 사진 찍어주고 싶네요 ㅎㅎ​ 해안산책로가 보이길래 멀리서 한번 찍어봤어요!가까이 가니 구름다리였는데 바람이 많이 불어서 다리가 휘청휘청하는게..ㄷㄷㄷ 사진에는 잘 안나왔지만 완~전 끝쪽에 기념비 같은게 있더군요그래서 저기까지 가보자는 생각으로 쭉 걷고 왔습니다! 다리마다 안전 수칙이 있기 때문에 잘 지켜주는 게 당연한 거 다들 아시죠?여행을 가서 좋은 풍경 눈에 담는 것도 중요하고 멋진 사진 찍는 것도 중요하지만 항상 안전제일!!​ 건너가기 전에 찍은 사진인데 흔들흔들하는 게 오륙도 스카이 워크 걷다가 주저앉은 감자 데리고 오면 기절하겠는데요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 다리 중간쯤에서 찍은 사진입니다!파도가 세게 치는 날에 간 건지 아니면 원래 세게 치는 건지 바닷물이 다리 반대편까지 쭉 밀고 들어가는 거 보고 저래서 지진해일이 무서운 거구나...라는 생각도 하게 되었네요  ​  해안산책로라고 무조건 바다만 보는 것보다는 뒤에 산 쪽도 멋져서 보게 되었어요!​하필 사진 찍을 때 이쪽만 햇빛이 비치고 수중기 때문인지 안개도 좀 있는 날이었네요 ㅋㅋㅋ​그래도 돌과 식물들 뭔가 일러스트에서 나올 것 같은 분위기라 보고만 있어도 좋았습니다 ㅎㅎ​ 아까 제가 미쳐확인하지 못했던 부분인데 구름다리마다 숫자가 적혀있었어요!​처음에 산책로에 들어오기전에는 구름다리가 3개쯤 보였는데 안으로 더 들어오니 5개쯤있는것 같더군요​ 각 다리마다 아래쪽에서 파도가 쏴아아아악 들어오는걸 본다고 걷다가 멈추고를 반복했네요  ​​ 수변공원을 지나가면서 계속 들었던 생각인데"와....진짜 여기는 저녁에 오면 끝내주게 멋질 것 같다..."라는 생각으로 계속 걸었던 기억이 아직도 야경을 못 보고 그냥 집에 와버린 저의 행동을 후회하게 만드네요...​ 수변공원 쪽을 쭉 돌아다니면서 표지판에 나와있는 글도 유심히 살펴봤어요!뭔가.. 예전에는 힘들게 걷는다는 생각과 주변만 구경했다면 이제는 이런 표지판을 보면서 주변을 돌아보니 한번 가봤던 곳에 또 같을 때 다르게 보이더군요 ㅎㅎ  ​위의 사진에는 광안대교와 누리마을 APEC하우스가에 대한 설명이 나와있었는데광안대교는 많이 들어서 다 알고 있는 내용이었지만​해운대에 여러 번 갔을 때 동백섬 산책로에 있는 건물을 보면서 "멋지다.."라고만 생각했던 건물이알고 보니 아시아 태평양 경제협력업체 회의에 모인 21개국 정상들이 우리 고유의 전통의상 차림으로 정상회의 선언문을 발표한 도시의 상징적 건물이었습니다!​크...알고나서 멀리서라도 동백섬에 있는 APEC하우스를 보는데 뭔가 달라보이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 해안산책로를 쭉 걸으면서 바람도 맞고 주변구경을 한참 하고 있는데 의자주변에 고양이 한마리가 있길레 그냥 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋ 확대해서 찍어 봤는데 멀리있음에도 제가 있는것을 의식했는지 저를 보고있었네요;;​   아! 그리고 조금 늦게라도 말씀드리지만​신었을 때 정말 편안한 신발을 신고 와주세요..생각보다 일반 산책로처럼 길이 좋게 나와있지는 않고 가끔씩 계단도 높은 곳이 자주 보여서 길을 걷다가 반대편에서 지나오시는 분들 중 넘어질 뻔한 분들을 본 게 한두 번이 아니어서요..​안쪽으로 쭉 걸어가면 문제가 없는데 한두 번씩 위에 사진처럼 길이 좋지 못한 곳이 있으니 꼭 참고하시고 편안한 운동화를 신고 오시는 것을 합니다!  수변공원을 지나가면서 괜찮다고 생각한 자리에서 동영상을 찍어봤어요 ㅎㅎ을 상징하는 다리! 광안대교와 멋진 건물들이 많은 아이파크, 해운대하면 생각나는 건물 LCT가 한눈에!!!​밤에 오면 끝내줄 것 같은 경치가...​ 방파제가 있는 곳에서 경치가 괜찮은 곳이 있길레 한번 찍어봤어요 풍경이 아주 좋아서 사진찍기 좋은 자리입니다!​ 계속 흙길을 따라 걷다가 나무 다리가 있는 곳까지 왔네요 ㅎㅎ여기도 직접봤을 때 정말 멋진 곳이였던것 같아요​ 다리를 지나오니 돌길이 저를 반기네요..(다리 터지겠네...)​  날씨 흐린 거 보이시나요ㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 비가 조금씩 오고 휴대폰 배터리도 5%여서초절전모드를 사용해 배터리 0%로 사진 찍고 다녔습니다ㅜㅜ  다시 한번 걷다가 바다 반대쪽을 보는데 나무들이 전부 바다쪽으로 위어져서 자라고 있더군요..​​ 사진찍다가 지나가시는 부부분들도 같이 찍어버렸...​ 슬슬 구름색도 더 진해지고 비도 꽤 오고있는 편이라 원래 가려고 했던곳까지 쭉 뛰어 갔습니다!​​  목적지까지 쭉 뛰어가던 중 구리광산?이라는 표지판을 보고 걸음을 멈췄습니다글을 읽고 요약을 해보자면 여기는 질이 좋은 구리가 많이 나와 일제 때 구리를 가져가기 위해 갱을 팠던 곳이라고 합니다.​​ 광산의 입구는 총 4개의 갱이 있었는데1호는 현재 자리만 남아있고2호는 위의 사진에 나와있지만 폐쇄되었습니다.3,4호는 해안 산책로 중간 지점에 있었으나 요트경기장을 만들면서 사라졌다고 합니다​​ 정신없이 뛰다보니 드디어 도착... 도착하고 바다쪽에서 한장  목표지점에서 한장 찍었습니다~​ 그리고 여기서도 표지판에 나와있는 글을 읽고 확인했는데 제가 있는 자리에서 왼쪽 해안가로 계속 쭉 걷다 보면 오륙도스카이워크가 나오네요???전에 한번 갔을 때는 왜 몰랐지;;  마지막은 멋지게 한 컷 찍고 집으로 발걸음을 돌렸습니다!​맨날 집에 박혀있다가 갑자기 계획 세워서 나오니 바람도 쐬고 좋네요..요즘 코로나 때문에 마음 놓고 어디 가지도 못해서부모님도 못 나가게 하셨는데 몰래 나온 거라^^​​  집에가면서 파도가 더 세진것 같아 영상도 한번 남기고..ㅎㅎ​​ 여기를 쭉 돌아보면서 느끼는 건데 주변에 거주하는 주민들과 길이 험한데도 나이 많으신 분들이 생각보다 많았어요​돌아가는 길에 나이가 좀 있어 보이는 부부께서 이야기하면서 천천히 걷고 계시길래방해되지 않도록 중간중간 멈춰서 바다 쪽을 바라보다 왔네요 ㅎㅎ​​ 여기서... 집에 어떻게 돌아갈지 고민을 많이 했어요​​ 이렇게 걸어갈까..아니면 다시 이기대입구쪽까지 가서 버스를 타고 지하철역에서 내릴까..​날이 덥고 하필 긴 바지도 입었는데 비 와서 습하기까지...​그래도 저는 walker이니까 걷는 길을 선택했습니다ㅋㅋㅋ​​  가는길에 부경대학교에서 운영하는 배를 보고 우와..거리면서 지나갔네요 ㅋㅋㅋ​​ 멀리 걸어가면서 아까 지나간 길을 계속 보게되네요..이때 날씨도 그렇고 저녁에 못본것도 아쉬워 미련이 남아서 계속 뒤돌아봤어요ㅜ  ​ ??????​갑자기 날씨가 좋아졌...아니 선생님?​....​후...그래도 날씨 좋아져서 조금이라도 여유롭게 걸어다녔네요 ^오^ 날씨가 탁 트일때 사진찍었는데..크...한번 꼭대기 층에 올라가보고 싶네요 ㅎㅎ​​ 핳...지나가다 찍어봤슴다 ㅎㅎ​이상! 오늘 글은 여기까지 입니다~​​  마지막으로 파도세게치는거 찍다가 물맞은 영상입니다! ㅋㅋㅋ​그럼 긴 글 읽어주신다고 수고하셨습니다!감사합니다!  ​ 
#이기대#이기대공원##동생말​​ 용호동 #엘지메트로시티 앞 #분포고등학교 에서 이기대 동생말을 시작으로 이기대공원을 산책하는 코스를 걷고 왔습니다. 외지에서 오실 때는 지하철 #경성대역 에서 내려 5번출구로 나와 용호동방면으로 가는 버스를 타야합니다.이기대공원을 산책하는 코스는 동생말에서 어울마당으로 가는 코스와 반대로 #어울마당 에서 동생말로 가는 코스가 있어요. 제 개인적으로는 동생말에서 출발하는 코스를 합니다. 그러면 어울마당에 이르러 코스를 더 연장할 수도 있고 애초부터 동생말에서 오륙도까지 코스를 잡을 수도 있기 때문입니다.​​ ​ 동생말을 출발지로 하기 위해서는 #남구마을버스2번 을 타야합니다. 그리고 #분포고 에서 하차하셔야 합니다. 하차후 바닷가쪽으로 길을 건너서 왼쪽으로 조금가시면 오른쪽에 다리가 있습니다. 그 다리를 건너서 왼쪽 길을 따라 가시면 #용호별빛공원 이나 동생말로 바로 갈 수 있습니다.​​​ ​ 여기는 #동생말전망대 입니다.​​  ​ 동생말에서 찍은 뷰입니다. 가슴이 탁 트이는 시원함을 느낄 수 있습니다.​​ ​ #구름다리 로 가는 길목입니다.​​ ​ 이 길은 갈맷길이자 해파랑길입니다. 갈맷길이 해파랑길의 일부 구간입니다. #해파랑길 은 동해의 속초에선가 시작하는 동해안 둘레길이고 #갈맷길 은 의 동쪽 끝인 기장의 임랑에서 부터 시작하는 둘레길이지요.​​ ​ 멋지지 않습니까??​​ ​ 여기는 예전 철책을 보존하고 있는 구간입니다.예전에는 간첩선을 통해서 간첩이 많이 침투했었지요. 요즘은 고첩이라 불리는 고정간첩이 더 많을 겁니다.​​ ​ #이기대구름다리 입니다. 모두 다섯개가 있습니다. 구름다리1부터 구름다리5까지. 있습니다.​​ ​ 갈맷길 이기대에서 보는 해운대입니다.​​​ ​ 여기는 해녀막사입니다.​​ ​ 어울마당에 도착했네요. 이기대동생말에서 어울마당까지 수엄쉬엄 놀멍놀멍 사진찍고 구경하면서 산책하면 1시간정도 소요됩니다.시작점인 동생말과 중간 그리고 이기대입구로 내려오는 코스의 주차장에 화장실이 있으니 참고 하시기 바랍니다. 좋은 시간이 될 것입니다.강추합니다^^~♡♡♡​​​  남구 용호동광역시 남구 용호동 산122 
갹...! 저번에 들르려고 했다가 들르지 못했던 이기대 수변공원에 드디어 다녀왔다 나는 이기대 입구(?) 로 가지 않고 용호 별빛공원이 있는 쪽으로 들어갔는데 친구 안내를 받아서 다녀왔음 ◡̈  크.. 중간 중간 구름다리가 있어서 우리에게 공포감을 선사해주었다 ㅎㅎ  중간에 고양이 있어요!!!!!!!! 너무 귀여워요!!!!!  가다보면 쉬는 곳(?) 이 나오는데 여기는 친구가 미리 매점 아줌마한테사들고 와도 되냐고 허락 받아서 직접 사들고 왔다30분 넘게 걸었나...? 그랬던 것 같다 사실 끝까지 가지는 못했고.. ㅎㅎ 1/3 정도만 두번 다녀왔다 친구랑 한 번 언니랑 한 번! 파노라마로 찍어 본... 사진... ㅎㅎ 아 나는 왤케 사진을 못찍지!!!!   이번엔 펜스 안나오게 재도전!! 좀 더 나은.. 듯... 하기도??  아무튼 이기대 수변공원, 해안산책로 는 !!!용호별빛공원 ~ 오륙도 해맞이 공원 까지 이어져 있어욥 친구왈 "왜 언니랑 오륙도나 가지 그쪽으로 갔어 멍청아"라고 하니 좀 길게 산책+하이킹(?) 할 게 아니면 오륙도 쪽으로 가시는 걸 합니당거기 바닥이 유리로 된 스카이워크(?) 도 있대요... *저는 무서워서 못 감* 
​이기대 수변공원의 야경이 그렇게 아름답다고 하여 한번 와보게 되었다. 그런데 은 어지간한 담력이 아니라면 내려가기 힘들 것 같다. 빛이 하나도 없어서 엄청 칠흙같고 보이는 것이라곤 광안대교와 해운대쪽 뿐이다. 화면상에 보이는 뷰가 전부이고 그 주변은 칠흙이라 조금이라도 무서움을 느끼는 사람은 저기 가기 힘들것같다. 그리고 근처에 묘지도 있긴 있는데.. 어두워서 안보이나 대낮에 무덤있는거 보고 알고간 사람이라면 조금 후달거릴 수도 있다. 다만 뷰 그 자체는 이쁘고. 여름이라서 왔다갔다 하는 사람이 많았다면 그나마 좀 나앗을 텐데 겨울이라 사람도 없어서 꽤나 후덜덜했다.​ ​여긴 도로가에서 본 풍경인데  야간풍경은 내려가지 않고 위에 있는산책로를 통해서 봐도 괜찮을 것 같다. 특히나, 위에 있는 곳은 드라이브코스로도 좋은데.. 밤이 되면 와인딩인가 그거하는 미친 차량들이 간혹 엔진소음을 내기도 하므로 주의하는게 좋을 것 같다. 하여간.. 여름밤에 오는걸 한다. 겨울에는 춤기만 하고 이쁘긴 하지만 이븐 것 보다도 공포감이 더 큰것갔다. 또 위아래로 오르락 내리락 해야하고​ 의 야경은 광안리와 해운대를 보려고 오는 것 같은데.. 나라면 저 야경도 좋지만 차라리 광안대교 위를 드라이브 한바탕 하는게 더 나을 것 같다. 밤에 광안대교 위에 드라이브가면 양옆으로 뷰가 아주 좋다. 물론 운전자는 운전에 집중해야되지만 동승자들은 끝내주는 뷰를 감상할 수 있다는 장점이 있다 ㅋㅋㅋ​# 
광역시 남구 용호동 산122 ​남구에 아이들과 숲 체험을 즐길 수 있는곳을 알려드릴까합니다.  남구 용호동 이기대 수변공원에 있는 유아숲체험장입니다. 코로나로 인해 집에서 아이들과 꼼짝없이 갇혀있습니다. 아이들도 지치고 부모도 육아로 인해 쌓인 스트레스를 풀기위해 추운 날씨에도 불구하고 아이들과 함께 밖으로 나와봅니다.​​​ 이기대 해안도로를  따라가다보면 중간지점에 주 출입구가 있습니다. 추운날씨에도 많은 등산객들이 중무장한채 산책을 하고 있습니다. 마을버스를 이용해서 갈수도 있지만 자가용을 이용해서 가는 방법을 드립니다. 주차 공간은 해안도로  중간중간에 마련되어 있으니 가까운곳에 주차하시면 됩니다. ​​​​​​ 이기대 수변공원 안내도와 각종 안내표지판이 있습니다. 이기대 수변공원 총 안내도와 반딧불이 안내도가 있습니다. 가까이 살지만 이기대 해안도로 완주해본적이 없습니다. 아이들이 좀더크면 함께 산책해보고 싶네요. 반딧불이도 마찬가지로 날이풀리면 아이와 함께 와서 기록에 남겨보겠습니다.​​​​​​ 이곳의 정식명칭은 큰고개 입니다. 수변공원 곳곳마다 정식명칭이 있습니다. 큰고개 안내판이 없었다면 그냥 모르고 넘어갈뻔했네요.​​​​​​​ 좌판기 좌측편으로 약 200미터 정도 올라가시다보면 오측에 유아숲체험장이 나옵니다. ​​​​​ 참새가 방앗갓을 보고는 못지난친다고 벌써부터 자판기 망고 음료에 푹 빠진 우리 아이들입니다. 한여름 더웠다면 한개쯤 뽑아줬을법도 한데 지금은 추운겨울이라 어르고 달래서 얼른 걸음을 재촉합니다.​​​​ 저 멀리 엄마가 1호와 2호를 데리고 먼저 출발합니다. 저는 막둥이를 데리고 거북이 걸음으로 따라갑니다.​​​​​​​​ 오랜만에 나온 외출이라서 아이들이 들떠있습니다. 막둥이는 가족들과 하는 숲체험이 이번이 처음이나 아주 신나있습니다.​​​​​​ 자꾸 산비탈길로 가자고 재촉합니다.  손을 안잡았다면 이미 데굴데굴 굴러서 저 골짜기 아래로 내려갔을지도 모릅니다. ​​​​​​ 도착했습니다. 남구청에서 관리하는 유아숲체험장입니다. 기대와는 달리 아무것도 없습니다. 오직 겨울산 자연그대로 입니다.​​​​ 정말 이게 다입니다. 겨울에 왔더니 낙엽만 무성히 쌓여있습니다. 놀이시설 제로입니다. 그래도 아이들은 뭐가 신난지 땅바닥에 구르고 난리도 아닙니다.​​​​​​  다른 유아 숲체험장과 비교됩니다. 지난번에  동구인가요 엄광산 숲체험장인가? 거긴 시설들이 많았는데이곳은 휑합니다.​​​  ​​​​ 고삐가 제대로 풀린 막둥이입니다. 한겨울에 유격훈련 했습니다. 장갑도 끼지 않고 신나게 놉니다.​​​​  ​​​​​​​​ 첫째녀석은 뭔가를 발견하곤 만들기 시작합니다.이미 만들어진 나뭇가지를 쌓으면서 엄마 아빠에게 말합니다. 엄마~ 티피 만들었어...티피?? ​​ © Brahmsee, 출처 Pixabay네...네이버 글감에서 찾아보니 움막이네요. 누가 만들다가 갔는지 모르겠습니다. 어지간히 할놀이가 없다보니 꺽인 나뭇가지로 티피를 만들었나 봅니다.​​​​  둘째도 티피 만들기에 가세합니다. 큰 돌덩이도 있는것으로보아 누군가 성심껏 만들었나봅니다. ​​​ 숲체험장에 있는건 외다리 2개뿐......정말 이거말곤 아무것도 없습니다. ​​​​ 세돌이 지난 둘째도 외나무다리를 잘 걷네요. 이제 좀 살것같습니다!!! 점점 사람이 되가는 둘째입니다.​​​​​​ 장자산 유아 숲체험장 ​​​​​​  버려진 막둥이입니다. 정말 특이한 녀석이예요. 첫째도 둘째도 키워봤찌만 셋째만의 매력이 있는것같습니다. 형 누나들도 곧잘 따라하고 눈치도 빠르고 애교도 기본장착되어 있습니다. 좀 특별합니다.​​​​​   아무것도 없는 자연그대로 숲체험장에서 구르기 하고 왔습니다.  갖춰진것이라곤 외나무다리 2개뿐이지만 오히려 숲 체험을 제대로 즐길 수 있었던것 같습니다.​​​​ 총  평​숲체험하기 좋지만 뭔가 아쉬워요낙엽이 많아서 미끄러워요주변에 아무것도 없음​ 
#여행 # #광안리 #해운대 #기장 #창원 발랄한 모습으로 3탄 시작하시죠!!!!!2021.02.18 - 2021.02.20​1.  여행기 1탄 출발만 나홀로  여행기 1편 :: 역, 서면, 광안리# #핫플 #맛집 #여행 #광안리 #해운대 #기장 #창원​ 기간 2021.02.18 - 2021.02.20​ 얼...blog.naver.com 2.  여행기 2탄 출발만 나홀로  여행기 2탄 :: 광안리, 횟집, 기장 웨이브온카페, 황령산 야경#여행 # #광안리 #해운대 #기장 #창원​2021.02.18 - 2021.02.20 위에 포스팅을 1편으로 이어지는 ...blog.naver.com  위에 포스팅을 1, 2편으로 이어지는 3편을 적어보겠습니다. ​ 일단 간략하게 으로 온 첫 날, 군대에서 갓 전역한 동생(유학시절 룸메이트)의 소식을 듣고 여행겸 축하를 해주기 위해 으로 갔다. 동생과 만나기 전에 나는 중국인 친구와 만나 서면과 광안리를 다녔다. 그리고 만난 동생들과 맛있는 저녁을 먹고 기장의 멋진 카페를 다녀오고 그렇게 하루가 지나갔고 우리는 광안리에 위치한 동생집에서 하루를 묵었다. 다음 날 아침 우리는 어머님이 차려주신 맛있는 아침을 먹고 찐 인이신 어머님께서  투어를 시켜주신다고 하셨다.​ 동생 어머님께서  투어를 시켜주시다 : 아침 산책길 ​ 아침 8시 반에 동생집의 반려견들의 반겨줌과 함께 기상을 했다. 어머님께서는 놀러온 우리를 위해 아침을 차려주셨다. 감사하게도 맛있게 먹었따. 어머님의 따뜻한 정성이 담겨서 그런지 맛이 훌륭했다. 또 너무나도 감사하게  투어도 해주신다고 데리고 가주셨다. 이게 말로만 듣던 의 정이던가. 그저 감사한 마음으로 뒤따라 다녔다. ​1. 이기대 수변공원 산책로 제2공영주차장입구광역시 남구 용호동   어머님의 투어 첫 코스로 이기대 수변공원 산책로를 데리고 와주셨다. 반려견들도 같이 산책하러 왔다. 귀여운 강아지들은 우리들의 길잡이를 해줬다. 산으로 시작해서 바다 옆길로 산책할 수 있는 산책로. 산과 바다가 함께한다는 건 너무 아름다운 풍경이라고 생각한다. 산책을 하면서 몸도 건강해지고 자연을 보면서 마음도 건강해지고 일석이조다. ​ ​ 조금만 걷다보면 수평선이 보이는 바다가 방겨주고 있다. 나무 사이에서 바다가 보일 때 얼마나 가슴이 뻥 뚫리는 지 너무 좋았다. ​ ​ 어머님의 가이드는 너무 완벽했다. 운동을 좋아하시는 어머님은 여름에 이 곳에서 바다 수영을 한다고 한다. 체력이 엄청 좋으신듯 하다. 바다수영 난 엄두도 안나는데 어떻게 가능하지...ㅎ.​  ​ 광안대교가 저 멀리 보이시죠? 뷰는 장난 없답니다... 진짜 뚜벅이였다면 이렇게 멋진 곳은 상상도 못했겠죠...? 옆에 사진은 나무 사이에 파도치는 모습이 너무 웅장해서 찍어봤답니다. 자연의 조화란 무엇보다도 멋있습니다.​ ​ 산책로도 생각보다 폭이 넓어서 위험하지도 않고 다니기 좋네요! 영상으로 재롱떨어보기...ㅎ​ ​그저 파도치는걸 보고만 있어도 마음이 편해진다. ​ ​ 요 영상은 어떻게 옆으로 돌리는 지 몰라서 불편하시겠지만 살짝 고개돌리고 봐주시면 감사하겠습니다!​ ​ 어머님께서 파도가 쎄다고 가지말랬는데 말 안듣는 개구쟁이 아들..ㅋㅋ​ ​ 결국 파도가 크게 쳐서 신발이 젖었답니다.. 꼬숩당~~ (장난장난)​ ​ 전날에 비해서 날씨가 많이 풀려서 좋았습니다. 이런 날씨라면 하루종일 바다만 바라보고싶다,,​  ​ 파도치는 찰라에 찍은 사진, 잇님들 보정한게 낫나요? 안한게 낫나요? 뭐가 더 괜찮은지 몰라서 둘다 올려봅니다!​ ​  요건 동생이 찍어준 슬로우모션 영상인데 풀영상도 이쁘지만 요렇게 짤라서 올리면 보기 편하니... 파도칠 때 슬로우 모션으로 찍어보세요! 엄청 이쁩니다....​  ​ 산책로는 한 한시간 코스인 것 같아요. 걷다보니 조금 더운데 가실 때 얇은 점퍼를 챙겨서 가다가 벗는 걸 합니다!​ ​​  ​ 이기대 구름다리는 한 3개 건넌 것 같아요. 흔들면 흔들리니 조심하세요! 다리 밑에는 무서운 파도가 치고 있답니다.​ ​ 산책로의 끝부분. 아무리 봐도 뷰가 미쳤어요. 저기 멀리 보이는 곳이 아마도 마린시티인 것 같구 다리는 광안대교인 것 같습니다. 인이 아니니 짐작으로 ㅎ​​2. 오륙도 스카이워크  ​ 두번 째 코스는 오륙도가 보이는 스카이워크로 가는데 가는 길에 풍경이 너무 예뻐서 카메라로 담아봅니당~!​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  요 섬들이 오륙도입니다, 섬이름이 오륙도인 이유는 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 합니다. (출처 : 네이버사전)​​ 갈땐 가더라도 잠깐 커피 한잔의 여유정도는 즐겨야지​ 아까전 파도에 의해 신발이 젖은 동생이 바지와 신발을 갈아신어야 할 것 같아서 집에 들렸다. 그 사이에 집에서 커피 한잔 내려 주셨는데 비주얼 무엇...? 한잔 마시고 산책하고 배가 슬슬 고파져서 어머님 픽 맛집을 가기로 했다. 오후에는  힐튼을 갈 예정이라 그 주변의 맛집으로 데려가주신다고 하셨다. 메뉴는 가오리찜 한번도 안먹어본 음식이라 기대가 됐다.​​3. 향유정 속초 이모네찜 : 가오리찜   향유정 속초이모네찜광역시 기장군 기장읍 대변로 105 속초이모네 생선찜  어머님이 극찬을 하시던 가오리찜 맛집, 어머님의 말씀대로 엄청 맛있었다. 큰 뼈를 제외하고 잔잔한 뼈는 그냥 씹고 먹어도 된다고 했는데 오돌뼈를 씹는 기분으로 식감이 엄청 좋았다. 특히 양념은 너무 자극적이지 않고 살짝 매콤하게 나왔는데 수저로 국물 한수저 퍼서 밥에 비벼먹으면 그렇게 맛있다. 살코기도 부드러우니 씹는 촉감도 좋고 대만족이다.  * 사시는 잇님들 한번 와보세요.. 진짜 맛있습니다.​​4.  힐튼 호텔  힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32  광역시 기장군에 위치한  힐튼 호텔, 숙박을 하러 오기도 좋을 것 같다. 하지만 오늘은 숙박은 못하고 뒷 길 산책을 하러 왔다. 일단 대충 보이는 뷰가 예술이다. 마치 제주도에 온 기분도 들고 참 이색적이다.   ​  힐튼 호텔 뒤쪽으로 산책로가 잘 되어있어서 운동하러 가기도 좋다.   ​ 제주도 분위기에 평소 제주도 가고싶었는데 비슷하게라도 즐길 수 있어서 너무 좋았던 하루. 영상만 봐도 신나보이죠?!!!​ ​ 에메랄드빛 바다. ​ ​ 돌들 사이로 지나다니기 어렵고 위험했지만 조심조심 올라가봤다. ㅋㅋ 노력의 결과물! ​  ​ 여기서 정말 신기한건 사람들이 세워둔 돌들이 엄청 많은데 그중에서 제일 신기한 돌들만 찍어봤습니다. 바람이 엄청 쎄게 부는데도 안넘어지고 서있는 너희는 혹시 사람이니...? ​ ​ 힐튼을 마지막으로 어머님의 투어는 마무리를 지었다. 너무 좋은 곳만 데려가주신 것 같아서 감사했고 또 감사합니다! 또 2년만에 본 너희들도 방가웠고 즐거운 하루 였다~!​   의 찐 핫플들만 골라 다녔던 2일차 아직도 여운이 가시질 않는다. 에 갈 곳이 이렇게 많다는 걸 느낀 대전촌놈은 다시 을 찾을겁니다! ​ 항상 제 블로그를 찾아주셔서 감사합니다. 재밌게 봐주시고 공감과 댓글은 사랑입니당~!!​ 
​  나들이, 차크닉 하기 좋은 공원 ​"이기대 수변공원"​위치! 입구광역시 남구 용호동 이기대 수변공원 입구주소:  남구 용호동광안대교, 마린시티, W아파트 까지 파노라마 뷰 !너무 아름다운 뷰를 볼 수있는 곳입니다. 저희는 언덕으로 조금 올라와서 위쪽으로 자리를 잡았습니다!캠핑 의자랑 테이블은 챙겨갔지만, 펼치기에는 조금ㅠㅠ그래서 트렁크에 앉아서, 아름다운 뷰와 커피한잔!  밤에 오면 너무 이쁠 듯 합니다ㅠㅠ야경이 대박일듯하네요~~저희는 잠시 즐기다가 조금 내려가봤습니다. 뷰가 너무 이쁘네요ㅠㅠ 광안대교, 마린시티, 엘시티까지~~~제대로 오션뷰를 느끼고!​좀 더 내려가니, 용호별빛공원이 있네요~ 용호부두가 용호별빛공원으로 탈바꿈 했네요!근처에 사시는 분들은 너무 부럽네요ㅠㅠ 아이들도 뛰어놀기 좋게 아주 넓은 공간이네요~공원이 이렇게 뷰가 좋아도 될까요?ㅎㅎ ​광안리를 한눈에 담을 수있는 곳, 낮보다 밤이 아름다울 곳!힐링 할 공간을 찾으신다면 여기 어때요? ^^  ​ 
#대중교통대학생기자단 #대중교통 #대학생대외활동​​​​안녕하세요!​오늘도 기자단으로 돌아온 뿡치입니다  ​곧 태풍이 온다는 데​비 오는 날을 좋아하는 저인데도지긋지긋한 장마와 태풍은 이제 그만 사라져줬으면 좋겠네요 ㅠㅠ​​​본론으로 넘어가서!!​​오늘 제가 가져온 버스로 남구  여행하기!! 3탄~ 남구 가볼 만한 곳~주제는!!​​아마  사람들 중에서남구로 오는 가장 큰 이유는​아마이기대공원이지 않을까생각합니다!​​​​ UN조각공원광역시 남구 유엔평화로 93경성대.부경대역 2호선광역시 남구 수영로 324광역시 남구 용호동 산122신선대광역시 남구 용당동문현동곱창골목광역시 남구 문현동 351-35 ​​남녀노소 나이 불문하고오랜 시간 동안 사랑을 받아오고 있는​C 이기대 수변공원이오늘 제가 소개할 입니다​  ​​​​​#남구가볼만한곳 # #이기대공원​​  ​​이기대 수변공원은힘들지 않게 하이킹을 할 수 있는​하이킹 로 알려진좋은 공원입니다  ​​​이번 출발 정류장은1탄에서 탑승했던 남구 2번과 같은 위치지만다른 정류장에서 기다리셔야 합니다!​​ ​​GS25 편의점 앞에 있는경성대학교 입구 정류장에서24번 버스를 타고 이동합니다​​​​이기대 수변공원으로 가는 방법에는두 가지가 있습니다​ 출처  네이버 지도 ​① 오륙도 스카이워크까지 깊숙이 들어가오륙도 해맞이 공원에서 출발하여 광안대교 방향으로나오는 방법과(오륙도 스카이워크 정류장 하차)​​② 반대로 광안대교와 가까운 쪽에서 시작해오륙도 해맞이 공원으로 나오는 방법이 있습니다(이기대 입구 하차 후 도보 이동)​​저는 오륙도 스카이워크까지버스를 타고 들어가광안대교로 나오는①번 루트로 이기대를 다녀와봤습니다​​​​​ ​날이 조금 흐렸지만덕분에 햇볕이 뜨겁지 않아좀 더 수월하게 다녀온 것 같아요ㅎㅎ​​​ ​오륙도 스카이워크에도많이 가시던데저는 바삐 올라가야 해서​오륙도 스카이워크는 패스했습니다​​오륙도 스카이워크는아찔한 유리 다리가 있는입니다​여유가 있으신 분들은 한번 구경해보셔요!​​​ ​빨간 백합이라니~!정말 넘 신기해요​그리고 꽃집에서 보는 백합이 아닌땅에서 자라고 있는 백합을 처음 봐서정말 정말 신기했어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​자 이제 구경을 끝내고하이킹을 시작해보도록 하겠습니다​​​​​  ​​​​​ ​​제가 하이킹할 루트는첫 번째 4.7km 코스인 빨간 코스이기대해안산책로 코스입니다​이기대 해안을 따라 하이킹을 하는 코스인데절경이 정말 아름다울 거 같아서선택했습니다!​​​ ​하이킹을 하는 동안뜨문뜨문 보이는 절경만 봐도​아름다운 게 느껴지시나요~?​​ ​사진 정말 잘 나오지 않았나요?!​날이 정말 화창한 날이 아니었는데도색감이나 풍경이 잘 나온 거 같아어딘가 뿌듯한 컷입니다 ㅎㅎ​​ ​돌이 깎인 모습이 정말 아름다운 절경을다양하게 볼 수 있습니다​이기대의 특색은바다를 따라 하이킹을 하는 것이라 생각했는데​절경도 정말 특색이라 할 수 있을 만큼 아름다웠어요  제주도 남부럽지 않습니다​​​ ​​영화 <해운대> 촬영지였던공연장에서저는 간단한 점심을 먹었습니다 ㅎㅎ​쓰레기통이 없으니잘 챙겨서 오셔야 합니다!​​​ ​허억 애기야.......ㅠㅠ​​ ​저기도 애기가....​​​​  ​​​ ​​구름다리를 마지막으로하이킹은 끝이 났습니다​​4.9km 코스는거의 한 시간 반 정도 걸렸던 거 같아요!​저 너머로 해운대 마린시티가 보이네요 ㅎㅎ​​​오랜만에 땀 좀 흘리며 하이킹을 하니건강해지는 기분도 느꼈습니다  ​​매일 답답한 마스크만 끼다가중간중간 마스크를 벗고산 공기와 바다 내음을 맡으니정말 상쾌하고 살 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ​​요새는 코로나 때문에 다들 집에만 계셔서몸이 많이 찌뿌둥 하실 텐데​상황이 조금 나아진다면몸도 푸실 겸 이기대 수변공원 하이킹 추천드립니다​​​​​그럼 오늘 글은 여기서 마치도록 하겠습니다!​읽어주셔서 감사드리고얼른 4탄으로 ♡​감사합니다!  ​​​​​​​​ 
​지난 일요일, 집에서 뒹굴거리다 산책하러 밖으로 나왔어요. 광안리 해변으로 나갈까 생각하다 사람이 많을 것 같아서 비교적 한산한 용호동 쪽으로 걸어가보기로 합니다. ​사실 이기대를 걷고싶었는데.. 아이랑 함께 걷기에는 꽤나 힘든 코스라 그 입구에 있는 용호별빛공원까지만 다녀오기로 해요. 집에서 걸으면 대략 2km 정도 거리. ​혹 차를 타고 가신다면 인근에 공영 주차장이 없으니 더블유스퀘어에 대고 가거나 그 옆 용호만유람선터미널  공영주차장에 주차하시면 돼요. 참고로 900m정도 걸어야 합니다. ( 주차장은 더 멀어요.)​남천동에서 이기대로 가는 길도 갈맷길의 일부예요. 인도와 자전거 길이 모두 잘되어 있는 편이라 걷기 좋지요. 자전거 데이트를 하고싶다면 삼익비치 앞 자전거 무료대여소에서 빌려타고 별빛공원까지 가는 것도 괜찮답니다.​ ​더블유스퀘어에서 점심을 먹고 이기대 방면으로 쭉 가봅니다.(식당은 조만간 리뷰할 예정ㅎㅎ) 낚시하는것도 구경하며 걸으니 힘든것도 모르지요.​ ​아래 사진속에 보이는 다리를 건너면  목적지가 나와요.​ ​다리 왼편으로 가면 용호별빛공원과 이기대가, 오른편으로 가면 섶자리가 나옵니다.  섶자리에는  회와 장어구이를 파는 노포들이 줄지어 있답니다.​  ​우리는 당연히 왼쪽으로 방향을 잡았어요. 좁은 물길 너머 보이는 광안대교와 해운대 장산. 거의 매일 보는 풍경이지만 질리지 않고 참 예뻐요.​ ​용호별빛공원으로 가는길. 여기에도 식당들이 제법 많아요.​ ​주차장이 있긴한데 상가전용!! 자리도 부족하지만 식당 이용할것 아니면 주차금지~!​ ​이런저런 이야기를 나누며 걷다보니 공원의 입구가 보여요. 용호별빛공원은 용호부두가 재개발되기 전까지 한시적으로 운영되는 곳이예요.​ ​용호별빛공원 이용시간​​매일 오전 10시~오후 9시​  ​여긴 반려동물과 함께 올 수 있어요. 목줄착용은 필수이고 배설물은 꼭 들고가셔야 해요. ​분리수거 쓰레기통은 있지만 일반쓰레기는 버릴 수 없어요. 무단투기는 당연히 금지겠죠?  낚시, 수영, 취사, 야영 모두 안돼요. ​하지 말라고 해도 꼭 하는 사람 있음!!!​ ​러시아 선박이 광안대교를 들이받기 전까지 부두로 이용되었던 공원. 지금은 한시적으로 시민 쉼터로 변했답니다. 딱 봐도 자전거나 킥보드 타기 좋아보였는데..역시 많은 아이들이 여기서 신나게 타더라구요.​ ​이때만 해도 깁스중이었던 아이. 킥보드도  자전거도 탈수 없어 아쉽기만 합니다. 그냥 걷는걸로 만족~~​ ​2023년부터  지하철 2호선 경성대부경대 역에서 용호동 이기대 어귀삼거리까지 운행할거라는 트램도 볼 수 있어요.​(안그래도 차가 많이 막히는 구간인데 트램이 생기는게 맞는건지..하는 의문이 들긴 하네요.)​ ​아쉽게도 내부에는 들어갈 순 없어요. 밖에서 구경만~안에 예쁜 조명들이 주렁주렁 매달려 있어 밤에 보면 더 멋질것 같아요.​ ​코앞에 보이는 광안대교와 마린시티, 그리고 해운대 엘시티. 정면에서 주로 보던 다리는 이렇게 봐도 예뻐요♡​ ​공원 곳곳에는 쉬어갈 수 있는 파라솔&벤치가 있네요. 지금은 추워서 앉아 있는 사람들이 거의 없었는데 따뜻한 봄날 오면 정말 좋을듯~~ ​ ​사진 찍다 돌아보니 아이는 공원 제일 끄트머리에서 감자튀김 시식중ㅋㅋ 밖에서 먹으니까 더 맛있지?!​ ​여기서 보니 높은 건물 참 많은 이네요.​ ​야경보러 다시 와야겠다며!!​(저녁에 다시 나올까 생각도 해봤지만 추워서 포기ㅋㅋ 다음엔 밤에 가려구요)​ ​공원 한켠에 화장실도 있어요. 걱정하지 말고 오세요.​ ​화장실 옆으로는 이기대공원으로 이어지는 계단이 있답니다.  그 위로 올라가면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있지요.​ ​크~~ 보고 또 봐도 멋진 뷰~​ ​용호별빛공원도 한눈에 내려다 보여요.​ ​높긴 높구나..엘시티!​ ​이기대 해안산책로 는 담번에 걸으러 올게요.제법 걸었더니 힘드네요.(택시 타고 싶은 욕구가 불끈ㅋㅋ)​ ​다시 집으로 돌아가는길.​ ​이런 산책로가 가까운데 있음에 감사하며​ ​힘내서 돌아가봅니다.​ ​왜가리야 안녕~~ ㅋㅋ​ ​당 떨어지니 보성녹차 들러 ​ ​단팥죽도 구입하면 이날의 산책은 끝!!​ ​용호동에 오시면 이기대를 걷는게 가장 좋지만 아이들과 함께 간다면 용호별빛공원에 가는 것도 괜찮을것 같아요. 자전거나 킥보드 타기 괜찮거든요. (연날리는 아이들도 제법 봤음ㅋㅋ)​잘 걷다 왔어요~​ 용호부두 공영주차장광역시 남구 분포로 93용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 #용호별빛공원 #남구가볼만한곳 #이기대 # #용호별빛공원주차장 #아이와가볼만한곳 #여행 #광안대교 #야경보기좋은곳 #공원 #갈맷길 #산책 #용호동가볼만한곳 
​징니와 떠난 2박 3일 여행​알차게 돌아다닌 둘째날ᕕ( ᐛ )ᕗ​  2일차 코스✎브런치 'Thursday Farmers &Chicken'✎이기대 해안산책로✎광안리 수변공원 자전거 라이딩✎수변공원 저녁식사 ✎광안리 술집​​ 광안리 맛집Thursday Farmers &Chicken광안리 바다를 바라보며 즐기는 알찬 브런치셋뚜셋뚜​전 날 과음으로 쪼-끔 늦잠을 자고 일어나바로 호다닥 준비!!​ 언니는 동생의 얼굴을 보호 할 의무가 있음​​새벽까지 부어라 마셔라 한 덕분에준비하는 동안 둘 다 화장실을 들락날락....거리다아점을 먹으러 밖으로 나갔당​ ​다행히 비는 안왔지만너무 우중충했던 하늘ㅠㅠㅠㅠㅠ​잠들기 전에 어디갈지 여러 곳 찾아봤었는데둘 다 계획같은건 안중에도 없이그냥 무작정 떠돌아다니며마음에 드는 가게를 찾아보다 발견한 ​Thursday Farmers &Chicken 버거앤파스타광역시 수영구 광안동 193-4 ​가게 이름이 여러가지로 불리는 것 같음네이버에는 버거앤파스타로 검색하면위치가 정확하게 나온당​어쨌든 바다가 보이는 가게고손님들도 꽤 있는걸로 보아맛집이라고 장담하고 고민없이 들어갔다(전 날 폭풍검색은 아무 의미없음)​ ​너무 배고파서 메뉴판이고 뭐고 찍을 생각도 안하고우리가 선택한 메뉴는로제새우파스타와 앤 브런치​ 앤 브런치로제새우파스타​과음으로 아픈 배를 부여잡고 먹었음에도진짜진짜 맛있게 먹은 광안리 맛집​야외테이블은 웨이팅도 계속 들어오고사람들이 많이 찾는 가게였던 것 같다👍​ ​​새우 까먹기 귀찮아하는 언니를 위해징니가 열심히 까준 새우도 탱글탱글하니 존맛!​검색없이 느낌으로 들어갔지만너무너무 성공적이었던 광안리 써스데이​음악 선곡도 너무 좋아옆에 앉은 외국인 커플 흥얼거리는 소리와 함께맛있게 식사를 할 수 있어따ㅎ​​​ 이기대 해안산책로에서 힐링♥바닷길 따라 뚜벅뚜벅 징니도 나도  웬만한 들은 다 가 보았기 때문에한 번도 안 가 본 곳을 찾아보다가기로 한 이기대 해안산책로!​ 이기대해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​사실 해안산책로라는 것만 듣고대충 어떤 분위기일지 알 것 같았기에검색도 안 해보고ㅋㅋ구냥 무작정 택시타고 출발🚕🚕🚕​광안리에서 택시타고 한 20분?정도 걸린듯​첨에 내려주신 곳에서는 바다가 하나도 안보여서 관광객분들께 물어물어해안산책로에 도착!​ ​여전히 조금 흐린 하늘​그래도 바닷바람 솔솔 불고산책하기 딱 좋았당😛​ ​​조금 걷다가 나온 벤치에 앉아서 보는 바다도 예쁘고안개만 좀 걷히면 더 좋았을 것 같당ㅎㅎ​  ​광안대교가 보이기 시작하면서조금씩 더워져서 바닷가 근처로 내려갔당​운동화를 신고왔음 더 편하게 걸었을 것 같음발바닥이 쪼끔 아팠음ㅠㅠㅠㅠ​ ​이기대 해안산책로 따라 멍때리며 뚜벅뚜벅,,​ ​사진 찍기 좋은 곳도 짱 많음♥​ ​우연히 발견한 하트바위♥​ ​바닷물에 발도 살짝만 대보기ㅎㅎㅎㅎ​  ​다리가 살짝씩 흔들려서 무서웠음징니는 더 쫄보라 사람들 지나가고 건너옴​ ​아무튼 열심히 걷고 걸어서기점인지 종점인지 모를 곳에 도착!​이기대 해안산책로 바다 실컷 구경하기 좋고공기도 너무 좋고담에 또 와보고 싶은 곳 저장💙​​ 광안리 수변공원 라이딩&저녁식사급 자전거 라이딩 후 광인대교 야경과 함께 저녁먹기🍻해안산책로 다녀온 후에저녁시간까지 시간이 비어서뭘할까 생각해보다가급 자전거에 꽂혀서 폭풍서치!!​광안리 해수욕장에 무료 자전거 대여소가 있다는데마감시간이 다 되어가서 포기하고 찾아낸유료 자전거 대여샵!​​ 스펠바운드 점광역시 수영구 광안동 174-2 ​징니와 나 두 대 각각 대여해서한시간에 3천원 정도였던걸로 기억한당ㅋ내 기억력의 한계..​암튼 쌍둥이 자전거 두 대 대여해서광안리 해변으로 이동!​ ​스펠바운드에서 광안리 해수욕장까지거리가 엄청 가까워서 찾아가기도 쉽고 광안리 해변부터 수변공원 끝까지아주 알차게 잘 타고 돌아왔당😛​이번  여행에선 첨해보는 것 첨가보는 곳 투성이🎶🎶🎶​신나는 자전거 투어 마치고 반납한 뒤에다시 광안리로 돌아와난생처음으로 수변공원에도 가보았음!​​ ​수변공원에서도 착실하게 실행중인사회적 거리두기😷😷😷​동생이 원래 여기 이시간에 오면사람들이 다닥다닥 붙어 앉아아주 징그럽다고 그랬는데코로나로 인해 띄엄띄엄 다들 거리를 지키며먹고있었음ㅎㅎ​그래서 빈자리 찾는게 하늘의 별 따기였는데우린 운좋게 일어시는 커플 자리에 앉을 수 있었다✌​ 광어회&반반전 그리고 대선​수변공원 앞 작은 회센터에서 떠온 광어회진짜 너무너무 먹고싶었어 회ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​마지막 젓가락 뜰 때까지 싱싱해서 좋았당🙂이제 가을이나 되어야 회를 먹을 수 있게찌,,아숩​그리고 회센터 맞은편에서 열심히 장사중이던전집에서 반반전도 사왔음​둘 다 김치전만 싹싹ㅎㅎㅎ​ ​돌아다니면서 팥빙수 파는 분들이 있어서괜히 하나 사 봄ㅎㅎㅎ근데 맛있었다!!!👍​ ​점점 해가 지고 달도 예쁘게 떠오르는 것도 보면서에서의 마지막 밤을 불태웠다🔥🔥🔥​  ​날이 점점 저물수록 더 예쁘고 그래서 아쉬운 광안대교​광안대교는 언제봐도 힐링이라는♥​ ​​광안대교 보러 또 가야지🎶🎶​​ 광안리 뷰맛집이라는 HAPPY MONK에서의 마지막 밤을 불태운 광안리 술집​수변공원에서의 저녁식사를 정리하고다시 광안리 해수욕장으로 고고하는 길에 엄정화 노래에 꽂혀서춤도 추고 동영상 찍으면서 잘 놀았당ㅎ​어쨌든 광안리에는 진~~~짜 많은 뷰맛집 술집들이줄 지어 있었는데 자리 있는 가게를 찾기가정말 하늘의 별 따기였다ㅠㅠㅠ수변공원에서 자리 찾는건 일도 아니여씀,,​그렇게 방황하다가 그냥 방 가서 먹을까 하다가발견하게 된 광안리 해피몽크!!!​ HAPPYMONK광역시 수영구 광안동 197-11 ​창가쪽 자리는 당연 다 차있었고그래도 광안대교가 잘 보이는 바 앞 안쪽테이블에 앉을 수 있었다👍​ 해피몽크에서 바라 본 쩌멀리 광안대교 한 조각​엄청 다양한 칵테일과 맥주들이 있었당🍻​ ​우리 첫 픽은 코젤다크​쫭쫭 맛이쩌ㅜㅜㅜㅜㅜ코젤 사랑해용♥​ ​배가 너무 부른 관계로 가장 라이트해보이는치즈나쵸를 시켰는데너무 맛있어서 계속 집어먹었당🐷🐷​ ​지혜의 두번째 픽은 피치크러쉬와 준벅인데준벅은 사진이 오디가찌,,ㅎ​어쨌든 분위기도 좋고 맛도 좋았던해피몽크를 끝으로 아쉬운 마지막 밤을 보냈다😥😥😥😥​여행 둘째날은 아주 알차고 재밌게 잘보내서기억에 아주아주 오래 남을 것 같당​역시 은 언제나 최고야 늘 짜릿해😛​END!​​​ 
♧ 4.19{김선길 남구청장예비후보}는 오늘 오전,남구의 관광자원이자의 관광,천혜의 [이기대 수변공원]ㅡ피톤치드  1위 공원(나무가 해충으로부터 자신을 보호하기위해 방출하는  물질, 인체에 이로움)ㅡ에서 주민들께 인사하였다감사합니다 !감사합니다 !감사합니다 !"새로운 남구를 만들겠슴미더! 그래서 이웃이자 남구민들  모두, 좋은 한 시절로  모시고 가겠슴미더. 저 김선길과 함께한번 가보입시더!"
​ 코로나가 많은 이시국에 해안로를 따라서 3시간째 산행중이었다.  ​우여곡절이 있었으나 아침 9시 기차를타고 내리자마자 돼지국밥 클리어  ​​ ​에서 오륙도 스카이워크까지 해안로를 따라 산행을 하면서 경치 구경 하나는 잘한듯하다​ ​명물맛집 "바다집" 낙지와 조갯살이 가득한 수중전골수중전골이라는 메뉴이름이 입에 잘붙지않아 곱창없는 낙곱새와 비슷한 맛이다ㅋㅋ낙새전골  ​ 
오륙도가 위치한 이기대 수변공원은 해안길인 갈맷길과 해파랑길 도보 코스로 많이들 찾는 지만 공원 순환도로도 해안길과 마찬가지로 동생말에서 부터 오륙도 해맞이공원 구간까지 또 다른 걷기 좋은 길이다. ​​이기대 수변공원의 장자산을 지난번 산행하다 이곳 순환도로의 종착지인 오륙도 해맞이 공원과 주위 산행을 연계하면 반나절 코스로 좋을거 같다라는 생각을 해보았는데 며칠 후 마침 시간이 나길래 실행에 옮겨보았다. ​​진행코스는 이기대 순환도로인 동생말~큰고개쉼터~오륙도삼거리~오륙도해맞이공원 까지 걷다가 신선대~봉오리산까지 약식 산행으로 연결하여 약 9키로 거리를 4시간30분 정도 여유있게 이동하였다. ​​순환도로 출발지인 동생말에서 ​​주위 해안 풍광을 담고 광안대교,마린시티,해운대​ 황령산,금련산​​순환도로를 따라 걸어가다 ​​이기대 수변공원 입구를 지나니 ​​벚꽃길이 펼쳐지는데 지금이(3/29일 당시) 만개 시점인지 순환도로 거리가 화사하다. ​​지난 장자산 산행시 들머리와 ​​이기대 해안산책로로 갈림길도 지나면 ​​더해지는 벚꽃과 ​​개나리들의 각각의 향연. ​​여긴 콜라보. ​​뜻하지 않은 곳에서 눈호강을 즐길줄이야. ​​곧 치마바위 전망대에 도착.  탁트인 해안 풍광도 감상하고 ​​치마바위 주차장 ​​밭골새 주차장을 지나면 ​​큰고개 쉼터에 이르고 ​​여기서 해맞이공원까지 1.5키로니 이제 내리막을 편하게 걷는다. ​​오륙도 삼거리에서 좌틀하면 ​​우측으로 오륙도 방파제 너머로 관측되는 영도 태종대와 중리산.  앞섬은 조도. ​​해맞이 공원으로의 진행 길. ​​언제나 정겨운 오륙도의 풍광. ​​해맞이공원에 도착하여 ​​스카이워크로. ​​이기대 해안전경.  유채꽃이 한창이네. ​​스카이워크는 출입불가로 보기만 하고 ​​아래로 내려가 ​​오륙도 이모저모를 둘러본다. ​​이제 순환도로 경유지는 여기가 끝. 신선대로 도로길을 이어 걸으니 ​​백운포 체육공원이 먼발치로 보이고 ​​천주교 공원묘지를 지나니 ​​남파랑길  1코스의 경유지인 신선대에 올라본다. ​​주차장을 지나 ​​여기도 꽃길을 걷다가 ​​일신정을 지나 오르면 ​​곧 신선대 정상. ​​여기에서 모두 조망되는 오륙도 형제섬들. ​​신선대 항만 부두. ​​황령산과 금련산이 뒷배경으로. ​​영도일대 차례로 태종대, 중리산, 봉래산. ​​아래로 조금 내려오면 한.영 만남 200주년 기념비를 만나고 ​​다시 일신정 우측길로 진행. ​​절경의 해안풍광을 담고 ​​신선대 유원지를 나오니 무제등 소공원으로 지나네. ​​이제 봉오리산으로 진입을 위해 500여 미터 아래 도로로 이동하여 ​​진입로로 들어서 ​​10분 정도 오르니 착한 정상에 도착하게 되고 ​​여기서 아까전 머물렀던 신선대와 ​​백양산, 황령산과 금련산 ​​해운대 장산 ​​그리고 영도 일대가 어둑 어둑해지길래 ​​예기치 않은 일몰을 담으면서 오늘 도보와 산행도 마무리 한다. 
이기대전망대이기대공원 이기대해안산책로 등반코스제주올레길을 연상시키는곳마린시티 전망점점갈수록 오르막이 생겨남여기가 그나마 자극적인코스. 약간숨이차기 시작함거의 막바지코스마무리 내리막길해맞이공원입구 옆에는 오륙도sk저멀리보이는 스카이워크해맞이공원관광안내소편의점 카페스카이워크
 관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​ 바람따라가는향기씨 어디를 그렇게 가십니까?2019년 3월 19일 진해에 벚꽃을 보러가고 싶다는 아내 꽃바람여인의 바램에 진해는 벚꽃이 아직 이를거라며 새로운 행선지를 찾아나섰다.​​​​   관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​그곳은 따뜻한 남녘으로부터 상큼한 봄바람이 불어오는 곳 의 이었다.​은 공영주차장이 몇군데 잘 마련되어 있어 주차가 용이하다.하지만 이기대산책로 양끝을 완주하려면 제법 많은 시간이 소요되어 몇시간 주차료를 부담해야하는 아쉬움은 있다. 우리는 6시간이 소요되어 1일주차에 해당되는 8000원 지불 ㅎㅎㅎ​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​어디든 눈 돌리는 곳마다 푸르른 봄빛이 살아나는 계절이다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​의 산책로에 들어서면 수영만의 광안대교가 바라다 보이는 매점이 있는 너른 자갈마당이 나오는데, 이곳에서 영화 해운대를 촬영했다고 한다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​ 영화 해운대 촬영장소영화 해운대에서 최형식(이민기)이 김희미(강예원)의 기분을 풀어주기 위해 야경을 보러 데려간 곳이라고 한다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​바람따라가는향기와 꽃바람여인도 영화속의 한장면처럼 커플샷을 찍어본다.~~~^^​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​   관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​오늘 코스는 이기대 수변공원 제2공영주차장으로부터 오륙도 스카이워크까지 해안산책로 약 3.8킬로미터를 왕복해서 완주할 계획이다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​복숭아나무에 꽃봉우리가 금방이라도 터질듯 부풀어 오른다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​"여기를 보세요. 하나, 둘, 셋!" 찰칵!​​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​어디든 아름다운 해안절경과 비취빛 봄바다  그리고 사랑하는 아내와 함께 걷는 이기대해안산책로는 사랑이 꽃피는 길이다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​ 이기대(二妓臺)  ​광역시 남구 용호동에 있는 공원으로 정식명칭은 "이기대도시자연공원"이다. 지질학적으로 중요한 곳이기 때문에 태종대, 오륙도 등과 함께 국가지질공원으로 지정되어 있다.​명칭 이기대(二妓臺)는 임진왜란 당시 왜군들이 수영성을 함락시키고는 부근의 경치 좋은 이 곳에서 술판을 벌였는데 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 후 끌어안고 절벽 아래 바다에 뛰어내렸기에 거기서 따서 지은 것이라고 한다. 장소는 다르지만 논개의 이야기와도 거의 같은 이야기라고 한다.​문화부가 지정한 동해안 탐방도로 해파랑길의 초입부이자 갈맷길에서 가장 경치가 좋은 곳으로 손꼽힌다.​오륙도 스카이워크부터 시작해서 이기대를 걷는 해안산책로가 4.6km 이어져 있는데 말 그대로 바위 절벽에 구름다리와 울타리로 길을 낸 곳이라 경치가 좋다. 이 곳 자체의 경치 외에도 이 곳에서 바라본 광안리, 해운대구 일대의 스카이라인을 찍기 위해 사진가들도 많이 찾는다.​아직은 각종 편의시설이나 급수대, 화장실 등이 부족한 편이기에 산책하는 준비없이 나섰다가는 난처한 상황에 처한다. 차량들이 다니는 도로는 공중화장실이 설치되어있으나 해안절벽을 따라 이어지는 데크산책로의 경우 지형 특성상 산길도 많고 특히 계단을 엄청나게 설치해 뒀기에 그냥 바다절벽 옆으로 가벼운 등산을 한다고 생각하고 어느 정도는 준비해야 한다. 특히 신발은 샌들착용을 하면 다치기 쉽상이다.​오륙도 해맞이공원에서 신선대 유원지까지 2.9km 갈맷길이 이어지는데, 해안산책로만 왕복으로 걷는데에만 3시간도 넘게 걸리는 만큼 다음 목적지까지 동선을 미리 계산하고 움직이는 편이 좋다.( 이상 "나무위키" 내용 인용 )​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​의 해안 길, 숲길, 강변길, 도심길 9개 코스, 863㎞를 아우르는 길의 이름이 '갈맷길'이다. 9개 코스 중 가장 인기가 많은 곳은 해운대 해수욕장과 동백섬, 광안리 해수욕장과 광안대교를 거쳐 이기대와 오륙도까지 의 대표적인 들이 이어지는 갈맷길 제2코스다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​그 동안 이곳은 군사작전지역이어서 초소와 철책등으로 인해 민간인 출입이 금지되었다가 1993년에야 개방 되었다고 한다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​많은 분들이 넓직한 마당같은 해안 갯바위에 내려가 앉아 봄날의 즐거운 한때를 즐기고 있다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​ 농바위 ​부처가 아이를 가슴에 품고 있는 모습으로 배들의 안녕을 기원하는 돌부처상 이라고 한다. 해안가에서 물질하는 해녀들은 옷 따위를 넣어두는 농(籠)을 닮았다고 농바위로 불렀다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​   관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​   관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​걷다보면 이름모를 각종 꽃과 열매등을 만난다. 현혹하는듯한 색감과 지저귀는듯한 모습의 현호색 군락에서는 발걸음이 저절로 멈춰진다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​드디어 오륙도 해맞이공원이 있는 이기대자연마당에 도착했다. 이곳 오륙도 해맞이 공원이 해파랑길의 출발점인만큼 이기대는 자연스레 해파랑길 1구간에 해당한다.​​​​ 이기대자연마당광역시 남구 용호동  산196-11  ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​오룩도해맞이공원과 오륙도스카이워크를 구경한다음 다시 이기대해안산책로를 따라 차가 주차된 곳인 이기대제2공영주차장까지 되돌아 간다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​물론 택시나 버스를 이용해서 되돌아 갈수도 있지만​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​되돌아갈 때 또 올때와 또 다른 풍경과 감동을 만날까하는 기대감에 다시 이 길을 걷게 되는 것이다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​당연히 절경마다 일일이 인증샷 찍고 쉬엄쉬엄 놀다가 가면 걷는 길 4시간은 순식간에 지나가 버린다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​순환도로로 나오니 도로 양측에 빼곡하게 자라는 동백나무에서 빠알간 동백꽃이 피어난다.​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​누가 봄처녀 아니랬던가! 팔랑팔랑 치마자락 흩날리며 진달래도 달려 나온다!​​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​어허! 이곳에는 성급한 벚꽃도 벌써 한가득 피어났다.​​​​   관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​​  관광지가 아닌 진짜 바다를 보러간다!   ​​겨울이 그리 춥지 않아서 그랬는지 이시절 어수선한 뉴스와 미세먼지들만 떠도는 세상에 간절기의 간절한 소망을 담아 새봄으로 부활하여 희망과 행복을 듬뿍 안겨주려는지 봄꽃들이 다투듯 피어난다.​​​​ 푸르른 동해의 770km 해파랑길이 시작되는 곳  오륙도스카이워크​​야호! 끝내주는 경치네!2019년 3월 19일 아내와 함께   제2공영주차장에서 출발해서...m.blog.naver.com ​​​​​ 
   여행 코스 추천 오륙도 스카이워크 &   풍경도 보고 낚시까지​​에서 오래 살았지만, 떠나온 지도 오래되다 보니 살 땐 사실 살던 곳 외엔 잘 다니지 않았는데, 오랜만에 내려가니 가보고 싶은 곳이 많더라고요. 그래서 기억했던 것이 바로 용호동 쪽에 새로 생겼다는 오륙도 스카이워크였어요. 투명 바닥이라 걸을 때 짜릿하겠다며 들렸는데, 오전에 영도 쪽은 약간 안개가 있긴 해도, 날씨가 맑은 걸 보고 갔는데..  도착하니 이런 상태 ㅡ, ㅡ  자주 올 수 있는 것도 아닌데 어찌나 안개가 자욱하던지.. 오륙도는 아래쪽만 살짝 보이는 정도.. 이 정도이다 보니 스카이워크에서 느껴보고 싶던 짜릿함을 느끼기엔.. 하얀~안개 밖에 안 보여서 아쉬웠답니다.   ​​어쨌든,  관광지로 개발이 되어서 그런지 주변에 공영주차장이 있어서 주차하기도 쉽고, 혹시 버스를 타고 온다면, 주변이 종점(?) 같은 개념인지 버스가  꽤나 자주 다니더라고요. 그리고 잠깐 소개할 낚시 장소까지 내려오는 버스도 있고.. 물론 어디서 출발하느냐가 중요하긴 하겠지만, 생각보다 대중교통으로 오기도 좋은 곳이라는 거 참고로 알려드려요​주차를 하고 오륙도 스카이워크란 글이 쓰여있는 표지석이 있는 곳으로 가면 조금 걸어 올라가야 한답니다.   ​이기대 해안산책로 종점에서 본 오륙도 스카이워크..   ​올라가다 보니 해파랑카페라고 있더라고요~ 사실 요즘은 너무 더워서 걷는 게 부담스러울 수도 있는데, 전 여기가  가볼 만한 곳으로 이 주변을 하나의 여행 코스로 한꺼번에 알려드리는 게 이기대 공원의 풍경도 참 자연스럽게 훤해서 좋고 공원 옆으로 이어진 바다 풍경도 좋았거든요. 그리고 오륙도의 풍경과 알려진 스카이워크고 걸어볼 수 있어서 트레킹하기 참 좋은 곳이었거든요. 저도 시간이 많다면, 조금 선선해진 계절에는 트레킹도 하고 바다 뷰를 보기 좋은 해파랑카페에서 차도 한잔하고 뷰도 감상하고 좋은 사람들과 수다 떨며 시간 보내면 좋겠더라고요 ㅎ 전 좀 늦은 시간에 갔더니 해가 지고 있었는데  물들어가는 하늘을 옥상에서 바라보는 것도 참 행복할 것 같은!   ​​올라가는 길 난간엔 사진들이 있더라고요.   갈맷길 축제 사진이 있는데.. 이런 곳이 있었냐며 ㅎㅎ 여기도 언제 기회 됨 가보고 싶더라고요   ​​하. 정말 뿌연 날씨. 어쩜 이렇게까지 짙은 안개가...   ​​높은 지대에 위치하고 있어서  아마도 주변의 풍경이 참 멋질 것 같은데.. 온통 흰색만 가득. 애써 이런 모습도 나름 매력이라고 아쉬움을 달래봅니다   ​​그리고 절벽 끝에 붙어 있는 오륙도 스카이워크~ 생각보다 길진 않더라고요 U자형으로 되어 있어서 코스 자체는 짧았답니다.   ​​이용료는 별도로 없지만, 이용 시간은 정해져 있었어요, 오후 6시까지만 개방하고 17시 50분까지 입장이 가능하답니다. 입구 근처에 관리하시는 분이 계시더라고요.  들어가기 전 주의사항도 보시고요~(셀카봉 금지!)   ​들어가기 전 덧신은 필수적으로 신으라고 해서 신발 위에 신어줍니다.   ​날씨는 많이 아쉽지만 안 걸어볼 수 없으니까 올라가 봤는데 바닥은 이렇게 투명해요. 아주 색이 투명한 건 아니고 약간 색이 있답니다.  절벽에 있는데 어느 정도까진 바로 아래쪽에 바위와 풀이 보인답니다.   ​​좀 더 나아가면 이렇게 높어감과 바다가 보이는데, 워낙 안개가 자욱하다 보니 생각보다 짜릿한 느낌은  들지 않더라고요.  흐릿하고 잘 보이지 않으니 높이가 확  느껴지지 않았던 것 같아요.   ​​바닥도 보지만 스카이워크 위에서 보는 주변 풍경.. 안개 정말 심했죠? ㅠㅜ   ​​바위와 바다의 색도 참 예뻤을 것 같은데.. 날씨가..     ​     ​먼 쪽을 보면 이기대 수변공원의 모습이랍니다. 산책로 같은 게 이어진 것 외엔 특별히 꾸며놓지 않은 듯한 자연 자체의 풍경이 참 인상적이었어요. 제주도 느낌과도 좀 비슷하기도 하고..     ​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  전망대에서 내려와 조금 더 내려가면 바다와 맞닿은 곳이 있는데 낚시 장소로 인기가 있더라고요 ㅎ 이곳은 조금 있다 소개하고.. 그곳으로 내려가면   이곳의  풍경도 나름 멋졌답니다. 멀리 해운대의 모습도 보이고 말이죠   ​일행 중 낚시를 무척 좋아하는 아버지는 이곳에 내려드리고 막간(?)을 이용해서 송도로 넘어갔어요! 사실 날씨가 좋았다면 이곳까지 넘어갈 생각은 아니었는데, 예전에 종종 갔던 송도해수욕장도 보고 싶고 해서 가봤는데, 요즘은 남항대교? 가 있어서 차로 가니 예전보다 이동시간이 훨씬 단축되어 가볼만하더라고요! 같은 인데  송도는 날씨가 이렇게 좋았답니다. 그래서 파란 하늘에 쪽빛 바다까지 제대로 볼 수 있었다죠   송도가 궁금하다면 이전 포스팅 참고하세요​  송도 가볼만한곳 : 송도 스카이워크(구름산책로), 케이블카, 거북섬!​ 가볼만한곳, 송도 -스카이워크(구름산책로), 케이블카, 거북섬​​하면 해운대를 가장 먼저 떠...blog.naver.com  많이도 변한 송도 구경을 하고 다시 해가 거의 질 무렵 일행을 데리러 다시 오륙도 스카이워크가 있는 쪽으로 갔는데, 자욱한 안개가 사라지고 선명한 풍경이 보이더라고요 마음같아선 다시 오륙도스카이워크에 올라가보고 싶었지만  이미 18시가 넘어서 들어가 볼 수 없다는 걸 알고 있어서 이기대 수변공원  풍경을 따라 걸으면서 해안산책로 종점 쪽으로 걸어갔답니다. 넓은 들판과 다양한 풀이 자라난 모습이 꽤 인상적이더라고요   ​이기대 수변공원 안내도 사진 하나 담아왔어요, 총 4.7km에 이르는 거리, 제가 있는 위치가 종점 부근이랍니다. 바다 풍경을 감상하기 좋게 조성되어 있는데 중간중간 볼만한 것들을 잘 표시했더라고요. 전체를 다 걸으면 2시간 30분 정도가 걸린다는데,  기회가 되면 한번 걸어가 보고 싶은 곳이었어요 종점 부근에서 본 모습도 참 좋았거든요.   ​송도에 다녀왔더니 어느새 안개가 많이 없어져서 한결 또렷해진 풍경, 처음부터 이랬다면 더 좋았을 텐데.. 하지만 다시 돌아간 덕에 이런 풍경을 감상할 수 있었죠   ​​아직도 안개가 남아 있는 곳은 뭔가 신비로운 느낌까지 들었답니다.   ​​어두워서 그렇지.. 바다와 언덕이 어우러진 풍경도 멋지더라고요.  살 땐.. 이런 곳이 있는지도 몰랐구나 하며. 새삼. 아쉽기도 했고요   ​​표준화 각의 단 렌즈밖에 없어서 답답한 화각을 휴대폰 사진으로 찍었더니 훨씬 시원한 사진도 담을 수 있더라고요. 이기대 수변공원 - 종점 부스에서 볼 수 있는 풍경이랍니다.  뿌옇던 하늘이 해가 지면서 푸른색도 조금씩 나오고 풍경도 좀 더 잘 볼 수 있어서 더 좋더라고요     ​​​풀과 들꽃을 이용해서 아웃포커싱 놀이도 해보는데, 다른 곳 보다 인공적인 느낌도 적으면서 의 바다를 제대로 감상할 수 있어서 전 이곳이 참 좋았답니다. 그래서 사람마다 취향이 다르지만, 풍경을 감상하고 트레킹도 좋아한다면  개인적으로 추천하고 싶은 코스랍니다.    ​​영도 쪽에서 보면 오륙도의 섬이 5~6개가 보이는데, 이기대 수변공원 존점에서 보니까 섬이 해안에서 바다 쪽으로  올라와 있어서 볼 수 있는 건 2개 정도더라고요. 대신 아주 가깝게 볼 수 있었답니다 ㅎ         바다와 가까운 곳은 이런 풍경을 볼 수 있었답니다.     광역시 남구 용호동 산25  ​수변공원 종점이자 오륙도 스카이워크에서 내려오면 보이는 풍경, 이 기대 해안산책로 종점 부근이랍니다.  오륙도 섬의 풍경도 보고 낚시를 하기에도 괜찮은 장소랍니다.   바닷바람이 꽤나 시원하게 불어서 7월 초임에도 해가 지니 약간 춥게 느껴지더라고요       ​​종점 부근은 방파제와 역시 공영주차장이 있는데, 낚시 장소로 인기가 있더라고요   ​  배낚시까진 아니고 바다낚시를 즐기고 싶다면 이곳도 꽤 괜찮은것 같아요. 잠시 머물렀는데, 물기를 꽤 잡는 것 같았거든요.  그리고 주변에 길냥이들이 많았는데, 너무 순식간에 일어난 일이라 사진에 담진 못했지만, 낚시꾼이 물고기를 건져올리자 고양이 한 마리가 달려들어 낚싯줄에 걸려있는 물고기를 가로채려고 하다 실패하는 걸 봤거든요.  냥이들이 낚시한 물고기를 노릴 정도인 거 보면 나름 꽤 낚시가 잘 되는 곳이 아닐까 싶었답니다. 집사다보니 아기고양이까지 데리고 다니는 고앵이를 보니 그냥 지나칠 수 없어서 행이 낚은 물고기는 길냥이에게 몇 마리 주고 왔답니다.       ​​해가 지자 더 깨끗해진 하늘... 진작 이런 날씨가 아니었냐며 아쉽기도 했지만, 열심히 운전해준 동생 덕에  이곳에 가서 이런 풍경을 볼 수 있어서 또 얼마나 다행인지..   ​​해도 저물고 배도 고파.. 다시 숙소로 가야 해서  해가 떨어지는 모습을 잠시 보고 떠나왔답니다.   이기대해안산책로종점광역시 남구 용호동  ​오륙도와 바다의 풍경,  인공적인 느낌보다는 자연적인  모습이 좋았던 이기대 수변공원(해안산책로) 그리고  산책로 종점과 이어진 오륙도스카이워크까지, 여유롭게 둘러보고 트레킹도 하고 하면 꽤 괜찮은  여행 코스로 추천드리고 싶어요 
해파랑길은우리나라에서 가장 긴 최장 트레일로 오륙도 해맞이 공원에서 동해안따라 강원도 고성 통일전망대까지 총 770km 50구간으로 나뉘어져 있는데 오늘은 그중 해파랑길 1코스 오륙도 해맞이 공원에서 해운대 미포까지 약 18km 구간을 걷습니다.  제2회 해파랑길1코스( 1--2코스 )          2022년 2월 26일 토요일🍒부천.송내역1번출구/.푸르지오.아파트6시10분🍒사당 1번출구 -6시50분🍒양재역/12번출구 7시🍒동천정류장(아침에만)/7시10분🍒죽전정류장(관광버스승차지점)/7시15분​1코스 광안리 해변/민락수변공원/수영요트경기장/ 현대아이파크정문쪽/마린시티/해운대영화의거리//동백섬/  누리마루APEC하우스/조선호텔뒷편길/해운대 해변/미포까지  9키로(4시간30분)​2코스현대 아이파크정문/마린시티/해운대영화의거리/동백섬/누리마루APEC하우스/(조선호텔뒷편길)해운대해변/미포/6.5키로(3시간30분)​3코스관광 여행으로 오시는분 먹거리여행 하시는분해운대해변에서 내리시면 됩니다​회비/새마을금고 4108 / 10 / 013076 / 5 마충자39.000원(3일전에 취소하시면 환불이 아니되옵니다)​아침식사 뜨끈한  시골 쑥떡 드립니다​산행중 자신의 실수로  발생하는사고는 자신이 책임져야 합니다이경우 민 형사상의 책임을 지지않습니다​​선입금 순서대로 마감 합니다이번에 오륙도 가서 해파랑길 스탬프 참석자 회원님들에게 나눠드립니다​​​🍒신청자🍒개인정보 보호차원에서  실명은 공개되지 않습니다문의사항은  010  7155  9245 로 문의 하세요​ 🎈해파랑길 1코스  오륙도🎈​​🍒일시  /2022년 1월 15일 토요일🍒장소 /  해파랑길🍒만나는 장소/사당역 1번출구 6시50분🍒양재역12번출구 7시🍒동천정류장(아침에만)7시10분🍒죽전정류장(관광버스승차지점)7시15분​​해파랑길1 코스(해안트레킹)1코스해맞이공원/농바위전망대/어울마당/동생말(4.7km)//광안리해수욕장(3.1km)소요시간(3시간30분)​✔회비/새마을금고 4108 / 10 / 013076 / 5 마충자39.000원✔​​산행중 자신의 실수로  발생하는사고는 자신이 책임져야 합니다이경우 민 형사상의 책임을 지지않습니다​장거리 여행이라  아침식사는휴게실에서  김밥 생수 드립니다(가정식김밥리더)​​36명 선입금 선착순으로 마감합니다  꼭 선입금으로신청해 주십시요​늘 건강 하시고 행복한 삶 살아 가시길 바랍니다​​🍒해파랑길 참석자 명단🍒       존칭 생략 합니다             민락회타운 수족관 민락회타운 대방어#해파랑길 #이기대공원 #관광 #맛집 
안녕하십니까,  용호동 이기대 입구 약콩밀면 홍이아저씨입니다. ^^2월28일(월)까지 봄맞이와 재충전 시간을 가지고 있는 식당 10년차 약콩밀면 사장의 정말 오랜만의 꿀맛같은 주말! ​ 아들 두 녀석과 아침 먹고 집 근처 성호대중탕에 갔다가 푸근한 봄날같은 시간을 아들들과 이기대와 오륙도를 걸으며 보내고 싶어 함께 출발해 보았습니다. 왠일로 군말없이 따라나서줘서 고마웠네요. ㅎㅎㅎ​​ ​ 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면섶자리와이기대성당방향갈림길광역시 남구 용호동 12-1 #약콩밀면 에서 출발하여 사진에서 보이는 위치는 #섶자리 와 #이기대성당 방향 갈림길입니다. 오늘의 코스는 섶자리쪽으로 길을 걸어 동생말을 거쳐 어울마당~오륙도까지 걸어갔다가 집까지 다시 돌아오는 것입니다.​​​ 섶자리 어부촌으로 가는 길에 매화꽃인지 벚꽃인지 조금 이르지만 먼저 피어난 꽃나무 덕분에 3월이 되면 분명 따뜻한 봄볕을 기대해도 좋을 것 같습니다.​​​ 어부촌 가는 중에 바로 도로로 올라갈 수 있도록 새로운 길이 생겼네요.​​ 이기대와 섶자리에 인근한 #환경공단 남부사업소 건물 상부에는 일명 #이기대체육공원 이라하여 테니스코트, 축구장, 게이트볼장 등이 잘 조성되어 용호동 주민들의 건강한 일상을 책임져 주고 있습니다.​​ 새로 난 길 위에서 돌아보니 이기대 성당이 눈이 들어오네요. ​​  ​ 잘 닦인 도로에 올라서서 동생말 방향으로 걷기 시작합니다. 확실히 날씨가 좀 풀리니 산책과 트레킹, 등산을 하는 분들이 많아진 듯 합니다.​​ 용호별빛공원과더뷰로가는갈림길광역시 남구 용호동  산 2-3 사진의 위치를 참고 하시고 어느 갈림길로 가나 동생말에 도착하는 건 똑같으니 참고하시되 아랫길로 가시면 #용호별빛공원 , 옛날 #용호부두 로 내려갔다가 다시 오르막을 걸어 올라와야 하니 공원에 들러보실 거 아니면 오른쪽 #더뷰 방향으로 계속 걸으시는 게 좀 더 편합니다.​​ 우리는 더뷰 방향을 계속 걸었습니다.​ 작은 아들은 확찐자가 되어 벌써 헥헥거리기 시작합니다.​ 막간을 이용한 #동생말주차정보 !따로 동생말 주변 주차를 통제하시는 노인분들이 계십니다. 이 분들이 주차불가 여부를 판단해서 관리를 하시는데, 보이는 것처럼 딱 저 공간 노란선 안쪽만 주차가 가능합니다. 이외에는 용호별빛공원 주차장에 주차하고 이기대해안산책로를 즐기실 수 있을 겁니다. 다른 곳에 불법주차시 민원에 의해서든 뭐든 주말에도 주차단속이 시행될 수 있으니 기분좋게 놀러오셨다가 주차딱지 끊기지 않길 바랍니다. ​​​ 계속 눈을 감네요. ㅎㅎㅎ 광안대교가 바라보이는 동생말에 도착했습니다. 이제부터가 본격적인 #이기대해안산책로 에서 #오륙도스카이워크 까지 #트레킹 의 시작입니다.​​ 용호별빛공원은 자전거 연습이나 스케이트 연습하기에 좋은 공간 같습니다. 그늘이 별로 없기 때문에 한 두 시간 쉬다 가시려면 텐트나 최소한 양산이나 우산이라도 챙겨가셔야 지치지 않으실 겁니다.​​ 오늘 우리가 갈 길은 현위치인 동생말에서 빨간색 길처럼 계속 해안산책로를 걸어 오륙도까지 도착하는 코스입니다. 물론 중간에 힘들어하면 해안길이 아닌 도로를 따라 걸을 예정이고요.​​  안내판에 #이기대출렁다리 라고 표시되어 있는데 가보면 #이기대구름다리 라고 표시되어 있습니다.​​ 웨딩홀과 외식공간으로 지어졌던 더뷰! 운영한지 1년도 채 되지 않아 문닫고 수 년? 10여년 넘게? 방치되어 있습니다. 해운대 #동백섬 에서 이기대로 연결되는 #해상케이블카 사업과 관련해서 계속 소문이 떠돌고 있는데 개인적으로는 아마 진짜 이 사업이 완성되면 세계적인 관광가 되지 않을까하는 생각도 듭니다. 더뷰의 진짜 주인이 누구인지는 설왕설래가 많지만 이미 수십년을 내다 본 포석이 아닐지...​​​ 더뷰 앞에서 바라본 바다입니다. 동생말 포토존이 만들어져 있으니 처음 가시는 분들은 사진 남기시는 것 추천드립니다. ^^​​ 동생말 전망대에서 바라보이는 곳들에 대한 명칭도 잘 안내되어 있습니다.​​ 담쟁이 덩굴이 멋스러운 길을 지나,​ 이기대 구름다리가 눈에 펼쳐지면 사진을 저절로 찍게 됩니다.​ 아주 튼튼하게 모두 철제로 만들어진 구름다리지만 안전한 이용을 위해 별도의 안내가 되어 있으니 참고하시고요.​ 아직까진 신나보이는 두 아들입니다. ㅎㅎ​ 구름다리 위에서 뛰거나 하지 말라니까 꼭 합니다. ㅡ,.ㅡ;​ 출렁다리 아니고 구름다리...ㅎㅎㅎ 뭐가 되든 크게 중요한 건 아니죠?​ 원래도 맑은 #이기대바다 인데 이 날은 유난히 더 맑아서 바다속이 다 비칠 정도였습니다.​ 포인트가 되는 곳마다 해당 지점에서 바라보이는 맞은 편 풍경에 대한 안내가 되어 있습니다.​ 똑같은 풍경이 없는 #​ 어딜 가나 사람들의 소망을 담은 석탑들이 자신만의 장소에 쌓여 있습니다.​ 바닷물빛이 옥빛입니다. 이 포인트에서 영상을 찍었어야 했는데 계속 길을 걸으면서는 이만한 높이의 포인트가 없어서 아쉬웠습니다.글을 쓰며 바다를 다시 보니 여기서 바다수영을 시작해봐도 괜찮을 것 같네요. 깊지 않으면서 깨끗한 물 속에서 즐기는 수영~~~ 포인트 저장! ㅎㅎㅎ​  #어울마당 에 가까워질 때쯤 지압길이 나옵니다.​ 또 포토존 발견! ​ #이기대이야기임진왜란 때 왜군의 승전연회가 이 곳에서 열렸는데 두 기녀가 왜장에게 술을 먹여 취하게 한 후 함께 바다로 뛰어내렸다고 전해집니다. 그래서 이 두 기녀의 희생을 기리기 위해 "의기대"라고 부르던 것이 현재의 이기대가 되었다고 하네요.​​ 중간중간에 이런 벤치가 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다. 더불어 햇빛을 피할 수 있는 가림막도 예쁘게 설치되면 좋겠고요.​​  이기대 어울마당에 도착했습니다. 어울마당에 아주 옛날엔 솟대가 꽂혀 있어 그 솟대를 바다배경으로 찍은 사진이 어느 공모전에 입상했던 적이 있습니다. 지금은 솟대가 하나도 안 보이는데 왜 그런지 모르겠네요.​ 영화 "해운대" 촬영지로 한 때 유명했었는데 지금은 #해돋이 #불꽃축제 로도 잘 알려져서 수시로 많은 분들의 발길이 오가는 곳이 되었습니다.​  평소 운동을 거의 하지 않는 두 아들을 생각해서 바로 도로길을 걸으려고 했는데 조금만 더 걸어보기로 합니다. 어울마당 끝으로 가면 계속 해안길을 걸을 수 있는 길이 이어집니다.​ 가던 길을 잠시 돌아 어울마당을 배경으로 한 컷 남겨둡니다.​  유난히 물이 맑고 깨끗한 날이었습니다. 제가 어릴 때는 용호동에 동국제강이 있어서인지 이렇게까지 투명하게 맑은 바다는 아니었던 것으로 기억하는데 바다색이 청정바다 제주의 그것과 닮았다고 생각될 정도로 너무 곱고 예쁜 날이었습니다.​ 예쁜 바다에 빠져 동영상 찍어대느라 시간을 좀 보내고 다시 길을 재촉하니,​ 작은 아들이 발목이 아프다고 호소를 합니다.​ 딱 여기까지 이기대해안산책로를 걷고 바로 도로로 이동!​ 세상에 잘 생긴 사람 엄청 많은데, 자기도 그 중 하나라 믿고 사는 큰아들! ㅎㅎㅎ​ 평평한 도로를 걷기 시작하니 조금 살만해졌는지 V를 그려보이는 둘째!​ 현위치상 목표하는 오륙도까지의 코스 중 절반 정도 왔네요.​ 그렇게 계속 오르막을 걷다보면 #큰고개쉼터 가 나옵니다.​ 여기서는 #장산봉 , #오륙도 등으로 길이 여러 갈래 나눠집니다.​ #용호동 #큰고개3월과 4월, 길면 5월까지  용호동에 오시면 흐드리지게 핀 #동백꽃 , #철쭉 , #진달래 , #벚꽃 등 꽃들의 향연을 만나보실 수 있습니다. 푸른 바다와 어우러진 붉은 동백꽃길, 하얀 벚꽃, 초록의 장산과 진분홍의 철쭉이 정말 아름다운 절경을 이루기 때문에 여행 코스로 정말 강추드립니다.6월부터 여름을 지나는 동안에는 완벽히 푸르름으로 점철된 이기대와 오륙도로 변신하니 참고하시고요.​ 이기대 장산은 또 철쭉 군락지가 여기저기 분포되어 있고 수령이 오래된 나무들이 많아서인지 다른 의 도심공원에 비해 피톤치드 방출량이 가장 높다고 합니다. 따스한 봄볕을 즐기며 산림욕과 동백꽃, 벚꽃 등 예쁜 풍경을 즐기기에 이만한 곳은 없지 않을까 하네요.​ 아들들과 저는 이제 오륙도방향으로 길을 잡고 다시 걷기를 시작합니다.​ 애들을 꼬셔 데려 나오려고 물을 준비하지 않아 각자 마시고 싶은 캔음료 하나씩 뽑아 먹습니다. 시원한 음료수가 머리를 띵하게 하네요. ㅎㅎㅎ​ 저는 원래 사진에 보이는 곳 왼쪽으로 난 찻길을 돌아갑니다. 어차피 운동을 하러 나온 것이니 일부러 돌아가는 것인데, 아이들이 힘들어 하니 지름길로 갑니다. 이 길은 바로 왼편 군부대가 있는 길인데 봄여름엔 초록그늘이 시원함을 만들어 주고 가을에는 낙엽길이 되어 나름 운치가 좋습니다.​​ 잎이 무성해지면 나무 그늘 터널이 어떻게 만들어질지 상상이 되시죠? ^^​ 오륙도삼거리에 가꾸워질 때쯤 보이는 벤치 하나가 편안한 분위기를 연출해주는 것 같습니다.​ 오륙도삼거리에서 오륙도SK뷰 아파트방향으로 길을 잡고 아래로 걷다보면 이런 텃밭도 보이고,​ 작은 화분마다 키를 키워나가는 식물들과 그런 어린 잎들을 보호하는 듯한 키큰 나무의 대조가 인상적이었습니다.​ #오륙도SK뷰 아파트를 가로질러​ #오륙도해맞이공원 에 도착하였습니다.​ 우리나라 관광지에는 이처럼 현재 위치를 기준으로 주변을 참고할 수 있는 안내도가 있어 너무 좋은 것 같습니다.​ 오륙도 #해파랑카페 도 이제 많은 관광객들이 찾는 가 되었고, 카페 옥상 #오륙도전망대 는 누구나 올라갈 수 있는데 탁트인 바다와 오륙도, 오륙도스카워크, 영도까지 한 눈에 모두 조망할 수 있는 명당입니다. ​​  오륙도스카이워크 확장 공사를 할 예정이고 합니다.개인적인 생각으로는 이제 어딜 가나 있는 스카이워크보다는 다른 지역에는 없는 건축물이나 조형물을 조성하면 좋지 않을까 생각해 봅니다.​ 오륙도 주변으로 언제가 될지는 모르지만 이해당사자간의 정리가 끝나면 해양레저타운이 들어선다고 합니다. 요트, 제트스키 등 레저를 마음껏 즐길 수 있는 시설과 숙박시설이 들어서겠죠. 오륙도SK뷰는 사계절 내내 해양스포츠를 즐기고자 하는 사람들의 한달살기 숙소나 별장처럼 이용될 수도 있겠고요.지금도 오륙도에는 낚시를 즐기는 분들의 발길이 끊임없습니다.​ #오륙도주차안내오륙도해맞이공원 초입에 있는 주차장을 주로 이용하시게 될 겁니다. 이 곳이 만차일 경우는 위 사진에 보이는 오륙도선착장 주차장에 주차를 하고 오륙도 일대를 둘러보시면 됩니다. 3월부터 최고의 풍경을 자아내는 시즌에는 주차단속도 많이 하기 때문에 되도록 용호동 일대의 유료 주차장에 주차 후 버스나 택시를 이용해서 이동하시는 걸 추천드립니다.​ 용호동에 40년 이상 살고 있지만 희한하게 오륙도를 볼 때마다 가슴이 아스라해지고 올 때마다 처음 온 것처럼 설레입니다. 현재 오륙도스카이워크의 짧은 구간은 아쉽지만 오륙도의 진정한 면모는 바람과 햇볕과 맑은 색, 그리고 개방감이 아닐까 합니다.​ 타임라인이 이상하게 되어 있는데 원형을 그리듯 이기대에서 오륙도까지 3시간여를 걸었던 날, 아이들 입을 모아 "밀면 먹고 싶다"라네요. ㅎㅎㅎ​ 2월 20일부터 이사하고 정리하며 충분한 휴식을 하고 있는데, 3월 1일(화) 영업재개하면 먹게 될 밀면이 벌써 생각나긴 합니다. 저야 밀면집 사장으로서 이미 밀면에 중독(?)된지 20년 가까이 되는데도 사람 SOUL FOOD라 그런지 자주 먹어도 질리지가 않네요. 우리 아이들도 그리 되어가고 있네요.^^이기대, 오륙도 트레킹 후 식사하기 좋은 곳들이 용호동에도 참 많습니다. 시원한 한 끼가 생각나시면 약콩밀면 한 번 들러주십시오~ 블친 방문 매우 환영하며, 블친이라고 말씀 주시면 상황에 맞게 서비스 팍팍 챙겨드릴께요~ ^^​​제가 이기대와 오륙도를 걸으며 느꼈던 계절감, 수많은 생각들이 좀 더 궁금하시다면 아래 지난 글을 참고해주세요~^^​4월의 이기대와 오륙도를 먼저 느껴보세요~^^ 이기대 트레킹, 걸어야 비로소 보이는 것들, 그리고 수많은 생각들돌아보면 참 걷기를 좋아하지는 않았던 것 같다. 나름 운동은 꾸준히 했기 때문에 몸 움직이는 건 좋아한다...blog.naver.com 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면관리사무소광역시 남구 용호동제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 
​ 저는 이틀 전 모더나 백신 1차 접종을 하였어요. 운이 좋게 잔여백신을 구했거든요~ 사전예약을 했었지만..9월이 되어서야 맞을 수 있어서 전화기를 들었어요. 카톡 알림 보고 즉시 눌러도 잘 안되는건 알고계시죠?​​**잔여백신 예약 성공 팁?!**​ 카톡 내 잔여백신을 열고 구역을 정해요. 저는 현재 사는 구에 한정해서 봤는데 예약 확정후 1시간 반 이내로 가면 되기 때문에 더 넓혀 보시면 예약확률이 높아지겠죠?  ​ ​빼곡하게 없다는 멘트가 뜨는데 "잔여백신있음"에 체크 하면아래와 같이 지도가 깨끗?해져요ㅎㅎ​ ​이때부터 중요한데요. 맨 아래 시간 옆의 새로고침을 계속 눌러요. 누르다 보면 갑자기 백신이 뜨는 경우가 있어요. 이때는 고민 없이 그냥 눌러야해요.​저는 15분 정도 시도했어요.계속 뜨지 않아 포기하려다.. 몇 분만 더 해보자 하다 발견~~!! 그리고 클릭!!​곧이어 카톡이 왔어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​친정 부모님께 아이를 맡기고 얼른 병원행~​그런데 여기서 시련의 시작. 넘 기뻐서 흥분을 한건지..아님 넘 서둘러서 그런지 저의 체온이 37.4도🥵🥵🥵​이 체온이면 주사를 맞을 수 없데요. 가끔 이런 경우가 있다는데..체온이 떨어지기를 기다렸지요. 다행이 가만히 앉아있으니 떨어져서 20분만에 접종 완료~~!!​ ​혹 1차 접종이 넘 늦다 싶은 분들은 잔여백신 신청해보세요. ​여기서 핵심은 스피드~~!!!무조건 눌러요.고민은 no~~!!​​참고로 잔여백신을 접종하면 사전예약은 자동으로 취소되요.​  ​사실 오늘의 메인 이야기는 모더나가 아닌 오륙도 수변공원인데ㅎㅎ 앞에서 글이 길어졌네요.​의 대표 관광지 중 하나인 이기대와 그 끝에 있는 오륙도. 사계절 많은 분들이 풍경을 즐기러 오시는데요. 저 역시 집에서 가까워 자주 가는 곳이랍니다.  ​지난 연휴. 이틀을 집에 있다 넘 지겨워 밖에 나가기로 했어요. 드라이브 삼아 명지까지 가서  캠핑용품점에 잠시 들렀다가 커피 한잔 마시고 집으로 돌아오는 길. 괜히 아쉬워 오륙도에 들렀어요.​오륙도SK뷰 아파트를 지나면 공영주차장이 있어요. 보통 여기 내려 해맞이 공원으로 가시거나 오륙도 스카이워크만 구경하지요.​하지만 오늘 알려드릴 곳은 아는 사람들만 안다는  "오륙도 수변공원"입니다.​첫 공영 주차장에 차를 대고 걸어내려가도 되지만 차를 타고 갈 수도 있어요. 길을 따라 계속 가다보면 해녀촌이 나와요(길이 하나!!) 그 근처에  주차장이 있답니다.(유료)​ ​해녀촌 앞 선착장에서 보면 오륙도가 코앞에 보여요ㅎㅎ 하얀 등대도 빼꼼~​ ​낚시하는 분들도 몇 분 계시네요~​ ​우리는 오른편에 있는 해변으로 향합니다. 작년에도 한 번 소개한 적이 있는데... 그 사이 조금 바뀐게 있더라구요.​ ​언제 봐도 예쁜 바다​ ​저 멀리 영도도 보여요~~​ ​여기가 핫스팟~예전에는 그늘막 등 텐트를 칠 수 있었는데 지금은 금지. 당연히 취사도 금지!​또하나 달라진 건 물놀이터 ㅋㅋ오륙도 앞바다는 수심이 깊어 물놀이하기에는 적절하지 않은데요. 사진 속에서 하얀 줄 발견하셨나요? 그 안쪽에서는 발이나 몸을 담글 수 있어요. 선 넘으면 위험~​ ​시원한 물에 발만 담궈도 신나지만​ ​통 하나 들고가 생물 잡는것도 재밌지요~​ ​하필 긴바지 입고 나온 아이~~동동 걷어서라도 들어가겠다는~~😂😂​  ​살아서 움직이는 고둥, 보말 등을 잡다보면 시간이 잘가지요.​ ​남편과 아이가 채집하는 사이 저는 바다 구경.​ ​이기대나 오륙도에 가신다면 해녀촌 옆의 수변공원도 잠시 들러보시는건 어떨까요?​ 오륙도 수변공원 공영 주차장광역시 남구 용호동 산196-4오륙도 선착장광역시 남구 용호동 산196-4오륙도광역시 남구 용호동 936-941 ​#이기대가볼만한곳 #오륙도 #오륙도수변공원 #오륙도선착장 #물놀이 #오륙도물놀이 #용호동가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #모더나 #잔여백신예약 #사전예약후잔여백신 #잔여백신예약팁  
1년에 한 번은 꼭 내려가는 곳인데 한동안 코로나19로 인해 내려가지 못하다가 이번에 오랜만에 내려가게 되었습니다. 집에서는 너무 먼 곳이라 내려가고 올라오는 시간이 많이 걸려서 구경할 시간은 거의 없지만 오가는 길에 여러 곳을 돌아보았는데 은 시간적으로 한군데 밖에 가보지를 못했네요.​오늘 가볼 곳은 에 있는 입니다. 이곳은 해파랑길이라는 걷기 좋은 길에도 포함이 되어 TV에서도 나오는 것을 보았는데 개인적으로는 이곳이 처음입니다. 사실 전날 밤에는 광안리 해수욕장의 광안대교를 구경하러 갔는데 차도 많아서 주차를 할 수가 없고 거기다가 다리에 조명도 거의 들어오지를 않아서 그냥 돌아오기도 했었습니다.​ 을 처음 가다 보니 어디가 어디인지 알 수가 없어서 조금 헤매기도 했습니다. 일단은 용호체육공원 쪽에 있는 주차장에 주차를 하고 걸어서 올라가는데 공원을 알려주는 안내석이 보입니다. 저기 보이는 산책로를 따라서 올라갔지요. ​가는 길에는 이렇게 책 모양의 구조물도 보이는데 아마도 밤에는 조명이 들어오는 듯합니다. 그 앞에는 의자도 있더라구요. ​우선은 주변이 산이라 보이는 것은 나무들과 이런 꽃들뿐입니다. 이 하얀 꽃은 잠시 고민을 했는데 산딸기꽃이라고 합니다. 지난번에도 본 적이 있는데 왜 기억이 잘 나질 않는 것일까요...^.^ ​그리고 이렇게 노란색의 들꽃도 보입니다. 이 꽃은 산괴불주머니라고 부릅니다. 그런데 이 꽃은 만지면 고약한 냄새도 나고 날것으로 먹으면 독성이 있어서 꼭 데쳐서 새순을 먹는다고 합니다. 약용으로도 사용이 된다고 하네요. ​그리고 가는 길에 동백나무들도 많이 보이는데 지금은 동백꽃은 거의 떨어지고 볼 수가 없지만 가끔 이렇게 피어 있는 녀석들이 있어서 구경을 할 수 있지요. ​이 안내도를 참고하시고 이동을 하시면 됩니다. 여러 가지 경로가 있는데 거리가 모두 상당해서 가볼 수는 없더라구요. 이기대해안산책로만 이용을 해도 왕복으로 거의 10Km 정도 되니 어르신들과 함께 하면 특정 지역에서만 구경을 해야 할듯합니다. ​저도 어머니와 함께 이동을 하는 중인데 연세가 많으셔서 오래 걷기는 힘이 들어 오륙도 스카이워크가 좋아 보이기는 하지만 저는 간단히 어울마당까지만 갔다가 돌아왔습니다. 한참을 도로를 따라서 걷다 보니 이렇게 걸으면 바다를 볼 수 없을 듯하여 처음 화장실이 보이는 곳에서 아래쪽 샛길로 내려갔습니다. 그리고 이 꽃도 보이는데 아마도 쥐손이풀인 모양이네요. 색상이 연한 분홍색을 띠고 있는 것이 연약해 보이네요. ​그렇게 꽃 구경을 하면서 내려가니 바닷가가 나오네요. 도로만 따라갔으면 힘만 들었지 보지도 못하고 돌아올 뻔했습니다. ​저 멀리 왼쪽에 보이는 다리가 광안대교이고 그 오른쪽이 해운대 쪽입니다. 많은 분들이 사진을 찍는 바로 그곳인것 같지만 여기가 같은 곳인지는 모르겠습니다. ​하여간 바다를 보니 마음이 시원하고 편안해지는군요. 이 시기에 바다를 찾아서 즐기기에 날씨가 가장 좋은 계절이기도 하네요. ​여기가 어울마당인 것 같습니다. 해변의 오른쪽으로도 멋진 바위들이 많이 보이는 곳인데 저기 바위 위에 앉아서 쉬는 분들이 있네요. 그래도 햇빛은 따가울 텐데...^.^ ​저도 잠시 오른쪽으로 이동을 해서 전망대로 가 보도록 하겠습니다. 여기서 보는 것이랑 크게 다르지는 않겠지만 그래도 가보는 편이 좋을 듯하네요. ​가는 길에도 꽃들이 보이는데 이 꽃은 양지꽃이겠군요. 어디서든 햇빛이 잘 드는 곳에서 자란다고 하는데 여기저기에서 자주 보입니다. ​전망대로 가는 길은 일반적인 산길이라서 바위도 많고 가파른 곳도 있으니 조심을 해야 합니다. 그렇게 전망대에 도착을 해서 다시 한번 바다 쪽을 구경해 봅니다.  ​이곳에서 보는 풍경이 더 좋은 듯하네요. 여기까지 오기를 잘 했습니다. 그리고 해운대 쪽의 풍경은 밤에 보는 것도 좋은 곳인데 저는 밤에 다시 올 수가 없어서 아쉽습니다. ​어쨌거나 온 김에 열심히 풍경에 취해봅니다. 바다 바람도 시원하고 경치도 좋으니 이런 맛에 여행을 하는 것이지요. ​오른쪽을 보면 멋진 바위들이 많이 보이는데 가보지 못하니 아쉽습니다. 다음에는 다른 곳으로 한번 가보아야겠군요. ​집에서 서해가 가까워서 누런 서해바다만 보다가 동해 바다를 보니 더 깊은 맛이 느껴지는 듯합니다. 깊은 바다를 연상시키는 물색이네요. ​이제 길을 돌아서 가봅니다. 이번에는 다른 샛길을 이용해서 돌아가는데 가는 길에도 계속 눈은 바다를 향하고 있습니다. ​이곳은 기본 안내도는 잘되어 있지만 샛길에 대한 정보와 이정표가 거의 보이지가 않아서 무척 아쉽습니다. 걷는 분들이야 메인 경로를 따라서 걸으니 문제가 없겠지만 일부만 구경하려는 사람들은 길을 찾기가 쉽지 않아 보이네요. ​ 은 짧은 시간을 이용해서 돌아본 것인데 그럼에도 멋진 풍경이 매혹적인 곳이네요. 다음에는 밤에 찾아볼 기회가 있기를 고대를 하면서 오늘의 일정을 끝냅니다. 혹시 에 가시거든 이곳을 꼭 한번 들러보시기 바랍니다. 광역시 남구 용호동 산122 [참고]- 연락처: 051-607-6398- 주소: 광역시 남구 용호동 산122- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 10분당 300원, 1일주차 8,000원- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-04-24 
[  곳] 오륙도 스카이워크 & 해맞이공원 & 크리스탈 다이어리 크리스탈입니다 :D에 이사온지도 이제 거의 1년이 다 되어가는데 아직 시댁부모님들, 친정엄마는 딸래미, 아들래미 집에 아직도 못오셨어요 ㅠㅠㅠ​그러다가 얼마전 설날에 친정엄마보러 인천갔다가 급 짐싸들고 행 ㅋㅋㅋㅋ저희 내려올때 같이 내려와버렸습니다 ㅋ_ㅋ​​​​ 에 오신김에 여기저기 구경시켜드리고 싶은데 왠만한곳은 예전에  여행하시면서 다 가보셨고 코시국이라 실내는 피하려고 어디가지 하고있는데 엄마가 마침 '오륙도 스카이워크' 가보고싶다고!​저희도 2년전쯤에 갔다왔었는데 엄마랑 같이가도 참 좋겠다 싶어 바로 출발했습니다 :)​주차는 오륙도 스카이워크 공영주차장을 이용하면 됩니다.​​​ 오륙도 스카이워크 체험하러 가는길에 뷰는 이미 환상적임 ㅠㅠ마침 날이 깨끗한편이어서 해운대, 동백섬이 잘 보이더라구요 :D그리고 해안절벽도 너무 멋졌습니다.​​​  엄마랑 오륙도 스카이워크 왔다고 인증샷도 찍어주고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ언덕배기 살짝만 올라가면 스카이워크를만날 수 있습니다.​​​​  오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이라고 한다고 합니다. 승두말이란 말 안장처럼 생겼다고 승두마라 부르던 것이 변한 명칭이라고 해요.해녀들과 지역주민들은 '잘록개'라고도 불렀다고해요.​  곳, '오륙도 스카이워크'는 무조건 덧신을 신고 입장해야하고 지팡이, 우산, 셀카봉은 소지 금지!커피, 음료수, 물병도 반입금지!발굴림, 음주, 앉거나 드러눕기 금지!애완동물은 출입이 안됩니다 ㅠㅠㅠ​아슬아슬한 스릴을 느끼는만큼 혹시 모를 위험요소는 피해야하니까요!​​​​   곳, '오륙도 스카이워크'에 입장하면 백신패스 인증하고 제공해주는 덧신으로 신발을 꽁꽁 싸맵니다.​​​​​ 바닥이 유리로 되어있어 하늘 위를 걷는다는 의미의 '오륙도 스카이워크'.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판을 말 발굽형으로 이어놓은 약 15M의 유리다리입니다 :)​​​​  짧은 구간이지만 저희 엄마는 고소공포증이 있으셔서 발 아래에 바다, 절벽, 파도가 보이니까 손잡이 꼭잡고 천천히 걸으시더라구요 :)​날씨가 좋은 날에는 멀리 대마도도 볼 수 있고 이곳에서 보는 일출도 아주 멋있다고 합니다.​​​​ 스카이워크 한쪽 방향으론 해운대가 보이고 반대쪽 방향으론 영도가 보여요 :)​​​   곳, '오륙도 스카이워크'를 구경하는 시간은 정말 짧기 때문에 온김에 주변 산책할겸 해맞이공원&이기대해안산책로도 살짝 걸어봤습니다. 주변이 탁 트여있기 때문에 해맞이 공원 한바퀴 걸어보는것도 좋고 시간이 있다면 해맞이 공원에서 이어지는 이기대해안산책로까지 걸어보는것도 좋은것 같아요.다만 이기대해안산책로는 길이 험하기때문에 운동화는 필수입니다 :)​​​​ 이기대는 오륙도에서부터 끝까지가면 편도 한시간반정도 거리이기 때문에 다 걷기엔 힘들어서 농바위까지 가려고 했는데 생각보다 길이 더 험해서 농바위 가기전 전망대까지만 걸어갔다 왔어요 :)​혼자 전국여행 다닐때 수변공원 절벽따라 편도로 쭉 걸어본적이 있는데 그때보다 훨씬 더 힘들더라구요 ㅠㅠㅠ체력이 예전같지않은ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5이기대해안산책로종점광역시 남구 용호동 [  곳] 오륙도 스카이워크 & 해맞이공원 & 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:50)주소 :  남구 오륙도로 137 (용호동 산 197-4)입장료 : 무료 서이추 환영 ★ 
안녕하세요?엉이의놀이터입니다.​ 여행 어디까지 가봤니?곳  제2 공영 주차장입구광역시 남구 용호동 여행코스곳타지역에서 여행장소로도 좋고에  곳 입니다.​이기대 입구 진입로에 먼저 제1공영주차장이 있고조금 더 올라오시면 제2공영주차장이있습니다.많이 안걸으시려면 제2공영주차장에주차하셔야 해요​   그래도 주차장 있는곳에서 수변공원으로 조금 걸으셔야해요가볍게 산보하는 기분으로.....   인내심?을 가지고 걸어가다보면...넓은 바다가 기다리고 있습니다.   어때요?속이 뻥 뚫리시나요?ㅋㅋㅋ에 살때도 한번도 못가봤던 은 결혼후에 2번오게 되었네요코로나전에 한번 오고이번에 한번...코로나로 답답했던 마음이 한순간 시원해지는 기분입니다. 제가 운영하는 유튜브채널황쌤의골댄TV에 영상이 올라가 있어요시원한 넓은 바다와 파도소리를 감상해보세요너무 좋아요^^  https://youtu.be/g_wIaH01rSg 시어머님,이모님 모시고 함께 오니더 좋습니다.좋은건 함께 나누니 행복도 두배입니다. 저 멀리 광안대교도 보이시죠?코로나로 여행도 자유롭게 못하는데이렇게라도  바다를 맘껏 구경하세요ㅋㅋ  남편의 취미생활은 사진촬영입니다.사촌 도련님까지 합세했네요 ㅋㅋ    파도소리 들으니깐정말 스트레스가 팍팍 사라집니다.이렇게 좋은 을이제야 다시 왔네요^^​시간나면 또 오고픕니다.인증샷!!!!   해안산책로로 따라 가봅니다.조심조심....  산책길이 심심할까봐이쁜 꽃들도 반겨줍니다.     너무 좋습니다.   수변공원 지킴이인가요?냥이를 만났습니다.유유히 낮잠을 즐기고 있는 냥이... 잠시 쉴수 있는 벤취도 있습니다.숨좀 돌리고 가실께요~~~~  제목:아들과 엄마전망대입니다.여기서 보니깐 바다가 더 장관입니다.   남편도 오랜만에 그럴듯한 작품활동하게되었네요 ㅎㅎㅎ맘껏 찍어요 여뽕....   오랜만에 바닷가에 나오니 어머님도아주 좋아하십니다.남편과 다정스런 한컷!!ㅋㅋ내 머리카락 왜이러는거니???ㅎ  이 기분으로 집에 그냥가면 엄청 섭하겠쮸...ㅋㅋㅋ​광안리 수변공원으로 출발....  광안리도 얼마만인지 모르겠어요광안대교의 야경을 보니 가슴이 바운스바운스....​정말 그동안 답답했던 가슴이오늘에서야 뻥..뚫리는 기분입니다.살것 같아요 ㅎㅎㅎ     모두가 즐거웠던 멋진 하루였습니다.또 언제 올지는 몰라도 오늘의 기분과 행복을 오래 간직하겠습니다.광안대교를 보면서 기분좋게 막걸리도한잔 했습니다.   우리 님들도 모두 건강하고행복한 일들 조금씩 만들어가시면서살아가세요...​다음에 또 행복한 이야기로 찾아올께요안뇽....  ​ 
​​날씨 너무 좋던 지난 휴무,​​이기대 수변공원 나들이를 다녀왔다.​​ 이기대 수변공원 맛보기 ​​​날씨가 너무너무 좋아서 좀 걷고싶은 마음에 여러곳들을 찾아보다가 눈에 들어온 이기대 수변공원!!!​​걸어서 1시간반 ~ 2시간 정도면 쭉 다녀올 수 있다고 하길래 운동도 할 겸 바로 나들이 위치로 선정했다.​​​​ 입구광역시 남구 용호동입구광역시 남구 용호동오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해식동굴광역시 남구 용호동   ​​​이기대 수변공원 입구에서 아래 오륙도, 스카이워크 쪽으로 가는 여정!!​​  이기대 수변공원 산책로(등산로...??) ​​​이기대 입구부터 시작하면 1시간 44분, 이기대 수변공원 1공영주차장에 주차 후 시작하면 1시간 29분이 걸린다고 나온다!​​공영주차장에서 시작하면 해안로를 따라 걷는 거리가 반토막나길래 우리는 대중교통을 타고 이기대입구를 시작으로 나들이를 다녀왔다.​​​  ​​​이기대입구 버스정류장에서 내려서 10분 조금 넘게 걸어가면 이기대 입구에 금방 도달할 수 있다!​​20, 22, 24, 27, 39, 131번 버스나 마을버스 등을 타고도 도착할 수 있으니 참고하시길.​​​  ​​​내려서 조금 걸어가면 이기대공원 입구 안내표지판도 확인할 수 있었다.​​앞서 말했던 이기대입구로 가려면 좌측방향으로 가야한다.​​​  ​​​이기대입구는 여기 표지판 방향으로 쭉 걸어가야함!!​​옆이나 대각선 길로 가면 다른 길로 산책을 시작하게 될 수도 있다.​​​  ​​이기대 입구로 가는 길​​저 멀리 해운대 아이파크와 파크하얏트호텔이 보인다. 멀리서도 보여서 본적은 많은데 한번도 안가본 곳 ㅎㅎㅎㅎ​​옆으로 바닷물도 흐르는데 새들도 몇마리 보였다.​​근데 반대편이 막혀서 고인건지 냄새가 막 나는건 아니지만 물고기들이 둥둥 떠다녔다 ㄷㄷ... 무섭쓰...​​  ​​​쭉 라인 따라서 걷다보면 다리가 하나 나오는데 갈맷길이라는 표지를 따라가면 된다!​​생각보다 여기 도로를 따라 걷는 거리가 멀고 구경할 풍경이 없기에 혼자 걷는다면 심심할 듯 싶다​​​ ​​가다가 중간에 있던 갈맷길 안내도!​​우리는 노란색 구간인 동생말을 시작으로 동생말 - 구름다리 - 이기대 - 해녀막사 - 어울마당 - 치마바위 - 농바위 - 이기대 자연공원 - 오륙도 해맞이공원 - 오륙도 스카이워크 순으로 풀코스를 걸어보기로!!​​ ​​​그렇게 이기대 공원 입구에 도착했다.​​태풍, 호우, 강풍주의보, 특보시에는 안전을 위해서 출입이 안된다고하니 참고하시길.​​  ​​​이기대 입구는 의자부터 디자인이 특이했다 ㅋㅋ​​이기대, 동생말 글자로 의자를 만들어놓은게 독특하기도하고 이뻤다.​​ ​​​중간중간 포토존에는 바다 뒤로 보이는 산, 광안대교, 마린시티, 해수욕장 등의 설명도 적혀있다​​덕분에 쉬어갈때마다 사진도 찍고 구경도 하면서 쉴틈없이 알차게 산책을 즐길 수 있었던 것 같다.​​​​  ​​​처음 입구부터 너무 이쁜 풍경에 기분좋게 산책을 시작할 수 있었다 ㅎㅎ​​​  ​​길을 가다보면 파도가 치는 바위 바로 옆으로도 걸어갈 수 있는데 파도소리와 시원한 바닷바람이 어우러져 바다멍을 때리기도 좋았다.​​바다 근처 바위는 한번씩 세게 치는 파도때문에 마를틈이 없어보였다.​​​  ​​​해식동굴 근처즈음에 도착했을 때 곳곳에 동글동글한 몽돌로 쌓은 돌탑들이 즐비해있었다.(둥근 돌이니 몽돌 맞죠...? 사실 잘 모름)​​ㅎㅎㅎㅎ 이런거 보면 못참지!! 나도 돌탑을 열심히 쌓아보았다.​​ ​​​무려 6단 돌탑!!!!​​동심으로 돌아가 돌탑을 열심히 쌓고나서 옆에있던 해식동굴로 들어갔다. 해식동굴광역시 남구 용호동   ​​파도가 들어왔다, 빠졌다 반복되면서 침식작용을 통해서 만들어진 동굴들을 해식동굴이라고 부른다고한다.​​한마디로 반복된 파도가 깎아낸 동굴이라는 말씀!!!​​바다에 잠겨있을 때 파도에 의해 계속해서 침식되다가 지각의 변동으로 땅이 솟아 오르면서 육지로 노출된게 발견되는데 이게 해식동굴이란다.​​  ​​안에 들어가면 꼭 박쥐라도 나올 것 같은 느낌!!!​​사실 이기대 해식동굴은 딱히 사진 스팟이 나오지는 않았다.​​​다른사람들은 채석당 해식동굴 이런곳에서 이쁜사진 마니 찍던데.... ㅠㅠㅠㅠ​​여기는 그런 사진 포인트가 안나오는듯...​​​최대한 밝기를 낮춰서 뽑아낸게 위 사진 정도...?? ​​건너편에 잘 쪼그려 앉아서 실루엣을 찍어볼까했는데 실패했다 ㅋㅋ​​​  ​​중간에는 지압보도도 있었다!!​​이거 잠시 신발벗고 발만 올려보았는데, 1초만에 포기했다 ㅎㅎ...​​완전 뾰족한 돌들을 견디기에는 나의 발 is so 연약쓰...​​바로 포기하고 신발신은 뒤 앞으로 향했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​오호... 연안정비사업 개요 표지판도 있길래 잠시 봤는데,​​2008년부터 2014년까지  무려 7년이나 걸쳐서 진행된 사업이었다 ㄷㄷㄷㄷ​​해안길 따라서 다리도 놓고 계단도 만들고 의자랑 표지판 만들고 확실히 시간과 정성이 들긴 한 듯 하다.​​​ ​​덕분에 위와 같은 좋은 풍경들 구경도하고 감사함을 느낄 수 있었다.​​돌과 나무, 하늘, 바다 이 자연 그대로의 아름다움을 산책하며 즐기다니 !! 땡큐 쌩큐​​  ​​​추가로 냐옹이들도 매우 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아니 풀숲에 숨어있어서 모르고 그냥 지나갈뻔했는데 놀라운 친구의 관찰력으로 수많은 냐옹이들과 인사를 할 수 있었다 ㅎㅎ​​다들 몸 동그랗게 말고 낮잠 때리는 중이었음 ㅠㅠㅠㅠ 귀여워...​​ Previous imageNext image ​​​중간중간 의자도 많고 오르막, 내리막 계단도 생각보다 많아서 나는 체력이 너무 약하다!! 싶으신분들에게는 조금 힘들 수도 있을 것 같았다. (헥헥... 그게 바로 나에요...)​​그래도 그렇게 걷다가 눈이 정화되는 스팟들을 마주할때면 피로가 싹!! 가신다 ㅎㅎ ​​ ​​​와 ... 진짜 대박...​​사진으로 다시봐도 너무 이뻤던 것 같다 ㅠㅠ​​나야 한 번 가봤으니 그때의 느낌이 떠오르며 아름다움이 더욱 와닿는것이지만 사진만 보시는 분들은 왤케 호들갑이냐고 생각하실수도 있을 것 같다 ㅋㅋ​​날씨 엄청좋은날 꼭 한번쯤 가보시고 내 마음을 알아가셨으면 좋겠다 ㅎㅎ​​​  ​​​중간에 여기가 뭔가 사진 스팟인 듯 하여 사진도 찍어보았다!​  ​​멋있게 깎여있는 절벽들과 푸른하늘, 바다, 시원한 바람까지 모든게 좋았던 것 같다​​송글송글 맺힌 땀방울을 식힐 겸 사진도 찍고 풍경도 구경하니 이게 나들이지!​​​​  ​​​반정도 왔을까?? 중간중간 의자들이 있는 쉬는 공간 중에서 한 곳에 아이스크림을 팔고계셨다.​​사실 저 멀리서부터 아이스께끼 ~~ 아이~~스께끼!! 아이스 ~~께끼!! 하면서 외치는 소리에 어디서 팔고있다 싶기는 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 점점 소리가 가까워지더니 만날 수 있었다.​​땀 좀 나고 힘든상태에서 먹어서 그런가 맛이 좋았다 ㅎㅎ​​​  ​​​여기 돌은 꼭 누가 쌓아놓은거처럼 신기하게 놓여있길래 찍어보았다!!​​거기다 돌 기둥과 절벽 사이에 간당간당하게 놓여있는 바위까지 ㄷㄷㄷㄷ 꼭 재미로 쌓기놀이를 한 것 처럼 생긴 모양에 신기했다.​​옛날에 거인들도 여기서 돌탑쌓기를 했던건가!!?!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그렇게 걷다보니 어느새 막바지!!!!​​저 멀리 스카이워크도 보이고 공원도 있다​​중간중간 쉬어가면서 와서 그런가 2시간이 생각보다는 길게 안느껴졌다 ​​​​  ​​오륙도와 스카이워크 ​​​​오륙도는 여섯개의 섬들이 옹기종기 모여있어 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 보이기 때문에 오륙도라는 이름이 지어졌다고 한다.​​설마 다섯개 여섯개있어서 오륙도는 아니겠지?? 라고 이야기하며 내려왔는데 정말이길래 엄청 웃었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​사실 저 멀리 스카이워크까지 가볼까했는데 사진에서처럼 멀리서만 보고 직접 올라가보지는 않았다 ㅋㅋ​​함께간 지인이 가봤는데 별거없었다고 말하고 나서 자세히 보니 정말로 엄청 긴것도 아니고 딱히 볼거 없을거같아서 멀리서만 즐기기로 했다.​​절대 힘들어서 도망친거아님... ㅈ...진짜루...!!​​​ ​​버스정류장 사진​​​​버스정류장에도 오륙도 스카이워크 사진이 붙어있다 ㅋㅋ​​근데 버스정류장에서 옆으로 고개만 돌려도 보이던데 ... ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​버스정류장이 아주 친절한거같다.​​  ​​​거기다가 바람이 나오는 스위치도!!?!?​​신기해서 바로 스위치를 눌렀는데 아직 겨울이라 안나오는건지 고장난건지 작동되지는 않았다.​​여름에 오면 더워서 못걸을거같은데... ㅋㅋㅋㅋㅋ 땀 뻘뻘 흘릴거같다.​​​​그래도 기회가 된다면 와서 또 정복하고!! 버스정류장 바람도 쐬어보아야지 ㅎㅎ​​  ​​ 광역시 남구 용호동 산122제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 #입구#해식동굴#나들이#여행​ 
주말내내  고민했다_ 포항 해안 둘레길을 가볼까 제주도는 못가겠고 뭔가 바다도 보면서 생각 없이 마냥 걷고 싶었던 주말이였는데 결국엔 왕복 몇시간 운전도 걱정되고 그나마 가까운 해안둘레길인 이기대 공원으로 왔다는 ...  ㅎㅎ​친친과 함께 동생말 주차장을 네비에찍고 와보았눈데 아침일찍 주차장에 차들이 꽤 있었다는 ..​역시 운이 따라 주었는지 딱 한자리 남은 곳에 파킹하고 서둘러 보았당!!​  ​​여기는 국가지질공원입니다 ... 해안둘레길 안내도가 나와있었다 오륙도 까지는 꽤나 걸어야 하는 거리 였는데 친친과 그냥 발 닿는 대 까지 가보자 싶어서 걷기 시작' !! ​근처에 사시는 분들인지 생각 보다 둘레길 트레킹하시러 오시는 분들이 많더라 ​​ ​마을버스도 여기까지 오는거 같던데 여기서 출발을 하면될듯 ...​  ​출발하자 마자 보이는 광안대교와 마린시티 오션뷰가 너무 예뼈서 넋놓고 보았지요 .. ㅋㅋ​오후에 비온다는 소식이 있었는데 다행이 지금 오후 까지 비는 오고 있지 않지만 살짝 흐리더라는 ​일찍 와서 패들보드? 타는 오빠들도 보이고? ㅋㅋㅋ​​  ​​전망대에서 이제 어울미당_ 농바위까지 가보는 걸로!​  ​​조금 걷다 보면 구름다리가 보인다 !!​  ​​​구름다리가 몇개씩 있었는데 ..고소공포증이 있는 나로선 아무리 튼튼하다해도 바다 염분끼 때문에 이런 쇠나 다리가 빨리 부식되지 않을까 ... 뭔가 안전 불감증 땜에 마음 졸이며 건넛다는 ㅋㅋ크크크⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ 바로 밑엔 먗미터 낭떠러지에 퍼런 바닷물이 출렁 거리니 더 무섭더라  흑흑​  ​​처음 오시는 분들은 잘 모르니 저 멀리 보이는 건물이 무엇인지 상세한 설명도 맘에 들더라 뭐 나는 다 어디가 어딘지는 알지만 ㅋㅋㅋ​  ​​맑은 날씨도 좋지만 흐린날씨도 비가 오지 않으니 오히려 선선하게 더 걷기 좋게 느껴지던 💙​​  ​방파제도 보이고, 건강을 위한 지압 도보도 있던데 나는 발아프니 그냥 운동화 신고 걷는 걸로 ... ㅋㅋㅋ​  ​​촌스럽지만  이왕 찍어 보는김에 이것저것 다 담겨 있는 사진들 ㅋㅋ​​  ​내가 서 있는 위치에서 각 나라별 위치방향과 키로 수 까지 알수 있으니 재밌더라 눈휴식 하면서 다시 가던길 걸어 본다 .... 쩜쩜​​ ​​​해안도로 테크로드가 정말 잘되어 있다고 느껴졌는데 걷다 보면 이런 산길 같은 느낌의 길도 걷게 된당 오랜만에 새소리 듣고 바다 짠냄새 맡다가 풀냄새 맡다가  하니  새롭더라 _​​  ​​걷다보면 보이는 작은 약수터? 산에서 내려오는 물인지 너무 차갑고 시원했던 ^^손만 잠깐 씻었는데 충전되더라는 ㅎㅎ​​ ​​다시 힘내서 농바위 까지 걸어보기로 꺄_​계속 이어지는해안도로 테크로드 둘레길​오른쪽으로 고개를  돌리면 초록빛 산과 계곡물이 쫄쫄 흐르고 왼쪽으로 고개를 돌리면 망망대해 넓은 바다가 보이니 너무 좋더라 💙​​  ​아 이 자연경관은 실제로 보고 눈에 가득가득 담아 와야 더 기억에 오래남을거 같다 🏕​  ​​꽤나 많이 걸어왔는지 이제 멀리 느껴지는 마린시티 건물 !!​​  오 이부분은 정말 아찔 하더라 ㅋㅋㅋ정말 깊어 보이던 바다 ㅋㅋ​사진찍어 달라고 쫄래 쫄래 내려가본 ㅋㅋ​  ​이때 부터 해가 쨍하게 뜨기 시작해서 다시 돌아 오는 길엔  팔이 다 타바린거같은 ...땀도 나도  친친의 얼굴은 벌겋게 익어 버렸던데 ㅋㅋㅋ​​오는길에 보이던 매점에서는 생탁을 많이 드시고 계시던데 ... 하 ... 운전만 아니면  간절했던 ㅎㅎㅎ​​​  ​햇볕이 너무 뜨거웠다...☀️​  ​​힘내서 다시 열심히 걸어 보는 중 ㅋㅋㅋ요즘 한시간씩 걷고 있는대도 오늘 둘레길 힘들더라..​가을엔 포항에 해안 둘레길 꼭 가보려면 열심히 체력단련을 해놓아야겠다고 생각이 들었던!!​오늘 땀내고 힘들었지만 힐링되더라! 담번엔 꼭 오륙도 까지 걸어보는걸로 🔥​ 이기대동생말 공중화장실광역시 남구 이기대공원로 57-167  ​#이기대#이기대공원##자성대#자성대공원#오륙도#데이트#남구데이트#드라이브#남구드라이브#방파제#방파제#경치좋은곳#해안#오션뷰#바다뷰#이기대공원해안산책로#해안산책로 #해파랑길 ​​​ 
아주 멋진 산책로에 다녀왔습니댜❤  이기대 수변공원 제 1 주차장를 치고 왔습니다 ㅎㅎ1시간 40분 정도 주차하고 3600원 나왔어요 😊 주차장 ! 여기말고도 근처에 주차장 또 있는 것 같아요 ! 한 10분 쯤 걸어갔습니다 !   가는 길도 벌써 너무 예뻤긔~~광안대교 최겅 👍🌉  여기 바로 옆으로 올라가는 계단이 있어요 !(사람들이 많이 내려와서 못찍었어요 ㅠㅡㅠ) 올라오자마자 굉장한 뷰가 ~~!👍이 날 파도 좐난 아니게 쳤는데 그게 더 멋있고 조아써요💙   해상케이블카 사업이라구 쓰여있눈데,새로 생기는 건가요 ???ㅇ.ㅇ ???  요렇게 길을 잘해놨더라구요 ㅎㅎ이런 나무 느낌 너무 좋아용 🪵  진짜 해안산책로 매력에 빠지면 못나온다 ~~~(?)바다가 아니더라도 물 옆으로 걷는 건 너무 좋음 😊😊 멋드러진다 ~ 벽바위 색깔이 청록..? 특이해요 ! 므찌당..👍 길이 쭈욱 ~~다리가 몇개야 ~~~ 아까 해상케이블카 건물 멋찌네요 ?? 요런 다리들이 꽤 많아요 !  이런데 걸으면 하이퍼랩스 찍는 거 맛들리기 ㅋㅋㅋㅋ사람 많으면 쫌 힘둠 ㅋㅋㅋㅋ😅한방향으로 쭉 찍어야 예뿐데.. 사람들 지나가면 돌려야해서 정신이 하나도 음슴 ㅋㅋㅋㅋ 어딘 맑고 어딘 어두운 희한한 광경 ㅎㅎ 계속 계속 요런 길 ㅎㅎ 오른쪽은 멋찐 바위🪨 요렇게 바다 앞에 나무 울타리로 해논거 너무 귀엽고 찰떡이야(찰떡파이 먹고싶다(?)) 🍪바다와 잘어울려 너(?)🤎 내가 중간중간에 자꾸 서서 사진찍으니까 이미 날 버린 오빠 ^^ ㅋㅋㅋㅋ 대단해 ~ 이게 볼때는 되게 돌탑이었는데, 이르케 사진으로 보니까되게 널부러진 돌 같네..? ㅎ..나도 위에 하나 얹고 싶었는데 무너질 것 같아서 폭2... 길만 쭉 있는게 아니라 중간중간에 이런 공간들이 있어서참 좋아써요 !❤   길이 어느 순간 부터 비포장도로(?)..돌맹이 결이 다 느껴짐 ^^... 하하.. 👍   돌이 참 멋쟈요..♥︎제주도 같기도 하공 ! 바다에서 첨으로 바다내음이 났어요 ! 신기했긔 ..🌊(철썩~) 신발 벗고 이용하는 지압보도!깨끗하진 않겠지만 그렇다고 신발 신고 올라간 사람들 보면눈쌀 찌푸려짐.. 굳이 거기 위로..🤦‍♀️맙소사.. 이거 무슨 돌로 만든 집같죠 ?!?! 너무 귀엽고 신기해😆😆만화에서 나올법한 집(?)이예요 ㅋㅋㅋㅋ오빠가 또 장난친다고 우리집이야~~ 하는데완벽하게 못들은척 했다 ㅎㅎ✌ 저런 삐죽삐죽 심어진 나뭇가지들 보면 매화축제생각나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 좋았눈뎁..  파도 대다안.. 물살이 바위 덮었다가 흘러내릴때 캬~~ ​ 저기로 올라갔어야 하나..? 중간에 공중화장실도 있어요 ㅎㅎ  요 계단으로 올라갔으면 오륙도 가는 길인 것 같아요 !저희는 왼쪽길로 갔지만 ?! ㅋㅋㅋㅋ봐도 몰라서 편한길 선택 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 띠요옹~  요기 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ  바다멍~ 하기 딱 좋은..명당 아닙니까 ?!?! 누가 살았었나봐요 ! 뷰는 장난 아니었겠다.. 갑자기 이런 엄청난 공터가 나와요..! 엄~~청 넓어서 깜놀..! 쩌위에 뭔가 파는 것 같았어요 ? 간이테이블과 의자도 있꾸 ? 여기도 진짜 포차마냥 해놓으면 죽이겠따(?)(오또술생각)근데 여기까지 오는 길이 멀다~ 하하 대박잠쉬 구경 좀 하고 ~ 쭉쭉 더 들어가 봅니다 ㅎㅎ난 이대로 오륙도 까지 가는 건줄 알았찌~ 야외수업..? 오빠 타~(?) 아니 갑자기 길이 이렇게 바껴서 포기.. 진흙이 너무 심해에..!😰 이게 또 돌아갈때는 풍경이 달라져서 다른 길을걷는 너낌~~👏여긴 참 바위가 멋있어요 ! 🪨  파도 쳤다가 내려갈때 돌맹이 굴러가는 소리 예뻐서 녹음하려고 찍었는데, 꼭~ 찍으면 안나더라~ 너희들~(?)부끄럽니?(?)  산책 끝나고 다시 주차장으로 돌아가는 길 ~사진에 보이는 곳으로 쭉 내려가야 산책로 입구인데,바로 근처에 차를 대긴 하더라구요..?무룐데 대도 되는건지는 잘 모르겠어욤 ㅎㅎ  노을 질때=내가 제일 좋아하는 순간 ♥︎예뻐서 사진을 안찍을 수가 ^^ 대박 머시쒀.. 쩌기 사는 분들은 맨날 오션뷰 만끽👏   주차장 도착!  구름이 예뻐써..😖 나갔다 오는 날은 항상 개파티^^ ㅋㅋㅋㅋ오는 길에 오랜만에 최애 다리집 포장해가지고❤글고 요즘 최애 치킨 후참닭과..🍗진짜 후참닭 넌.. 어디에도 사이드로(?) 꼭 필요한 존재야💕안어울리는데가 읍써 증말😍  히히히히히히히 시장김밥💚 가래떡의 쫀득함이란.. 최대 행복이다.. 너무 좋아가래떡 떡볶이..🙈 물떡도 먹고 싶었다(?).. 오징어 튀김두 넘 마시쏘 ♥︎ 튀김 두꺼운데 뭔가 쫀득행♥︎ 밀가루는 쫌 ~ㅠ 라면사랑 빠질 수 없따 !!!!  
(2021.07.10.토.오후)  곳오륙도 스카이워크해파랑길 해맞이공원 이기대공원 수변공원​​​​꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만형제 떠난 항에 갈매기만 슬피우네오륙도 돌아가는 연락선마다목 메어 불러봐도 대답없는 내 형제여돌아와요 항에 그리운 내 형제여​​​오륙도 하면돌아와요 항에노래 가사가 생각나네요 ㅎㅎ​​ ​​​오륙도 수변공원 공영주차장에 주차했어요​스카이워크 바로 옆쪽으로 주차장 있었는데자리 없어서 아래쪽으로 내려왔어요​​주차요금10분당 300원1시간 주차해도 1,800원​저렴하네요​​​ ​​이곳은 이기대공원인가봐요​오륙도 해맞이공원오륙도 수변공원​다 연결되어 있나 봐요​​ ​​딱히 저 섬이 어떤 섬이다이런 설명이 없어서 잘 모르겠지만경치는 쥑이네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​저 곳이오륙도 스카이워크에요짧아보이네요​​   ​​​오륙도 스카이워크 이용 안내​반드시 덧신을 착용해 주십시오​지팡이, 우산, 양산, 셀카봉 소지금지커피, 음료수, 물병 등 반입금지발 굴림, 음주 등 소란행위 금지​쓰레기는 가져가세요​​  ​​​ ​​이용시 주의사항​반드시 덧신을 착용해 주십시오​지팡이, 우산, 양산, 셀카봉 소지금지애견 출입금지​​  ​​덧신 신고 걸어 들어가요​​ ​​스카이워크 입구 쪽은아래에 바위가 있어요그래서 덜 무섭네요깨져도 바위 위로 떨어지니깐 ㅎㅎㅎ​​ ​​​2-3칸 지나면 아래 바다가 보여요​못 가겠더라구요​전 고소공포증 ㅠㅠ​몇 걸음 걷다가다른 분들 사진 좀 찍어 드리고전 바로 나왔어요​​ ​​선선할때는해파랑길 코스로 걸어도 좋을 것 같아요​​ ​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 
오늘 떠나볼 여행지는  곳 중 하나로 시원한 바다 전망과 독특하게 생긴 섬들을 감상할 수 있는 오륙도 스카이워크. 바로 옆에는 아름다운 공원인 오륙도 해맞이공원이 있고, 공원을 통과하는 이기대 해안산책로까지 산책하기 좋은 장소로  여행한다면 꼭 방문하면 좋은 곳들입니다.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  오륙도는 위치상으로 동해와 남해가 만나는 경계지점이라고 합니다. 주차장이 있는데 생각보다 많이 협소했어요. 그래도 마침 차 한 대가 빠지고 있어서 운 좋게 주차가 가능. 유료로 운영이 되고 있었습니다. 오륙도 해맞이공원 앞에 대단지 아파트가 있어서 시내 버스 운행도 되고 있으니 대중교통으로 찾아가도 되고요.​ 오륙도 공영주차장에 주차를 하고 먼저 이 지역 최고 명물인 스카이워크부터 관람을 해보기로 했습니다. 따로 입장료는 없었고요.​ 스카이워크 가는 길에서 보이는  바다. 이 지점이 동해와 남해가 만나는 경계라고 합니다. 바다 저 멀리 해운대 일대가 보였구요.​ 등 뒤쪽으로는 오륙도 해맞이공원과 이기대 해안산책로가 산을 따라 뻗어 있는 것이 보였습니다. 이기대 해안산책로는  갈맷길의 일부 구간으로 길이가 4.3km. 해안을 따라 쭉 걸어보고 싶었지만 시간 관계 상 해맞이공원 위까지만 살짝 올라갔다 그냥 내려왔어요.  스카이워크 입구 앞에는 망원경이 있어서 해운대 일대를 쭉 땡겨서 관람해 볼 수도 있었습니다.​ 바다를 향해 걸려 있어 아찔해 보이는 오륙도 스카이워크가 보이네요. 2013년 10월에 개장을 하면서  곳으로 사랑을 받아오고 있습니다.  35미터 해안 절벽 위에 약 15미터 길이로 뻗어 있는 유리다리에요. ​ 오륙도 스카이워크 위를 걷기 위해서는 먼저 입구에서 미끄럼 방지 용 덧신을 신어야 합니다. 입장과 덧신 대여 모두 무료. ​ 35미터 절벽 위에 걸려 있는 유리다리를 걷고 있으니 유리가 혹시라도 깨지면 어쩌나 살짝 걱정도 되었지만 고하중 방탄유리로 설계가 되었다고 하니까 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 유리가 미끄러울 수도 있으니 어린 아이와 함께 입장한다면 아이들 뛰지 못하게 단두리 잘 시켜야 할 것 같아요.​ 바닥이 유리로 되어 있어서 발 밑이 훤히 들여다 보이는 구조.​ '오륙도'라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리로 보이고, 서쪽에서 보면 다섯개의 봉우리로 보인다는 데서 유래가 되었다고 합니다. 육지에서 가까운 순서로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 둥대섬으로 총 6개의 섬이 있고, 등대섬만 빼고는 모두 무인도라 합니다.​ 섬 오른편으로는 컨테이너 야적장과 언덕 위에 빼곡이 들어선  가옥들이 보였고요.​ 바다 아래쪽으로 내려갈 수 있는 산책로도 있네요. 시간 여유가 있는 분들은 이런 곳까지 구석구석 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​ 오륙도 스카이워크에 올라왔다면 가장 끝 쪽에서 바다를 내려다 보는 모습을 기념사진으로 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 요즘은 바다가 끼고 있는 국내여행지를 방문하면 어김없이 스카이워크는 다 있는 것 같아요.​ 스카이워크 위에서 오륙도를 감상한 다음 주차장 앞쪽 위 언덕 위로 뻗어 있는 이기대 해안산책로를 살짝 맛보기로 걸어봤습니다. 해안산책로는 오륙도 해맞이공원에서 동생말까지 4.3km를 뻗어 있는  갈맷길의 2-2구간.​ 요렇게 나무 계단으로 길이 잘 조성이 되어 있었습니다.​ 해맞이공원 위로 올라가면서 조금 전 다녀왔던 오륙도 스카이워크를 바라 본 모습. ​ 오륙도 해맞이공원 도착. 바로 앞에 SK의 대단지 아파트가 있네요. 이 아파트 고층, 오션뷰에서 사는 분들은 매일 오륙도와 해맞이공원 전망을 볼 수 있겠네요. 공원에는 꽃들이 가득 피어있었는데요. 봄에는 수선화와 유채꽃으로 장관을 이룬다고 합니다. ​ 공원에서 보이는 오륙도와 스카이워크로 뻗어 있는 산책로. 오륙도의 등대섬에 등대 모습도 보이네요.​ 공원 중간에 인공 연못이 조성되어 있어, 연못을 따라 빙 둘러보기 좋았습니다. 초록초록한 자연 속에 들어선 공원이 무척 인상적이었어요.​ 연못에서 수백마리의 개구리가 합창하는 소리가 나서 처음에는 스피커로 실감나게 음악을 틀어놓았구나 생각했는데요. 가까이 가보니까 이게 실제 개구리였습니다. 연못을 빽빽하게 가득 채울 정도로 개구리 숫자가 셀 수도 없이 많더라구요.​  개구리떼가 합창하는 소리는 직접 영상으로 재생해서 들어보면 얼마나 개구리가 많은지 실감이 좀 될 겁니다 :)​ 오륙도 해맞이공원에서 이기대 해안산책로를 따라 더 올라가고 있는 등산객들. 좀 더 올라가서  해안 전망을 더 감상해 보고 싶은 욕심도 있었지만  곳들 또 둘러볼 곳들이 많아서 저는 여기서 내려갔어요.​ 수선화가 핀 공원에서 오륙도를 친구들과 함께 조망하는 여행객들. 지금은 꽃은 지었겠지만 여름이라 청량감 넘치는 여름 바다를 조망할 수 있겠네요.  곳 오륙도 스카이워크와 해맞이공원, 이기대 해안산책로, 여행 할 계획이라면 한 번 다녀와보세요.​​▼ 의 또 다른 곳이 궁금하다면  해운대 곳 블루라인파크 스카이캡슐 미포 청사포 후기 예약국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가...blog.naver.com ​ 
약콩밀면광역시 남구 용호동 366-34용호동할매팥빙수단팥죽 본점광역시 남구 용호동 148-2 # #해안산책로걸어보기로 했다.#이기대입구 버스정류장에 내려#약콩밀면 에서 밀면 먹고https://m.blog.naver.com/joyhee69/222033347791 약콩밀면 : 이기대입구맛집, 용호동맛집#약콩밀면#이기대입구맛집 #용호동맛집#밀면맛집#회비빔밀면 먹고 싶었나기본인 #물밀면 과 배가 많이 고파...m.blog.naver.com #용호동할매팥빙수단팥죽본점 에서디저트로 팥빙수 먹고 https://m.blog.naver.com/joyhee69/222034426258 용호동할매팥빙수단팥죽본점 : 용호동맞집, 이기대입구맛집#용호동할매팥빙수단팥죽본점#용호동맞집#이기대입구맛집 여기 맛집이라기에 가기전에#팥빙...m.blog.naver.com ​ 쪽으로 걸어갑니다.#구름다리 들 지나#이기대어울마당 까지는 좋았습니다.그다음부터 산길을 오르락 내리락#치마바위 지나 힘들어지기 시작하더니#농바위 지나니 너무 지쳐가고물도 안가지고 오고...다행이 제일 편한 신발을 신고 와서 다행.마지막 #오륙도해맞이공원 쪽으로내려갈 때는 왼쪽 무릎관절과 고관절이 아파서#오륙도스카이워크 는멀리서 보기만 하고 가보지 못하고 #오륙도스카이워크버스정류장 에서버스타고 집으로 왔습니다. 지도상으로 1시간 걷는 코스지만사진 찍고 구경하고 조금씩 쉬며천천히 걸으니 3시간 정도 걸렸어요. 그래도 에서 이렇게 경치 좋은 곳을태종대 말고 처음 보았어요.오랫동안 군사기지로 가볼 수 없었던 곳이라.새롭게 을 알아가고 있습니다. ​ 입구광역시 남구 용호동구름다리광역시 남구 용호동  산4-3이기대어울마당광역시 남구 용호동  산28-1 ​  입구에 들어서니멀리 #광안대교 가  보입니다. 빨간선 따라 걸어가보려 합니다. 이제 #해운대 와 #달맞이언덕 도 보입니다. 날이 좋아서 멋진 풍경이... 나리꽃이 모여 피여있고  파도소리는 언제 들어도 좋아요. ​ 이기 두 기생을 뜻하는군요.처음 알게됨. 영화 해운대에도 나오는군요.이기대 뜻이. 으아리 라고 하는군요. 산길같은 오르락 내리락이 시작됩니다. ​ 치마바위광역시 남구 용호동  산136-1농바위광역시 남구 용호동 산196-1오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크광역시 남구 용호동 산197-4 요트 하나 떠있으니 더 멋집니다.  경치는 좋은데 힘들어지고...  며칠전부터 비가와서 곳곳에 계곡물 소리도 좋고 물봉선화 같아요. 힘들게 걸어오니 멀리오륙도가 보이기 시작합니다. 벼랑끝 아슬 아슬하게 서있는 농바위 농바위에서 많이 걸어온것 같은데200m 왔다니. 😥😢😭 겨우 겨우 오륙도해맞이공원에 도착. 오륙도스카이워크는 다음에 걸어보기로.절뚝거리며 계단을 내려왔습니다. 집에 와서 쉬고 저녁으로오전에 삶아둔 옥수수랑 토마토 먹으니기운이 좀 납니다. 
22년 첫 게시!!!!!!일정< 1일차 >창원 →  2주차장 → 이기대 백패킹 ​< 2일차 >이기대 산책 → 오륙도 산책 → 돼지국밥 야미야미 경비- The 미친 유류비 : ???- The 미친 주차비 : 16,000 (헐...)-  저녁 및 아침 식사거리 : 어바웃뜨 2~3만냥 1일차 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68 창원 →  2주차장 원래 초기 계획은...오륙도에 백패킹해서 해안길로 백패킹 예정이었으나..​늦게 출발해서 어쩔 수 없이 플랜은 변경 했어요.주차장에 도착하니 오후 6시... ㅎㅎ ​공용주차장은 넓고, 화장실도 깔끔했습니다.다음날 주차비 보고...헐...ㅋㅋㅋㅋ(카드결제)  ​수변공원 안내도참고하세요^^  ​​ 주차장 → 백패킹 장소저희도 사실 정확한 위치도 모르고,검색만 해서 찾아 갔어요.(엄청 헤맸습니다. ㅎㅎ)  ​주차 후 고개 넘어 차도로 걷다보면"왼쪽"편에 내려가는 두 갈래로 보입니다. (화장실 O)​저희는 처음에 파란색길로 내려갔어요!  ​열심히 내려가보니 바로 바다가 보이고,이기대 산책길이 보입니다!  ​여기가"어울마당"인가 봅니다! ​내려온 후 왼쪽(광안대교)으로 쭉 걷다보면화장실이 있어요!백패킹 장소에서 제일 가깝고, 물은 안나옵니다. ​조금 가다보면 여기 위로 올라가는 길이 있어요.여기만 올라가면 백패킹 장소!!  도착!도착해서 네이버지도 현위치를 찍어보니...여기쯤 되더라구요!​이미 뒷쪽에는 텐트가 약 3~4동? 정도 계셨고,저희는 약간 아래편에 피칭했어요. ​​도착해서 찍은 사진!이날 파도가 많이 쳤는데.저희가 있는 곳에는 바람이 별로 안불었어요!! (다행)  ​언능 피칭하고,배고파서 저녁거리를 준비합니다^-^​홈플에서 아쥬 저렴하게 사온 마라탕...​비비고 사골곰탕 육수 1개 챙겨가서그냥 때려 넣고 끓였습니다.. ㅎㅎ(숙주 + 소시지 추가)  ​부경대 주변에서  포장해온 꿔바로우와맛있는 저녁식사를 했답니다! ​​여친님이 찍은 광안대교 뷰!저기 멀리 드론쑈?인가요.신기 신기 ㅎㅎ  2일차아침식사는 간단하게. ​​요런 정자쉼터?가 2개 있어요!뷰가 정말 좋습니다 ^^  ​다음날 아침먹고 철수하면서... 알았습니다..더 쉽게 오는 길이 있다라는 걸....​아래 사진길로 쭉 올라가다보면윗쪽 차도로가 나와요 (지도사진에 노란색 화살표와 이어짐)  ​정리를 하자면,당일 주차장에 도착해서 파란색 노선으로 출발했고,다음날 노란색 노선으로 북귀했습니다. ㅎㅎ​사진은 참고만 하세요.. 제가 대충 그린겁니다 ㅋㅋ ​  주차장 → 이기대 산책길주차장에 복귀 후 백팩은 차에 넣어두고,이기대 해변길을 다시 산책하러 왔어요.​산책하시는 분들도 많으시고,낚시하시는 분들고 계시고,​    이기대 주차장 → 오륙도 주차장오륙도 수변공원 공영 주차장광역시 남구 용호동 산196-4 이왕 온김에 오륙도도 간단하게 둘러 볼겸 왔어요!!구경하러 오신분들이 많더군요.​저희는 간단하게 둘러본 후밥먹고, 복귀했습니다.안농!  ​ 
​​   이기대 반딧불이 서식지​대도시 한가운데 반딧불이가?​매년 5월 말 ~ 6월 10일 사이 짝짓지 시즌  약 4년 전부터 매년 이맘때 반딧불이 촬영을 하러 다녔습니다. 5월 말에서 6월 초 반딧불이가 짝짓기를 하기 시작하는 시기에 저녁 8시부터 밤 12시까지 왕성하게 반딧불이가 활동을 하는데 우리나라 곳곳에 반딧불이가 서식을 하고 있습니다. 많은 사람들이 요즘에 반딧불이를 볼 수 있어?라고 말을 하지만 생각보다 우리나라가 이제는 오히려 환경이 깨끗해졌다고 할 수 있습니다. 곰곰이 생각해 보면 산업 발전을 하던 90년 때 시절에는 하천이나 산이나 참 많이 훼손하고 오염되고 그랬는데 요즘은 공단을 제외하고는 대부분의 곳이 깨끗한 자연을 가지고 있습니다. 우리나라 사람들의 생활 모습도 함부로 쓰레기를 버리지 않는 시민의식이 좋아졌고요. ​그래서 그런지 없어졌던 반딧불이가 요즘 많이 나옵니다. 그중  한가운데 반딧불이 서식지가 있는데 그동안 많은 사진사들이 찾아 사진을 담았는데 천연기념물인 반딧불이 보호를 위해 장소 공개를 최대한 꺼렸지만 이제는 에서 공식적으로 홍보를 하는 행사를 진행하고 있어서 이렇게 이제 포스팅을 올려 보게 되었습니다. ​​  이기대 반딧불이 서식지 광안리 옆 이기대 숲속에 지금 반딧불이가 많이 나오고 있습니다. 많은 사진사들이 현재 반딧불이 사진을 찍고 있다는 소식을 듣는데요. 제가 가본 반딧불이 장소 중 이기대가 참 매력적이라 매년 찾았고 많은 사진을 남겼습니다. 저희 아이들도 직접 데리고 가서 눈으로 보게 해줬는데 접근성이 너무 좋아서 아이들에게 좋은 추억거리를 만들어 줄 수 있을 것입니다. ​  ​ ​반딧불이가 싫어하는 것​빛냄새​제가 그동안 반딧불이 촬영을 하면서 느낀 것은 반딧불이는 빛을 가장 싫어하는 것 같았습니다. 반딧불이 촬영이 대중화가 되면서 처음에 알려졌던 수많은 정보들이 그동안 경험한 바로 맞는 것도 있고 아닌 것도 있었습니다. 특히 냄새에 민감하다고 향수나 모기 기피제를 뿌리지 말아라는 등의 정보들 그런데 막상 가서 보면 빛을 가장 싫어하더군요. 자동차 불빛, 사람들의 랜턴 불빛 등 빛이 있는 곳은 바로 반딧불이가 사라지는 것을 볼 수 있었습니다. 그런데 사람들 주위로 계속 맴돌고 있는 반딧불이가 상당히 많았기에 실제 냄새는 크게 영향을 받지 않는 것처럼 느꼈습니다. 하지만 이것도 아닐 수도 있습니다. 저 역시 반딧불이 전문가도 아니니깐요.​◆ 반딧불이 보러 갈 때 준비해야 할 사항들1, 반딧불이가 보이기 시작하면 랜턴이나 휴대폰 불빛을 끄고 천천히 걸어갑니다.2, 기본적인 모기 기피제 정도만 뿌리고 최대한 냄새는 없애는 게 좋기는 합니다.3, 타인을 위해 최대한 조용히 합니다.​ ​​이기대 반딧불이는 어디에 있을까?​ ​첫 번째 반딧불이 서식지는 이기대 수변공원에서 차로 계속 가다 보면 삼거리가 나옵니다. 그곳이 반딧불이 서식지입니다. 아래 지도에 정확한 위치를 표시해놨습니다.  이기대반딧불이주차공간광역시 남구 용호동  산 153반딧불이서식지광역시 남구 용호동  산 118 ​두 번째 반딧불이 서식지입니다. 이곳은 많은 사람들이 모르는 곳입니다. ​ 반딧불이서식지광역시 남구 용호동  산 145 ​반딧불이를 지키기 위해 많은 분들이 포인트를 알리는 것을 꺼려 합니다. 이유는 사람들이 몰리게 되면 서식지가 망가지기 때문이겠죠. 올해는 제18회 이기대 반딧불이 행사를 진행하는 것 같고 1일 20명 신청을 받아서 9시까지 반딧불이 탐방 행사를 진행한다고 하네요. 내일 5일까지 한다고 하니 한번 나가 보시는 것도 좋을 거 같네요. ​​ ​  칠흑 같은 어둠 속에서 깜박깜박거리면서 날아다니는 반딧불이를 보고 있으면 그냥 신기하고 마음이 편안해집니다. 삼각대를 설치하고 인터벌을 걸어 놓고 카메라는 혼자서 사진을 찍고 있고 사람들은 날아다니는 반딧불이를 그저 눈으로 보면서 마음의 평안을 얻습니다. 갑자기 많이 나오다가 또 어디론가 숨어 버리고 그러기를 반복합니다. ​반딧불이는 8시부터 새벽 1시까지 활동을 합니다. 그리고 이기대 반딧불이는 약 9시 ~ 23시에 가장 왕성한 활동을 합니다. 새벽 12시가 지나면 서서히 사라지기 시작하는데 새벽 1시에는 언제 그랬냐는 듯이 완전히 사라집니다. ​​ ​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​그동안 많은 사진들을 찍었습니다. 반딧불이 사진은 기본적으로 합성 사진입니다. 30초 장노출에 담긴 반딧불이가 지나가면서 남긴 노란 불빛의 궤적 하나하나를 서로 합쳐서 이쁜 사진을 만드는 것인데요. 디지털 사진이 되면서 가능한 사진이라 볼 수 있습니다.예전에는 수백장의 반딧불이 사진을 합치는 것이 유행이었는데 요즘은 한장이라도 이쁜 궤적으로 그린 반딧불이 사진이 유행인거 같습니다. ​ ​​​ ​약 300장 정도의 반딧불이 궤적을 모두 합친 사진입니다. 이쁜 보케를 만들기 위해서는 망원렌즈가 좋습니다. 망원의 경우 처음에 꼭 제대로 초점이 잡혔는지 꼭 잘 확인해야 합니다. 모든 촬영이 끝난 후 집에 와서 모니터로 보면 잘못된 지점에 초점이 맞는 경우가 종종 있습니다. 정말 한숨이 나오는 상황입니다. 그래서 다음 날 또 달려 가야 합니다. ​​ ​지율이한테 반딧불이를 보여 주고 싶어서 데리고 갔는데 정말 많은 반딧불이를 볼 수 있었습니다. 너무 어두워서 사진 찍기 너무 어려운데 사람들이 없는 곳을 찾아서 지율이 5초 컷 한장을 위해 겨우 찍은 사진입니다. 이 사진은 지율이 사진과 반딧불이 사진은 합성 사진입니다. 보통의 반딧불이 사진에 인물이 들어간 것은 한컷은 인물로 찍고 그 구도 그대로 반딧불이를 추가로 찍어서 후보정을 통해 합치는 사진입니다. ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​  이라는 대도시 한가운데 이렇게 반딧불이가 많이 서식을 하고 있다는 것이 상당히 놀랍습니다. 아마 6월 10일 정도까지 활동을 할 것으로 예상이 됩니다. 이기대 공원 밤에 산책 가게 되면 어디서든 쉽게 볼 수 있을 것입니다. 아주 조그만한 노란 불빛이 깜빡거리면서 날라 다니는데 어두운 숲속이라 평소에는 밤에 무서운 곳인데 반딧불이 덕분에 하나도 무섭지 않답니다. ​ 무리하게 반딧불이를 잡는 행위는 절대 하시면 안됩니다.​  ​우리나라 다양한 반딧불이 서식지​​https://blog.naver.com/teddyjun/222002558961 여름밤 반딧불이를 본 적이 있나요?반딧불이를 직접 본 적이 있으세요? 아직도 우리나라에 반딧불이가 있답니다. 안녕하세요. 동네찍사 전승한...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/teddyjun/222384287607 6월 제주도 여행_반딧불이를 찾아서_취소된 곶자왈 반딧불이 축제대한민국 대표 천정 지역 제주도 반딧불이 촬영을 하면? 아름다운 밤 깜박깜박 거리는 반딧불이, 천정 지역...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/teddyjun/221307998312 [초여름 출사 여행] 반딧불이 촬영_여름밤 숲을 밝히는 귀여운 등불_반딧불이 궤적 촬영_개똥벌레_대한민국 반딧불이아름다운 빛을 그리는 귀여운 반딧불이 초여름 녀석들의 빛이 시작된다.매년 찍고 싶었던 반딧불이 사진 촬...blog.naver.com ​​​  ​ 
오랜만에 에 다녀왔어요.결혼기념일을 기념해서 카레가 준비한 여행이었는데(준비=운전=땡큐)정작 기념일엔 둘 다 잊고 못 챙기고 그 즈음에 여행가기로 한 것만 기억해서 다녀온 ㅋㅋ​그런데 첫날엔 바람 가득 둘째 날엔 비-몇 곳 돌아다니다가 지쳐서 그냥 전주로 갈까 했는데은 자주 오기 힘든 곳이니 한 곳 더 들르기로.​여행의 마지막 이야기부터 적는 2022 여행 첫 포스팅이에요.패스할까 하다가 들렀던 이곳이 제일 좋았거든요.그리고 기가 막힌 나만의 사진명소 같은 곳을 발견했기에서둘러서 먼저 :)​​​​ 이기대 공원​​​​ 저는 아날로그 느낌 충만하게 지도 보고 다니잖아요. 영도 근처는 어디 갈만한 곳 없나 하고 지도를 봤는데바로 위쪽 남구에 이기대 공원이 있더라고요.해안도로가 있을 것 같았고, 꽤 넓어서 산책로도 잘 조성되어 있겠거니 했죠.​주차는 1주차장을 지나 경사를 올라 2주차장에 했어요.비가 오던 날이어서 최대한 산책로 근처에 가서 내리자고 2주차장까지 간 거였는데걷기 위해 오셨다면 1주차장이 최적이에요.이유는 글 중간에 나와요!​​​​​​ 타박타박-그래도 걸을만은 했던 비.​​​​​​ 흰여울마을에서처럼 알록달록 칠해진 곳도 있었어요.포토존으로도 딱인 듯했지만 자동차가 생각보다 빈번하게 다니고게다가 커브길이니 위험한 곳.​사진을 찍고 싶다면 도로에 들어서지 않고 잘 찍어서 안전한 포토스팟을 유행시키는 건 어떨까 싶어요.점점 길 한 가운데서 찍는 사진이 최고인 듯 여겨지잖아요, 유난히.차가 다니는 길이라면 위험하고,사람이 다니는 길은 '사진찍게 비켜달라' 하니 통행이 방해되고,,별로예요, 길이 사진 명소가 되는 거.​​​​​​ -라는 생각을 하며 걸었어요.해안도로를 빨리 만나고 싶은 마음에 왼쪽으로 꺾는 길이 나오자 마자 꺾었어요.​​​​​​ 비가 왔지만 걷는 사람이 제법 있었고 다들 걷기 좋은 신발 내지는 옷차림이었어요.저희는 이번 여행에선 이런 곳에 들를 줄 모르고 슬립온과 크록스만 가지고 왔었고이날은 비가 와서 크록스(+맨발)를 선택한 바람에 많이 걸을 수 없어 아쉬웠어요.여행에도 워킹화가 필요한 곳이 있을 줄이야.​아니, 일반 운동화로도 괜찮아요, 척척 걷기에만 무리 없다면.무엇보다 비가 안 왔다면 샌들도 괜찮았겠지만요.​​​​​​ 쭉 걷다가 갈림길!계속 오른쪽으로 가면 바다를 끼고 걸을 수 있는 것 같았지만왠지 이끌리는 나무 계단-​​​​​​ 계단을 내려가니 화장실과 안내표지판이 있었어요.저희는 어차피 많이 걷지 못하니 이쪽만 둘러보기로 했는데,​​​​​​ 오륙도에서부터 이기대에 이르는 지질탐방로가 안내되어 있어서 더 아쉬웠던 순간.​왼쪽(지도의 위쪽)으로 가면 1주차장 쪽이고 오른쪽으로 가면,,맞다, 오륙도 스카이워크가 궁금했는데!오른쪽으로 3km 이상 가야했어요.평소라면 그 정도 걷는 건 가뿐하지만 비와 크록스는 무리무리 ㅠ_ㅠ​​​​​​ 비가 와도 바다는 바다였어요, 그것도 바다!소나무 틈으로 바라보는 바다경치도 괜찮았고요.​​​​​​ 사진으로 많이 봤던 스타일의 표지판을 실물로 처음 봤어요.여기에서부터 홍콩까지 2,029km, 도쿄까지 961km, LA까지는 9,636km,너와 나의 거리는? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 저 멀리 광안대교와 마린시티가 보여요.​​​​​​ 그리고 이어지는 해안도로-평탄한 것 같아 저쪽까지만 마저 걸어보기로.​​​​​​ 비 오는 날의 바닷가 산책도 제법 괜찮구나 싶었어요.그러니 비가 오더라도 일단 걸어보시는 거 추천해요!​​​​​​ 제주도에서도 그러더니 ㅎㅎ바다풍경과 지압돌길은 세트인가요?​​​​​​ 파도도 맑은 날과는 조금 다른 느낌이었는데더 무섭기도 하면서 더욱 시원하기도 하고 그랬어요.​​​​​​ 날씨 좋았으면 포토존으로 등극했겠죠!?이웃님들의 멋진 사진을 기대할게요.:)​​​​​​ 제법 바다 가까이 낮게 깔린 길이라 묘한 느낌이었어요.​​​​​​ 바위에서 낚시하는 분은 너무 위험해 보였는데무사히 마치셨겠죠.​​​​​​ 계단이 나타나서 오를까말까 잠시 고민했어요, 신발 때문에.조심조심 딱 이 위쪽까지만 올라가보기로!​좀 더, 좀 더, 하다가 벌써 얼마를 걸어온 건지 ㅎㅎ온 만큼 다시 걸어가야 하는데;;​​​​​​ 근데 오르길 잘했다는 생각이 들었어요.풍경도 풍경이지만 이 바로 아래가 보였거든요.전에 어디선가 봐두고 잊었던 곳인데 덕분에 생각났어요!해식동굴이 있는 곳!!​​​​​​ 테트라포드가 보이는 이곳이라면 여기서 오른쪽이에요.​사진의 왼쪽으로도 길이 나 있는데1번 공영주차장에서 오는 길인 듯했어요.그래서 제대로 걷길 원하신다면 1번 주차장에 주차하시고 쭉-오륙도 스카이워크까지 걸어보시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 이기대 공원 해식동굴은 여기,울타리가 뚫린 곳으로 내려가면 돼요.​나름 좀 더 쉬운 길이라면 아까 낚시하는 분이 계셨던 그쪽으로도 가는 길이 있는데사진 따로 첨부해 볼게요.​​​​​​ 그런데 여기에서 또 멈칫-비가 오는데 우산은 한 개.둘이서 나란히 이동하기엔 비좁은 바윗길.카레가 제게 우산을 씌워주려 하다가는 넘어질 수 있는 미끄러운 돌길.​​​​​​ 그리고 거센 파도 ㅎㅎㅎㅎ저 앞 흰파도 쪽까지 가야하는데 비는 잠시 맞는다 쳐도 저 파도까지 맞았다가는 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 그치만 여기까지 와서 그냥 돌아가는 건 아쉬우니파도가 거세지 않은 틈을 타 다다다다-​정말이지 꼭, 비가 오지 않더라도 안정적인 신발을 신고 가시길 바라요.둥근 자갈 위를 평범하게 걷는 건 쉽지 않았어요.​​​​​​ 파도의 침식작용으로 만들어진 해식동굴이래요.해안절벽이 바다에 잠겨 있을 때 파도에 의해 만들어지고땅이 솟아 오르면서 노출되는 거라 지각 융기의 증거도 된다는 해식동굴!이기대 공원이에요.​​​​​​ 동굴은 이렇게 생겼어요.​​​​​​ 입구가 호리병 모양이어서 뭔가 재미나기도 하고.​​​​​​ 동굴 입구에 서서 바다를 바라보면 이렇게-프라이빗한 나만의 해변 느낌도 살짝 +_+​​​​​​ 그런데 프라이빗한 느낌이 다가 아니에요.동굴에 들어가서 사진을 찍으면요,​​​​​​ ㅎㅎㅎㅎ 저는 딴짓만 하다가 근사한 사진은 못 건졌지만요즘 유행하는 장면 중 하나잖아요.아무 곳에서나 건질 수 없는 이런 동굴사진,  남구 이기대공원에 있어요.​사진 찍어주는 사람이 동굴 안으로 조금 들어가야 하는데카레는 뭔가 오싹했다고.. 기분탓이겠죠? ​​​​​​ 그런데 이번엔 카레를 찍어주려고 동굴 안으로 들어가 보니저도 뭔가 살짝.. >_<묘한 동굴체험이었어요. ㅋㅋ​​​​​​ 비교적 쉬운 길은 여기,아까 낚시하는 분이 계시던 쪽으로 담장 역할을 하는 바위가 하나 빠져있거든요.​​​​​​ 사이로 내려가서 자갈길 따라 코너만 돌면 돼요.이쪽은 파도가 쉴 새 없이 꽉꽉 채워졌지만파도가 밀려오는 것도 개의치 않고 익숙한 듯 성큼성큼 가시는 분들도 있었어요.근데 사진 안 찍으시던데 왜 가시는 걸까요, 비 오는 날.여튼 저희가 본 이기대 공원은 잔잔한 산책에 탐험 느낌도 더할 수 있는 곳이었어요. ㅎㅎ​​​​​​  해식동굴 부근을 리얼하게 보여드리고자 찍었던 영상인데눈에 띄는 건 버려진 일회용 컵..이번 여행을 계기로 알게 된 키드엠님이 플로깅을 하셔서 저도 쓰레기 다 줍고 싶었는데손이 부족해 몇 개만 주워왔어요. 본인이 들고 있던 거 아무렇지 않게 버리는 분들 참 신기할 따름이고요.#여행 #명소 #관광지 #갈만한곳 #혼자여행 혼자서도 걷기 좋아요!#곳​​​​도움 되셨다면 '팬하기' :)https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com ​​​​ 
안녕하세요~파이어족 이면서 조기 은퇴를 몸소 실천하고 진정한 자유로 향하는 시간 부자 조.퇴.자 협이입니다.​주말 연휴 잘 보내고 계시나요? 어제는 서울에 아들과 포켓몬스터 영화를 보고 서울숲에 갔습니다. 서울 자양동에 살 때도 아들 데리고 한강 뚝섬 유원지로 유모차를 끌고 가거나 지하철로 서울숲에 많이 다녔습니다. ​ ​서울숲에 가서 포장해 간 햄버거도 먹고 놀이터에 가서 놀고 분수 구경도 했는데요. 그냥 돗자리 펴 놓고 커피만 마셔도 힐링 되는 기분입니다. 아들도 킥보드도 타고 잔디밭을 뛰어다니니 좋아하고요. 이만큼 집 근처에 돗자리 펴놓고 쉴 수 있는 공원이 있다는 건 삶의 질을 높이고 만족감이 크다는 말이기도 합니다.​저 역시도 요즘에 실거주를 하는 측면에서 보면 도보로 공원이 있는가 여부도 한 번씩 보는 편입니다. ​집 근처에 도보권 큰 공원이 있다는 건 주거 만족도가 휠씬 크고 앞으로 이런 추세는 더 하면 더했지 덜 하지 않을 겁니다. 서울숲 근처에 서울숲 아크로와 갤러리아 포레가 웅장한 모습으로 보이는데 아크로 아파트 가격은 60억이 넘네요. ㅎㅎ​서울뿐만 아니라 에서도 시민공원이 개장하면서 인근 집값이 크게 상승하고 촉진 3구역 4구역 등 많은 재개발 구역들이 사업 속도를 내는 등 대형 공원이 주는 실거주로서 만족감은 매우 크고 이건 투자로서도 가치가 올라가는 부분이 맞습니다.​ 하면 대표공원  시민공원의 대표 공원은 역시  시민공원입니다. 조경부터 아이들 노는 놀이터까지 정말  내에서는 가장 좋은 공원이 아닐까 합니다. 위치도  중심에 있기에 많은  시민들이 함께 즐길 수 있어 너무 좋습니다. 인근 지역 아파트도 많이 올랐죠.​ 시민공원의 가치와 투자로서 방향은 앞으로도 좋습니다. 이전에도 많이 좋다고 강조한 부분이고 부전역의 발전성과 함께 연계하면 더 발전할 곳이라 추가로 말을 안 해도 될 것 같습니다. ​​ 앞으로가 기대되는 북항 친수공원에서는 시원공원뿐만 아니라 북항에도 큰 공원이 생기는데 북항 친수 공원입니다. 5월 초에 2차 개방을 해서 시민들에게 공개를 했는데 좋은 평가를 받았다고 합니다. 이곳이 모두 공사가 완료되어 개발이 된다면 수변공원으로 좋은 환경을 제공할 것 같습니다.​향후 오페라하우스를 낀 북항 친수공원은 시민공원과 함께  대표 공원이 될 것 같고 투자로서 가치도 계속 올라갈 것이라 생각합니다. 북항의 미래는 여전히 밝다고 볼 수 있습니다. 서 대표공원 삼락생태공원서의 대표 공원이라면 저는 삼락생태공원을 뽑는데요. 실제로 여기는 제가 살던 곳이라 잘 아는 곳입니다. 어머니가 사상 중흥 조합원이라 그런 게 아니라 진짜 여기 생태공원을 가보시면 엄청 크고 생각보다 좋다는 걸 알 수 있습니다.​봄이면 벚꽃 가을이면 코스모스와 억새가 만개하는 곳이고 자전거 타기도 좋은 곳입니다. 실제로 운동하시는 분들도 많고 서에서 가장 큰 공원이 아닐까 하네요. 서에 가시면 한번 가보시기 바랍니다.서에 있어서 오히려 저평가 되는 공원이 아닐까 하네요.​ 해안가를 산책할 수 있는 이기대 수변공원누나 아파트가 용호동에 있는 아파트인데요. 누나 집에 가면 한 번씩 누나와 산책을 갔던 길이 이기대 수변공원입니다. 여기는 산책 삼아서 한 바퀴 돌면 바다 풍경도 볼 수 있고 요즘은 관광지화 됐는지 관광객도 많이 찾더라고요. 여행을 근처로 가신다면 여기도 한번 들러 보시기 좋은 곳입니다.오륙도 스카이워크가 있는데 규모는 작지만 볼만합니다. ​ 미래가치가 높은 에코델타시티 수변공원조감도 상으로는 미래 친환경 수변공원 모습인데요. 실제로 비슷하게 조성이 된다면 정말 좋을 것 같습니다. 강서구 명지의 에코델타시티 수변공원의 조감도입니다. 여기 신도시의 은 수변공원을 강조 특화된 신도시인데요. ​강서자이의 인기도 좋고 앞으로 여기 공원도 주의 깊게 봐야 하지 않을까 하네요.​오늘은 어제 서울숲의 공원 환경을 느끼고 공세권에 대해서 한번 말씀을 드렸고요. 다음에 투자로 관심이 많은 대구이 대표 공원인 두류 공원이나 수성못이나 신천 등 여러 공원이나 수변공원 관련 내용도 스터디 해 볼까 합니다. 공세권 숲세건의 가치는 앞으로 계속될 것이라 생각되니깐요.​그럼 연휴 잘 보내세요. 감사합니다. 
 오늘은  포스팅 4탄으로짧고 굵게 포스팅 할거에요^^이기대공원이라고 처음 들어봤어요일단 일행분들이 가자고 해서따라 나섰네요^^ 이기대 산책로? 올라가는 입구에요지도대로 삥둘러서 5km정도 산책로가 있더라구요 일단 여기까지 45분을 광안리서걸어왔기 땜시롱 살짝 구경만 하기로 계단을 오르기로 합니다오늘 계단은 필수인가봐요다리 근육경련 나겠어요 ㅠㅠ 와우 여기도 서프라이즈 바다뷰가 끝내줘요사진보다 실물을 눈으로 담는게 👍이런길이 오륙도 까지 5키로나 연결 되어있다고 하네요  이런 길들이 구비구비 계속 이어지는게 이에요물론 바다 풍경은 덤이에요사람이 진짜 많이 없더라구요(금요일 오후 3시 30분 기준)바람은 어찌나 오지게 부는지헤어스타일에 민감하신분들은자제하심을 추천해여   이런 산길 비스무리도 있어요근데ㅜ젊은 분들(20대 30초)은1도 없어 ㅋㅋㅋ주로 중년부부님들 또는초등생 애들과 걸으시는 학부모님들 이 대부분이에요 여기도 지대 힐링 포인트왠지 빌딩들만 보다가 바다만봐도가슴이 뻥 뚫리는 사이다 에요  바다소리는 언제나 담아줘야죠풍경이 너무 좋아서 담에는오륙도----->광안리 코스로 잡을거에요오륙도 바다뷰가 더 끝내주니까여  걷고 또 걷고 흔들 다리 나오고저거 진짜 흔들려요 혼자 걸어갔는데도 살짝 느낌이상했어요우린 느낌 아니까 일행분이 걷는거에 집착증이계셔가지고 이제 걷는거도 나발이고너무 힘들어서 중간이 샛길로 샜어요   여기에 예전이 구리광산이있었나봐요 일제시대때 일본이엄청 가져갔다고 하던데 정말얘네는 노답 이에요또 계단을 올라가야 밖으로 나갈수 있어요미쳐 진짜 차도로 나왔는데 동백꽃?요게 길게 만개되어있더라구요참으로 겨울이 피는 희한한 애들근데 이뻐요 화려하진 않지만 은은한 아름다움이랄까  걷는집착증 일행분이 당떨어져서배고프고 허기져 쓰러질거 같다고(정말 유난유난유별 아주 )난리를 피셔서 오륙도 국밥이 들어갔어요그냥 제일 만만해 보였어요  평범한 돼지 국밥이었어요원래 국밥 이런거 맛없다고 느껴본적 자갈치 입구 말고는 없었어요 나름 건더니도 풍족하게 들어가서 만족하게 먹었어요 시간이 되면 이기대 산책길 너무 좋으니 밥먹고 소화도 시킬겸겸해서꼭 가보시길 바래요^^♥♥♥  
  푸근한 인상의 할아버지 안내원이 우리 부부에게서 이방인의 행색을 느꼈는지 어느 나라에서 왔냐고 물어보며 안내장을 손에 쥐어주고 코스별 을 친절하게 가르쳐 주었다.     오륙도를 볼 수 있는 코스로 가기 위해 안내원이 가르쳐 준 지점에서 우린 오른쪽 길을 선택했다.        맑고 깨끗한 청록색 바다를 보며 눈을 씻고, 리듬타며 끊임없이 들려오는 파도 소리에 귀도 씻고....         데크로 잘 조성된 평지 해안둘레길이라 짐작하고  너무 가볍게 나섰는데 예상에 없던 오르막 내리막 길 때문에 걸음도 늦어지고 거친 호흡도 하게 되었다. 옷도 불편하고 마실 물이 없어 좀 힘들긴 했지만, 어린시절 산길에서 뛰어 다니고 놀았던 때처럼 마음이 즐거웠고, 몸도 건강해지는 느낌이 들어 오길 잘했다는 생각을 했다. 자연이 만든 고목으로 빈틈없이 초록초록해 하늘도 바다도 보이지 않는 곳에선, 여기가 신의 정원이 아닐까 하는 상상과 감탄이 나왔다.             높은 곳에서 내려다 본 오륙도의 모습은 배를 타고 봤던 오륙도에서 느끼지 못한 또 다른 아름다움과 숭고미가 느껴졌다.     명불허전 유명 관광지로 소문이 났는지 중국인 단체관광객들과 일본 미국등 여러나라 사람들이 오륙도를 찾아왔다.                         세상의 오염이 보이지 않고 들리지 않는 곳 이기대에서 바닷 바람과 파도소리에 꽃을 피우는 아름다운 야생들꽃  
지난번, 오륙도 스카이워크 에 갔다가  근처 우연히 알게된 숨은명소!이기대 수변공원+장자산 철쭉단지소개해드릴게요^^오륙도 스카이워크 는 sk뷰아파트 단지 앞쪽이라면,은 단지 뒷쪽,중문에서 출발합니다!go! 가는길은에서도 유명한 드라이브코스라고하네요~♡이 예쁜길을따라 쭉 걷다보면삼거리가 나오고, 푯말이보이기 시작합니다^^이기대 수변공원이 시작되는사잇길에 들어서면,눈이시원해지는 여름숲이 펼쳐져요 요기밑에 나무두그루연리지 네요!! 괜히 기분간지러운 산책길입니다이기대 수변공원의 끝이보여요~이길끝에 이기대 공원이 있어요!이기대 공원은의 자랑이네요숙지사항을 지킵시다^^정각에서 시원한 물한잔마시고, 한템포 쉬어요이곳 이기대공원장자산 시작점이에요이기대 수변공원 으로워밍업 했으니,이제 장자산 철쭉단지 산책로를 올라갑니다이곳의 은!동화속숲속에 들어온듯한착각이 들만큼아기자기하고 좁다라한 길이구불구불 펼쳐집니다한사람이 지나면 될만큼아기자기한 숲길에서주인공이 되보세요별천지네요^♡^산책로가 험하지않아아이들과 함께 산림욕하셔도 좋을꺼같아요걷다보니 드디어 정상!!해무가 껴서 흐릿하지만광안대교 와 해운대 아이파크도 보이네요바다를 향해 날아갈듯한기분이에요~~내려오는길,우리는 공원주차장 쪽으로내려갑니다산과 바다가 어울어진 이곳에서 운동을하면 무병장수 할꺼같아요^^이기대 자연공원을 끝으로 상쾌하게 하산했어요에 사시는분들이 즐겨찾으신다는 숨은명소!이기대 수변공원+장자산 산책로!철쭉이 만개할때쯤오시면 더이쁘다고 하네요모두들 힐링하세요~♡
용당 반도유보라 아파트 최근정보시 남구 일대는 쾌속 교통망이 형성되어 있는 권역인데요. 광안대교와 항대교, 그리고 남향대교 및 을숙도대교까지 빠르게 이용 가능한 곳에 들어서는 용당 반도유보라도 매력적인 현장으로 손꼽히고 있습니다.  본 현장은 용당동 일원에 들어서며 지하 2F에서 지상 29F규모로 완성되고 총 685세대가 예정되어 있습니다. 타입은 59A,B와 84A,B가 있으며 채광 및 우수한 조망권을 위해 남향 위주로 단지가 완성되며 남서측에서는 감만부두와 북항대교 조망이 가능하고 남동측에서는 신선대를 만날 수 있다는 것이 입니다.  커뮤니티 시설도 102동과 104동 지하에 다양하게 마련되는데요. 실내골프연습장과 맘스카페, 키즈카페 등도 계획되어 있으며 독서실, 도서관, 카페테리아, 피트니스, 다목적 실내체육관까지 입주민들이 즐길 수 있는 공간이 곳곳에 형성 될 예정입니다.  용당 반도유보라에 공급되는 타입별 을 살펴보면 총 64세대가 공급되는 59A타입은 포베이 구조로 쓰리룸, 투베스룸의 설계가 돋보이며, 안방에는 드레스룸과 파우더룸이 주방에는 펜트리가 제공된다는 이 있습니다.  59B모델은 안방 이면 개방 설계가 인데요. 이로 인해 채광, 통풍이 우수해 쾌적함을 기대해 볼 수 있습니다. 84타입은 포베이 구조로 완성되는데요. 거실과 주방이 맞통풍 가능한 구조입니다. 용당 반도유보라 84B타입은 타워형 구조로 넓은 거실 확보가 가능하며 주방 발코니 및 거실 펜트리 제공을 통한 여유로움을 기대해 볼 수 있습니다.  편리한 쾌속 교통망을 갖추고 있으며 신선대와 이기대 수변공원, 오륙도와 해맞이 공원 등 초록 자연 환경을 고스란히 만끽할 수 있는 본 현장은 지역 특성상 선호도가 높은 평지지형에 위치하는 평세권이라는 메리트도 있는데요. 이로 인한 희소 가치까지도 누릴 수 있을 것으로 보입니다  또한 용당 반도유보라 85퍼센트 이상이 판상형 타입이자 남향 위주로 완성되며, 알파룸과 펜트리를 활용한 공간 활용성이 극대화 되어 있다는 것도 입니다. 여기에 더해 풍부한 개발 계획으로 인한 가치도 확보할 수 있을 것으로 보이는데요.  최근  남구 일대에서는 활발한 주택재개발을 통해 주거 환경 개선 확보가 이루어지고 있으며 북항 복합 해양 특구 및 우암에서 감만선 트램 계획 등 사업을 통해 해운대를 넘어서는  중심지 지역으로 탈바꿈 되고 있습니다.  여기에 더해 2030년 엑스포  유치 확정과 미 55보급창 복합개발 사업 등으로 인해 주변 인프라도 한층 업그레이드 될 것으로 보이는데요 다양한 개발 호재를 갖추고 있으며 이로 인한 상승세를 기대해 볼 수 있는 용당 반도유보라를 통해 주거의 가치를 누려 보시길 바랍니다.   #용당반도유보라 
​ 민락수변공원에서 바라보면 방파제가 하나 있어요. 바로 민락동방파제인데요. 전 저기에 자주 가요. 상대적으로 사람이 적어서 한산한데다 뷰가 정말 뛰어나서요. 특히 비 오는 날 한참을 가만히 서서 바다를 바라보는 걸 참 좋아하는데요. 나만 알고 싶은 민락동방파제 후기에요.​​  ​​ 위치​ ​ 광안리해수욕장에서 동편으로 끝까지 오면 민락동 횟집들이 나와요. 전 거기서 산책로를 따라 자전거 타기를 즐기는데요.​ ​이 지점에서 오른쪽으로 직진을 하면 만날 수 있지요.​ ​저도 이 길을 따라 자전거로 직진했답니다.​ ​예전엔 시간제한이 없었는데 지금은 오전 9시부터 오후 5시까지만 개방이 되더라고요.​ 민락동방파제광역시 수영구 민락동 ​​​  ​​ 도착​ ​자주 오는 곳이라 익숙한 발걸음을 내디뎠어요. 여기는 광안리해수욕장 주변에서 사람이 적은 편이라 올라가서 생각 없이 바다를 바라볼 때가 많아요.​ ​뒤로는 민락항이랑 이편한세상 오션테라스 단지가 보였어요. 통통배랑 아파트의 참 보기 힘든 독특한 조합이죠~​  벽화가 참 아름다웠어요. 바닥의 시멘트 길은 오래도록 같은 모습이라 정겨웠어요.​ ​지금은 광안대교 없는 광안리는 상상할 수 없지만 1990년대 중반까지만 해도 전혀 없었던 뷰였어요. 그땐 뻥 뚫린 바다를 볼 수 있었지요. 어렸을 때라 그 모습이 잘 기억이 안 나네요. ​ ​만 형태를 하고 있기에 멀리 마주 보게 되는데요. 저 멀리 남천동 삼익비치랑 용호동 메트로시티 그리고 이기대까지 보이네요. ​ ​걸어가다가 꺾이는 지점에는 해운대 마린시티랑 저 멀리 달맞이고개까지 보여요. 바라만 봐도 다 눈에 선한 장소들이에요. 늘 보는 곳들이라 그 소중함을 모르고 당연한 듯 느끼는 제 어리석음을 생각해 보게 돼요. ​ ​예전의 민락동방파제는 시간제한이 없었기 때문에 야경도 볼 수 있었는데 이젠 노을이 생길 때 즈음엔 나와야 해요. 야경을 보는 것이 당연했는데 지금은 여기서 볼 수 없는 것처럼 지금 내가 누리고 있는 것들이 언젠간 그리운 시간이 될 수 있단 생각을 하게 되는 요즘이에요.​ ​일몰이 보이는 지점에 있는 남천 금호 어울림이랑 코오롱 하늘채도 불과 몇 년 전에 새로 지어진 것들이에요. 그전엔 오래도록 삼익빌라랑 기존삼익아파트가 지키고 있었거든요. 거기 봄이 되면 벚꽃이 예쁘게 펴서 자주 놀러 갔었는데 지금은 흔적도 없이 사라졌어요. 지금 우리 눈에 보이는 것은 영원한 것이 없는 거 같아요.​ ​테트라포드에서 낚시를 하거나 관광객들이 올라가다가 추락하는 사고가 많이 발생했어요. 이것이 현재 출입시간제한이 되는 원인 중 하나이기도 하고요.​ ​민락수변공원에서 여기가 보이는 것처럼 여기서도 민락수변공원이 보여요. 그리고 맞은편에 있는 또 다른 방파제는 민락항 안에서만 접근할 수 있기에 일반인들은 가기 힘들어요.​ ​5분 조금 넘게 걸어서 등대에 도착했어요. 전 여기 서서 풍경들을 물끄러미 바라보는 걸 정말 좋아하는데요. 특히 비 오는 날 비 내리는 바다를 바라보면 그리운 때가 떠올라 가슴이 먹먹해지기도 해요. 하지만 행복했던 시간을 떠올릴 수 있다는 건 참 의미 있는 일이라 생각한답니다.​ ​민락수변공원에서 여기를 바라보다가 궁금해서 방파제로 찾아오시는 분들도 종종 볼 수 있었어요.​ ​누군가 등대 밑에 귀여운 노란 인형을 올려놓았네요. 이제 곧 마감시간인데 이 친구는 밤새도록 혼자 있어야 될 텐데 인형이 하나 더 있으면 좋겠다 싶었어요.​  ​민락동방파제의 이 있다면 왼쪽 지점이 높고 오른쪽은 낮아요. 왼쪽으로 올라가서 걸으면 뷰가 더 좋아요. 조금 스릴 있긴 하지만요. 그래서 전 계단 위로 올라가서 많이 걸어요. 걷다가 계단에 걸터앉아 멍하니 풍경을 바라보기도 하고요.​ ​하지만 아래에서 벽화를 구경하는 재미도 있어서 어디가 더 낫다고 쉽게 얘기하기가 어렵네요. ​ ​풍력 발전기가 여럿 설치되어 있었어요. 은 바람이 많이 부니 이런 시설이 만들어질 수 있어요.​ ​이제는 정말로 돌아가야 할 시간이에요. 다음엔 비 오는 날 와 볼 거예요. ​​​  ​​ 마치면서​  ​ 민락수변공원 바로 옆의 민락동방파제 후기였어요. 저만 알고 싶은 곳이지만 많은 분들이 알고 계신 장소이기도 해요. 멍하니 있고 싶을 때 예전이 너무도 그리울 때 그리고 비가 올 때 또 저는 여기로 발걸음을 옮길 거예요. 
햇살 좋고미세먼지도 좋은 날,계획에 없던 긴 산책을하고 돌아왔는데요.​#남구#신선대#무제등공원​  남구 용호동​도보 및 버스 이동긴 산책하기 좋은 곳​신선대, 무제등공원요번 코스는 남구에서는박물관, UN 기념공원,이기대 수변공원/오륙도에서 쪼금 더 깊이 들어가면언제든지 발길이 닿는 곳,​비교적 덜 알려진 듯한신선대를 메인으로 잡아봤어요!​  신선대를 찍고,UN평화공원으로 마무리할계획으로 출발,너무 좋아서 평화공원은다음으로 미뤘을만큼신선대 주변코스가여유와 힐링 그 자체인경험이었답니다.  [tip]​131번 버스는금정구 부터 수영구 까지넓은 코스를 빽빽하게커버하는 노선이 이에요. 131번 버스로 종점 가까이인백운포고개 버스정류장에서하차하면 바로 앞에위로 올라가는 길이넓게 보이구요, 성모병원을 통과해 그대로직진 하면은넓은 로타리와 함께신호등이 없는 짧은 횡단보도몇 개가 같이 나와요.(약 5분 소요) ​정확한 위치를 모르고 갔는데도길 찾기에 문제가 없었어요.​ 저 아래 알록달록금정차고지가 보이고요,시합 같은 걸 하는지호루라기 소리와 공 소리가계속 들리더라고요. 올라가는 길은 탁 트여시원~~하게 마음의 창문을열어주기에 충분했어요. 도로가를 끼고 직진하니25~30분 쯤 걸려어딘가 도착했는데요.   컨테이너들이잔뜩 내려다보이는 게마 아이가?무제등공원이란 곳이있는지 자체를 몰랐어서저는 첨에 여기가신선대인 줄 알았어요.ㅎㅎ중앙 view로는 부두,컨테이너들과 각종 중장비들이저 ~ 아래로 주욱~~ 보이고(항대교)​셀카봉의 힘을 빌려본 왼쪽 풍경으로는차고지 같은 것, 그리고​오른쪽엔 마을이 보였어요.(금련산, 황령산과그 아래 광안동 일대) 이걸 보고서야...​아 여기 신선대 아니야?​라면서;;;;​(구)의얼굴은 신선대를 소개해보거나후기를 들어본 적이 없어서아예 처음이에요......​남구가  내에서몰쉬미에게낯선 곳은 아닌데도신선대, 무제등 은거의 못 들어본 것 같아요.​그래서 이번 기회에공유해보려고요. 제가 도착한 이 곳이[무제등 공원] 인데요,무제등 이란 이름은큰 바위의 이름이었대요.​이 커다란 바위 '무제등'에신선의 발자국과신선의 백마의 발자취가 있도다~하여 신선대 라 불렀는데요.​그 유명한 최치원 선생이이 곳의 경관이 너무도 훌륭해바위 위에 '신선대'라는문구를 직접 새겼으나,세월과 함께 사라져보이지않게 되었다네요.​글자가 보이지않는 대신이렇게 무제등 공원으로 조성했다고 해요.  ​#최치원선생#안중근의사여동생#프린스윌리엄헨리호#영국동인도회사​ 사람들이 편하게쉬고 갈 수 있는나무데크 위에는곳곳에 의자와 함께공원을 꾸린 취지나이 근방의 역사적 일화에 대한 안내문이 있어요.  신선대부두 일원을 일컫는용당포에 우리나라에는 최초로영국에서 온 선박이 있었는데역사상 조선과 영국의 첫 만남이라고 기록되어왔나봐요.​18세기에 북태평양을 탐사하던영국 함선 '프로비던스'의부속선 격이었던 '프린스 윌리엄 헨리호'가 우연히 이곳에 도착했다가8일간 용당포에 머물렀다구요?  ​ 당연히 그 당시에는서로 언어가 통하지않았고,prince william henry 호에타고 있었던 william이그 때를 회상하면서항(용당포)라는 곳이 있더라그곳은 조선인데그들이 쓰는 언어는 ~  하면서 책을 펴냈기에전세계에 소개되었다고 해요.​요렇게 간략한 설명을읽고나서 오른쪽으로고개를 돌려 다시 한 번찬찬히 풍경을 보는데요.​ 우측의 정자에 올라가도 되고,신발만 벗어서 계단에 두면 되어요. 정자에 올라가서풍경을 보기 전에저는 이 쪽에서 조금 더머물러봤어요. 예전에는 아마도군사적 목적으로쓰였을 것 같다고조심스레 추측해보았어요.​실제로 이 근방을 걸으며종종 '국방부' 표시가 보였거든요. 정자에 올라가면풍경이 더~ 한 눈에 들어와요.정자의 기둥 정도를 제외하고360도 뷰를 볼 수 있어요.​ 정자에서는 더 가까이서요렇게 예쁜 꽃을 볼 수 있네요.  아마 다음주 중이면만개한 꽃들을 볼 것 같아요.​버스 타고 오는 길에남부운전면허장지나치는 즈음에도엄청나게 핑크핑크하더라고요.​아, 그리고 어쩐 일인지학 두 마리가 산책나온 사람들과강아지들을 반겨주는데요. 학 조형물을 설치한이유가 따로 있을까?궁금했는데요,그 옆에 '공원 속 10장생'중 하나가 바로 학이라고 적혀있더라고요.  인근 주민들로 보이는사람들이 가벼운 차림으로개를 산책시키는 모습도많이 보이는데, 그럴만 하더라고요.널찍하고 뛰어놀기 딱 좋아요. ​이렇게 공원에서 쉬면서산책하느라 신난 댕댕이들구경까지 마치고서걸음을 옮겨보는데요,​신선대가 정확히 어디에있는지모르는 상태였기때문에일단 매점이 보이는 방향으로그냥 이동해보려는데요,​무려 안중군 의사 여동생안성녀(루시아) 여사의 묘가 근처에 있다는 사실을알게 되었어요..!​ ​팻말은 신선대 주차장을 통과해신선대로 가는 방향에서간이 편의점 옆에 보여요.​  요 팻말 옆의 간이편의점을 지나서 보이는회색 배경의 안내문을한 번 읽어본 다음에본격적으로 신선대로가 볼게요.  길은 여러갈래가 아니라서그냥 죽 올라가면 되어요.​​#광역시기념물신선대 ​ ​​ 이제 드디어 신선대에도착했고요. ㅎㅎ​적절한 햇빛과 바람,곳곳에 마련된 의자의 조합은 진리죠?​  여기서 잠시 머물며자연의 소리를 녹음하다이동하기 딱 좋겠죠?​그리고 신선대 옆을 보면본격적으로 걸을 수 있는 길이따로 있던데 남파랑길 1코스에 포함되니까 길이 상당히길게 이어질 것으로 예상되네요.  저는 .. 엄두가 나지 않...ㅎㅎ​ ​  ​신선대에서 내려가는데,360도 범위안에서 길이세 갈래나 되더라고요!​ ​저는 세 갈래 길 중에이정표에 나와있지않은방향으로 내려가보다가,​개 주인 분이여긴 막힌 길이라서여기서 개가 놀고있다고,내려가는 길은 여기 아니라고말해주셨어요. ㅋㅋㅋ​이정표에서 언급이 없는 길은역시 가지않는게좋다는 게 국룰...​  위에서 보신것처럼내려가는 길은 두 갈래즉, 두 가지 선택권이있었는데요. ​신선대까지 올라온 길을그대로 똑같이 내려가는방법도 있었지만,​신선대주차장이 더 높은곳에있다라는 부분을 감안하면내려갈 때 더 좋은 뷰가펼쳐지지않을까??라는 생각이 들었어요.​그래서 저는 신선대 주차장에서 내려가기로 결정했고,이 선택에 아주 만족했답니다.​ 한 쪽은 높은 나무들이그늘을 만들어주고,다른 한 쪽은 시원하게풍경을 그대로 보여주어바람은 강하지만햇살은 온전히 받을 수 있고완전히 리프레쉬, 힐링되는기분을 느낄 수 있었어요 ! ​이제 그만 찍어야지~​ ​그거 어떻게 하는건데?​ ​언덕 경사가 조금달라지는 느낌이 들고,아래에 알록달록한금정 버스차고지가보이면 얼추 다 내려온것이라고 보면 되어요.​ 와아!!  매 순간 풍경이 멋졌는데도거의 다 내려오는 지점에서눈 앞에 보인 여러 색의 조화에또 한 번 와아 !! 소리가절로 나왔어요.​사진보다는 실제 풍경이더 예쁜것같아용...ㅠㅠ​ 다 내려오면 보이는곳은무등산공원 밑,신선대 주차장 이에요.​저는 촬영하면서 내려와약 30분 소요되었어요.이동거리가 멀거나경사가 많이 높거나흙이 많이 질척거리지 않아요.  네비를 찍고 가신다면신선대 산복로 178라고 검색하시면 좋겠죠?​여기에 주차를 하면신선대로 갈 수도,무등산공원으로 갈 수도,남파랑길/갈맷길 코스를본격적으로 시작할 수도있겠더라고요. 딱 좋은 위치.​ 오륙도스카이워크 2.4km​131번 버스가백운포고개 뿐 아니라오륙도스카이워크 정거장에서도 멈추니까요,​같은 날 가보기에도무리가 없을거에요.​​​   ​방문해보니 어때?​  제대로 즐기는 산책,카메라 장착 강추!도로, 인도 폭이 좁진 않은 편.​물과 초콜렛이함께한다면최상 궁합 각.​버스정류장도많이 있어요.​  이런 분들에게 추천할래요!높고 빽빽한 빌딩숲을좋아하지않는 분들,​폰 데이터를 끄고휴무를 보내고싶은 분들,​햇살과 바람만 있다면두 세 시간은 금방인 분들​​  인근에 식당, 카페가좀 적은 편이라조금 아쉽긴했어요.​내려올때쯤 되니배가 몹시 고프고목도 말랐는데...​들어가서 쉬려고했는데딱 들어가지는 곳이 없었어요.​(용호3구역 재개발 영향?​있는 가게들은 대체로테이크아웃 위주.)  산책을 마치고 내려오며버스정류장에서 바로버스를 타지않고용호사거리까지걸어서 내려오며 살펴보니,​용호2동 주민센터 즈음에#용호골목시장 있더라구요.​미리 포장해놓은떡갈비, 감자탕,반찬거리, 떡갈비 등맛있어보이는 것들이준비되어있어요.  현금이 있었다면 저도구매했을 것 같아요.​ ​이번 봄,몰입 후 쉼하는일상 속 관광을테마로 꾸준히준비해 공유해볼게요.​  ​ 
 자갈이 만든 공룡발자국(?), 이기대 마린포트홀​신은채 기자나강채 기자​  그림 1. 이기대 수변공원 위치 (출처 : 네이버 지도), 그림 2. 이기대 해안절벽 국가지질공원의 지질명소이자  18대 경승지 중 한 곳인 이기대,이기대는 깎아지른듯한 해안 절벽과 탁 트인 바다가 아름답게 어우러져 있다(그림 2). 임진왜란 당시, 왜군들도 이기대의 아름다운 경치에 반해 이곳에서 잔치를 열었는데 두 기생이 술에 취한 적장과 함께 뛰어내려 이기대라는 이름이 붙여졌다고 한다.   그림 3. 마린포트홀 위치 (출처 : 국가지질공원 홈페이지), 그림 4. 이기대 공룡발자국 안내판 (출처 : 천랑's 별이 빛나는 밤에 블로그) 이기대의 여러 지질명소들 중에서도 소위 말하는 핫플레이스는 마린포트홀이라고 할 수 있다(그림 3). 이기대 마린포트홀은 2000년부터 2013년까지 공룡발자국으로 잘못 알려져 있었기 때문이다. 태종대 공룡발자국과 송도반도 공룡 알 화석에 이어, 이기대에서 공룡발자국이 나왔다는 것에 시는 이기대에 공룡 동상을 세우기도 하면서 축하했다. 그러나 그 공룡발자국은 파도에 의해 암석 틈에서 빙빙 돌던 작은 자갈의 세월의 흔적이었다.   그림 5. 이기대 마린포트홀, 그림 6. 울트라사우루스 (출처 : 공룡사전, 강영란) 바닷가 넓은 바위에 찍힌 크고 깊은 여러 개의 웅덩이는 공룡발자국으로 오해받기 충분했다(그림 5). 중생대 백악기 말, 을 비롯한 한반도 남부 지역이 공룡 서식지이기도 했고, 이기대의 퇴적층의 형성 시기가 공룡이 살던 시기인 중생대 백악기와 일치하는 것도 마린포트홀이 공룡발자국으로 보이게끔 했다. 크기가 큰 것은 지름 2m가 넘었기 때문에, 당시의 전문가들은 발자국의 주인을 1973년 우리나라 경북 의성군 탑리에서 골격 화석 일부가 발견되었던 용각류에 속하는 초식공룡인 울트라사우루스(ultrasaurus)로 추측하였다(그림 6).​마린포트홀이 공룡발자국으로 오해받은 이유 _ 발자국 형태  그림 7. 이기대 마린포트홀여러 각도에서 살펴봐도 평소에 생각하던 공룡발자국과는 아주 다른, 그저 둥근 웅덩이로 보이는데, 당시의 전문가들은 어떻게 마린포트홀을 초식공룡 발자국으로 추측했던 것일까? 이는 공룡발자국 화석이 형태에 따라 세 종류로 구분되기 때문이다.  그림 8. 조각류 발자국 화석, 그림 9. 수각류 발자국 화석 (출처 : 한국화석도감 | 네이버 지식백과) 공룡발자국은 형태에 따라 조각류, 수각류, 용각류 세 가지로 나뉜다.조각류 발자국과 수각류 발자국은 우리가 흔히 생각하는 삼지창 모양의 형태를 보인다. 조각류 발자국은 새 발자국의 모양과 비슷하고 발가락이 벌어진 각도가 크다(그림 8). 주로 두 발로 걷는 초식공룡이 조각류에 해당하기 때문에 발톱 자국이 없다. 반면에 수각류 발자국은 육식공룡의 발자국이기 때문에 발톱 자국이 날카롭게 남아있고 발자국과 발자국 사이, 즉 보폭이 긴 것이 이다(그림 9).   그림 10. 이기대 마린포트홀, 그림 11. 용각류 발자국화석 (출처 : 한국화석도감 | 네이버 지식백과) ​이기대의 둥근 마린포트홀의 모양은 코끼리 발자국처럼 둥글고 발가락의 형태가 보이지 않는 용각류의 발자국과 유사하다. 용각류는 흔히 말하는 목이 긴 초식 공룡이며 4개의 다리로 걷기 때문에 크기가 다른 두 종류의 발자국이 규칙적으로 찍힌다는 이 있다(그림 11).​​마린포트홀이 공룡발자국이 아닌 이유 _ 보행렬  그림 12. 이기대 마린포트홀 안내판용각류 공룡의 발자국과 이기대 마린포트홀이 형태적으로 유사하니 마린포트홀을 공룡발자국으로 오해할만했다. 하지만 지금은 국가지질공원 홈페이지에도, 안내판에도 공룡발자국이 아니라 마린포트홀임이 명시되어 있다(그림 12). 마린포트홀이 사실 공룡발자국이 아니었다는 것은 어떻게 알았을까?  그림 13. 이기대 마린포트홀, 그림 14. 고성 덕명리 공룡발자국 화석 (출처 : 한국민족문화대백과 | 네이버 지식백과) 바위에 남은 발자국의 형태만큼이나 공룡발자국 화석임을 판단할 때 중요한 것이 보행렬이다. 보행렬은 공룡의 보행 자세, 걸음걸이 등을 알려준다. 걸음을 걸을 때 왼발-오른발- 다시 왼발로 이어지듯이 공룡 발자국도 한 개체의 발자국이 연속적인 규칙성을 보여야 한다. 이기대의 마린포트홀은 형성된 위치와 방향이 일정하지 않고 보행렬도 보이지 않으므로 공룡발자국이 아님이 밝혀졌다.​2013년 이후, 이기대의 웅덩이들은 공룡발자국이 아니라 마린포트홀인 것으로 정정되었지만, 여전히 공룡발자국으로 알고 있는 시민들이 많았다. 이기대에 간다는 말에 ‘거기 공룡발자국도 있으니 구경해보라’는 택시 기사님도 계셨고 마린포트홀 사진을 찍는 학생기자단에게 ‘공룡발자국 찍으러 왔냐’는 시민도 계셨다. 이기대 공룡발자국의 실체가 사실은 작은 자갈이 만들어낸 것이라는 걸 모두가 알기까지는 많은 시간이 걸리겠지만 그것 나름대로 재밌는 에피소드로 남을 것 같다.​epilogue 마린포트홀을 자세히 살펴본 후 다음 장소로 이동하려는데 거짓말처럼 조각류의 발자국처럼 보이는 흔적이 보였다. 우연의 일치겠지만 삼지창처럼 보이는 세 개 혹은 네 개의 발가락과 발바닥의 아치 모양이 보이는 것 같았다. 이기대의 마린포트홀처럼 파도와 자갈이 만든 가짜 공룡발자국일까? 아니면 정말로  BIFF 광장에 영화배우들이 손바닥을  찍듯, 공룡도 발자국을 남기고 간 것일까? ​​ 참고문헌1. 곽세건, 허민, 김보성, 백인성 (2007). 한반도 공룡발자국에 의한 백악기 공룡 생태 복원 기초 연구(1) : 수각류 공룡발자국 형태 연구, 고생물학회지, 23(1),115-1382. 두산동아 자연 핸드북 도감 7. 화석. 키릴 워커, 데이비드 워드 3. 한국의 화석. 윤철수. 시그마프레스4. 이융남박사의 공룡이야기. 한국지질자원연구원​도움 주신 분국립문화재연구소 임종덕 복원기술연구실장님부경대학교 백인성 명예교수님한국해양과학기술원 이준호 박사님 한국해양과학기술원 우한준 박사님한국해양과학기술원 정회수 박사님​​※ 모든 게시물의 저작권은 대한지질학회에 있으므로 무단복제를 금합니다. 
​용당 반도유보라 마린센츠  남구 아파트 공급정보​  ​ ​​국내 대표적인 해양의 도시로도 유명한 의 모든 주거시설이 바다를 누릴 수 있는 것은 아닌데요. 서울도 마찬가지인 것처럼 수변접근성에 따라 시세차이를 나타내면서 가치를 가늠할 수 있습니다. 바다와 유명관광지가 인접하면서 누리게 될 입지적장점이나 향후 개발계획으로 수혜도 풍부한 용당 반도유보라 마린센츠 정보입니다.​​ ​​용당 반도유보라 마린센츠 위치는  남구 용당동 165-9번지 일원으로 건축규모는 지하2층 지상 29층 높이로 총 685세대 공급될 예정입니다. 내부타입은 59와 84제곱미터 두 개 크기로 각각 A,B로 나누어진 구조로 이루어지는데요. 단지배치도 남향위주로 우수한 채광과 조망권을 자랑합니다. 남서측으로 감만부두, 항대교를 조망할 수 있고, 남동측에 신선대 경관을 바라볼 수 있겠는데요.​​ ​​용당 반도유보라 마린센츠 들어서는 시는 수영구와 해운대구, 동래구가 부동산시장을 리딩하는 모습을 보이고, 사업지는 동남부에 속해 인근권역 중에서도 선호도가 좋음 높은 시세를 형성 및 유지하고 있습니다. 더불어 인근에 주택 재개발사업이 활발하게 진행되면서 주거여건도 더욱 개선될 기대감과 함께 꾸준한 인구유입이 예상되고 있습니다.​​ ​​용당 반도유보라 마린센츠 교통여건은 단지 바로앞에 마련되는 버스정류장을 이용할 수 있어 편리하고, 도보권내에도 다수의 노선을 통해 이동이 용이한데요. 자차를 이용한다면 광안대교, 수정터널 등 시내외를 빠르게 이동할 수 있는 도로망과 남해 제2조속지선을 통한 광역망도 누릴 수 있습니다.​​ ​​앞으로 더욱 개선된 환경에서 살아갈 수 있도록 교통개발계획도 풍부한데요. 우암~감만을 연결하는 트램이 추진중이고, 오륙도~경성대, 부경대역까지 연결되는 오륙도선도 계획에 있습니다.  1호선과 연결되는 트램, 2호선과 이어지는 오륙도선은 앞으로 더 발달된 철도망을 확보할 것으로 예상되는데요. ​​ ​​도보로 등하교할 수 있는 초등학교 등이 분포되어 교육여건도 우수합니다. 반경 2km내에는 여러 초,중,고교뿐 아니라 대학교도 있는 학세권을 형성하고 있는데요. 특별한 이사없이 모든 학군을 원스톱으로 진학할 수 있는 안정적인 거주환경입니다. 더욱이 학교가 밀집되어있어 사교육시설 및 도서관 등도 다수 분포하고 있습니다.​​ ​​차량으로 5분정도면 홈플러스와 같은 대형마트의 편의시설을 이용할 수 있는데요. 주민센터는 걸어서 도달할 수 있고, 대형의료시설인 성모병원도 오분내로 가깝습니다. 이밖에도 식당이나 카페 등 상업시설도 많아 이용하기 편리한데요. ​​ ​​당사업지의 두드러지는 입지적 특성은 자연환경에 있습니다. 이름에서 알 수 있듯이 바다와 인접하며 지역을 대표하는 유명 관광지도 가까운데요. 약 5분 거리에 신선대가 있고, 장산봉, 이기대 수변공원 등도 10분이면 이동할 수 있습니다. 이외에도 많은 공원과 산이 있는 자연친화적이고 쾌적한 주거여건을 형성하고 있습니다.​​ ​​또한 주변 개발호재로 인한 직접적 수혜를 입을 것으로 예상되는데요. 대표적으로 북항재개발을 들 수 있으며 현재 1단계인 부지조성은 완료시점이 이르렀습니다. 국제여객터미널과 환승센터, 오페라하우스 등이 예정되며 공공기관 9개도 입주할 계획입니다.​​ ​​2030년 완공을 목표로하는 2단계는 상업형개발로 상업과 공공업무지구를 계획하고 있습니다. 비즈니스, 업무, 관광, 상업, 문화 등 모두 누릴 수 있는 곳으로 변화시켜 해운대를 뛰어넘는  중심지 역할을 담당할 것으로 기대되는데요. 이에따른 수혜를 직접적으로 얻을 것이라 평가되고 있습니다.​​ ​​북항 일원에 2030월드엑스포 유치도 추진중이며 미 55보급창 공원화 및 복합개발사업도 계획에 있습니다. 자성도로 철거, 도심 순환도로망 구축, 좌천범일구역 통합 3지구를 비롯해 도시정비사업이 본격화되면서 주거여건이 개선되는 등 최적의 중심지라는 가치를 충분히 누릴 것으로 기대되고 있습니다.​​ ​​마지막으로 단지내부를 살펴보면 적절한 동간 배치와 거리 유지로 프라이빗한 생활이 보호되고, 채광 및 조망권도 확보하겠는데요. 단지안에는 근린생활시설도 함께 들어설 전망이어서 멀리나가지않고도 편리하겠습니다. 유닛별 타입을 보면 59A는 4bay 구조로 안방에는 드레스룸과 파우더룸이 설계되어 넉넉한 수납공간을 갖는데요.​​ ​​거실과 주방은 마주보며 통풍에 탁월하겠고, 쾌적한 내부를 유지할 수 있겠습니다. 주방발코니와 팬트리가 제공되어 공간 활용성도 높일 수 있는 장점이 있는데요. 59B의 경우 안방이 이면개방형으로 역시 통풍과 채광이 우수하겠습니다. 84A도 4bay 구조이며 알파룸이 제공되는 이 있고, 84B는 타워형으로 공급될 계획입니다.​​ ​​국내에서는 흔히 수변 조망을 누릴 수 있는 곳이 부촌의 상징으로 여겨지며 실제로 고급, 높은 집값을 형성하는 곳들이 우수한 조망권도 확보하는 것을 알 수 있습니다. 은 특히 아름다운 야경도 품고있어 전망이 훌륭한 주택의 가치는 더욱 크게 인식되고 있는데요. ​​ ​​주변에 형성된 편리한 인프라는 물론 자연친화적인 쾌적한 주거환경이 인상적인 이곳은 꾸준한 개발호재와 더불어 가치상승도 상당할 것으로 기대되고 있습니다. 또한 1군 브랜드 건설사가 시공예정이며 합리적으로 집을 마련할 수 있는 지역주택조합 방식으로 진행되어 자격요건을 충족한다면 좋은 기회로 여겨지는데요. 자세히 알아보면 좋을 용당 반도유보라 마린센츠  남구 아파트 소식이었습니다.​​  ​ ​​<본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받고 작성하였습니다> 
용당 반도유보라 모델하우스 남구 아파트 공급 상세 정보​서울을 비롯한 주요 대도시에서 아파트 장만은 이제 대출 규제까지 맞물리면서 더욱 요원한 일이 되고 있습니다. 이런 상황에서도 좋은 입지와 조건, 그리고 높은 접근성을 가진 알토란같은 아파트가 있어, 용당 반도유보라 모델하우스에서 직접 확인하고 만족하는 분들이 많으십니다.​ ​ 남구 용당동 165-9번지 일원 연면적 113,668.94㎡ 부지에 지하 2층, 지상 29층으로 총 7개 동이 들어서는 남구 반도유보라는 총 658세대를 공급하며 780대의 주차가 가능합니다.​ ​이번에 공급되는 평형은 59A 타입(전용면적 약 18평) 63세대, 59B타입 54세대, 84A 타입(전용면적 약 25평) 448세대, 그리고 84B 타입 120세대의 중소형 위주로 구성됩니다.​ ​해당 아파트는 남구 용당동 인근에 약 15년 만에 들어서는 신축 아파트이자, 만의 특별한 프리미엄을 갖는 평세권 입지를 자랑합니다. 또한 인근 홈플러스 등 대형마트와 병·의원, 관공서, 은행 등 생활 편의시설도 충분합니다.​ ​용당 반도유보라 모델하우스를 찾는 분들께서 중요하게 여기는 교육 환경 역시 만족스러운 학세권 갖추고 있습니다. 반경 2Km 이내에 용당초, 석포여중, 감만중, 동항중, 동명공고 등 초·중·고등학교와 다양한 학원시설이 있습니다.​ ​교통 인프라는 광안대교와 항대교가 인접하여  시내·외 이동이 편리하고, 을숙도대교와 남향대교를 잇는 광역 교통망이 우수합니다. 또한 앞으로 우암-감만선 저상 트램이 개통 예정입니다.​ ​따라서 신선대역과 감만역을 이용해 분포역에서 환승하면 2호선 이용도 편리해집니다. 지하철 2,3호선 접근성도 우수한 지역으로 편리한 교통 인프라를 갖춘 곳으로 이전부터  남구는 주거 선호도가 높습니다.​ ​남구 반도유보라 마린센츠는 국내 최초 노면전차인 오륙도선 사업 소식과 함께 3Km 인근에 해양 관련 제조업체가 들어서는 우암부두 해양산업클러스터 개발의 수혜를 입는 입지에 들어섭니다.​ ​특히 인근 55보급창 부지에 2030 엑스포 준비가 본격적으로 시작됩니다. 이로써 약 54만 개의 일자리, 43조 원의 생산유발 효과로 인한 지역 경제의 활성화의 수혜를 누리는 입지로 손꼽히면서 용당 반도유보라 모델하우스 방문에 대한 문의가 더욱 늘어나고 있습니다.​ ​엑스포 사업이 본격적으로 진행되면 시민공원과 동천, 북항을 잇는 수변공원이 조성될 것이고 이곳은 원도심 발전의 중심축 역할을 담당할 것으로 기대를 모으는 중입니다.​ ​북항 재개발 이슈는 2022년까지 1단계 사업의 일환으로 4개의 공공기관 신사옥의 설립과 첨단 비즈니스 기능을 갖추면서 순항하고 있으며 2030년까지 완공을 목표로 2단계 개발 사업이 시작됩니다.​ ​이는 북항의 부두 기능에서 더 나아가 상업, 관광, 비즈니스, 문화가 함께하는 복합지구로 변모시키는 것을 목표로 합니다. 이를 통해 해운대를 넘어서는 국제 해양도시로 거듭날 것이란 전망이 대두되는 중입니다.​ ​또한 용당 반도유보라 모델하우스에서는 각종 대형 호재와 더불어 남구 일원에 진행되고 있는 대연동 재개발 프로젝트, 우암동 뉴스테이 등의 주택 재개발 사업이 사업지에 미치는 긍정적인 효과를 확인할 수 있습니다.​ ​무엇보다 주목할 점은 남구 반도유보라가 50년 역사를 가진 명품 아파트 건설사 반도건설의 기술력으로 태어난다는 부분입니다. 전 세대는 남향 위주로 배치되어 항대교, 만, 신선대 조망권을 가지며 동 간 거리를 넓혀 주거의 프라이버시까지 보장됩니다.​ ​59A는 거실과 주방을 맞통풍 구조로 배치한 4BAY 판상형 설계를 채택하였습니다. 더불어 주방 발코니와 팬트리로 수납력을 높였습니다. 또한 59B는 안방 펜트리, 안방 이면개방이 돋보이는 4BAY 구조를 가지고 있습니다.​ ​84A는 3룸과 함께 알파룸이 구성되어 있는 4BAY 설계가 이며 84B의 경우는 고급 주거상품으로 꼽히는 주상복합아파트에서 볼 수 있는 타워형 구조를 자랑합니다.​ ​입주민을 위한 커뮤니티 시설 역시 용당 반도유보라 모델하우스를 찾는 분들이 매우 흡족해하시는 부분입니다. 102동과 104동 지하에 위치한 고품격 커뮤니티 시설은 실내골프연습장, 맘스카페, 키즈카페가 있습니다.​ ​그리고 남·여 독서실과 작은 도서관, 카페테리아, 선큰가든, 다목적 실내체육관과 피트니스센터까지 명품 아파트에서 주거하는 자부심을 느낄 수 있는 최고의 설계, 인테리어와 함께 합니다.​ ​아파트 단지는 아름다운 조경으로 자연 친화적인 환경을 제공합니다. 또한 신선대와 이기대 수변공원 그리고 오륙도 해맞이 공원이 인접하여 청정 자연환경에서의 힐링 라이프를 누리기에 충분한 요소를 갖추었습니다.​ ​남구 반도유보라 마린센츠는 지역주택조합 사업으로 진행되는데 현재 시의 지주택 사업은 총 16개의 사업지 가운데 12곳이 착공에 들어갔습니다. 그리고 조합원 분담금 대비 약 7천에서 4.1억 원의 프리미엄이 형성될 정도로 인기가 높습니다.​ ​지주택 사업은 주변 시세 대비 저렴한 공급가, 일반분양보다 쉬운 조건으로 내 집 마련을 실현할 수 있다는 장점이 있습니다. 무엇보다 최근 정부의 법률 강화로 사업의 안정성이 높아진 것도 든든한 역할을 해줍니다.​ ​해당 프로젝트는 빠른 사업 진행으로 더욱 관심을 모으는 중입니다. 청약통장 유무와 관계없이 합리적인 가격으로 아파트 장만이 가능한 지역주택 사업은 간단한 조합원 자격 요건을 갖춰야 합니다. 이는 용당 반도유보라 모델하우스 상담 문의 과정에서 친절한 안내를 받으실 수 있을 것입니다.​#용당반도유보라모델하우스 #남구아파트 
농심호텔이 소개하는  남구 가볼만한 곳이미지 출처: 관광공사 시민사진기자 김민근안녕하세요. 호텔농심입니다 :)오늘도 여러분들께  곳곳에 숨어있는관광명소들을 찾아볼텐데요.​이번 시간에는  남구 가볼만한 곳몇 군데를 소개해 드리도록 할게요 😉  01. 장난감박물관첫 번째로 소개할 곳은 장난감박물관입니다. 장난감박물관은  남구 대연동에 위치한 소규모의 박물관으로 비교적 최근에 설립된 곳이에요.​1900년대 초반의 장난감부터 비교적 최근에 출시한 장난감까지 다양하게 전시되어 있다고 하는데요. 레고 테크닉부터 빈티지 장난감, 탱크, 변신로봇 등 다양한 종류의 장난감을 구경할 수 있어, 어른들은 장난감을 통해 추억을 느끼고, 아이들은 즐거움을 느끼기에 좋은 곳이랍니다.​실제로 자녀분들과 함께 방문한 분들의 반응이 좋은 곳인데요. 놀랍게도 장난감박물관은 의사 선생님이 설립, 관리하는 곳이라고 하네요. 그래서 그런지 이용은 매주 토·일요일에만 가능한데요. 입장료는 무료에 내부 카페의 음료가 굉장히 저렴하다고 하니 주말에 자녀분들과 함께 방문해 보시면 좋을 것 같습니다 :)​참고로 골목길에 위치하고 있다보니 바로 주변에 주차 공간을 찾기는 힘든데요. 근처에 거주하고 있다면 마을버스를 이용하거나 UN공원 주차장을 이용하는 것을 추천합니다.​​ 02. UN공원두 번째로 소개할 곳은 UN 공원입니다. UN공원은  대연동에 위치한 공원으로, 한국 전쟁에 참여한 UN군 장병들이 잠들어 있는 기념공원, 전쟁에 참여한 21개국의 조각품을 기증받아 조성된 조각공원, 그리고 각종 식물과 분수가 조성되어 있는 평화공원이 함께 있는 곳이랍니다.​이러한  때문에 역사를 배울 수 있는 것과 동시에 가족, 연인들과 함께 휴식을 하거나 데이트를 즐기기에도 좋은 곳이랍니다. 특히, 매년 봄에는 벚꽃이 완연하게 피어나기 때문에 의 벚꽃 명소로 손꼽히기도 한답니다.​또한, 바로 앞에는 시립박물관도 위치하고 있기 때문에 함께 방문해 보시는 것도 추천드립니다.​​ 03. 오륙도 스카이워크오륙도 스카이워크는  남구 용호동에 위치한 곳으로 남구의 대표적인 관광명소 중 한 곳입니다.​옛 지명은 "승두말"로 말안장처럼 생긴 모습에서 유래되었다고 하는데요. 2013년 10월 18일에 개장하면서 "하늘 위를 걷는다"는 의미를 담아 지금의 "오륙도 스카이워크"라고 이름짓게 되었다고 해요.​바닥이 투명한 유리로 되어있어 바닥을 통해 파도와 바다를 바로 내려다볼 수 있으며, 날씨가 좋은 날에는 대마도도 가까이서 볼 수 있다고 합니다. 오륙도까지 가는 배편도 이용할 수 있기 때문에 시간 여유가 된다면 한 번 방문해보는 것도 추천합니다.​​ 04. 이기대 수변공원마지막으로 소개할 곳은 이기대 수변공원입니다. 이기대 수변공원은  남구 용호동에 위치한 공원인데요. 임진왜란 당시 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 절벽 아래 바다로 뛰어내린 것에서 그 이름이 유래되었다고 합니다!​오륙도 스카이워크부터 시작된 해안산책로가 잘 이어져 있으며, 주변 경관이 좋기로 유명하여 많은 분들이 산책을 즐기러 온다고 하는데요. 계단과 산길이 많기 때문에 결코 가볍게 생각해서는 안 된다고 합니다. 특히! 여름에 샌들을 신고 간다면 후회할 수도 있다는 점 꼭 유의하세요 😂​이기대와 오륙도 스카이워크로 향하는 도로가 굉장히 잘되어 있기 때문에 드라이브 명소로도 손꼽히는 곳인데요. 친구, 연인과 함께 야경을 보거나 드라이브를 즐기는 것도 추천드립니다.  오늘은 이렇게 해서  남구 가볼만한 곳 몇 군데를소개해 드렸습니다. 소개해드린 곳 외에도 정말다양한 명소가 있기 때문에 찾아보시면 좋을 것 같습니다.  도심 속에서 즐길 수 있는 힐링 공간,  호텔 농심 아름다운 금정산의 신선한 공기와 대한민국 최고를 자랑하는동래온천의 맑은 온천수를 벗삼아 휴식을 취할 수 있는 호텔농심은,​240여 개 규모의 객실을 갖추고 있으며, 객실에서 뿐만 아니라국내 대표 온천인 '허심청'을 통해서 맑은 온천수를 즐기실 수 있습니다.​다양한 편의시설과 업장을 통해서 최고의 서비스를만나보실 수 있도록 노력하고 있습니다.​고객이 머무는 순간 그 곳이 집이 되어, 편안한 휴식을취할 수 있도록 최상의 서비스를 제공하겠습니다.​​​  [호텔농심에 대한 더욱 자세한 정보는 홈페이지를 참고하세요.]​ 호텔농심광역시 동래구 금강공원로20번길 23 호텔농심 ​ 
남도 반도유보라 마린센츠 용당 아파트 공급정보​​​​ ​​​​시기가 많이 늦은 것은 아닌가 하는 불안감이 있지만, 지금을 놓치면 다시는 자가를 마련할 기회가 오지 않는 건 아닌가 하는 생각에 이제라도 어렵게나마 집을 매입해야겠다고 결심하는 분들이 늘어나고 있습니다. 실수요자들 입장에서는 신축 물량은 줄어들고 있고, 기공급 물량의 경우에는 대개 노후화되어 있을 뿐 아니라 가격도 만만치 않은 만큼 상당 부분 고민이 될 수밖에 없는데요. ​​​ ​ ​​​이 때문에 상대적으로 가성비가 우수한 조건에 해당하는 지역주택조합이 비교적 인기를 끌고 있습니다. 실제로 지난 몇 년 동안 전국적으로 연이은 부동산 신고가 달성 사례가 확인됨에 따라, 전국 각지에서 지역주택조합 성공 사례가 다수 확인되고 있는 상황입니다. ​오늘 안내해드리고자 찾아온남구 반도유보라 마린센츠 역시 이에 해당하는 전형적인 사례에 해당합니다. 조합원 모집 소식이 들리면서 관심을 보이시는 분들이 많아 상세 정보를 안내해드리고, 수익성을 분석해드리고자 합니다. ​​ ​​ ​​​​​우선 남구 반도유보라 마린센츠 사업지 위치는 광역시 남구 용당동 165-9번지 일대로, 현장 지역을 보시면 아시겠지만 상당히 메리트가 있는 평세권입니다. 지하 2층에서 지상 최고 29층까지 올라가는 총 31개 층의 고층 건물로 총 685세대가 입주하게 됩니다. 최근 소형 가구가 증가하면서 선호도가 높아진 중소형 평형대 위주 공급이 인데요, 전용면적 기준 59제곱미터 및 84제곱미터로만 공급이 진행됩니다. ​​ ​​​​ ​시 전체에서 보아도 남구는 각지로의 진출입이 유리하기 때문에 살기 좋은 곳이라는 관념이 있는 곳입니다. 항대교, 광안대교로 연결이 되어 있을 뿐 아니라, 우암~감만선을 잇는 무가선 지상트램이 들어올 예정이기 때문에 향후 분포역 환승을 이용할 경우  2호선 환승까지 가능해집니다. ​즉 대중교통을 이용할 경우 편리한 이동이 가능해지는 조건이므로 입지 조건이 우수하며, 이를 반영하여 시세 역시 양호한 조건을 갖출 가능성이 높습니다. 직접 거주를 할 때에도 이동이 편리한 만큼 만족도가 높을 것으로 판단됩니다. ​​​ ​​​ ​​북항이 바로 들여다보이는 오션뷰까지 갖추고 있어 조망이 우수할 뿐 아니라, 지역 내 랜드마크로 기능할 가능성 또한 높다 판단되는데요. 학군지 조건 또한 우수하기 때문에 자녀를 두고 있는 가정집도 입주하기에 우수한 조건이라고 할 수 있습니다. ​실제로 반경 2km 내로 초등학교, 중학교, 고등학교 등이 다수 소재하고 있어 오랜 기간 거주하면서 또래 교우관계를 안정적으로 형성하면서 진학하기에는 유리한 조건입니다. 기타 편의환경도 잘 조성되어 있는 편입니다. ​​​ ​​​​​실제로 도심지로 생활권이 잘 조성되어 있던 환경이기 때문에 사람들이 평상시 거주하려면 필요할 만한, 선호하는 인프라들이 몰려있는 것을 볼 수 있습니다. 대형마트를 비롯, 오륙도공원이나 신선대 및 이기대 수변공원 같은 근린공원도 풍부합니다. ​이러한 인프라를 두루 갖추고 있는 입지는 좀처럼 찾아보기 어려운 만큼 남구 반도유보라 마린센츠의 인기는 앞으로도 더욱 높은 미래가치를 갖추게 될 것이라 예상됩니다. 현재 조건만으로도 우수한 편이지만, 향후 개발이 활발하게 진행이 되면서 해당 조건 및 시세는 더욱 유리해질 전망입니다. ​​​ ​ ​​​​단지 내 조건도 우수한 편입니다. 각 동 사이의 간격을 넓게 배치하여 프라이버시를 확보하고, 조망 및 채광, 환풍이 원활하게 이루어질 수 있도록 배려한 모습이 눈에 띕니다. 사람들이 선호하는 남향 위주로 단지가 배치되어 있을 뿐 아니라, 남동측 유니트는 신선대 뷰를, 남서측 유니트는 감만부두 및 북항대교 뷰를 조망할 수 있게 합니다. ​ ​​​ ​​​입주민들을 위한 커뮤니티 시설 또한 다수 제공됩니다. 평상시 건강을 위한 다양한 활동을 할 수 있는 피트니스센터, 실내체육관, 샤워실, 실내골프연습장 등은 물론이고, 입주민들이 사교 목적으로 활용할 수 있는 맘스카페 등 평상시 활용성이 높은 다양한 시설물을 배치한 모습을 볼 수 있습니다. 남구 반도유보라 마린센츠는 각 세대의 경우에도 유니트별 에 따라 알파룸, 드레스룸, 파우더룸 등 서비스 면적을 별도로 제공하여 활용성을 높인 것이 입니다. ​​​ ​ ​​중소형 평형대 설계로 구세대 유니트 대비 면적은 좁다고 하여도 효율적인 수납이 가능하고, 스마트 설계로 우수한 동선과 공간배치가 적용되어 있습니다. 이외에도 재개발 사업에 따른 다양한 개발 수혜가 예정되어 있다는 메리트를 기대해볼 수 있습니다. ​북항 재개발 사업이 대표적입니다. 현재 1단계 부지조성이 마무리된 상황으로, 공공기관 4개소의 신사옥 설립이 진행되어  전체의 중심지로 부상하고 있습니다. 2030 월드 엑스포의 사업지로서 추진되고 있기까지 한 상황이므로 향후 동남권 전체의 핵심 지역으로도 발전하리라 예상됩니다. ​​​ ​​ ​​​현재 남구 반도유보라 마린센츠 아파트는 25년도에 입주가 예정되어 있습니다. 청약통장이 없어도 조합원으로 가입을 하면 합리적인 분담금으로 내집마련이 가능하다는 점 때문에 관심을 갖는 분들이 늘어나고 있는 상황입니다. ​법률 개정 이후 토지 동의율이 높아지면서 사업 추진 및 성공 사례가 속속들이 확인되고 있는데요. 이런 점을 고려하였을 때에 메리트가 풍부한 해당 프로젝트 또한 관심을 받고 있습니다. 흥미를 가지고 계신 분들께서는 홍보관에서 상세 내용을 확인하시기 바랍니다. ​​ ​ ​  ​ 
​​은 최근 남구 일원의 활발한 재개발로 인해서 주거환경이 개선되고 있으며 대연 재개발과 우암동 뉴스테이, 감만, 용호동 재개발사업과 함께 앞으로 북항복합 해양특구로 풍부한 개발계획까지 가지고 있어서 주변개발이 활발하게 이뤄지고 있습니다. 북항재개발사업은 1단계 부지조성이 완료단계로서 최근 4개 공공기관 신사옥 설립등 업무,도심기능을 갖추면서 관광 문화시설까지 공급해 해운대를 넘어선  중심지로서 큰 기대를 받고 있습니다.​ ​ ​​현재 2030 월드엑스포가 추진중에 있는데요. 확정된다면 경남과 울산 등 동남권 발전에 큰 영향을 줄것이며 경제적 파급효과도 크게 기대할 수 있습니다. 실제로 2014년 개최된 여수엑스포개최로 인해서 전남과 여수 부동산 가치도 크게 올랐는데요. 이러한 측면에서 엑스포개최는 큰 기대감을 줍니다. 이처럼 풍부한 개발계획 속에  남구에 새로 공급되는 분양소식이 있어서 안내해드리려고 하는데요. 바로 용당 반도유보라 마린센츠입니다. 에서도 희소가치가 높은 평세권아파트로서 85%이상이 인기가 많은 판상형으로 공급되며 남향위주로 설계되며 공간활용도도 높아 설계 프리미엄도 높습니다. ​ ​ ​​용당 반도유보라 마린센츠는 시 남구 용당동 165-9번지 일원에 건설되며 대지면적 3만8천여 제곱미터 규모에 건설되며 지하2층에서 최고높이 지상 29층으로 건설될 예정입니다. 모두 685세대가 입주하게 되며 제공되는 타입은 59타입과 84타입으로 공급되며 모두 4가지 타입으로 제공되고 있습니다. 84타입이 가장 많이 공급되어 가족단위로 생활하기에 좋은 구조이며 에서도 주거선호도가 높은 남구에 위치하고 있어 새로 이사를 계획하시는 분들이 선택하기에도 좋은 곳입니다.​ ​ ​​항대교와 광안대교를 통한 광역교통이 편리하며 편리한 쾌속교통망으로  시내와 시외 모두 이동하기 쉽습니다. 우암에서 감만선으로 트램이 계획되어있는데요, 개통되면 시내 이동할 때 다양한 노선을 이용하기에 더 편리해집니다.  남구 무가선 저상트램은 경성대역에서 이기대역까지 실증사업구간과 이기대역에서 오륙도까지 연장예정구간으로 여러 사업이 진행되고 있는데요, 우암감만선을 통해서 분포역까지 연결이 가능해집니다.​ ​ ​​용당 반도유보라 마린센츠 아파트 사업지의 주변 인프라를 살펴보면 대형마트와 초등학교, 중,고등학교가 모두 반경 2킬로미터 이내에 위치하고 있어 생활환경이 매우 우수합니다. 주변에 청정자연환경을 갖추고 있는 곳인만큼 자연환경을 충분히 누릴 수 있는데요. 신선대와 이기대 수변공원, 오륙도 해맞이공원 등 프리미엄급 힐링공간을 언제든지 즐길 수 있습니다.​ ​ ​​59A타입은 4베이 판상형구조로서 안방에 파우더룸과 드레스룸이 제공되며 작은 방이 나란하게 배치됩니다. 맞통풍구조라서 거실에서 주방까지 바람이 잘 통하며 펜트리공간도 넓게 제공해 수납에 있어 충분한 공간활용을 할 수 있습니다. 59B타입도 비슷한 구조로 되어있는데요. 두 가지 모두 ㄷ자로 주방구조가 되어있어서 조리하기 편리하고 수납도 잘 되어 있습니다.​ ​ ​​84A타입은 가장 많이 공급되며 448세대가 공급됩니다. 4베이 구조로서 침실이 3개이며 알파룸까지 제공되는것이 인데요. 알파룸공간은 취미방이나 업무방으로 이용할 수 있습니다. 안방에 파우더룸과 드레스룸이 제공되는데, 드레스룸이 조금 더 넓게 제공되어 편리합니다. 그리고 주방은 일자로 되어있으면서 아일랜드 타입으로 되어있어 조리공간이 훨씬 넓어서 편리합니다. 주방옆 펜트리까지 수납특화로 부족한 수납을 충분히 제공해줄 수 있는 수납력이 돋보이는 구조입니다.​ ​ ​​84B타입은 타워형 구조라서 나머지 3개 구조와는 차별성이 돋보입니다. 안방에 드레스룸과 파우더룸이 제공되며 사이에 거실이 와이드하고 넓게 배치됩니다. 작은방이 2개 나란하게 배치하고 있어서 독립적인 공간으로 제공되고 있습니다. 전체적으로 남향위주로 동이 배치되며 동간사이도 넓어 여유있게 단지가 조성됩니다. 채광과 조망이 우수한데요, 남서측으로는 감만부두와 북항대교가 보이며 남동측은 신선대를 조망할 수 있어 쾌적한 생활을 즐길 수 있습니다. 단지안에 놀이터와 주민들을 위한 광장과 커뮤니티 시설이 다양하게 제공되어 생활하기 좋습니다.​ ​ ​​용당 반도유보라 마린센츠는 반도건설에서 시공을 맡을 예정인데요. 반도건설은 많은 건설실적을 보유하고 있으며 수도권 신도시를 비롯해서 전국 여러 명품 아파트를 건설해왔습니다. 시공사가 믿을 수 있으며 자금관리도 기업평가에서 높은 평가를 받고 있으며 사업경쟁력과 재무 안전성을 기반으로 고객가치를 창조하는 종합금융그룹인 무궁화신탁이 자금관리를 맡게 되어 사업의 신뢰성이 아주 높습니다. 지역주택조합으로 진행되므로 이처럼 건설사와 자금관리 부분에서 우수한 그룹이 맡게된다는 점이 조합원분들에게 믿음을 주고 있습니다.​​ ​ ​용당 반도유보라 마린센츠는 지역주택조합 아파트라서 주택청약통장이 없어도 되며 선착순으로 진행되므로 경쟁순위와도 상관이 없습니다. 무엇보다 가장 장점이 일반 분양보다 저렴하게 공급된다는 점인데요, 유리한 입지를 동호수 우선으로 배정받을 수 있어 빠르게 문의하셔서 진행하신다면 좋은 공간을 선택할 수 있습니다. 그럼 궁금하신분들은 자세한 안내 받아보시기 바랍니다.​ ​​ ​​​  ​ 
​최근에는 다양한 부동산 규제 탓에 주거 공간을 찾는 것이 쉽지 않은데요.특히 내 집 마련을 꿈꾸시는 분들이라면단순히 잠을 자는 주거 공간이 아닌주변의 인프라와 입지적인 요건을 고려하여선택하려고 하다 보니 만족스러운 상품을 찾기가 쉽지 않습니다.​ ​오늘 소개해 드리는용당 반도유보라 마린센츠라는 상품은그런 분들에게 좋은 기회가 될 수 있는데요.이곳은  남구 용당동에 들어서는지하 2층 지상 29층 규모의 상품입니다.남구는 동남부권역에 위치하여 주거 선호도가 중상에 속하는 지역이므로 투자하기 좋은 조건이라고 할 수 있죠. ​ ​이곳은 약 685세대가 들어설 예정이며 59A타입과 B타입, 84A타입과 B타입으로 많은 분이 선호하는 평형대로 구성되어 있는데요.그중에서도 59A 타입은 4bay 구조로 이루어져 있으며 방 3개, 화장실 2개의 실속 있는 구성이라고 할 수 있습니다.​ ​59A 타입으로 이루어진 공간은안방 드레스룸과 파우더룸은 물론이고 거실과 주방이 맞 통풍이 이루어지도록설계가 이루어져 있어서 효율적인데요.동시에 수납을 특화 설계하여 생활에 편의성을 높이기도 했습니다.​ ​59B 타입은 똑같은 4bay 구조와 방 3개, 화장실 2개의 설계는 같지만안방 펜트리와 파우더룸을 설계하고 안방의 이면 개방을 통해서 채광을 높인 것이 인데요. 통풍이 우수하다는 장점이 있으며 수납이 특화된 공간입니다.​ ​84 A 타입은 3개의 방, 알파 룸, 2개의 화장실로 구성되어 있으며 84 B 타입은 타워형 구조로 이루어진 게이라고 할 수 있는데요. 85% 이상이 판상형과 남향 위주로 설계가 이루어져 있다는 메리트가 있고 알파룸이나 펜트리를 이용해서 공간 활용을 높인 특화 설계로 프리미엄의 가치를 가집니다. ​ ​선호도가 높은 평지 지형에 있는건물이기 때문에 프리미엄의 가치를 가지는 곳이기도 한데요. 에서도 희소가치가 높은평세권으로 이루어져 있기 때문에투자 상품으로도 좋은 선택일 수 있습니다.​ ​용당 반도유보라 마린센츠는바다 위 최고의 중심이라는 뜻을 가진 상품으로서 풍부한 조망권을 경험할 수 있는데요.남서 측으로 감만부두와 북항대교의 조망이 펼쳐질 예정이며 남동측으로는 신선대 조망으로 쾌적한 생활을 할 수 있습니다. ​ ​세대는 남향 위주로 배치되어 있어서채광과 조망권이 모두 우수하다는장점이 있기 때문에 뛰어난 조망권을 원하시는 분들에게 좋은 기회가 될 수 있습니다.​ ​이곳은 단순 주거 공간뿐만 아니라 다양한 커뮤니티 시설을 활용하여 더 편리한 생활을 누릴 수 있도록도와주는 주거 공간이라고 할 수 있는데요.102동과 104동 지하에 들어서게 될커뮤니티 시설은 다목적 실내 체육관부터피트니스 공간, 샤워실, 카페테리아,도서관 등으로 굉장히 다양합니다.​ ​그 외에도 입주민들의 편리한 취미 생활을 위한실내 골프 연습장과 함께 키즈 카페와 맘스 카페, 독서실 등이 다양하게 들어서게 될 예정이죠.   ​용당 반도유보라 마린센츠는풍부한 입지 요건을 갖추고 있어서 생활하기 편리한 곳이라고 할 수 있는데요.2km 내에는 초등학교와 중학교, 고등학교 등이 인접해 있어서 풍부한 학군을 이용할 수도 있습니다.​ ​근처에 대형 상점인 홈플러스까지 마련되어 있기 때문에 풍부한 인프라를 누릴 수 있는데요.신선대나 이기대 수변 공원,오륙도 해맞이 공원 등이 가까이에 있기 때문에 풍부한 자연환경도 누릴 수 있습니다.​ ​최근에는 주거 공간 근처에 자연환경이 잘 마련된 숲세권과 같은부동산을 선호하는 분들이 늘어나면서이러한 입지적인 요건도 프리미엄 가치로 떠오르고 있는데요.그중에서도 이곳은 청정 자연환경이 근처에 마련되어 있기 때문에 휴식과 힐링에 도움이 될 수 있습니다. ​ ​ 남구 무가선 자상 트랩의 예정 노선도 근처에 있기 때문에 뛰어난 대중교통을 통해서 접근할 수 있다는 장점도 있습니다.광안대교나 항대교 등과도접근성이 뛰어나기 때문에 쾌속한 교통망을 이용할 수 있죠.​ ​우암과 감만선의 트램 계획뿐만 아니라 우암이나 대연의 재개발로 인해서 지역의 가치와 생활의 편의성이 앞으로 더 높아질 것으로 예상되는데요. 남구 일원이 이러한주택 재개발이 이루어지면서 주거 환경이 더 개선될 것으로 보입니다.​ ​또 문현 금융단지와 해양 클러스트, 북항 복합 해양 특구와 같은풍부한 미래 개발 가치가 있기 때문에좋은 투자 상품이 될 수도 있는데요.국제 여객 터미널과 환승센터,오페라 하우스 등이 들어서게 되고최근에는 4개의 공공기관의 신사옥이설립 협약 등을 맺게 되면서 업무와 도심 기능을 갖춰가고 있습니다.이러한 부분은 지가 상승 요인이 될 수 있죠.​ ​북항 통합 개발이 이루어지면단순히 부두 기능만 하는 것보다 비즈니스나 상업과 업무 공간, 관광, 문화 등의 시설을 통해 의 랜드마크로서의 역할을 할 수 있을 것으로 기대해 볼 수 있습니다.​ ​동시에 용당 반도유보라 마린센츠는지역 주택 조합의 상품으로서 분양할 때 청약 통장이 필요 없으며주택 청약 경쟁 순위와 관계없이내 집 마련을 실현할 수 있는데요. 일반적인 분양 방식보다 아파트가 저렴하다는 장점이 있고 지역 주택 조합을 통해서 먼저 동호수를 배정받을 수 있습니다.​ ​이러한 지역주택조합은 전용면적 58㎡ 이하의 집 1채를 소유했거나무주택자인 분들이 진행할 수 있으며 이나 울산, 경상남도에 6개월 이상 거주한 분들이 해당하는데요.투자를 하시는 분들이라면높은 프리미엄의 가치를 기대할 수 있고 실제로 거주하실 실 수요자분들이라면좋은 기회로 내 집 마련을 할 수 있습니다.​ ​풍부한 생활 인프라와 편리한 교통, 쾌적한 조망권을 원하시는 분들이라면용당 반도유보라 마린센츠가좋은 선택이 되길 바랍니다. ​ ​​ 
안녕하세요 덕뱁니다.​마스크에 답답한 요즘.탁트인 바다를 보면서 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​ 바다를 가까이서 보며 걸을 수 있는 곳.갈맷길 2코스 이기대 해안산책로를 다녀왔습니다. 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68입구광역시 남구 용호동제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 공영주차장은 제1, 2 공영주차장이 마련되어 있습니다. ​성당앞 공영주차장은 제 1 공영 주차장으로 유료입니다.​아쉽게도 저공해 차량할인이 적용되지 않았습니다.​ 제 2 공영 주차장은 더 언덕 위 쪽에 있습니다.​ 이기대 공영주차장 요금요금은 매 10분당 300원으로 동일한 것 같습니다.​​  주차장에서 나와서 해안산책로 입구(C 지점)으로 걸어서 이동합니다.​원래는 셔틀처럼 탈 수 있는 마을버스가 다녔던 것 같은데 아쉽지만 현재는 코로나로 인해 운행이 중단된 상태였습니다.​ ​걸어서 약 10~15분 정도 소요되는 거리였습니다.멀리서부터 보이는 광안대교가 여기 바다!! 라고 외치는 듯 해서가슴에 설렘이 가득 찼습니다.  이기대 해안산책로 입구에는 넓직한 수변공원이 있었습니다.​장애물이 많지도 않고 넓어서아이들이 자전거나 인라인 스케이트를 타고 놀기에도 좋아보였습니다.  ​  이기대 코스 소개빨간색으로 표시된 이기대 해안산책로를 끝까지 따라가면오륙도까지 갈 수 있는 듯 합니다.​ ​​ 이기대동생말 공중화장실광역시 남구 이기대공원로 57-167 ​오륙도 방향과 광안대교 방향, 두 방향으로 갈 수 있었는데저는 오륙도 방향으로 출발했습니다.​​ 국가지질공원 안내도 ​국가지질공원이라니 다양한 지형을 볼 수 있어서 인 것 같습니다.​ 입구에서 약 5분도 채 되지 않아 만날 수 있는 동생말 전망대입니다.​ 데크길이 잘 되어있고 흔들다리도 있어 걸어가는 재미가 있습니다.특히 흔들다리는 바닷물이 아래에서 파도치고 있고 그 위를 걸어간다는게 짜릿한 재미가 있었습니다.*뛰지 않으면 흔들림이 과하지는 않습니다. 충분히 건너실 수 있습니다. - 고소공포증을 위한 설명   정말 외국 바다 같았습니다,,,​​ 예전에 구리광산이 있던 곳이 표시되어 있습니다.사실 표지판이 없었더라면 그냥 모르고 지나칠 뻔 했는데이렇게 하나 배워갑니다. 이기대 지명의 유래왜장을 끌어안고 두명의 기녀가 뛰어 내려 목숨 바쳐 두 기녀의 무덤이 있는 곳이라고 하여 "이기대"가 되었다는 것 같습니다. ​ 이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19 걷다보면 넓은 자갈 마당이 있는 곳이 나옵니다.그곳은 어울마당이라고 하는 곳입니다.잠깐 앉았다가 갈수도 있고 계단 위로 올라가면 간단한 간식을 사먹을 수 있는 매점이 있습니다. ​ 눈을 뗄 수 없는 하얀 포말너무 아름다웠습니다.​  ​해안 산책로 중간에 바닥에 있는 지압판이 있어서 해봤는데엄청 뾰족해서 금방 포기해버렸습니다. 🤣 집에 있는 지압슬리퍼가 귀여워 보일 수준....​​파도 구경하면서 천천히 걷느라 치마바위까지 편도로 1시간 반정도 걸렸던 것 같습니다.치마바위는 시작점과 오륙도의 중간정도 되는 지점입니다. ​살짝 다리에 힘도 풀리고 배도 고파져서(합리화)오늘은 여기까지만 걷고 돌아가기로 했습니다.​나머지 코스는 다음기회에(언제가 될지 모르겠지만) 마저 걸어보도록 하겠습니다.​   고픈 배를 채워줄 맛집까지 가져왔습니다.이기대 오셨으면 꼭 여기 가십시요... 제발...​ ​ 소문난팥빙수광역시 남구 동명로145번길 102 파이수학 소문난 팥빙수 라는 곳입니다.주차장에서 조금 더 내려가면 만날 수 있습니다.​  소문난 팥빙수 메뉴판 ​메뉴는 팥빙수, 단팥죽, 팥찐빵이 전부입니다.심플 그자체!!​팥빙수, 단팥죽 모두 3500원입니다.팥찐빵은 3개에 2500원입니다.​모든 메뉴가 궁금해서한가지씩 골고루 모두 시켰습니다.메뉴판에 있는 것을 모두 시켜도 1만원이 안됩니다.​​우리같은 서민들도 여기서부터 저기까지 다 주세요(허세)가 가능합니다.​​  가게 내부도 심플합니다.​ 먼저 팥찐빵부터 들고 먹었습니다.​팥앙금이 정말 부드럽고 살짝 짠맛이 있어서 자체 단짠단짠이 가능한 것이 이었습니다.  ​팥빙수는 별다른 토핑 없이 엄청 심플한 비쥬얼이었습니다.얼음빙수이면서도 안에 우유가 살짝 들어있습니다.​얼음빙수의 텁텁함 없이 깔끔함이 살아있고 우유가 들어있음으로 인해 너무 차갑지 않고 부드럽게 먹을 수 있었습니다.사과?같은게 살짝 올라와 있었는데 그거 때문인지 뒷맛이 깔끔, 산뜻하게 마무리 되는 것 같았습니다.​  ​팥죽은 그동안 먹은 팥죽과는 전혀 다른 느낌입니다.엄청 부드럽고 계피가루 살짝 뿌려먹었는데 괜찮았습니다너무 달지도 않고 딱 적당하게 달아서 엄마도 좋아하시고 저도 맛있게 잘 먹었습니다.​​​  이거 먹으러 다시 이기대 와야겠다고 다짐할 정도로짱맛입니다.꼭... 가주십시요...선상님들... ​그럼 이만 총총!!​​  앗차차차!!!오르막길 올라가는게 힘드신 분들을 위해 이기대 방문 팁 드리자문  용호만유람선터미널주차장입구광역시 남구 용호동 여기 주차하시고서 이기대 해안산책로로 가시는 것이조금 더 편하실 것 같습니다.​그럼 정말 이만~~  ​ 
 남구 반도유보라 아파트 공급정보​​​ ​안녕하세요.요즘에는 주변을 살펴보면 각종 규제와 더불어서 대출받기 힘들어서내 집 마련의 기회를 얻지 못하고 계시는 분들이 점차 늘어나고 있는데요그러다 보니 안정적인 곳에서 거주할 수 있는 신규 공급 소식에실수요자분들의 관심도 높아지고 있습니다.​​ ​오늘은 많은 분께 조금이나마 도움을 드리기 위해서남구 반도유보라 아파트 공급정보에 대해서 알려드리고 있으니 관심이생기신 분들이라면 잘 살펴보시고 결정해 보신다면 좋은 기회를 잡아가실 수 있을 것입니다.​​ ​현재 해당 사업지가 속해있는 지역은 개발이 여전히 활발하게 이루어지고 있습니다.다양한 개발로 인해서 가치를 점차 높이고 있는 해당 사업지의 위치는시 남구 용당동 165-9번지 일원에 있어 희소가치성도 높고평 세 권 아파트로 지하 2층에서 지상 29층으로 건설이 됩니다.​​ ​ ​사업지가 위치하는  남구는 주거 선호도가 높은 곳에 속하고 있는데요항 대교와 광안대교를 통해서  시내·외 이동이 편리하다고 볼 수 있으며우임에서 감만 선으로 지상 노면전차가 예정되어 있어 이를 통해 분포 역에서환승이 되면서  2호선도 이용할 수 있는 것이 가능해지고 있습니다.​​ ​ ​또한 남구 반도유보라 아파트 주변으로 노선 연결을 통해서  시내로서의 대중교통은 더욱활발하게 개발이 되며 대중교통을 통해 빠르게 움직일 수 있고 편리한 도로망으로인근 도시에도 빠르게 이동이 가능하다는 장점이 있습니다.그러다 보니 입지적인 장점은 탄탄하게 갖춰져 있겠죠?더불어서 탁 트인 북 합유와 바다 전망도 갖추고 있다 보니 상징물의 프리미엄가치는 점차 더 올라간다고 보이었습니다.​​ ​또한 주변으로는 초등학교와 중, 고등학교가 있으면서학세권의 입지와 다양한 생활의 인프라도 잘 갖춰져 있습니다.그리고 신선대와 이기대 수변공원, 오륙도 공원 등 쾌적한 공간도 주변에위치하기 때문에 프리미엄 생활권도 누릴 수 있다는 장점이 있는데요이런 우수한 조건을 가지고 있는 곳으로 만족도도 높아지고 있습니다.​더불어서 프리미엄 가치에 대해서 정확하게 설명해 드리자면쾌속 교통망의 프리미엄과 힐링 타임을 위한 청정 자연환경 프리미엄 가치가 올라가며에서 희소가치가 높은 평세권 아파트의 프리미엄 가치도 올라간다고 볼 수 있습니다.그리고 차별화된 특화 설계의 프리미엄과 풍부한 개발계획의 프리미엄으로해당 사업지에 관해서 관심이 생기셨다면 이런 것에 있어서도 잘 알아보시고확인해 보시는 것을 권해드리겠습니다.​앞으로 미래를 보게 되면 개발이 점차 진행될 예정으로 미래가치도 기대해 볼 수있으며 주변으로 인프라 확충도 더 확장될 것으로 예상되고 있습니다.​​ ​ ​오늘 소개해드리는 해당 사업지는 동안 사이가 넓게 구성이 되어 있으며남향 위주로 단지를 배치해서 채광과 조망이 우수하다고 보입니다.남서 측의 경우 감만 부두와 항 대교를 조망한다는 장점이 있으며남동 측으로는 신선대 조망이 탄탄하게 자리 잡고 있으니 살펴보시는 것도 좋을 것 같습니다.​​ ​ ​남구 반도유보라 아파트의 경우 아름답고 쾌적한 조망권을 가지고 있는 곳으로 더욱 높은 만족감을얻어 가실 수 있으며 단지 안에 있는 다양한 커뮤니티 시설까지 지하공간에 배치가 되면서입주민들이 쉽게 이용할 수 있도록 제공을 해드리고 있습니다.더불어서 실내골프연습장과 체력단련 등 다양하게 제공이 될 예정으로 더욱 만족도는높아지고 있습니다.​​ ​ ​그리고 판상형 구조로 공급이 되면서 수요자들의 관심이 뜨거워지고 있는데요그중 가장 인기 있는 타입은 84타입입니다.4베이 널빤지 꼴형 구조로 침실 3개와 화장실 2개가 제공되며 주방 옆에 우수리 방도 있습니다.우수리 방은 주방과 연결이 되기도 하고 안방의 드레스룸도 연결이 되는데수납공간이 넉넉하여 활용 도적 사람 얼굴에서는 우수한 면모를 보이고 있습니다.​또한 주방 바로 옆에 팬트리가 제공되는 구조라서 주부들이 주방과 함께하는구조로 동선에 효율적이라 관심을 끊임없이 받는 모습도 보이었습니다.​​ ​앞서 84A에 관해서 설명해 드렸다면 이제 84B의 경우 탑상형으로 되어 있는데주방 발코니 공간과 거실에 제공이 되는 넓은 팬트리가  중의 하나입니다.주방도 ㄱ자 모양으로 넓게 제공이 되면서 넓은 거실과 연결이 되어 개방성이돋보이고 있는데요 안방에 드레스룸과 파우더룸이 여유 있게 구성이 될 예정입니다.더불어서 침실 2개가 나란히 배치되어서 사용하기에도 정말 좋고수납공간도 널찍하게 넓어서 생활하기에도 장점을 많이 느껴보실 수 있습니다.​​ ​ ​59타입의 경우도 약간 작기는 하지만 4베이 판상형으로 구성이 됩니다.안방 침실에 드레스룸과 파우더룸도 구성이 되면서 팬트리도 구성이 되어 있어충분히 수납할 수 있도록 제공이 이루어지고 있습니다.아무래도 84보다는 공간이 적어서 수납에 특화될수록 실사용 공간이 넓게느껴진다는 장점도 가지고 있고 시공사도 경험과 비결이 탄탄하고높은 선호도를 얻고 있는 반도건설에서 시공이 이루어질 예정으로 효율적으로공간 배치는 탁월하게 이루어질 것 같은 생각이 듭니다.​​ ​현재 남구 반도유보라 아파트의 경우 여러 가지 개발 혜택을 얻고 있다는 것도  중의 하나인데요1단계 부지조성이 완료되면서 각종 시설까지 공급하고 있어 더욱발전하고 있는 모습이 보이면서 2030은  월드 엑스포가 추진 중인데 이것도만약 확정되면 경제적인 파급효과도 더욱 높아지면서 앞으로의 발전에조금 더 영향을 주리라 생각이 듭니다.그러다 보니 이러한 부동산 소식에는 점차 관심을 가질 수밖에 없는 것은 사실입니다.​​ ​오늘 소개해드리는 사업지는 지역 주택조합으로 진행이 되면서 사업 진행도 빠르게 진행이 되며25년 입주할 예정으로 그때는 지금보다 더욱 다양하고 미래가치가 높은 개발로 지금보다생활환경은 더욱 우수해질 것으로 보이었습니다.​​ ​남구 반도유보라 아파트는 청약통장이 없어도 가능하며 분양가도 합리적으로 진행이 되고 있는데요믿을만한 시공사가 진행을 해주는 것뿐 아니라 자금 관리도 믿을 수 있는 곳에서 맡아주고 있어서신뢰감이 점차 올라가면서 앞으로의 사업 진행을 기대해 볼 수 있습니다.현재 내 집 마련에 대한 기회를 찾고 계시는 분들이나 투자를 위한 목적으로 알아보고 계시는 분들이라면더 이상 주저하지 마시고 빠르게 알아보시고 좋은 기회를 잡아나가 보시는 것을 추천해 드리며조합원 모집에도 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다.​​​#남구반도유보라아파트 
현재 시의 부동산 시장은 수영구와 해운대구가 시세를 이끌고 나가는 역할을 하고 있습니다. 그리고 현재 평균 시세 3위는 동남부권역에서 주거선호도가 높은 남구이고, 동래구는 네 번째에 자리합니다.더불어 남구는 최근 다양한 개발 호재와 입지적 장점으로 새롭게 주목을 받고 있으며 이번 용당 반도유보라 마린센츠 아파트 조합원 모집에 대한 관심으로 이어지는 중입니다.​​ ​시 남구 용당동 165-9번지 일원에 들어서며 지하 2층 지상 29층 총 7개 동으로 건설되는 이 아파트는 59A, B 타입과 84A, B 타입 총 4가지 타입으로 685세대를 공급하는 프로젝트입니다. ​​ ​남향 위주의 단지 배치로 우수한 채광과 뛰어난 조망권을 자랑합니다. 이러한 동간 배치는 남서측은 감만 부두와 북항대교를, 그리고 남동측은 신선대를 조망할 수 있도록 세심하게 설계되었습니다. 특히 동간 거리를 넉넉하게 두어 쾌적하고 프라이빗 한 주거가 가능합니다.​​ ​남향 위주의 단지 배치로 우수한 채광과 뛰어난 조망권을 자랑합니다. 이러한 동간 배치는 남서측은 감만 부두와 북항대교를, 그리고 남동측은 신선대를 조망할 수 있도록 세심하게 설계되었습니다. 특히 동간 거리를 넉넉하게 두어 쾌적하고 프라이빗 한 주거가 가능합니다.​​ ​59B 타입은 64세대가 공급되며 안방에 이면개방 설계를 적용해 채광과 통풍이 우수하다는 점이 A타입과의 차이점입니다. 그리고 448세대가 공급되는 84A 타입은 역시 4BAY 3룸, 2욕실 구조이지만 알파룸이 더해진다는 을 가졌습니다.​​ ​마지막으로 총 120세대가 공급되는 용당 반도유보라 마린센츠의 84B 타입은 전용면적 25.69평으로 고급 주상복합 아파트에서 많이 채택하고 있는 타워형 설계를 적용한 희소가치 있는 설계가 돋보입니다. ​​ ​이렇게 85% 이상을 판상형과 남향 위주로 설계하면서 알파룸과 펜트리 등을 적극 활용하는 특화 설계를 선보이고 있는 이 아파트는 차별화된 특화 설계 프리미엄을 신뢰도 높은 반도유보라가 시공예정사로 선정되면서 그 품질을 인정받게 될 것입니다.​​ ​또한 신선대와 오륙도 해맞이 공원, 이기대 수변공원 등이 인접한 청정 자연환경 프리미엄을 지녔으며 에서 희소가치와 선호도가 높은 평지에 자리 잡아 더욱 주목받는 상품입니다.​​ ​교통 환경은 단지 바로 앞에 마련되는 버스 정류장을 이용할 수 있고, 도보권 내에도 다수의 노선을 통해 이동이 용이합니다. 자차를 이용하신다면 광안대교와 을숙도대교, 항대교, 남항대교를 통한 쾌속 교통망을 갖추고 있습니다.​더불어 우암감만선 트램 계획으로 교통 인프라는 물론 가치 상승에 기여할 것입니다. 그리고 대형마트와 각종 생활 편의 시설, 초·중·고 도보권 통학 등 수준 높은 학군도 매력적입니다.​​ ​최근 당 사업지 인근에 분양 상품들을 보면 높은 청약 경쟁률과 함께 단기간에 분양을 완료하는 성과를 보이고 있습니다. 더불어  남구 일원의 활발한 주택재개발로 더욱 수준 높은 주거 환경 개선을 확보하게 되었습니다.​​ ​용당 반도유보라 마린센츠 주변 남구의 재개발 사업은 대연 재개발, 우암 2구역 주택 재개발 사업인 우암동 뉴스테이가 예정되어 있으며 이는 해당 프로젝트와 함께 신흥 주거 지역을 견인하는 역할을 할 것입니다.​​ ​이와 함께 문현 금융단지와 항만, 국제 교류, IT와 해양복합 도심 기능 시설이 들어서는 북항 재개발 사업과 우암부두 해양산업 클러스트 개발 사업의 수혜를 받을 수 있는 입지로 평가받습니다. ​​ ​북항 재개발 사업은 부지 조성이 완료되고 4개 공공기관 신사옥 설립 협약 등이 순조롭게 이뤄지고 있습니다. 특히 이 사업에 주목을 하는 이유는 마린시티와 센텀시티로 대표되는 해운대와 북항이 상당히 유사한 형태로 개발되고 있다는 점입니다. ​​ ​해당 프로젝트는 대륙과 해양을 잇는 국제 관광과 비즈니스 거점으로 육성되는 북항 재개발과 함께 이 일원에  2030 월드엑스포 유치 추진 소식까지 전해지면서 센트럴베이 프리미엄의 대표적 수혜지에 입지하게 됩니다.​​ ​더불어 미 55보급창의 공원화 및 복합개발사업이 예정되고, 자성 고가의 철거와 도심순환도로망의 구축, 앞서 언급한 우암선 트램 도입까지 주거 환경 업그레이드의 최고 중심지에서 독보적인 미래 가치를 보유하게 될 것입니다.​​ ​용당 반도유보라 마린센츠의 인근 동구의 경우 자성 고가도로 철거사업 만으로도 새로운 변화가 눈에 띄게 일어나고 있습니다.​그에 반해 용당 반도유보라 마린센츠 인근은 북항 개발계획이란 거대 프로젝트가 실현되면서 그 위상은 확실한 차이를 나타낼 수밖에 없습니다.​​ ​용당 반도유보라 마린센츠의 인근 동구의 경우 자성 고가도로 철거사업 만으로도 새로운 변화가 눈에 띄게 일어나고 있습니다.​그에 반해 용당 반도유보라 마린센츠 인근은 북항 개발계획이란 거대 프로젝트가 실현되면서 그 위상은 확실한 차이를 나타낼 수밖에 없습니다.​​ ​현재 본 프로젝트와 같은 지역주택조합 아파트 공급 사업 중 사업승인이 이뤄진 16개 사업지 중 12곳이 착공을 시작하였습니다. 그리고 사업 승인이 이뤄진 프로젝트는 조합원 분담금 대비 약 7천만 원에서 4억 1천만 원까지 프리미엄이 치솟고 있습니다.​​ ​남구의 경우 대연마루 양우 내안에퍼스트가 조합원 분담금 대비 프리미엄이 벌써 1억 5천만 원을 형성하였습니다. 따라서 우월한 경쟁력을 가진 해당 프로젝트에 관심이 쏠리는 것은 지극히 당연한 일일 것입니다. ​​ ​용당 반도유보라 마린센츠는 지역주택조합 사업으로, 보다 합리적인 조합원 분담금으로 높은 투자 가치를 갖게 될 것으로 기대하고 있습니다. ​​ 당 현장의 분양가는 800에서 900만원대로 예상되고, 모델하우스를 통해 조합원 가입과 진행 상황에 대해 세심한 안내를 받아 보시는 것도 기회를 선점하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다. 현재 모델하우스는 COVID-19로 인해 예약제로 실시하고 있으니 꼭 예약 후 방문해주시길 바랍니다.  
 미분양 아파트 용당 반도유보라 분양정보​부동산 시장의 규제가 강화되면서 자가 마련이 녹녹치 않은 상황입니다. 그렇다 보니 지역 주택조합이 계속해서 주목받게 되었는데요. 지주택은 비교적 합리적인 가격으로 프리미엄 아파트를 확보할 기회임은 분명해 보입니다. 오늘 함께 살펴볼  미분양 아파트 현장은 용당 반도보라인데 계속해서 이어지는 개발 호재로 가치가 한껏 상승된 프로젝트입니다.​ ​이번 상품은 광역시 남구 용당동 165-9번지 일대에 지하 2층에서 지상 29층 685가구 규모로 조성할 계획입니다. 모든 단지가 남향으로 배치되어 뛰어난 조망권과 풍부한 채광을 확보했습니다. 남동쪽으로는 신선대를 남서쪽에는 간만 부두와 북항대교, 남쪽은 항 대교의 아름다운 조망을 배경으로 두고 있어 주목받기에 충분해 보입니다.​ ​전용 평형대는 59와 84로 구분되는데 4 Bay로 설계되어 많은 수요자를 만족시키고 있습니다. 그리고 발코니와 팬트리, 파우더룸, 드레스룸으로 수납공간을 특화하였으며 단지 102동과 104동에는 커뮤니티 시설이 자리 잡습니다.​ ​ 미분양 아파트 용당 반도유보라에는 입주민의 일상의 질을 향상해주는 여러 가지 시설이 구축될 예정입니다. 키즈카페와 맘스카페가 있어 정보 공유를 하며 유용한 시간을 보낼 수 있습니다. 또한 언제든지 원할 때 운동이 가능한 피트니스센터와 실내골프장이 있고 학습에 집중할 수 있는 도서관이 마련됩니다.​ ​해당 사업지에는 인공지능 시스템이 도입됩니다. 집이 아니더라도 스마트폰을 활용해 가스나 조명을 제어하고 실내에서는 실시간으로 에너지 소비량을 확인할 수 있을뿐더러 내부 공기 질을 측정해 자동으로 실내를 환기해주는 시스템 역시 작동될 계획입니다.​ ​loT기술을 적용해 입주민은 음성으로 빌트인 기기부터 난방, 조명까지 모두 제어가 가능한 것도 입니다. 당 현장은 승용차로 5분에서 10분 거리에 여러 가지 생활 편의시설이 밀집되어 있는데요. 대형마트는 물론 영화관까지 자리 잡고 있으므로 쇼핑과 문화생활을 편리하게 경험할 수 있겠습니다.​ ​해당 사업지 주변에는 용당초, 석포여중, 동명대학교, 부경대 용당캠퍼스가 형성되어 있습니다. 더불어 여러 학원가도 밀집되어 있으므로 뛰어난 교육환경을 자녀에게 제공해줄 것으로 기대됩니다.​ ​ 미분양 아파트에서 가장 주의 깊게 확인해야 할 사항은 바로 교통 환경입니다. 접근성이 얼마나 편리하냐에 따라서 사업지의 지가 상승과 미래 호재가 달라지는데요. 용당 반도보라는 우수한 쾌속 광역 교통망을 갖추었습니다.​ ​근처에 지하철 2호선과 3호선 이용이 가능하므로 이동망이 간편합니다. 그리고 자차를 이용하는 분이라면 항대교, 을숙대교, 동해고속도로, 광안대교와의 접근이 용이합니다. 아울러 오륙도 해맞이 공원과 수변공원 그리고 이기대와 신선대 등 자연 친화적인 입지를 확보한 점도 도드라집니다.​ ​교육과 교통 그리고 공세권을 갖춘 현장이므로 자녀가 있는 가족 단위 수요자들에게도 적합한 아파트라고 판단됩니다. 그러면 해당 사업지의 가치를 상승시켜 줄 여러 호재를 살펴보겠습니다.​ ​지난 2008년에 항만 기능이 저하된 북항을 재개발하는 사업이 시행될 계획입니다. 항만 시설이 도시화할 뿐 아니라 노후 도심 개발, 철도 시설까지 사업 영역을 확대하여 생활 인프라가 대폭 확충될 것으로 보입니다.​ ​이 외에도 항만공사와 시가 항 우암부두에 설립하는 항 우암부두 해양산업클러스트 사업을 주목하셔야 합니다. 이는  미분양 아파트에 매우 큰 수혜를 가져다 줄 호재이기 때문입니다.​ ​일대가 신해양 산업 거점지역으로 육성될 계획이며 전국 최초에 진행되는 해양산업클러스터 시범사업으로 해양 관련 장비 제조업이 조성돼 미래 해양 산업의 중심지로 발전할 것으로 기대를 모읍니다. 더불어 우암 감만 지구 재개발로 일자리 창출과 주거타운이 발전됨에 따라 해당 권역에 프리미엄 인프라가 마련될 것으로 보입니다.​ ​시 도시철도망 계획에 포함된 오륙도선이 2023년 개통할 예정입니다. 경성대와 부경대 역에서 이기대 역까지 우선 개통이 되며 이기대 역에서 오륙도 구간도 추가로 검토 중입니다. 오륙도선이 완공되면 현재보다 더 원활하고 간편한 교통망이 형성될 것으로 기대됩니다. ​ ​특히 대연과 우암동 그리고 감만동에 재개발이 잇따르고 있어 미래 투자 가치는 확충될 것으로 생각됩니다. 최근 부동산 시장은 다주택자들을 대상으로 양도세와 종부세 등 세금에 대한 부담감이 커졌습니다. 이에 따라 이를 줄이기 위해 증여를 선택한 분들이 많습니다.​ ​증여로 인해 매물 공급이 감소하였고 이에 따라 집값 상승의 우려도 현재 제기되는 상황이므로  미분양 아파트인 용당 반도유보라에 대한  지역 수요자들의 관심이 집중될 수밖에 없습니다.​ ​남구는 동래구, 수영구, 해운대구와 함께 주거 수요도가 높은 지역 중 하나입니다. 전용 평형대 59와 84까지 여러 타입으로 선보이는 만큼 소규모 가구와 신혼부부 더 나아가 4인 가족까지 생활하기에 적합한 상품이라고 생각됩니다.​ ​당 현장은 대규모 재개발 사업의 우수성은 물론 뛰어난 입지여건으로 풍부한 인프라를 구축할 것으로 기대를 모으고 있습니다. 힐링 라이프를 꿈꿀 수 있는 자연환경과 조망권까지 갖추고 있어 해당 사업지에 대한 시너지가 더욱 특별해지고 있다고 보입니다.​ ​이상  아파트 분양 용당 반도유보라에 관해 안내해 드렸습니다. 호재와 입지 그리고 설계 메리트는 충분히 확보 가능하다고 판단됩니다. 홍보관을 방문한 뒤 신중한 결정을 내리시길 권해 드립니다.​​ 
용당 반도유보라 마린센츠 북항재개발 수혜단지안녕하세요 오늘 제가 여러분들에게소개해드리는 곳은 시 남구에 조성되는 용당 반도유보라 마린센츠입니다. 이곳은 지하 2층에서 지상 29층 높이로 총 685세대공급을 준비하고 있으며 주차는 780대 차량이 이용할 수 있도록 넉넉하게 마련될 계획입니다. 용당 반도유보라 마린센츠는 광안대교와 남항대교와 을숙도대교를 편리하게 이어주는 쾌속교통망 프리미엄이 돋보이는 입지여건과 반경 2킬로미터 내 초등학교부터 중고등학교와 대형마트가 위치하며 신선대와 이기대 수변공원 그리고 오륙도 해맞이공원 등 일상 속에서 편하게 즐길 수 있는 초록자연환경을 내 집 가까이에서 만날 수 있답니다 게다가 우암감만선 트램 계획과 인근 지역 재개발 및 북항 특구까지 풍부한 호재들이 진행되고 있어 남다른 미래가치를 기대할 수 있을텐데요 최근 남구 대연동과 우암동, 감만동과 용호동 일대 활발한 주택재개발로 주거환경 개선 요소들을 확보하고 있어서 더욱 향상된 인프라를 전망하고 있습니다 먼저 문현동의 국제금융단지는 동남아 경제권 금융중심지 조성을 위한 곳으로 삼만평이 넘는 규모로 구천 육백억원이 투입되었구요 미55 보급창 부지 이전은 항만과 국제교류, 업무와 IT 기능 등 해양복합 도심기능 시설들이 구축될 예정인데요 원도심 발전의 중심축으로 성장하리라 전망하고 있습니다 미55보급창 이전과 북항재개발 2단계 사업은 시민공원과 동천을 잇는 수변공원 조성까지 계획되어 쾌적성까지 더하고자 하는데요 이러한 프로젝트는 단계별로 다양하게 진행되고 있습니다. 먼저 1단계는 부지 조성을 완료하였으며 최근 범정부 조직이 출범되면서 추진에 박차를 가하고 있다고 해요 국제여객터미널과 환승센터, 오페라하우스 그리고 주택도시보증공사와 항만공사, 한국토지주택공사와 부울지역본부, 한국해양진흥공사 등 아홉 개의 공공기관이 입주하는 상업업무지구와 복합도심지구를 비롯하여 IT영상전시지구와 오션문화지구 등이 조성되며 지난 2020년 1월에는 요트선착장이 착공에 들어갔습니다 그리고 2단계 구간은 도심복합지구 기능의 상업형으로 개발될 예정인데요 1단계 상업지역 용적률이 800퍼센트였다면 2단계 용적률은 일천퍼센트로 적용되어 초고층 랜드마크 빌딩이 건설되기에 유리한 조건들이 형성되었답니다 이처럼 기존의 단순 부두 기능보다는 비즈니스, 상업과 더불어 업무와 관광문화 시설로서의 탈바꿈을 도모하는 만큼 앞으로 해운대를 넘어서  중심지로서 역할을 기대합니다 사실 동구는 자성고가도로 철거만으로 이미 새로운 변화가 시작되었는데요 향후 북항의 위상은 더욱 달라질 것이라고 생각되구요 지난 2017년부터 시작되어 2021년 완공을 목표하는 우암 부두 해양산업 클러스트 프로젝트또한 31조 5천억원의 경제적 파급 효과와 12만명의 고용창출효과까지 전망하고 있습니다 2030년 엑스포 개최를 위해 시자체에서도 많은 공을 들이고 있죠 160여개국에서 5천여만명을 대상으로 개최하는 엑스포는 이전에 진행했던 대전엑스포와 여수엑스포보다 훨씬 규모가 클 것으로 예상하는데요 2030년 엑스포 유치 확정시 경남과 울산 등 동남권 발전을 견인하는 시너지 효과를 낼 것으로 생각되구요 월드엑스포는 중국 상하이 엑스포와 같은 대규모 박람회로서 월드컵이나 올림픽과 어깨를 나란히 하는 국제행사 중 하나인 만큼 평균 12조원 내외의 경제적 효과를 올리는 올림픽과 월드컵을 넘어설 것으로 보이구요 일자리 54만 개, 생산유발효과 49조원 등 경제적 효과를 예상합니다 또한 용호 씨사이드 관광지와 낙후지역을 향한 도시재생, 남산동으로 이전한 외대의 부지를 새롭게 활용하고 해양산업클러스트 등 숙원사업까지 기대하게 만드는 남구 신성장동력인 용호동과 우암동 및 감만동을 아우르는 트램 사업까지 추진된다면 더욱 향상된 미래가치를 만날 수 있겠습니다 용당 반도유보라 마린센츠는 에서 희소가치가 높은 평세권 아파트로서 남다른 프리미엄까지 선사할 예정이랍니다. 바닷가에 위치한 해안도시이지만 산이 많은 지형으로 인해 의외로 평평한 평지에 자리하고 있는 아파트를 만나기가 힘들다고 하죠 그런 의미에서 선호도 높은 평지 지형에 살고 있는 기회를 확보할 수 있답니다 그리고 고품격 커뮤니티시설은 102동과 104동 지하에 위치하여 입주민들의 편의를 높여드리구요 평형을 살펴보면 전용면적 59제곱미터 A와 B, 전용면적 84제곱미터 A와 B 총 네가지 유니트가 공급된다고 해요 각각 60세대에게 공급되는 59평형은 A와 B 모두 포베이 구조로서 침실 세 개, 화장실 두 개이며 안방 파우더룸, 주방에는 발코니와 펜트리 등 수납특화공간을 제공하구요 59A는 안방에는 드레스룸 그리고 거실과 주방의 맞통풍이 이어지는 구조구요 59B는 안방에는 펜트리, 이면개방으로 인해 채광과 통풍이 우수하다고 해요 84A 타입은 448세대에게 제공되는 포베이 구조 침실세 개와 화장실 두 개는 물론 알파룸까지 이용할 수 있구요 84B 타입은 타워형 구조를 가지고 있는 것이 입니다 이처럼 전세대 알파룸 혹은 펜트리를 활용한 수납력 극대화를가질 수 있구요 특히 용당 반도유보라 마린센츠의 85퍼센트 이상 가정에서 판상형 및 남향 위주로 단지가 배치되어 채광과 통풍이 우수하고 남다른 조망까지 만날 수 있는데요 감만부두와 북항대교, 신선대 등을 조망할 수 있어 망세권 프리미엄도 즐길 수 있구요 내 집 가까이에서 힐링타임을 위한 청정자연환경 프리미엄을 앞으로 용당 반도유보라 마린센츠에서 실현할 수 있겠습니다 ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
 은 우리나라의 대표적인 해양도시로 유명합니다. 그럼에도 불구하고 어느 주거시설에서나 바다를 누릴 수 있는 것은 아닌데요 그렇기 때문에 수변과의 접근성에 따라 천차만별의 가격 차이가 존재합니다. 바다나 유명 관광지가 집에 가까이 있다는 것은 나와 우리 가족이 누릴 수 있는 환경이 무엇인가와 밀접한 관련이 있는 부분인데요.​  우리나라에서는 흔히 수변 조망을 누릴 수 있는 곳을 부촌의 상징이라고 여기고 있고 실제로 고급, 고가의 아파트는 대부분 우수한 조망권을 가지고 있는 것으로 나타났습니다. 게다가 의 경우를 살펴보면 밤에는 아름다운 야경까지 누릴 수 있기 때문에 그 가치가 더욱 크게 인식되고 있다고 생각하는데요 오늘 만날 남구 용당 반도유보라 마린센츠에 그 가치가 있다고 판단됩니다.​  이곳은 지하 2층에서 지상 29층에 이르는 규모로 총 685세대를 공급할 예정이고요 59형과 84형 두 개의 면적으로 이루어져 있으며 면적 당 각 두 개의 구조를 만나볼 수 있습니다. 당 사업지는 남향 위주의 단지 배치로 채광 및 조망권이 우수한데요 남서 측에서는 감만부두와 항대교를 조망할 수 있고 남동 측에서는 신선대의 경관을 감상할 수 있습니다.​  시는 수영구와 해운대구, 동래구를 중심으로 부동산 시장을 이끌어가고 있고 이곳은 동남부에 해당하여 인근 권역 중 주거 선호도가 안정적이며 가장 높은 시세를 유지하고 있습니다. 게다가 최근에는 활발한 주택 재개발이 진행되고 있어 주거환경 개선에 대한 기대감도 확보하고 있기 때문에 앞으로도 꾸준한 인구 유입이 예상됩니다.​  교통환경으로는 단지 바로 앞에 버스 정류장이 마련되어 있고요 도보권 내에서 다수의 버스 노선을 이용할 수 있습니다. 자가용을 이용하면 광안대교와 수정터널 등 지역 내를 빠르게 이동할 수 있는 우수한 도로망을 가지고 있으며 남해제2고속지선을 통해 광역망도 활용할 수 있습니다.​  남구 용당 반도유보라 마린센츠에는 환경 개선에 관한 기대감을 가질 수 있는 교통 개발도 진행 중인데요 우암에서 감만까지 연결되는 트램을 추진 중이며 오륙도에서 경성대부경대역까지 연결하는 오륙도선도 계획하고 있습니다. 트램은 1호선과 연결되고 오륙도선은 2호선과 연결되기 때문에 향후 매우 뛰어난 철도망을 확보할 것으로 기대됩니다.​  교육환경으로는 걸어서 등하교할 수 있는 초등학교가 마련되어 있는 우수한 학세권을 형성하고 있고요 반경 2km 내에 다수의 초중고교 뿐만 아니라 대학교도 들어서 있어 이사하지 않고도 최대 12년 이상을 안정적으로 거주할 수 있는 학군이 형성되어 있습니다. 또한, 학교가 밀집된 만큼 다수의 사교육 시설도 이용할 수 있고 도서관 등도 다양하게 조성되어 있습니다.​  편의시설로는 차량으로 약 5분이면 홈플러스 등의 대형쇼핑시설을 이용할 수 있고요 주민센터를 걸어서 접근할 수 있습니다. 대형 의료시설인 성모병원도 약 5분이면 누릴 수 있고 식당이나 카페 등 다양한 상업시설을 이용하기에도 좋은 곳입니다. 무엇보다 가장 큰 은 자연환경이라고 생각하는데요.​  남구 용당 반도유보라 마린센츠는 그 입지적 특성상 바다와 인접해 있고 지역을 대표하는 유명 관광지도 편리하게 누릴 수 있습니다. 신선대에 약 5분이면 접근할 수 있고 장산봉과 이기대 수변공원에 10분 이내로 이동할 수 있습니다. 그 외에도 주변에 다수의 공원과 산이 자리 잡고 있어 쾌적한 주거환경을 형성하고 있는 곳입니다.​  특별히 당 사업지는 개발에 의한 수혜를 직접적으로 크게 누릴 수 있는 곳이라고 생각하는데요 인근 북항에서 재개발이 이루어지고 있습니다. 1단계 부지 조성은 완료 단계인데요 국제여객터미널과 환승센터, 오페라하우스 등이 예정되어 있고 9개 공공기관이 입주할 예정입니다.​  2단계는 2030년 완공을 목표로 하고 있는데요 상업형 개발로 상업업무지구와 공공업무 지구를 계획하고 있습니다. 비즈니스와 상업, 업무와 관광, 문화를 모두 누릴 수 있는 지역으로 변모함으로써 해운대를 넘어서 의 중심지의 역할을 담당할 것으로 기대하고 있으며 이를 통해 누릴 수 있는 수혜를 해당 현장에서도 직접적으로 영위할 수 있을 것으로 예상됩니다.​  게다가 북항 일원에 월드 엑스포 유치를 추진 중이고 미 55보급창 공원화 및 복합개발사업도 계획하고 있으며 자성고가 철거와 도심 순환도로망 구축, 좌천범일주역 통합 3지구를 시작으로 도심 정비 사업을 본격화하고 있어 주거환경 업그레이드가 기대되는 최고 중심지의 프리미엄을 고스란히 누릴 수 있을 것으로 전망하고 있습니다.​  남구 용당 반도유보라 마린센츠의 내부 환경으로는 적절한 단지 배치와 거리 유지로 사생활 보호에 효과적일 것으로 보이고요 근린생활시설이 함께 들어설 예정이어서 편리함도 갖출 것으로 예상됩니다. 각 유닛별로 살펴보면요 먼저 59A는 4BAY 구조로 되어 있고 안방에 드레스룸과 파우더룸이 구성되어 있습니다.​  거실과 주방을 통한 맞통풍 구조로 내부 쾌적함도 유지할 수 있을 것으로 보이고요 주방발코니와 펜트리도 제공할 예정이어서 수납특화를 통해 공간 활용성을 높일 수 있을 것으로 보입니다. 59B형은 안방 이면 개방으로 채광과 통풍이 우수한 것이 다른 점이고요 84A형에는 알파룸이 제공되고 84B형은 타워형으로 공급할 계획입니다.​  오늘은 남구 용당 반도유보라 마린센츠를 살펴보았는데요 쾌적한 주거환경이 매우 인상적이고 꾸준한 개발을 통해 가치 상승의 효과를 누릴 가능성이 있는 현장입니다. 지역주택조합으로 지어져 경제적인 가격이 강점이므로 자격조건이 맞으신다면 조합원에 가입하셔서 기회로 삼아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ #남구용당반도유보라마린센츠 
​제 주위에 보면 집이라는 공간에 관심을 가지는 분들이 참 많아졌습니다. 그래서 제게 자문을 구하는 사람들도 덩달아 늘어났는데요. 각자 원하는 집의 형태나 이 다양하지만 공통적으로 압축되는 들이 몇 가지가 있습니다. 그러한 공통적인 들이 잘 내포되어 있는 상품이 있어서 오늘 여러분들께 소개해드리고자 합니다. 사람들의 마음을 사로잡는 독보적인 가치가 담겨 있는 그곳은 바로, 용당 반도유보라 마린센츠입니다.​ ​용당 반도유보라 마린센츠는 광역시 남구 용당동에 위치하는 상품입니다. 지하 2층부터 지상 29층까지의 규모로 이루어져 있고 총 685세대가 들어설 예정입니다. 세대 타입은 59A/B, 84A/B 이런 식으로 4가지 타입이 마련되어 있습니다. 주거 타입에 대한 세부 정보는 조금 있다가 다시 알려드리도록 하겠습니다. 그 전에, 이 상품을 건설하는 데에 투입되는 자원들을 먼저 살펴보겠습니다.​ ​이 상품의 시공은 (주)반도건설로 예정되어 있습니다. 반도건설은 50여년의 역사를 자랑하는 대표적인 기업으로, 창의계발, 미래도전, 진실근검 이 세 가지의 기업이념에 따라 지금까지 다수의 수상 경력 및 시공 경력을 가지고 있습니다. 대한민국 아파트 문화의 멘토로 자리매김한 반도건설은 항상 최초라는 수식어로 대한민국 아파트의 미래의 방향을 제시해온 건설사입니다. ​ ​​전국 방방곳곳에 손이 안 닿는 곳이 없지만 특히나 여기  지역에서 다수의 성공적인 아파트 건설에 일조하였습니다. 이렇게 믿을만한 기업에서 시공을 맡으니 이 아파트에 대한 신뢰가 더욱 쑥쑥 올라가지 않으실까 싶습니다. 시작이 반이라는 말이 있습니다. 첫 스타트를 든든한 반도건설이 끊었기 때문에 용당 반도유보라 마린센츠에 밝은 미래가 기다리고 있다는 것을 저는 자신합니다.​​ ​자, 이제 실거주를 위해서 가장 먼저 알아보아야 할 세대 타입별 구성을 살펴보도록 하겠습니다. 이 타입이 굉장히 중요하다는 것을 다들 아실 것입니다. 각자 선호하는 평수, 선호하는 구성이 각기 다르기 때문에 꼼꼼하게 살펴보아야 제대로된 나만의 공간을 겟할 수 있답니다.​​ ​59A 타입은 63세대로, 전용면적 18.15평, 공급면적 25.11평입니다. 방3, 욕실2, 4베이 구조를 띠고 있습니다. 기본적으로 안방에 드레스룸 및 파우더룸이 있고 4베이 구조라서 거실과 주방이 맞통풍이 가능하여 환기가 매우 잘 됩니다. 거기다 주방 발코니 및 주방 펜트리 제공으로 특화된 수납공간도 함께 누릴 수 있습니다.​ ​​59B 타입은 54세대로, 전용면적 18.14평, 공급면적 25.10평입니다. 기본 구성은 A 타입과 비슷합니다. 다만, 안방에 드레스룸 대신 펜트리 공간이 들어가 있습니다. 그리고 안방에 작은 창이 하나 더 들어가서 이면개방 및 환기가 매우 용이합니다.​​ ​84A 타입은 448세대로, 전용면적 25.62평, 공급면적 35.07평입니다. 방3, 욕실2, 4베이, 알파룸 구조를 띠고 있습니다. 주방 아일랜드 식탁과 넓은 수납 공간이 장점입니다. 특히 알파룸은 방을 4개까지 늘려서 사용할 수 있기 때문에 방3개가 부족하다 싶으신 분들께서 좋아하실 타입이라고 생각합니다.​ ​​84B 타입은 120세대로, 전용면적 25.69평, 공급면적 35.13평입니다. 타워형 구조로, 주방과 거실이 마주보며 맞통풍이 가능한 구조는 아닙니다. A 타입과 다르게 따로 알파룸은 없지만 타워형 구조를 선호하는 분들께는 B 타입이 더 좋을 것 같습니다.​ ​용당 반도유보라 마린센츠 아파트는 세대 으로, 남향 위주로 단지를 배치하여 우수한 채광 및 조망권을 확보하였습니다. 특히, 남서측 방향으로 감만부두 및 북항대교 조망이 가능하고 남동측 방향으로 신선대 조망이 가능합니다. 요즘 아파트에 빠질 수 없는 커뮤니티 시설들도 실속있고 편리한 시설들만 고르고 골라서 마련하였습니다. 102동과 104동 지하에 위치하는 이 커뮤니티 공간에는 남여 구분된 독서실, 키즈 및 맘스카페, 실내골프연습장, 피스니스 및 샤워실, 도서관, 카페, 다목적 실내체육관 등이 있습니다.​​ ​이 정도면 굳이 단지 밖으로 나가지 않아도 왠만한 즐길거리나 필요한 일들은 다 해결할 수 있을 것 같습니다. 공부하러 독서실로, 책 읽으러 도서관으로, 사설 키즈카페 대신 단지 내 키즈카페로, 몸과 마음이 지친 엄마들을 위한 힐링 맘스카페로 가면 생각만 해도 너무 행복할 것 같습니다.​ ​그리고 비싼 돈 주고 사설 헬스장 가는 것 대신 입주민을 위한 피트니스 시설과 샤워까지 가능한 샤워실도 보장되어 있습니다. 공부하러, 운동하러, 커피 마시러, 휴식을 취하러 가까운 내 아파트에서 아무 문제없이 다 할 수 있으니 굳이 다른 바깥 공간을 나갈 필요가 없지 않을까 싶습니다.​ ​​용당 반도유보라 마린센츠 아파트 우수한 주거 공간 및 커뮤니티 공간 뿐만 아니라 입지 환경도 굉장히 우수합니다. 2km 내에 초중고 및 대형마트가 위치하고 있습니다. 아이들 학교 등하교, 부모님들 장보러 가는 외출, 이제 도보권에서 다 해결하실 수 있습니다.​​ ​남측 방향으로 만 조망권을 확보하여 내 집에서 시원한 바다를 만끽할 수 있도록 되어 있습니다. 그리고 항대교 및 광안대교가 인접해 있어서 이를 통해 타 지역으로의 교통이 매우 원활하고 용이합니다. 내 집에서 바다를 끼고 만끽하는 힐링의 시간은 덤이고, 자차 이동이 용이한 교통망과 도보 내 초중고가 위치한 교육망은 누가 보아도 여기 정말 좋다 라는 말이 절로 나오지 않을까 싶습니다.​ ​​​용당 반도유보라 마린센츠 아파트의 프리미엄들을 통해 이 상품에 대한 요약을 해보겠습니다. 광안대교, 항대교, 남향대교, 을숙도대교를 잇는 쾌속 교통망, 신선대, 이기대 수변공원, 오륙도 해맞이공원 등의 다양한 초록자연환경 속에서 누릴 수 있는 힐링타임, 선호도 높은 평지지형에 위치하고 10~20평대의 평수로 구성된 희소가치 높은 평세권 아파트, 85%이상의 판상형 및 남향위주의 설계, 알파룸 및 펜트리 공간을 활용한 극대화된 공간활용, 우암~감만선 트램계획 및 감안, 우암, 대연의 재개발, 북항복합 해양특구와 같은 풍부한 계발계획이라고 할 수 있겠습니다.​ ​​이 상품은 지역주택조합 아파트입니다. 일반 분양아파트보다 저렴한 분양가라는 장점을 가진 상품임을 고려하셔서 내집마련하기에 딱 좋은 공간을 분양받아 입주의 기회를 얻으시길 바랍니다. 더욱 자세한 사항 및 관심이 많이 가신다면 문의 연락을 통해서 방문 및 상담을 받아보시면 좋을 것 같습니다. 살기 좋은 곳, 즐기기 좋은 곳, 편리성이 높은 곳을 찾으신다면 저는 자신있게 용당 반도유보라 마린센츠 아파트를 말씀드리겠습니다.​​  ​모두가 원하는 대로 삶을 꾸려나갈 수 있는 데에 이 상품이 여러분들의 앞으로의 나날에 큰 도움이 될 것으로 기대하고, 꼭 그렇게 될 것이리라 저는 믿습니다. 모두에게 행복이 깃든 하루가 되길 바랍니다.​ 
일단 점심을 먹으러 밀면 맛집에 왔다밀면집을 여기저기 돌아다녀봐도 여기가 육수맛이 제일 좋은것 같다서울에서 냉면을 사먹으면 만원이 보통이지만의 밀면은 아직도 참 싼 음식이다곱배기는 천원만 추가하면 면을 두배로 주기때문에싼 가격으로 배터지게 먹을수 있다 이집의 육수온육수는 어느집이나 셀프로 먹고싶은만큼 갖다 먹을수 있다다른것도 먹으러 갈려고 보통을 시켰다이집의 은 그릇이 엄청 크다는것맛있게 잘 먹고 나왔다 위치는 여기.밀면을 먹고 산책을 하러 이기대로 왔다벚꽃이 피크를 찍고 좀 많이 떨어지긴 했지만 아직 좀 남아있네이기 리고 하면 요즘 인터넷드립을 많이 치지만임진왜란때 두명의 기생이 왜구 장수를 껴안고 뛰어내린곳이라 해서둘 이에 기생 기, 이기다위로 올라가지 않고 옆쪽 샛길로 들어오면 평지로 걸어서 동생말 전망대까지 갈 수 있다.저 탱크가 있는 쪽은 하수처리장인데근처를 지나가다보면 어쩔 수 없이안좋은 냄새가 난다 ㅋㅋ가와사키산중턱이 벚꽃으로 물든 황령산동생말 전망대이름이 특이한데 형제에서 동생을 뜻하는 그 동생은 아니고어원이 동산미, 동쪽 산의 끝자락이라는 말의 뜻이라고 한다광안대교와 마린시티 그리고 오른쪽의 높은 건물은 해운대해수욕장 뒤에 짓고있는 엘시티.미세먼지가 좀 심한날이지만 그래도 확트인 경치가 좋다연산홍이 많이 피었다진달래와 철쭉 연산홍이 좀 구분하기 힘들다고 하는데, 이번에 찾아보면서 에 대해 알게 되었다진달래는 꽃이 먼저 나고 잎이 나중에 나는데 철쭉과 연산홍은 진달래보다 나는 시기도 늦고, 잎과 꽃이 같이 난다고 한다.이기대를 나오면 늘 가던 맛집팥빙수가 한그릇에 3천원 예전부터 가격이 안오르는 좋은집이다친구랑 저 올라가있는 과일의 정체가 뭔지 한참을 토론했는데찾아보니 사과잼이라고 한다 ㅋㅋ이기대를 빠져나와 광안리 가기전에 남천동 빵골목유명한 빵집들이 많이 모여있다지나가는 사람마다 전부 빵을 한봉지씩 들고다님가장 유명한 빵집이면서 자주가본 옵스에 왔다뭘 살지 한참 고민 ㅋㅋㅋ이집은 페스츄리류에 이것저것 들어간게 많음원래 빵 살때 페스츄리류는 잘 안사는데 이집거는 엄청 맛있다케잌류가 맛있는데 저거 하나 사먹을걸지나고 보니 아쉽네사과파이랑 타르트 오숑숑 노르망디그리고 지금 먹을려고 푸딩이 들어간 페스츄리를 하나샀다마린시티 옵스에는 빵이랑 커피를 마시고 갈 수 있는 공간이 마련되 있는데 여긴 없더라옆에 카페에 가면 음료 주문하고 먹고 갈수 있다고 안내를 해줘서, 옆의 컴포즈 커피에 왔다커피를 마시고 남천동 벚꽃거리로 이동벚꽃이 거의 다 떨어지고 없어서 그냥 여기는 패스.수변공원으로 살살 걸어서 광안리 해수욕장으로 갔다벽화가 특이해서 한컷30mm로 풍경을 찍기엔 화각이 너무 좁긴하다카메라가 꽤 무겁다보니 많이 돌아다닐땐 렌즈를 하나 더 들고다니기도 그렇고30.4 렌즈가 화질이 좋고 AF가 빨라서 18-270을 들고다니기엔 좀 그렇기도하고... 조리개가 3.5다보니 또..바디가 맛이가서 줌렌즈를 끼우면 전핀이 나버린다한달쯤 있으면 부품이 와서 수리가 될거라더니 용산센터에서 연락이 없네...집으로 돌아가는길, 너무 귀여운 고양이저녁은 엄마 생일이라서 부모님하고 샤브샤브를 먹으러 갔다만 오면 살이 찌는게 이유가 있구나 ㅋㅋ
 안심여행지 #6오륙도 스카이워크안심 여행지는 코로나19로 안전한 여행지를 많이 찾는 요즘전문가들이 선정한 관광지입니다.​안심 여행지로 선정된 곳 중의 아름다운 바다도 보고,바다 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 여행지가 있는데요!​바로 오륙도 스카이워크!오륙도 주변 여행지와 함께 여행도 할 수 있는 곳이니한 번 알아보러 갈까요~?  [1]안심여행지오륙도 스카이워크  오륙도 스카이워크는  남구를 대표하는 여행지로하늘 위를 걷는 다는 의미를 담아 ‘스카이워크’라는 특별한 이름을 가지고 있는 곳이예요. 2013년에 처음으로 시민들에게 선보이는 스카이워크는약 15M 길이의 유리다리로 특수한 유리 덕분에안전하게 유리 위를 걸으며 발 아래 보이는 파도와 절경을 느낄 수 있습니다.아찔하면서도 하늘 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있답니다🙌 매일 달라지는 오륙도 풍경을 만날 수 있는 곳이기도 해요.날씨 좋은 날이면 파도가 절벽에 부딪히는 절경을 볼 수 있고 날씨가 흐린 날에 높이감을 알 수 없어 아찔함을 느끼실 수도 있답니다. 오륙도 스카이워크는 유리라는 특수한 바닥을 사용하고 있어요!미끄러움을 방지하기 위해서 덧신을 사용하는 이 있습니다.덧신을 신고 자유롭게 스카이워크를 걷기도 하고 사진도 찍으며 오륙도 스카이워크를 즐겨보세요 :) 위치 남구 오륙도로 137 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 입장 시간09:00 ~ 18:00 /입장마감 17:50​입장료무료​주차장유료 주차장​   [2]주변여행지오륙도 해맞이공원 오륙도 해맞이공원은 스카이워크와 함께 둘러보기 가장 좋은 여행지입니다.스카이워크에서 나오면 바로 맞은 편에 있는 곳이예요.  계절마다 매번 다른 꽃이 피고 지는 공원이기도 하여 다양한 꽃들을 보러 매계절 사람들이 방문합니다.남파랑길의 시작점으로 알려진 오륙도부터 이기대까지 걸음을 통해서 이동할 수 있어트레킹 여행객들이 선호하는 여행지랍니다. 오륙도 해맞이공원에서는 오륙도 풍경을 더욱 아름답게둘러볼 수 있는 곳으로 멀리 보이는 스카이워크와시원하게 펼쳐진 오륙도 풍경이 인상적입니다. 특히 오륙도 해맞이공원은 인생샷 명소로도 많이 알려져 있어요!바다를 바라보는 등의 가벼운 연출을 통해서 아름다운 사진을 담을 수 있답니다 :)​또한, ‘해맞이공원’이라는 이름처럼 일출이 아름답고일몰 또한 아름다운 풍경을 만날 수 있어 시간에 따라 다채로운 색감까지 즐길 수 있어 오륙도 여행의 특별한 재미를 만날 수 있어요😆​ 위치 남구 용호동 산 197-5 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5   [3]주변여행지이기대 공원 이기대 수변공원은 약 2km에 이르는 해안절벽을 따라펼쳐진 3.95km 길이의 수변공원으로산책로와 편의시설, 운동시설들이 위치하고 있어 많은 여행객들이 찾는 명소 중 한 곳입니다. 과거 군사작전지역으로 출입통제구역이었으나현재는 시민들의 공간으로 개방되면서 자연 환경이 잘 보전되어 있어 다양한 동,식물을 경험할 수 있어요! 또한, 수변공원 내에는 구름다리가 5개 설치되어 있어흙길과 해안길을 걷다가도 트레킹의 재미를 더합니다.흔들림이 강하지 않아 어린아이부터 어른까지남녀노소가 누구나 구름다리를 재밌게 이용할 수 있었습니다☁️ 특히 이기대 공원은 오륙도부터 광안리까지 다양한 풍경을 차례대로 즐길 수 있다. 바다 건너편으로 보이는 광안대교, 해운대의 모습은 도심의 모습과 바다의 모습이 어우러져 멋진 풍경을 만날 수 있답니다.가벼운 트레킹을 통해 아름다운 풍경까지 놓치지 마세요!💕 위치 남구 용호동 산 122 이기대해안산책로시점광역시 남구 용호동  [4]주변여행지카페 오륙도 가원커피 오륙도 가원커피는 정원이 인상적인 오션뷰카페로넓은 정원에 앉아 음료를 즐길 수 있고방향에 따라 바다를 바라보면서 음료를 즐길 수 있어 사랑을 받는 오륙도 카페입니다. 카페 외관은 콘크리트를 사용하는 모던한 인테리어를 보여주고내부는 따뜻한 분위기를 가지고 있어 여러가지 분위기를 느낄 수 있는 곳이예요.넓은 정원을 가지고 있는 덕분에 어린아이와 함께 하는 가족여행객까지 누구나 다함께 즐길 수 있는 카페랍니다☕️  넓은 공간 덕분에 테이블을 넓게 쓸 수 있어 주변과 거리두기를 지키면서 음료를 마실 수 있어요!멋진 오션뷰 풍경을 보며 커피 한 잔을 즐겨보세요☺️ 위치 남구 백운포로 14 오륙도가원광역시 남구 백운포로 14 입장 시간매일 11:30 ~ 22:00 / 명절 당일 휴뮤​메뉴 및 가격아메리카노 4.0 / 아인슈페너 6.0​​​​*해당 콘텐츠는 수도권 4단계 격상 전 촬영되었습니다.*현재 수도권 4단계 격상!우리 모두를 위해 당분간 사회적 거리두기를 지켜주세요 :)​    ​ 
​  ​​​​​​끝날거같지 않았던 전국일주 리뷰가 터닝포인트를 돌아 결승점을 향해 가는중으로 1/3 정도 남은거 같습니다​오늘은 여름 국내 여행지 추천 용으로 그동안 아껴두었던 여행지 한곳 알려드릴텐데 너무나 멋진 뷰로 제 마음을 사로잡았던  오륙도 해맞이 공원과 스카이워크에 대한 글 입니다​​정확히 따져본적은 아니나 한달동안 60곳 전후의 관광지를 방문하였는데요그중 1위 자리를 놓고 경합할수있는 여행지가 바로 이곳으로 탑 5 안에 들어가지 않을까 싶습니다​​​​​​​​​​ 오륙도 해맞이 공원​​방문날짜 : 2020년 6월 2일관람 소요시간 : 40분​​​​​​  오륙도 해맞이공원 주차장​​주차장 전체 면적은 사진속 공간의 2배정도 되고 들꽃이 피어있는 푸른 언덕 위가  오륙도 해맞이 공원 입니다​​​​​​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 오륙도해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  ​​먼저 이곳 지명 개념부터 정리하고 갈 필요가 있는데  오륙도 해맞이 공원 안에 오륙도 스카이워크가 있는것으로 스카이워크는 허공 위에 떠있는 바닥이 훤히~ 보이는 다리?를 의미합니다​​​​​​  ​​주차요금은 10분당 300원으로 2,000원 미만의 주차비가 나올겁니다입장료는 무료 이구요​​​​​​  오륙도 전경​​​관광지에 가면 주차후 일정거리를 들어가야 비로서 본 모습 보여주는 경우가 대부분인데 이곳은 차에서 내리자마자 바로 훅! 들어오고 그 전경이 너무나 아름다워 순간 엄청 흥분 되더라구요​​​​​​  ​​​차에서 내리자마자 바로 절벽 위로 다가가 마주한  오륙도 모습은 절벽 옆으로 야생화와 녹색 풀들이 자라고 예쁘게 잘 빠진 클리프 라인 아래 암석들이 흩뿌려진 상상속의 아름다운 풍경처럼 다가왔습니다​아 진짜 너무 예쁘고 멋있더라구요..ㅠ​​​​​​  ​   오륙도에서 덜 예쁜 방향​​​ 오륙도 해맞이 공원은 동해와 남해가 나눠지는 지점으로 한쪽은 남해, 한쪽은 동해 입니다​위 사진은 오륙도 클리프 라인이 안보이는 덜 예쁜 남해 방향 전망으로 안 예쁜 풍경이 저정도 입니다​​​​​​   오륙도 해맞이 공원으로 올라가는 길​​​오륙도의 멋짐은 해맞이 공원으로 올라가면서 볼수록 시점이 높아지면서 빛을 더 하는데요​이곳에 오시면 해맞이 공원 윗부분까지 무조건 올라가시는게 좋은것이 공원 윗부분에서 보는 뷰가 정말 멋있어 그 뷰 안보고 가시면 해맞이 공원이 섭섭해 할겁니다​​​​​​  해파랑길, 남파랑길 시작점​​​오륙도 해맞이 공원은  둘레길 명소인 해파랑길, 남파랑길 시작점으로 해맞이공원 쪽 언덕길이 해파랑길, 반대편 길이 남파랑길 입니다​두 길을 합쳐서 코리아 둘레길 이라 부른다고 하네요​​​​​​  ​​​서서히 화장을 하듯 위로 올라가면서 볼수록 조금씩 더 예뻐지는 전망으로 지금쯤이면 얼마나 더 예뻐졌을까.. 중간중간 걸음을 멈추고 자꾸 뒤돌아 보게 됩니다​실망시키지 않으니까 중독성 있더라구요..^^​​​​​​  이기대 해안산책로 계단​​​해맞이 공원으로 올라가는 저 계단은 이기대 자연마당, 이기대 수변공원 등이 이어지는 이기대 해안산책로 시작부분 이기도 합니다​끊임없이 계단이 이어져 힘들지만 우리가 가는 해맞이 공원 까지는 70m? 정도 밖에 안되는 짧은 거리라 힘들지 않으니 걱정 안하셔도 되시고 어차피 중간중간 멈춰서 자동으로 뒤돌아 보게 되기에 힘들 틈도 없습니다..^^​​​​​​  ​​​거의 직각에 가까운 해식애와 소규모 파식대로 구성된 오륙도는 전형적인 암석해안 을 가지고 있는데 옹기종기 모여있는 섬이 다섯으로 보였다가, 여섯으로 보였다가 한다고 해서 오륙도 라 불리게 되었습니다​1740년에 나온 동래부 산천조에 의하면 봉우리와 뫼의 모양이 기이하여 동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 위치와 방향에 따라 보이는 갯수가 달라 오륙도라 한다.. 라고 씌여 있다고 합니다​​국가지정문화재 명승 제24호로 저 사진만 봐도 내 너를 예쁘다 말하지 않을수 없구나.. 라는 말이 절로 나오는 절경 입니다​​​​​​  ​  ​​잠시 숨 고르고 사진 감상 하시고 가시죠동영상으로 보실분은 아래 영상 보시면 됩니다​​​​​​  ​​​​​​  우뚝 솟은 오륙도 SK 뷰 아파트​​  ​​​강변, 해변, 숲 주변에 뷰 좋은 아파트는 많지만 지금까지 제가 본 그 어떤 아파트 보다 뷰가 좋은 저 아파트 이름은 오륙도 SK 뷰 입니다​ 오륙도 해맞이 공원 전망을 테라스에서 보다니 바닷바람에 쇠가 삭고, 머리결 푸석푸석 해지고, 빨래 안마르고? 등등 해안가 아파트가 보기에는 좋지만 실제로 살면 불편하다고 들어 알고는 있으나 천하제일 절경을 가진 오륙도 SK 뷰 아파트는 진심 부럽더라구요​​​​​​   오륙도 SK 뷰 시세​​​2008년 10월 완공된 3,000세대 아파트로 30평대를 시작으로 대형 평수까지 다양한 카테고리 평형을 가지고 있는데요​50~60평대도 5,6억대에 매물이 나와있는거 같더라구요생각보다 엄청 싸지 않나요?​​​관광하다 말고 필 꼿혀 가지고 부동산에 전화해보니 해맞이 공원과 오륙도가 모두 모이는 완전 최상급 뷰 나오는 동이라고 꼭 대형 평수만 있는건 아니고 중형 평수가 섞여 있고, 매물도 있다고 하더군요​이 아파트 불만은 주상복합 오피스텔이 아닌 아파트는 맞는데 테라스 창문이 일반 아파트 마냥 대형 통창이면서 좌우로 여닫는 방식이 아닌 좀 작은 창문으로 된 구조 더라구요​창문은 내가 원할때 있는대로 활짝 열수있어야 한다.. 주의 거든요..^^​​​​​​  ​  승두말​​​오륙도 스카이워크가 있는 절벽 부분은 승두말 이라 불렸는데 말 안장처럼 생겼다하여 승두마 라고 불리던 것이 시간이 흘러 승두말 이 되었다고 합니다​듣고보니 정말 말 안장처럼 생기긴 했네요..^^​​​​​​  조금만 더 올라가자구~​​  ​​​어떠세요? 정말 위로 올라갈수록 더 멋있어지지 않나요?​이곳에 오시면 제가 그랬듯  오륙도 해맞이 공원과 사랑에 빠지게 되실텐데요여기가 이렇게 멋진 곳임을 지금까지 왜 몰랐을까요?​​지금까지 방문한  관광지중 최고의 관광지가 바로 이곳으로 며칠뒤 와이프와 한번 더 방문했는데 와이프도 보는 순간 그냥 바로 동의해 버리더군요​니가  최고다~​​​​​​  ​   오륙도 해맞이 공원 생태습지​​​오륙도 절벽 풍경만 예쁜지 아시는분도 계신데 힌클랑이 단언하는데 공원내 생태습지 또한 정말 어마무시하게 아기자기하고 예쁩니다​여기 아름다움 지분의 30~40% 를 생태습지가 가지고 있고 절경을 가진  최고의 관광지였을 오륙도 해맞이 공원을 전국구 무대로 끌어올려 대한민국 최고의 관광지 리스트 반열에 올린것이 바로 저 생태습지로 평소 정말 너무나 훌륭하고 예쁜것을 보면 흥분 하는데요​​오륙도 절경을 보고 가슴 뛰었는데 생태습지를 눈으로 확인한 순간 맥이 탁~ 풀리면서 오 마이 갓! 외치며 주저 않고 싶어지더라구요​​​역대급 매력을 지닌 스팟 2곳을 가진  오륙도 해맞이 공원은 지금까지 다닌 전국 관광지중 탑 10 안에 들어가는, 에 가신다면 무조건 가셔야 하는곳으로 돈 좀 있으신 분들은 오륙도 SK 뷰 충동 구매 주의하셔야 합니다​농담 아니구요..^^​​​​​​  나의 인생 샷​​​지금껏 찍은 사진중 매우 맘에 드는, 인생 샷중 하나로 남을 사진으로 보고 있으면 미쳐 버릴거 같습니다​너무 예뻐서요..ㅠ​​​여름 국내 여행지 추천 원하세요?정해 드리겠습니다​올 여름휴가는 으로 가세요.  입니다. ..^^​​​​​​  ​​​​​​  오륙도 해맞이공원 생태습지​​​오륙도 생태습지 규모는 작지만 국내에서 인간이 만든 인공습지중 가장 아름다우면서 친 자연적인 요소를 두루 갖춘 너무나 러블리한 최고의 생태습지라 할수 있는데요​개구리가 개골개골 되는 살아 숨쉬는 습지지만 느낌상 작은 호수? 연못? 이런 분위기에 더 가깝습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222012184851 최고의 대구 가볼만한곳 : 연못 끝판왕 남평 문씨 본리 세거지​​​​​​​평소 네이버에서 해외여행지 정보 서칭 잘 안하는데 그 이유는 남이 좋다고 한곳만 간후 쓴 ...blog.naver.com ​​​얼마전 연못 끝판왕 이라며 윗글에 나오는 연못 극찬한적 있는데요​상기 연못은 전형적인 연못 시각에서 봤을때 예쁜, 우리가 생각하는 연못을 완벽한 구도와 섬세한 디테일로 표현한 전형적인 미인 스타일이고 오륙도 생태연못은 중앙 아시아 국가 민족인데 겁나 예쁜 평소에 우리가 접하기 힘든 스타일의 유니크한 측면을 보유하면서 예쁜 스타일 입니다​​​정말 아쉽게도 생태습지 사진은 많이 찍었으나 다 버려놔 가지고 이곳을 제대로 담은 사진이 없어 좋은곳 망칠까봐 사진 많이 못 올리는게 아쉬운데요이 한마디로 대신 하자면..​연못에 가면 연잎과 연꽃이 있지만, 오륙도 생태습지에 가면 연은 없고 그 자리에 섬향나무?가 있습니다풀속에 파릇파릇한 풀?이 있는데 이런 풍경 처음 보시는분이 대다수 일것이고 엄청나게 예쁘면서 흔하지 않은 유니크한 아름다움이 있습니다​​​​​​  야생화 너머로 보이는 오륙도​​  남파랑길​​오륙도 스카이워크가 있는 절벽 방향으로 가는 중으로 저 계단으로 내려가면 해녀촌이 나오며 남파랑길이 시작되게 됩니다​​​​​​  구름 예쁜거 봐라~​​​이날 에피소드가 있었는데 본래 계획은 이른 아침에 오륙도 해맞이 공원 & 태종대 수국 보고 호텔로 돌아가 조식 먹는거 였으나 이곳 주차장에서 1시간 넘게 못나오고 갇혀 있었습니다​주차장 차단바 오류로 정산이 안되고 차단바가 안 올라가서요..ㅠ​​금쪽같은 시간을 저런 허망한 일로 보내고 있자니 짜증이 확~ 밀려 오더라구요결국 이날 조식 못 먹었습니다그 잘 나오는 힐튼  조식 이었는데 말이죠..ㅠ​​​​​​   오륙도 SK 뷰의 위용​​하나 살까.. 잠시 고민 했으나 현실은 돈이 없네요망할놈의 코로나..ㅠ​​​​​​  오륙도​​​8천만년전 화산활동으로 만들어진 지질학적 가치를 인정받아  국가지질공원으로 지정되고 보호대상 해양생물 서식지라 해양보호구역 이기도 한 오륙도는 육지에서 가까운 순서대로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 으로 구성되어 있습니다​​​방패섬세찬 바람과 파도를 막아주는 방패 역활솔섬섬 꼭대기에 소나무가 자생중수리섬호리병의 옛말 수리병을 닮아 수리섬송곳섬송곳처럼 뽀족하다하여 송곳섬굴섬가장 큰섬으로 섬에 굴이 있음등대섬육지에서 가장 멀리 떨어져있어 밖섬 이라고도 불리고 유일한 유인도이자 등대가 있음​​​오륙도 등대는 항으로 들어가는 배들이 반드시 거쳐야하는 곳으로 의 관문 역할을 하고 있습니다​​​​​​  오륙도 스카이워크​​​육지 끝 기암절벽 위에 만들어진 오륙도 스카이워크는 2013년 10월 18일 개장한 유리바닥 아래로 아찔한 바다를 볼수있는 어트랙션으로 하늘 위를 걷는다.. 라는 의미를 담고 있다고 합니다​​​오륙도 스카이워크​개방시간 : 09:00 ~ 18:00 '입장마감은 17:50'입장료 : 무료특이사항 : 셀카봉, 양산 반입금지​​​​​​  출처 : 상상나래​​​유리바닥 아래가 절벽인, 저는 못가는 곳이라 다른분이 찍으신 사진 한장 가져 왔습니다코로나로 휴장 이런거 없이 계속 운영중 이구요​반드시 덧신을 착용해야 하는데 유리에 스크래치도 덜 가고 꼭 필요한 조치 같습니다​​​​​​  오륙도 스카이워크에서 바라본 해맞이공원​​  우리 또 보자.. 꼭~​​​ 오륙도 해맞이 공원은 찐~ 으로 여름 국내 여행지 추천 드리니 올 여름휴가는 으로 OK? ^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 오륙도 해맞이 공원은 S 클래스급 절경과 생태습지를 모두 보유한 에이스 원 페어 같은곳으로 에 이만한곳 없으니 여행 가시면 꼭~ 가보세요​입구에서 깔짝 되시면 안되고 반드시 생태습지 내려다 볼수있는곳까지 올라가시는게 좋고 충동적인 아파트 쇼핑 주의요망 입니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
#여행후기 #여름휴가 #후기 #주말여행 #맛집 #해운대맛집 #이기대공원 # #해운대씨클라우드호텔레지던스 #오션뷰 #간식 #삿포로수프카레 #마카롱 #뚱카롱 #전포동간식 #전포동맛집 #해운대해수욕장 #오륙도 #남구트레킹 #전포동소품샵 #서면 #포민속박물관 #오브젝트 #별한스푼​​셋째날 아침.​오늘은 에 살고 있는 선배와 점심 약속도 있고 해서일찍 숙소에서 나왔습니다.​오늘의 오전 스케쥴은 이기대 수변공원.지하철을 타고 경성대부경대역에서 내려서 버스로 갈아타야 합니다.​버스에서 내려서 조금만 걸어 올라가면 이기대 해안산책로 입구가 나와요.​​ ​​오늘도 날씨가 좋네요.​​​ ​​시원한 바다풍경.​​​ ​​입구 도착.​ 광역시 남구 용호동 산122 ​목적지는 오륙도 스카이워크.네이버 지도로 대충 찍어보니 2시간 정도면 간다고 되어 있어서슬슬 걸어가기로 함.​​​ ​​풍경이 너무 예뻐서 사진도 많이 찍고...​​​ ​​걷는 길도 너무 좋아서 기분이 좋았음.​​이 때 까지는 몰랐지....이것이 엄청난 재앙이 될 줄은.............​​​ ​​한참 걷다보니...점점 사람들도 안 보이고...​이따금 맞은편에서 오시는 분들도복장이 가벼운 등산복 차림에 등산화나 트레킹화를 신고 계심.​눈치없는 나새끼 그러려니 하면서 계속 고어헤드.멈춰... 이새끼야....​​​ ​​어느 순간 부터 이상함을 감지.길이 점점 험해지고... 좁아지고... 축축해지고....​​​ ​​이제 시작되는 험난한 여정.되돌아가기엔 너무 멀리 와서 이제는 끝까지 가는 수 밖에 없음.​​​ ​​그와중에 그래도 경치는 좋다 하면서 걸었는데...어느 순간 부터 나무에 가려 바다도 안 보이기 시작.​버켄스탁 슬리퍼에 원피스 입고 가서미끄러지고 걷기도 힘들도 땀도 너무 나고 심장도 아프고....이따금 마주치는 사람들도 흠칫흠칫 놀라심.​​​ ​​요 게시판이 보이신다면 당신은 탈출 성공!!!​와... 정말 무서웠습니다.숲헤이러에게는 너무나 큰 고통....​이렇게 강제 등산 종료.​​​ ​​이 날 모기에 엄청 뜯겨서 아직 까지도 발목이랑 종아리가 고통받고 있어요.​탈출에 성공 후 기쁘게 내려가는데나이 지긋하신 부부께서 이쪽으로 가면 길이 있냐고 물어보시더라구요.무시무시한 곳이라고 말씀 드림.아저씨는 가고 싶어 하시고 아주머니는 안 가고 싶어 하심. ㅋㅋㅋㅋ결국 어떻게 하셨는지는 모르겠네요.​​​ ​​저기 보이는 오륙도.​​​ ​​풍경이 참 좋으나....난 이미 에 정이 떨어짐.​​​ ​​그래도 당초 목적이었던 스카이워크는 걸어봐야죠...안 그럼 그 개고생한 이유가 없어짐.​​​ ​​오륙도 스카이워크 입구.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​입구에 계신 직원 아저씨께서 어디서 부터 온거냐고 물어보셔서입구에서 부터 산책로 따라 걸어왔다니 엄청 놀라심. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스카이워크 입장시 셀카봉은 사용금지 입니다.​​​ ​​저는 겁이 없어서 성큼성큼 잘 걸었지만...무서워 하시는 분들이 좀 있었어요.​​​ ​​짜릿짜릿.​​​ ​​땀을 흘려서인지 더 시원하게 느껴짐.하지만 풍경을 느낄 마음의 여유 따위 사라짐.상당히 피곤...​​​스카이워크 입구 앞에 버스 정류장이 있어서다시 버스와 지하철을 타고 해운대로 갑니다.​선배를 만나서 해운대 맛집인 해목에 갔어요.​ 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 ​​ ​​웨이팅이 조금 있었지만 그렇게 오래 기다리진 않았습니다.​​​ ​​바다장어덮밥.​​​ ​​너무 맛있게 잘 먹었어요.​​선배와 헤어지고...지하철을 타고 전포동에 갔어요.​사실 전포동은 계획에 없었는데전 날 송정해수욕장을 안 가고 광안리를 미리 둘러봐서오늘 오후 시간이 남더라구요.뭔가 다른 계획을 세워서 하긴 이미 너무 지쳐 버렸고...이기대공원에서 혼쭐이 났기 때문에오후에는 조신하게 보내기로 합니다.​​​ ​​모구모구 과자점.​유명한 카페와 디저트 가게가 참 많았는데사실 저는 카페나 디저트류를 엄청 좋아하는 편은 아니라서다 들어가보고는 싶었지만 들어가서 구매 안하고 나오기는 뭐해서바깥에서 흘끔거리고 말았습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스쿱당.​ 스쿱당 전포점광역시 진구 서전로58번길 8 ​​그래도 여기왔으니 디저트 하나 정도는 사먹어봐야지 싶어서마카롱을 사기로 합니다.​​​ ​​딸바당과 뽀또당, 두 개 구입 했어요.각각 2,500원.사진은 아래에 보시다보면 나와요~​​카페에 들어가서 좀 쉬고 싶었지만점심을 좀 늦게 먹어서 조금 소화시키기 위해 소품샵을 둘러봤습니다.​​ ​​다 비슷비슷하고 그다지 살 것은 없지만 재밌더라구요.뭔가 기념이 될만한 걸 사고 싶어서 계속 기웃거렸지만 결국 못 샀어요.​​​ ​​유동커피.​ 유동커피광역시 진구 전포대로 207 ​​뭔가 좀 있어보이는 카페가 보여서 들어가 봅니다.​​​ ​​레트로한 분위기.​​​ ​​송산동커피 6,000원.​저는 평소에는 아메리카노랑 티종류를 주로 마시지만어떤 지역의 있는 카페에 가게 되면 시그니처 메뉴를 시키거든요.​​​ ​​오.. 맛있어요.​​​ ​​스쿱당에서 구입한 뚱카롱.​왼쪽이 딸바당, 오른쪽이 뽀또당.​​​ ​​이구자 양곱창.​저녁식사 후보지들 중 하나.​​​ ​​전포카페거리를 어느 정도 구경한 후,시간이 아직 너무 일러서 서면쪽으로 가봅니다.​길 하나 건넜을 뿐인데 분위기가 엄청 달라져요.복작복작하고 어린 친구들이 노는 분위기라 좀 있기 싫어짐....​검색해보니 여기 어디에 무슨 박물관이 있더라구요.거기나 구경해볼까 하고 찾는데....​​​ ​​바로 이 건물 5층에 있었어요.​​​ ​​포민속박물관.​​​ ​​음...​​​ ​​음...​​​ ​​그다지 추천하지는 않습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​후다닥 나와서 다시 소품샵 구경.​​ ​​뭔가 사고 싶어서 드릉드릉 했지만 잘 참고...​​​ ​​여기도 저녁식사 후보지 중에 하나인 모루식당.반반카레가 유명한 곳이에요.​​배는 별로 안 고팠지만 전포에서 저녁을 먹고해운대로 돌아가기로 합니다.​​ ​​도라보울.​ 도라보울광역시 진구 서전로38번길 43 ​​삿포로식 수프카레를 하는 곳이에요.5년 전 삿포로에 여행가서 수프카레를 먹어보고 반한 후에그 맛을 잊지 못해서 종종 사먹고는 하는데요,서울에 유명한 곳은 웨이팅을 해야해서 잘 못 가겠더라구요.도라보울도 평소에는 웨이팅이 있는 곳이라는데이 날 이른 시간이라서 그런지 사람이 없었습니다.​저는 5시 반쯤 갔었구요,따로 브레이크 타임은 없는 듯 해요.​​​ ​​저는 치킨과 하루야채 17종(11,000원)을 주문 했구요,​​​ ​​맵기는 2단계, 밥은 기본으로 주문 했어요.​​​ ​​생맥주랑 먹어야 하는데....배가 너무 부를 거 같아서 포기.  ​​​ ​​요리해주시는 사장님께서 여자분이신데혹시 개인적인 거라 실례가 될 거 같아서 여쭤보진 않았는데일본분이신 거 같았어요.조용조용 차분하시고 친절하세요.​​​ ​​음식이 굉장히 빨리 나옵니다.​​​ ​​크... 그리웠어...(누가 보면 삿포로 사람인 줄.....)​​​ ​​제가 국물충이라 국물을 거의 다 떠먹었더니사장님께서 더 주시면서 계란도 서비스로 주셨습니다.​​​배가 좀 더 고픈 상태로 먹었으면 좋았을 걸 생각하면서...싹싹 비우고 해운대로 이동.​​ ​​여기가 해운대 앞에 포장마차 거리인데 저녁이 되면 여는 거 같아요.​​​ ​​오늘 고생한 만신창이가 된 내 발.​​​ ​​마지막 밤이라 긴 시간 앉아서 해지는 거 구경하다가피곤한 몸을 누이러 마이 스윗룸으로 돌아갑니다.​​​개운하게 씻고 간식 타임.​​ ​​가방에 넣고 다녔더니....그래도 너무 달지 않고 맛은 좋네요.멀쩡할 때 미리 사진 찍어놓은 나 칭찬해.​​​ ​​아쉬운 마지막 밤이 지나갑니다.​​오늘 수요일이네요.바로 일주일 전엔 에 있었네요.지금은 다시 출장 노예....​또 좋은 대 놀러가서 맛있는 거 먹으려면 열심히 일 해야겠죠? ㅎㅎ저는 내일 까지 출근하고 금요일에는 드디어 코로나 백신을 맞으러 갑니다.두근두근...​그럼 편안한 저녁시간 보내시구요~다음 포스팅도 보러와 주세요^^​  ​​​ 
 ​20141129_ 여행#EP12. 경치좋은 이곳에서 담에는 산책해보고싶다﻿﻿  [] "이기대" 오륙도 스카이워크에서 초큼만 더가면..  [ 여행 코스 ] 원래 문가이드님의 코스에 따르면, 이기대에서 해안산책로를 약 한시간~두시간동안 걸을뒤 오륙대 스카이워크를 가는거였는데문제는 저질체력들이였음.이기대공원을 다 돌진 못했지만,근처에 전망대가 보이길래 구경하러 올라가보았다       ****************************************************************************   ​풉 지금 내 카톡사진임설마 이걸보고 날 알아보는 사람은 없겠지?구글에만 쳐도 이름주소민쯩이 다 뿌려지는판국에내얼굴과 일상생활을 팔아도 개인정보를 더이상 인터넷에 뿌릴수없음ㅋㅋㅋ         < 이기대 수변공원 >  제주도 올레길처럼, 굳이 특별한건없고 그냥 해변도로 산책할수있도록 구성된 공원인데딱 저 초입까지만 가보고 되돌아왔다.다음에 가게된다면 두시간이걸려도 다 걸어보리난 두다리 튼튼하니까​​​​​      <  해파랑길 >  으악 이 어두운 하늘봐...빗방울이 거세지길래 난 안내사무소로 냅다 뛰었는데 얘들이 없당읭?!        ​바로 요 계단!!!​오륙도 스카이워크 옆에 요론 계단이있는데 이리로 내려오면 바다 가까이 볼수있었던 것이닼ㅋㅋ비를 맞아도 바다 보겠다는 굳의 의지로 뛰어가던 너의 모습을 잊을수가 없구나       ​색감도 엄청 튀는데 너가 그렇게 원했던 파도사진을내 움짤로 묶어보았다.흐릿한거지우고나니 대충 4장 남는거같더구나..       박의 파노라마 작품그래.. 이런데와서 파노라마 한번 날려줬어야했는데 덩치큰 카메라 들고있던 우린 그냥 구도빙구에 파도찍기바빴지..ㅋㅋ           밑에서 올려다본 모습이렇게보면 그냥 바위위에 초큼 튀어나와있는거 같은데 실제로보면 너무 무섭다는점..난 그래도 사진찍고 이것저것 구경이라도했지딴얘들은 무섭다고 빛과같은 속도로 지나감                이런게 바로 진정한 바다낚시!!물론 저기가기위해서는 돈을내고 배를 타야하지만..ㅋㅋ나도 바다낚시해서 장어먹고 싶다고...아님 게라도..     ​이때가 다시 늙어갈때구나..추워서 김옷 뺏어있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​이런 기준점 보면 너무 신기하더라 내가서있는곳 기준으로 요쪽으로 가면 동해/ 요쪽으로 가면 남해라니!난 이면 그다 남해인줄알았는데 그게 아닌갑다ㅋㅋ 전에 학교근처에 원점이라는게 있었는데, 이게바로 우리나라의 지평선 기준이였음        ​반대편으로 내려다보니, 사람들을 실어나르는 통통배와 조그마한 어시장이 형성되어 있었다.내려가서 구경해보고 싶었지만, 비때문에 도저히...ㅋㅋ저녁기차를 타기위해선 시간이 촉박했으므로 전망대를 향해 ㄱㄱ싱    ​저 쭈구리같은 아이들워히워히 저질체력 물럿거라그래도 쫌만더걸으면 내위에서 반겨주고 있으마       ​의자인가..? 아니면 장식인가?아직 공사중인터라 정확히 정체는 없었지만, 난 이런 조경들이 참 좋다. 별것아닌거같아도 볼라드나 가로등만으로도 지역을 간단히 표현할수있다는것도 좋고,타지역사람들로 하여금 구경하는 즐거움을 준달까      ​이 산위를 저 길따라 올라가면, 맨꼭대기위에 있는 전망대에서 내려다볼수 있겠지만요 중간까지 올라오는것도 참 힘들었던 관계로 그냥 산을 바라만 보기로..열심히 올라가는 커플 존경스러웠어요퐈이야~♡    ​망원경으로 보이는 풍경을 찍고싶다고 열심히 렌즈를 맞추더니드디어 성공했구나하지만 이 새떼들은 무엇이냐..날아갈때는 이뻐보이드만 저위에 앉아있으니 공포영화 보는듯ㅋㅋㅋ    내​오륙도 스카이워크http://blog.naver.com/muuuhan/220227266739[] "오륙도 스카이워크" 너무 좋은데 심지어 공짜야![] "오륙도 스카이워크" 너무 좋은데 심지어 공짜야!        문가이드님이 꼽으신 의 뉴 명소! 가볼만한 곳!! 저번에는 비와서 못가...blog.naver.com​​​​​​   ​배경이 너무나 이쁜 이곳에서 여행 마지막코스 인증샷 뿅근데..정말이지 너 포즈 이렇게 매력적으로 해야했니....ㅋㅋ정상적인 내가.. 뭐랄까... 뭐랄까....그냥.. 그렇다고..   ******************************************************************************  ​​ ​에서 명소라고는 자살바위밖에 몰랐었는데 들리길 참 잘했다고 생각한 이 곳.경치좋은곳은 골라서 다닌듯하다다음에 언제가 될지 모르겠지만, 을 온다면 내꼭! 이곳을 다시 들리리!​​​​​​ ​​ 
​​​    좋은데이​바로 지난주말. 다녀왔던 뜨끈뜨끈 여행기...​은 확실히 따뜻했다. 서울에서는 한창 모직코트가 당연하게 입혀질때즈음 갔는데, 가지고 간 모직코트는...에서는 내내 가방 속에 잠들어 있었다는..​요즘같은 날씨야, 서울에서 패딩까지 입고 있으니 (갑자기 가을이 싹둑 잘렸네요..)도 지난주보다야 추워졌을 테지만..!!​​​​​​​​ 1.  용궁사​​에 가자마자 향했던 "용궁사"날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만, 아마 맑은 날 갔으면 틀림없이 용궁에 들어간 느낌일 거라고... 짐작해본다..​바다에 둘러쌓인 절이 퍽 인상깊었던 곳!​​ ​흐린날씨에 사진색감이 안예뻐서 네이버 편집툴에서 "필름"효과 넣어줬는데 봐줄만하네요.....   이건 여비씨가 잘나와서!!  용궁사는 외국인들도 꽤 찾는 곳이었어요.   모죽을 옆에 끼고.. 장수계단을 내려가면.... (사람들이 많고 붐비니... 계단이 그리 길게 느껴지진 않았지만, 이곳도 역시 편한신발 필수에요~~!)   사람들 많죠?? 각 지방 특유의 사투리가 들리던 계단길... 이순간이 묘하게 재미있더라구요.제법 있는 억양과 말투 ㅋㅋㅋㅋ  사투리 너무 정감있어요!!  멀지않은 곳에 용궁사가....!! 장관이 정말.. 예술이지요?? (날씨가... 아쉽네요) 밑의 사진은 동전던지는... 아시죠?저희커플도 소원 잔뜩 담아 힘-껏 던졌는데... 소원이 동전 한 잎에 담기엔 너무 무거웠나 봐요. 저 소쿠리 까지는 택도 없더라구요..       절 곳곳에 이런 미니어쳐들이.... 아마 누군가의 간절한 소원들이 담겨있는거겠죠?한창 수능이 코앞이었으니.... 유독"학업성취" 동자승이 눈에 띄었어요..   캬.. 말이 필요없네요.. 실제모습의 10분의 1도 못 담았어요.. ​​​​2. ​ 민락 수변공원​이번여행 숙소는 룸쉐어(오피스텔)를 통했는데요.. 해운대에 위치한 숙소는 이마트도 바로 맞은편에 위치하고 있었고,​ 민락 수변공원이랑도 그리 멀지 않았답니다. 야경보러 들렸는데요.. 근처 공영주차장도 있고!!​ ​  산에는 둘레길이 있다면....  바닷가에는 갈맷길이 있네요. 로고 참 잘 만든것 같아요. 갈매기를 형상화 한거 겠죠??   저희는 차를 가져와서 회랑 술 한잔 하진 않았지만, 여기 찾는 대부분의 사람들이 박스+회 한접시+ 술+ 이야기...함께 하고 있더라구요.. 남녀노소 정말 많아요...!!     야경 함께 감상해보실게요~~​​​​​​3. BIFF거리/ 국제시장 & 깡통시장​BIFF거리는 명동의 축소판이라 생각하면 되요~ 국제시장이랑 깡통시장은... 사람이 엄청나게 많은....구제시장이라 옷이나 잡화류부터 물건도 사람만큼 엄청나요..... 여기서 1천원주고 호피​자켓을 구입했는데..사이즈가 안맞네요​.. (너무 컸어요 ㅠ ㅠ) 1천원이라니!!! 말이 되나요??애기들옷 앙증맞은 것도 많았어요~~​​ ​   최초 "장미 아이스크림" 이거 가격은 4천원 정도(2가지 맛 선택)햇는데... !! 맛도 있고 무엇보다 모양이!!  원조 브랜드- 설빙, 봉구비어.. 아셨어요?   맛도 다양한데, 저희는 녹차&초코.... 녹차는.. 어딜가나 빠질수 없지요..   국제시장 건너편으로 깡통시장이 있어요. 먹을거리는 깡통시장에 가득...!!   떡볶이 포장마차 즐비했던 곳 중.. 손님 가장 많은 집에 들어와선 한자리 딱 잡았어요...이때 엽이가 돌아다니기 힘들다고 (냄새 나고.. 사람많고... ㅠ ㅠ ) 조금씩 투정이 올라올 때즈음이라,..배를 채워줘야 하겠다... 싶었죠..  그리고선 바로 옆에... 간판 네이밍 보세요!! 기막히죠~~~!!!천원짜리 종이컵 단팥죽 유명한데요...!! 우와.. 맛도 짱!!!! 엄지 척!!!많이 달진 않지만 질리지가 않네요.. 인절미 떡도 살짝 띄워서~~​​​이 날 득템한 것은....!! 바로 요 잡채어묵... 시장 한켠에서 시식코너까지 마련되어 있었는데..시식했는데.. 이건 사야겠다 싶어서.. 오늘도 집에서 남은 어묵 싹싹 먹었네요...!!​​​​​ ​​4.  서면​이기대공원은 아무래도 다음 포스팅으로 미루어야 겠어요... (이게 뭐라고... 점점 힘이 부친다는...) 서면은 홍대같은 느낌이었어요 (이것도 축소판)​어디갔나 싶었던 젊은이들 다 여기 있네요.원래 국제시장 근처 오향족발을 먹어야지 하다가..... 아니다 근처 "영심이 족발"이 가격도 착하고 맛나다길래찾아갔는데.... 마침 상중이셔서....​블로그를 폭풍 검색해 결국 간 곳이  서면에 위치한 ​"대리만족"은 네이밍 고수들이 살고있나봐요.... 어찌 이리 이름도 귀에 쏙쏙 들어오게 지었을까요...​​​ ​ 영업은 새벽2시까지 한다네요... 줄이 앞에 쫘악... 저희도 포장인데 2-30분쯤 기다린것 같아요!!  테이크 아웃은 이쪽으로 주문넣어요~ 치즈족발 시켰더니 가는길에 치즈 다 녹을거라고... 친절하기까지...   기다리는 동안, 가게 바로 앞에서 고양이도 키우고 있었어요... 음악도 들리고 사람소리도 들리고..시끄러울법한데 잘도 자더라구요... 신기해서 한컷..   기다림 끝에~~!!! 향부터가..... 매운족발... 당연히 아니구요.. 안매운맛으로!! (저희 커플은 매운...... 자 들어가는 요리에는 취약...)  센텀..... 돌아오는 날 들렸는데.... 개인적으로는 별 거 없었네요... 걍..... 영등포 타임스퀘어 느낌... ㅠ ㅠ   숙소 도착해서는 모스까토 와인이랑 냠냠....   그리고 에 왔으니... 좋은 데이... 먹어줘야지용~~ㅋㅋㅋㅋ 좋은데이~ 소리가 절로 나왔던 이 날...!!  또 가고 싶어요!!​​ ​​
 #이기대해안산책로 #이기대 #데이트​2020.04.26 이기대 해안산책로 데이트에 나섰다.날씨도 환상적, 풍경도 환상적이었던 그 날,누군가에게 도움이 되길 바라는 마음으로 기록해본다 :)  1-1. 데이트하기 좋은 코스 (뚜벅이 커플용)이기대 수변공원 입구 - 이기대 어울마당( 편도 40분 ~1시간 ) 18분은 뻥이다. 날아가야 가능하려나 ㅋㅋ ​네이버 지도에서 이기대 수변공원 입구를 검색하면 금방 찾을 수 있다. ​  ​뚜벅이 커플들의 경우에는 남구 2번 버스를 타고 분포 고등학교나20,22,27,131,39,24번 버스를 타고 LG 메트로시티 1단지 입구에서 내려서 걸어가면 된다.​내려서 걷다보면 메트로 랜드가 보이는데 여기서 사잇길로 들어가 쭉 올라가면이기대 수변공원 입구를 발견할 수 있다.​1-2. 데이트하기 좋은 코스 (차가 있는경우) 제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3  ​차가 있는 커플의 경우에는 이기대 공영주차장에 주차를 하거나공영주차장에서 조금 더 올라가면 길에 차가마구 주차되어있는 것을 발견할 수 있는데거기에 주차를 하면된다 :) ​이기대 수변공원 입구 근처에 주차해도 되지만개인적으로는 이기대 공영 주차장 근처에 주차하시길 추천한다!(이유는 블로그 뒤에 나옴 )​  ​1공영주차장과 2공영주차장 사이의 갈림길에서길따라 쭈욱 걸어가면 이기대 수변공원 입구가 나온다:)대략 20분 정도 걸으면 된다!​ 남친 NONO!!  이번 이기대 해안산책로 데이트는 남자친구의 친구와 함께였는데,원래는 더블데이트였다가 여자친구분이 바쁘셔서 함께하지 못했당.아쉽..  ​ 이기대 해안산책로는 더블 데이트를 즐기기에도 딱 좋은 곳이다:) ​요 이기대 수변공원 안내도를 한번 싹 읽어주고 그 뒤에 있는 계단으로 올라가면된다. 길이 워낙 잘 되어있어서 추리닝에 운동화면 충분하다!​  ​계단에 올라서자마자 이런 뷰가 보인다,겨울보다는 봄 여름에 더 추천하는 이기대 해안산책로!파란 하늘과 파도가 휘몰아치는 바다그리고 파릇한 잔디가 있는 절벽까지!​이 모든게 어우러진 곳은  이기대를 제외하면정말 드물다고 자부할 수 있다!​남자친구와 남사친 모두 이 날,이기대 해안산책로를 처음왔는데너무 예뻐서 깜짝 놀라고 갔다 :)​  ​그리고 바로 나오는 '동생말 전망대'동생말 전망대에서는 한눈에황련산, 광안리, 해운대, 동백섬이 보인다.​밤에는 야경을 보기에도 정말 좋은곳이라낮과 밤 모두 즐기기가 좋다!​하지만, 봄 여름에는 낮에 방문하길 추천한다!​  ​일단 입구로 들어왔다면더 이상 길은 고민할 필요가 없다.​길이 오직 Only One way이기 때문에길따라 쭈욱- 걸어가면된다 :) ​오르막길이 거의 없고 짧은 코스라 가족단위로 산책하고 있는걸 많이 볼 수 있다:)​  ​이기대 해안산책로는 구름다리가 굉장히 많은데생각보다 많이 흔들리기 때문에 애기들 중에는 무서워하는 경우도 더러 있다.  ​물이 많이 들어오는 밀물때에는 구름다리 아래에 파도가 치는 것도 볼 수 있어서 더 장관이다. 하지만, 내가 간날은 간조였는데 수위가 조금 낮았다.​  ​한눈에 보이는 광안대교와 해운대 마린시티 이기대는 광안리 불꽃놀이할 때 명당으로 유명하다.사람들이 바글바글하다 정말 ㅋㅋ ​  ​방문한날 찍은 동백섬 멀리있는데도 정말 잘보인다!!​​  ​이기대에는 곳곳에 이렇게 설명도 있어서중간 중간 멈춰서 읽는 맛도 있는 곳이다. ​구리광산, 이기대 이름의 유래 등등 아이들과 같이 보면 더 좋을 것 같은 느낌? ​이런거 보면 무조건 읽어야하는 남자친구 덕에 나도 덩달아 열심히 읽고 왔다 :) ​   ​이렇게 멋진 파도도 눈 앞에서 바로 볼 수 있다.​잠시 바위에 걸터앉아 파도소리를 들으면절로 마음이 평안해지는 듯한 느낌?!​단, 바람이 아주 세차게 불기 때문에 머리끈은 꼭 챙기자ㅋㅋ ​  ​제법 그럴듯한 사진도 한장 건졌다.중간 중간 포토존이 엄청 많기 때문에 출사오시는 분들도 많고,연인들이 옹기종기 서로 사진을 찍어주고 있었다.​  ​혼자라 유독 쓸쓸해보이는 이친구 ㅋㅋ다음에는 여자친구랑 꼭 같이와라!!​   ​이렇게 중간중간 열심히 사진을 찍어주면어느새 도착한 이기대 어울마당!!​  ​​어울마당은 마치 큰 대강당처럼 생겼는데계단처럼 앉을 수 있는 곳이 있어서 대충 그늘진데 앉아서 쉬면된다. ​구경하고 사진찍으면서 어울마당까지 대략 50분-1시간 정도 걸린 것 같다!​  ​*꿀팁*​어울마당을 반드시 찍고 가야하는 이유!이기대 해안산책로 중앙인 어울마당에는 작은 매점이 있는데바로, 이곳에서 라면을 살 수가 있다!!​가격은 주인마음대로인 편이라 정확하다고는 할 수 없는데1개당 3,000원 정도로 볼 수 있다 (솔직히 좀 비싸긴하다 ㅋㅋ) ​  ​하지만, 이런 뷰를 보면서 라면을 먹을 수 있는데안먹는 사람은 한국 사람이라 할 수 없다!!​무조건 들려서 라면 한입 입에 때려 넣으면 세상 행복해진다 :)   ​이맛에 산책하는것 아닌겠는가 낄낄​  ​자 다들 한입 아~~~경치가 좋으니 김치가 없어도 행복하다 :) 라면 완전 꿀맛!!!​​잘먹고 나면, 깨끗히 치우고 이동한다. 여기서 치마바위까지는 훨씬 더 오래 걸리니 산책은 요정도에서 마무리하는게 좋다:0 ​왜냐? 이건 데이트이자 산책이니깐!등산이 아닙니다용~  2. 돌아가는 길 어울마당 - 공영주차장소요시간 10분 이기대어울마당광역시 남구 용호동  산28-1  지도에는 검색해도 이길로 안가르쳐준다! ​이기대 어울마당에 가기직전에 표지판 같은게 있다.어울마당 도착 직전에 갈림길이 있는데 그 갈림길로 가게 되면 바로 큰 도로가 나온다. 도로를 따라 쭉 내려오면 바로 공영주차장이 보인다!​차가 있으신분들은 타고 걸어가면 되고 뚜벅이는 그대로 쭉 내려오면 이기대 입구라 버스타기도 훨씬 더 쉽다 :) ​  3. 산책 후 가기 좋은  이기대 맛집 합천국밥집​ 합천국밥집광역시 남구 용호로 235  ​ 이기대 입구에서 버스로 3정류장밖에 안걸리는 용호동에서 제일 유명한 국밥집이다!​  ​버스가 지나가는 도로변에 있기 때문에 찾기도 정말 쉽다!점심시간이나 저녁시간에는 사람들이 많아서 웨이팅이 있을 수 도 있다. ​  ​따로국밥 또는 수육백반 강추!여기는 남사친이 정말 정말 좋아하는 곳인데얘는 이제 여기 아니면 국밥을 안먹는다고 한다.​그만큼 정말 찐 맛집이라는거 :)   ​밑반찬도 정말 잘나오고 김치들이 하나같이 정말 다 맛있다!​  ​진한 사골 국물의 흔한 국밥이 아닌약간 뽀얀듯 투명한 국물이 이다. 진짜 맛있다 ㅋㅋ ​   ​알찬 순대와 두께가 남다른 고긱!!진짜 고기 두께가 어마무시하다. 손가락 한마디 정도!!​얼마나 야들야들한지 ㅜㅜ 진짜 여기는 꼭 한번 가봤으면 좋겠다!​  ​+) 그 외 용호동 맛집 https://blog.naver.com/supppy/221787985617  용호동 맛집 :: 용호동 로컬이 강추하는 임형섭 생오리 전문점!! 용호동에 정착한지 어언 10년이 넘어간다.그 덕에 용호동 맛집은 엄청 많이 알고 있다는거~​오늘은 ...blog.naver.com 여기도 정말 맛있는데 깔끔한 인테리어와 쾌적함을 추구한다면 비추:)   맛있게 다 먹고 난 뒤 배두드리며 집에서 한 숨 자니 세상 행복한 하루였다. ​다들 색다른 데이트 또는  여행을 찾는다면 이기대 해안산책로 강추합니다:0 
♤ 해파랑길  :  해파랑길  구간 1코스( 오륙도 해맞이공원 ~ 미포 )♤ 일        정  :  2019년 1월 17일(목) 아내와 함께♤ 코        스  :  (출발시간) [구간 거리/ 누계 거리]​   오륙도 스카이워크 버스정류장(10:53) –[1.1 해파랑길 관광안내소 및 스카이워크 탐방]- 동해·남해 분기점(1코스 시작점, 11:26) –[1.7/ 1.7]- 농바위 전망대(12:01) –[0.3/ 2.0]- 밭골재(12:09) –[1.5/ 3.5]- 어울마당(12:43) –[0.8/ 4.3]- 구름다리 4(12:54) –[0.5/ 4.8]- 동생말  –[1.3/ 6.1]- 분포교(13:19) –[1.7/ 7.8]- 광안리 해양레포츠센터(13:38) –[1.4/ 9.2]- 광안리 칠성 횟집(13:56~15:01 중식) –[0.8/ 10.0]- 민락 활어회 타운 앞(15:09) –[1.5/ 11.5]- 민락교(수영2교, 15:29) –[1.2/ 12.7]- 요트경기장 입구(15:47) -[0.9/ 13.6]- 해운대 영화의 거리(15:59) -[1.5/ 15.1]- 동백섬 입구(16:23) -[0.9/ 16.0]- 최치원 동상(16:34) -[1.5/ 17.5]- 해운대 관광안내소(17:02) -[1.0/ 18.5]- 미포(17:18)   ♤ 거        리  :  19.6km(해파랑길 1코스 18.5km, 스카이워크 탐방 등 1.1km) ♤ 시        간  :  6시간 25분(해파랑길 4시간 47분, 스카이워크 및 관광안내소 33분, 중식 1시간 5분)  ♤ 날        씨  :  맑음♤ GPS 트랙 :   첨부파일해파랑길1(190117).gpx파일 다운로드          1월에는                              - 목필균​첫차를 기다리는 마음처럼 설레고, 어둠 털어 내려는 조급한 소망으로벅찬 가슴일 거예요​일기장 펼쳐들고새롭게 시작할 내 안의 약속, 맞이할 날짜마다 동그라미 치며할 일 놓치지 않고 살아갈 것을다짐하기도 하고요​각오만 해 놓고 시간만 흘려 보낸다고걱정하지 말아요올해도 작심 삼일, 벌써 끝이 보인다고실망하지 말아요​1월에는열 한 달이나 남은 긴 여유가 있다는 것누구나 약속과 다짐을 하고도다 지키지 못하고 산다는 것알고 나면초조하고 실망스러웠던 시간들이다 보통의 삶이란 것 찾게 될 거예요.    새해 들어 아내와 함께 해파랑길 50코스 완주에 도전하기로 하고, 그 첫 번째 걸음으로 결혼 기념 37주년인 1월 17일부터 1박 2일간  구간 1, 2코스를 탐방하기로 한다.   [해파랑길 홈페이지]  해파랑길은 동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동무 삼아 함께 걷는다는 뜻으로, 광역시 오륙도 해맞이공원을 시작으로 강원도 고성 통일전망대에 이르는 초광역 걷기 길입니다.   2010년부터 문화체육관광부 주관으로 ‘(사) 한국의 길과 문화’와 각 지자체 및 지역 민간단체가 뜻을 모아 조성했으며, 동해안을 따라 총 10개 구간, 50개 코스가 770km의 노선을 잇습니다.   [해파랑길 홈페이지] ​  [해파랑길 홈페이지]  ☆ 해파랑길  구간 1코스   [해파랑길 홈페이지]     해파랑길  구간 1, 2코스를 이틀에 걸쳐 탐방하기 위해 아내와 함께 2019년 1월 17일  07:30에 자가용 편으로 집을 출발하여, 1코스 끝 지점의 ‘미포 오션사이드호텔’로 향한다.     09:20경 미포 오션사이드호텔에 도착하여 지하주차장에 주차한 뒤, 3층에 위치한 호텔 카운터로 올라가서 숙박 결재를 한 뒤, 출발지인 '오륙도 해맞이공원'으로 가기 위해 대중교통을 이용하기로 하고, 미리 '길 찾기' 추천 방법대로 미포 교차로의 ‘미포 문탠로드’ 입구 버스정류장으로 이동하여 39번 버스를 기다린다. 잠시 뒤 도착한 버스에 탑승하여 남부운전면허 시험장까지 가서 27번 버스로 환승하여 '오륙도 SK 뷰 아파트' 앞 '오륙도 스카이워크' 버스정류장에서 하차, 앞으로 약간 이동하면 '오륙도 해파랑길 관광안내소' 앞에서 오늘 일정을 시작한다. 버스를 이용한지라 미포 호텔을 출발한지 근 1시간 30분 만에 도착한 셈인데, 택시를 이용한다면 30분 정도 소요되므로 약 1시간을 절약할 수 있을 것이다.     1코스 출발지가 '오륙도 해맞이공원'으로 안내되어 있어서 구체적으로 어디인지 감이 잘 오지 않았지만, 도착하여 '오륙도 해파랑길 관광안내소'와 '오륙도 스카이워크', 그리고 출발지인 '이기대 해안 산책로 종점'인 '동해·남해 분기점'을 오르내려본 결과 다음과 같은 순서로 시작하면 좋을듯하다. ​   먼저 대중교통 편을 이용하여 '오륙도 스카이워크' 버스정류장에서 하차하고[자가용 편으로 도착한다면 오륙도 해파랑 관광안내소 옆 스카이워크 공영주차장에 주차를 한 뒤], '해파랑길 관광안내소'로 들어서서 해파랑길 안내 리프렛을 얻은 뒤 아래층으로 내려가서 '오륙도 홍보관'을 둘러본 다음, 바로 오륙도 유람선 선착장으로 내려서는 도로를 따라 오륙도 바로 앞의 바닷가로 내려서서 1코스 출발지인 '동해·남해 분기점'에서 출발지 '스탬프'를 확인하고, 바로 스카이워크로 연결되는 덱 길을 따라  오르기 시작하면 될 것이다.     09:45 미포교차로의 오산마을 입구, 미포 문탠로드 버스정류장에서 39번 버스에 탑승한다.    10:35 '남부운전면허시험장' 버스정류장에 하차하여, 24번이나 27번으로 환승한다.   10:53 오륙도 SK 뷰 아파트 앞 '오륙도 스카이워크' 정류장에서 하차하여 앞쪽 '해파랑길 관광안내소'로 향한다.   나는 사전 정보 부족으로 '관광안내소'에 들리지 않고, 오륙도 유람선 선착장으로 이어지는 도로를 따라 바로 내려섰다가 다시 올라 관광안내소에서 해파랑길 리플렛을 얻어 다시 내려서는 바람에 두 번 왔다 갔다 한 셈이다.   때문에 이 글을 참조하는 후답자님이 있다면, 먼저 관광안내소에 들려서 필요한 자료를 얻은 다음 도로를 따라 출발지로 내려서서 1코스를 시작하여 스카이워크로 오르는 것이 좋을 것이다.  오륙도 해파랑길 관광안내소 입구로 들어서면..   건물 2층으로 관광안내 데스크와 간단한 기념품 판매 매장이 있어서, 해파랑길 안내 리프렛을 얻은 다음, 아래층으로 내려서면...   아래층에는 오륙도 홍보관이 자리하고 있다.  백악기 말까지는 중국과 한국, 일본이 한덩어리였다는 설명판.   오륙도 /    오륙도는 의 상징이다. 남구 용호동 앞바다의 거센 물결 속에 솟아 있는 6개의 바위섬으로 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나누어진다. 밀물 때는 방패섬과 솔섬이 합쳐져 5개의 섬이 되므로 오륙도라 부른다.  11:08 오륙도 해파랑길 관광안내소 밖으로 나와 스카이워크 방향으로 보면, 오륙도 안내판이 보인다.    오륙도는 육지인 승두말로부터 남남동으로 가지런하게 늘어서 있는 바위섬들로 2007. 10. 1 문화재청에서 국가명승 제24호로 지정하였다. 12만 년 전까지는 육지와 이어진 작은 반도였던 것이 오랜 시간 거센 파도의 침식작용으로 분리되어 지금의 모습이 형성된 것으로 추정된다.   1740년에 편찬된 동래부지 산천조(東萊府誌 山川條)에 "오륙도는 절영도 동쪽에 있다. 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있으니 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 이렇게 이름 한 것이다."라 기록된 바와 같이 보는 위치와 방향에 따라 다르게 보이는 데서 유래한 것이라 한다. ​  ※ 육지에서 가까운 것부터 방패섬[세찬 바람과 파도를 막아 준다고 해서 붙여진 이름], 솔섬[섬의 꼭대기에 소나무가 자라고 있다고 해서 붙여진 이름], 수리섬[갈매기를 사냥하기 위해 수리가 많이 모여들어 붙여진 이름], 송곳섬[섬의 모양이 뾰족하게 생겨 붙여진 이름], 굴섬[오륙도 중 가장 큰 섬으로 섬 가운데 굴이 있어 붙여진 이름], 등대섬[위가 평평하여 밭섬이라고도 하였으나 등대가 생긴 이후 붙여진 이름]으로 나누어진다.    밀물 때는 방패섬과 솔섬이 합쳐져 5개의 섬이 되므로 오륙도라 부른다고 하는 말도 있다.​   11:10 오륙도 스카이워크 표지석 옆 보행자 도로를 따라 오른다.    해파랑길 01코스(오륙도 해맞이공원 - 해운대 미포) 안내도.  해파랑길  구간 1코스(오륙도 해맞이공원 – 해운대 미포) /   오륙도 해맞이공원에서 출발해 미포에 이르는 코스다. 광안리 해변과 해운대 해변을 거치면서 해파랑길  구간 중 최고의 풍경을 펼쳐놓는다.   오륙도 스카이워크에서 조망한 이개대 해변과 해운대      오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이다. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르던 것이 승두말이 되었으며, 해녀들과 지역 주민들은 '잘록개'라고 불렀다. 바다를 연모하는 승두말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다.    스카이워크 입구에서 덧신을 신고 앞쪽으로 나갔다가 되돌아 오면서, 인증 기념을 남기고...  스카이워크에서 바라본 오륙도와 우측의 태종대  좌측 태종대, 중앙 볼록한 산이 해양대학교가 있는 갈메기산, 그 우측에 선박 형태의 국립 해양 박물관...  11:16 스카이워크 앞 광장에서 저 아래 오륙도 유람선 선착장이 있는 해안가로 연결되는 덱 계단길을 따라 내려선다.   11:18 ~ 26 '이기대 해안산책로 종점'인 1코스 출발지에서 커피를 한 잔 한 뒤 출발이다.       가로등 밑에 작은 새집같이 생긴 '스탬프 박스'가 위치하고 있다. 어제까지도 관광안내소 앞 화장실 옆에 있었는데, 오늘 이곳으로 옮겼다고 한다.     '스탬프북'은 제주올레처럼 별도 구입할 수 있지 않으므로, 개별적으로 준비를 하여야 하는데, 고맙게도 다음 카페 '산사랑통신산악회'에서 제공하고 있어서 미리 프린터를 하여 지참하면 될 것이다.     참고로 2코스(미포~대변항)의 스탬프 박스는 2코스 출발지에 있는 것이 아니고, 출발지인 미포 1km 전의 해운대 관광안내소 안에 있으므로, 1코스 진행 도중에 미리 날인하여야 한다.​  출발지 가로등 밑 스탬프 박스에서 01코스 스탬프를 날인하고...  동해와 남해가 갈리는 표지판  출발지에서 조망한 스카이워크  출발지 아래쪽 오륙도 유람선 선착장 입구에는 갈맷길 2코스(문탠로드~오륙도 유람선 선착장)와 3코스(오륙도 유람선 선착장~태종 유원지 입구) 안내판과 함께, 오륙도 안내판이 세워져 있다.     11:26 해파랑길 시작 지점을 출발하여...   스카이워크로 연결되는 덱길을 따라 오르면서 1코스를 시작한다.   11:28 스카이워크 앞 넓은 광장에 올라서서 앞으로 가야 할 해맞이공원의 이기대 해변길과 해운대 방향을 조망해 보고...   오륙도 해파랑길 관광안내소 방향으로 다시 이동하여...  11:31 오륙도 해파랑길 관광안내소 앞을 지나, '해맞이공원'으로 오르는  능선길 들머리로 들어선다.   들머리에는 갈맷길 2-2구간과 3-1구간이 갈리는 표시판과 함께 이정표가 길 안내를 하고 있다.     '갈맷길'은 광역시에서 조성한  지역의 걷기 길로, 총 9개 코스, 21개 구간의 278.8km으로 조성되어 있다.  '갈매기'를 활용하여 명칭을 제정(갈매기+길=갈맷길)하였고,  지형에 맞게 해안길, 숲길, 강변길, 도심길로 구분(총 9코스)하면서 사포(산, 바다, 강, 온천)를 지향하여 의 매력을 만끽할 수 있도록 조성하였다고 한다.     해파랑길 1코스는 갈맷길 2-2구간(민락교~오륙도 유람선 선착장) 및 2-1구간(문탠로드~민락교)과 동일한 길이다.   11:36 해맞이공원으로 올라서서 생태 습지 옆 덱 길 따라 나가, 앞 봉우리 방향으로 이어지는 계단길을 따라 오른다.   11:39 덱 계단길을 오르다가 해맞이공원을 뒤돌아 본다. 관광안내소와 스카이워크, 오륙도와 태종대를 바라보고...   11:43 잠시 뒤 이정표와 입간판이 세워져 있는 삼거리 갈림길에서 우측으로 이기대 산책길이 이어진다.   갈림길 좌측 직진 등로는 '용호 중대' 방향의 순환도로[군부대]로 이어지고...   이정표 지주목에는 작은 '이기대 해안산책로 지도'가 붙어있다. 빨간색 루트가 갈맷길이자 해파랑길이다.  대형 '남구 트레킹 노선 안내도'도 세워져 있고...  11:46 삼거리를 지나 잠시 진행하면, '용호 중대 아래 삼거리' 이정표가 있는 또 다른 갈림길을 지난다.   11:50 조망이 트이는 곳에 마련된 덱 전망대에 서서 망망대해를 시원하게 조망하는데, 낭떠러지 아래를 자세히 보니 해녀들 7~8명이 물질을 하고 있다.  오륙도 방향의 멋진 풍광을 다시 눈에 담고...   11:52 '전망대 밑' 이정표를 지나면서, 멀리 해운대와 달맞이 길, 그 뒤의 청사포를 가늠해 본다.  해파랑길 안내 리본과 안내 표지가 군데군데 붙어있어서 길 잃을 염려는 없다.  [해파랑길 홈페이지에서]   11:57 '농바위' 이정표를 지난다. 농바위는 우측 바다 쪽 낭떠러지 중간에 위치하고 있는데 이곳에서는 보이지 않는다. 진행 방향 앞쪽 절벽 위에 '농바위 전망대'가 보인다.  11:59 잠시 진행하면 계곡 아래 해변에 입석 바위가 보이는데, 농바위로 착각할 수 있지만 농바위는 아니다.   12:00 약간 더 나가다 우측으로 보면, 절벽 중간쯤에 아슬아슬하게 삼단으로 걸쳐져 있는 농바위가 보인다.    곧 무너져 내릴 듯 위태롭게 포개져 있는 '농바위'가 신비롭다. 지금까지 수많은 강력했던 태풍에도 무너지지 않고 자리를 지켜 왔다는 것이 경이롭다.     12:01 농바위 전망대에 선다.  농(籠) 바위 /   농이라는 것은 버들채나 싸리 따위로 함처럼 만들어 종이를 바른 궤를 포개어 놓도록 된 가구(옷 따위를 넣어두는 데 사용)를 말한다. 제주의 성산포 해녀들이 남천동 해안가에 자리를 틀어 물질을 하면서 이기대와 백운포 해안가의 특정 바위 등을 기준으로 서로 연락하는 수단으로 농을 닮은 이 바위를 농바위로 불러왔다는 설이 있다. 한편 2001년 발간된  「남구의 민속과 문화」에는 부처가 아기를 가슴에 안고 있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상 바위라고도 기록하고 있다. [안내판 내용]   농바위를 줌으로 당겨보고...   12:06 덱 계단길을 내려서서 국가지점번호(마라 4832 8089)가 있는 덱 전망대에서 보면...   바다 안으로 뻗어내린 암반 위에서 낚시꾼이 위태롭게 낚시 준비를 하고 있다.    12:07 진행 방향 앞으로 보면 초록색 해안 초소가 여러 개 보이고...    12:09 해안초소를 지나 골짜기 안쪽을 지나는데 '밭골새' 이정표가 서 있다. '밭 골짜기 사이'를 줄인 말인듯하다.  우측으로 보이는 해안초소   12:19 '밭골새'에서 10분 정도 지나다 뒤돌아 보면, 중간쯤 해안초소가 있고 저 멀리로 농바위 전망대가  멀어지고 있다.    12:24 갯바위에는 낚시꾼이 많이 보이고...   12:25 치마바위 전망대를 지난다.  앞쪽 갯바위가 치마를 펼쳐놓은듯하여 붙여진 이름이라 하는데...  12:27 이기대 산책길을 계속 이어가다 '치마바위' 방향을 뒤돌아 보고...  12:29 산허리로 이어지는 덱 산책길을 뒤돌아 본다. 이 이기대 산책길을 전에 여러 번 걸은 적이 있지만 여전히 절경이다.   12:34 순환도로 갈림길 이정표(현위치: 이기대-14)를 지나 잠시 내려서서, 'ㅓ자' 갈림길에서 좌측으로 진행하다...  우측으로 보이는 해운대 전경   12:38 소나무 숲길을 가다 보면...   12:39 샘을 지난다. 식수 가능 여부 표시가 없지만, 옹달샘을 수도시설로 바꾸어 놓은 듯하여 마셔도 될 것으로 보인다.  12:41 '솔밭 쉼터' 이정표를 지나서...   12:42 어울마당 직전 화장실 앞에서 우향하여 내러서면, '어울마당'이다.   12:42 어울마당 전경. 원형경기장처럼 계단식 관중석이 길게 조성되어 있고...    12:43 어울마당을 지나다 보면 끝 지점에, 2009년 개봉하여 천만 명을 돌파한 영화 '해운대/ 촬영 장소' 안내판이 세워져 있다.   12:44 어울마당을 지나면서, 가야 할 방향과 지나 온 방향을 조망해 보고...    12:45 잠시 나가면 김규태 시인의 '흙의 살들' 시비가 세워져 있다.    흙의 살들   - 김규태       밤의 이슬 내리는 소리를  /  누가 듣는가  //  잠자고 있는 바람의   /  작은 귀가 듣는다   //  산 너머 안개 내리는 소리를  /  누가 듣는가  //  나뭇가지 끝에 움츠린  /  새들의 깃이 듣는다  //  먼 하늘 구름이 흐르는 소리는  /  누가 듣는가  //  아직 눈뜨지 않은  /  낮별이 듣는다  //  한밤에 눈 내리는 소리를  /  누가 듣는가  //  막 피어나는  /  나뭇잎이 듣는다  //  신음소리 없는 죽음의 소리를  /  누가 듣는가  //  흙의 살들이  /  멀리서 듣는다   12:46 '해안산책로 입구'로 내려서면...   이기대 유래 안내판과  국가지질공원 안내판에 세워져 있다.    이기대(二妓臺)의 명칭 유래에 대해서는 여러 이야기가 전한다. 먼저 『동래 영지(東來營誌)』[1850]에는 “二妓臺, 左營南十五里 上有二妓塚云 즉, 좌수영에서 남쪽으로 15리에 있으며 위에 두 기생의 무덤이 있어서 이기대라 부른다”라고 기록되어 있다. 다음으로는 경상 좌수사가 두 기생과 풍류를 즐기던 장소라 하여 이기대라고 하였다고도 전한다. 앞의 두 견해에 대해, 옛날 관리들은 가는 곳마다 연회를 했으며, 천민에 속했던 두 기생의 무덤이 있어 붙인 이름으로는 보기 어렵다는 것이 일반적이다.   최한복(崔漢福, 1895~1968, 수영의 향토 사학자)의 의견은 다르다. 임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 이곳에서 연회를 열었는데, 수영의 의로운 기녀가 자청해 연회에 참가해 술에 취한 왜장을 안고 물속에 떨어져 죽었다고 하여 붙은 이름이라는 것이다. 원래 의기대(義妓臺)가 옳은 명칭이나 후에 이기대가 되었다고 한다.    이기대는 장산봉[225m]에서 동쪽 바닷가 끝에 자리하고 있다. 광역시 남구 용호동 산 1번지 해안 일대에 있으며, 2㎞에 달하는 기묘한 바위로 이루어진 암반으로 평면에 가까우면서 비스듬히 바다로 빠져드는 모양을 하고 있다. 이기대는 청정 해안이자 분지형 자연 습지 지역으로 다양한 생태계를 보존하고 있으며, 특히 반딧불이를 볼 수 있어 이기대 반딧불로 이름이 알려져 있다. 주변에는 신선대(神仙臺)와 오륙도(五六島)가 있다.   이기대는 본래는 군사 지대로 민간인 출입이 금지되었으나, 1993년 이후 개방되어 이용자가 늘어나고 있다. 절벽에는 지나가는 배들의 무사 안녕을 기원하듯 바다를 바라보고 돌부처상의 바위가 서 있다. 남해 쪽으로 탁 트인 전망과 낚시터로 적지라서 많은 사람이 찾는다. 최근 이기대에서 공룡 발자국 흔적이 발견되었다 하여 남구에서 공원으로 정비해 이기대 어울 마당과 공룡 모형을 만들어 두었다.  이기대는 특히 배를 타고 바다에서 보는 해안 경관이 아름답다고 알려져 있으며, 인근의 백운포(白雲浦) 매립지에서는 패러글라이딩을 즐길 수 있다. 인근 신선대를 잇는 해안 도로의 개통으로 기암절벽과 바다를 끼고 달리는 드라이브 코스가 각광받고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)  '돌개구멍' 설명판 - 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 휩쓸리면서 조금씩 바위를 깎아내어 만들어진 구멍.  12:48 해안산책로 입구의 해운대 조망처와 독도를 비롯한 세계 도시 거리 표시 이정표.      독도까지 341km, 동경 961km, 미국 LA 9,636km, 홍콩 2,029km   산 이름 - 좌측부터 백산, 장산, 동백섬, 달맞이공원  바로 옆에 1970년 40세에 간암으로 요절한 국제신문 출신 언론인이자 서정 시인인 최계락 시인의 '봄이 오는 길' 시비가 있다.   봄이 오는 길  -  최계락​봄은  /  바다를 건너  /  먼  /  남쪽에서 온다  //거치른 산  /  메마른 들판  /  꽃수레에 실려  //봄은  /  언덕을 넘고  /  넘치는  /  그 잔잔한  /  강물처럼  //봄은  /  내 마음 속  /  나직한  한 가닥  /  아  /  노래로 온다.    12:49 지압보도 좌측 앞쪽에 '구리광산' 안내판이 세워져 있다.    국가지질공원으로 지정된 이기대 일원에는 일제 강점기부터 1970년대까지 구리를 채굴하였던 '(주)대한광업'의 ‘용호 광산’이 있었다. 갱도의 흔적은 모두 7곳에서 발견되지만 대부분 폐쇄되었고, 이곳 2호 갱도만이 해안 산책로에 가까이 있어서  산책로를 찾는 관광객에게 폐광산의 흔적을 보여주는 명소로 인기다.​ 「일제 때 판 1호 갱은 섶자리 근처에 있었는데 우물로 사용되었으나 지금은 흔적만 남았다고 하고, 여기 2호 갱도는 깊이가 무려 수평 550m, 수직 380m까지 파내려 갔다고 한다. 3~4호 갱도는 해안 산책로 중간 지점에 있었으나 요트경기장 건설을 위해 흙을 파내면서 없어졌고, 5호 갱도는 이기대 어울마당 야외 공연장 위의 마당에 있는 곳으로 이 갱은 중앙 입구 쪽에서 수직 갱으로 바다 밑 270m까지 내려가 다시 바다 쪽으로 200m, 반대 산 쪽으로 200m를 팠다고 한다.」[안내판 내용]  2호 구리광산 입구 전경   12:50 돌집인 '해녀 막사'를 지나서 잠시 나가면...  12:54 '4번 구름다리'를 지난다. 철제로 튼튼하게 지어 큰 흔들림이 없는 구름다리다.   구름다리 위에서 좌측 절벽 방향과 우측 해운대 방향을 조망해 보고...  12:55 바로 이어서 '3번 구름다리'를 건넌다.   3번 구름다리에서 본 전경   5번, 2번 구름다리를 차례로 지나서...   12:58 '1번 구름다리'를 끝으로 지나면, 저 앞 산마루에 뷰가 좋은 큰 건물이 보이고...  13:01 '동생말 전망대' 앞에 선다.    동생말 유래 /   이곳을 마을에서 보면 동쪽에 있는 산(東山)이고, 마을 끝(末)에 있으니까 ‘끄티’라는 말이 붙어 ‘동산 끝 = 동사이 끄티 = 동산말’이 되었다고 한다.  이후 지명을 한자로 표기하기 위해 공무원들이 주민들에게 물어 구전되는 발음대로 ‘동사이 끄티 = 동새이 끄티’를 ‘동생말’, ‘동산말’로 표기함으로써 혼용되고 있다고 한다.   13:02 웨딩과 컨벤션 센터로 운영 중인 '더 뷰' 앞을 지나서 약간 내려서면...   '동생말' 버스정류장이 있는 '용호부두' 앞이다. 앞으로 좌측의 '횡령산'과 우측 '금련산'이 가까이 보이고...    13:03 이기대 수변공원 안내도를 지나 좌향하여 도로 따라 내려선다.     13:07 용호부두 쪽 매트로랜드 골프 연습장과 장어집 사이 도로를 따라 나가서 '섶자리' 표지판이 있는 '동산교'를 건넌다.    다리 앞에서 좌측으로 '섶자리' 방향 표시가 되어있다.     섶자리는 '섶'과 '자리'의 합성어로 '물고기가 많이 모일 수 있는 잘피와 몰 등이 무성한 곳'이라 그렇게 불리게 되었다. 섶자리 포구에는 옛날부터 선착장 부근에 몇 가구가 살았고, 용호 어민들이 고기잡이를 하였다. 지금은 선착장이 정비외어 이곳을 찾는 이들의 발길이 이어지고 있다. [안내판 내용]   13:09 동산교를 건너 'C자' 형태로 진행하여 붉은색 등대를 지나서, 다시 'L자' 형태로 건너편 등대 방향으로 진행하고...   13:12 붉은 등대에서 좌향[용호만 매립 부두를 빙 돌아]하여 'LG 메트로시티 아파트' 앞을 지난다.  13:12 '다이아몬드 베이' 요트장 입구를 지난다.     다이아몬드 베이에서는 주간투어 3회와 야간투어 4회를 오륙도 코스와 해운대 코스로 나누어 요트 투어를 운항하고 있는데 1시간 동안 진행된다고 한다. ​  13:15 부경대학교 실습선인 '나라호'를 보면서 지나면...   13:17 '분포교'를 건너서...   13:19 다리를 건너면 우측 편에 갈맷길 안내판이 있고, 앞쪽으로 도로를 건너는 횡단보도가 있다.    횡단보도를 건너 메가마트 방향으로 나서면...   13:20 도로 건너편 '남천항' 방파제 펜스에 '수영 야류' 안내문이 그림이 그려져 있다.  수영야류(水營野遊)는  남구 수영동에서 전승되어온 가면극으로, 1971년 중요무형문화재 제43호로 지정되었다. 현재 수영동 수영공원 내에 전수회관을 두고 있다.  수영야류의 기원에 대해서는 두 가지 설이 있다. 약 200년 전에 좌수영 수사가 병졸들의 사기를 높이고자 초계로부터 대광대패를 데려와 공연한 것을 배웠다는 설과 초계에 살던 수영 사람이 초계에서 배워와 시작되었다고 하는 설이 그것이다. 송석하는 1930년대에 현지조사를 통해 발표한 〈오광대소고〉(1933)라는 논문에서, 수영야류는 당시로부터 약 60년 전 즉 1870년 무렵에 초계에 있던 수영 사람이 대광대패의 가면극을 보고 와서 놀기 시작했다고 밝혔다. 그리고 수영야류는 다시 동래야류와 진야류의 성립에 결정적 영향을 끼친 것으로 나타난다. 수영야류는 일제가 집단적 집회를 금지함에 따라 1935년 전승이 단절되었다. 광복 이후 잠시 수영야류가 복원되었으나 지속되지 못하다가, 1960년대에 복원되어 현재에 이르고 있다.[네이버 지식백과] (한국 전통연희 사전, 2014. 12. 15., 민속원)   지금까지 광역시 '남구' 관내를 지났는데, 이곳부터는 '수영구'다. 남천동 해안 길을 따라 광안리 해수욕장 방향으로 진행한다.  13:23 남천동 길을 지나다 지나온 방향을 뒤돌아 보고...   13:25 도로 우측 소공원에 '6.25 참전 호국영웅 기념비'가 세워져 있고...  13:26 '갈맷길 2-2구간' 안내판을 지난다.    13:29 벽면에 '정과정 유적지' 등 여러 가지 안내판이 게시되어있는 넓은 광안 해변로를 따라 진행한다.   정과정 유적지(鄭瓜亭遺跡址)는 광역시 수영구 망미동 산 6-2번지 일원으로, 고려 시대 문신인    정서(鄭敍)가 의종(毅宗) 때 유배 생활을 하면서 정자를 짓고 오이밭을 일구며 임금을 그리워하는 고려 가요인 「정과정곡」을 지은 곳이다. 『동국여지승람(東國輿地勝覽)』, 『동래부지(東萊府誌)』 등에 따르면 과정(瓜亭)은 “동래부 남쪽 10리에 위치하고 있으며, 정자는 없으나 그 터는 남아 있다.”라고 기록되어 있다.    정서가 유배지인 동래에서 지은 가요인 <정과정곡>은 <고려사(高麗史)> 악지(樂志)에 제작 동기와 이제현(李齊賢)의 해시(解詩)가 수록되어 있으며, 우리말 노래는 <악학궤범(樂學軌範)>에 전하고 있고, <대악후보(大樂後譜)>에는 노래와 함께 곡조도 표시되어 있다. 우리말로 적혀 전하는 고려가요 가운데 유일하게 작자를 알 수 있는 작품이다.[네이버 지식백과]     13:33 우측의 광안대교와 그 너머 해운대의 '아이파크'  등 고층건물을 바라보면서 지나서...   13:36 광안리 해수욕장 방향으로 들어가다 보면, 적색의 대형 화분 작품이 보인다.       프랑스 '장 피에르 레노'의 작품으로, ‘생명의 원천’이다. '붉은 동백꽃을 모티브로 자연의 생명을 담는 화분을 통해 세계적 명소로서 광안리의 새로운 탄생을 염원하는 작품'이란 설명이 있다.​   13:39 '광안리 해양레포츠센터'를 지나 광안리 해변으로 들어선다.    해변 앞 소공원에는 사슴 조각 한 쌍이 서 있고, 추위에 약한 나무는 짚으로 만든 옷을 입었다. 해수욕장의 가족이 단란해 보인다.   13:40 시계탑의 시계가 5분 정도 빨리 가고 있다.   13:43 그늘막 시설 아래를 지나다 해변으로 보면, 비둘기가 해변을 거닐고 있다.   이 상징물 앞에서 프러포즈를 하는 곳이란  표시 동판이 박혀있다.     13:47 예쁜 쉼터 시설물을 지나와서 뒤돌아 보고, 우측 편으로 백사장 건너편의 광안대교를 바라본다.      백남준 작 '디지테이션(Digitation)'.  '뉴 미디어ㆍ자연ㆍ예술의 만남을 표현하여, 모든 작품들을 아우르며 광안리를 비추는 상징적 등대 역할을 하는 작품'이란 설명이 붙어있다.    비디오 아트의 창시자 백남준의 '디지테이션'은 기계의 차가움보다 인간적인 따뜻함이 묻어나는 작품이다. 360도에서 감상할 수 있는 이 작품은 광안리 바다 중심에서 진두어화(津頭漁火)의 횃불처럼 시의 번영과 바다 및 미술관의 발전을 염원하며 모든 참여 작가들의 작품들을 아우르는 상징적인 등대 역할을 한다.   '광안리 야간 경관 조명 작품' 출품 작가 안내판과 작품 설명판.   13:51 '광안리 해변 테마거리' 표지석을 지나고...  새해 소망을 적은 쪽지가 수없이 걸려있다.   광안대교 메인 케이블 모형     13:56 ~ 15:00  현지인들이 즐겨 찾는다는 '칠성횟집'에 들려 '도다리 세꼬시'에 막걸리를 곁들여 늦은 점심을 느긋하게 먹는다.   15:01 칠성횟집을 나서서 다시 광안리 해변길을 걸어서 나가다 보면...   15:03 광안 해변공원 앞에는 프랑스 '샤를 드 모'란 작가의 '영상 인터랙티브' 작품이라는데, 까막눈으로서는 당최...    영화 예고편 형식을 차용하여 무한한 상상과 함께 수많은 이미지의 파편 속에 묻혀있는 우리들의 일상을 반추하는 작품으로, 20:00~ 24:00간 트레일러 연작 형태로 상영된다고 한다.   작품 옆 대형 광고판과 광안리 해수욕장 끝 화장실을 지나서...    15:05    15:07 민락수변로를 따라 좌향하여 나가면, 2016년 10월 5일 태풍 '차바' 피해 구역이라는 표시가 방파제에 안내되어 있다.  15:09 좀 더 나가면 '민락 활어직판장' 옆을 지나게 되는데, 주차타워에는 세파에 찌든 노인의 얼굴이 시선을 끈다.   민락 항구 뒤쪽 민락 활어직판장의 56m 높이의 주차타워 벽면에 그려진 '어부의 얼굴'은 독일의 ‘헨드릭 바이 키르허’란 그라피티 작가가 민락동을 여행하다가 영감이 떠올라 대형 크레인을 타고 일주일 만에 완성한 개성 넘치는 작품이다. 외국인이 우리의 어부의 모습을 표현한 이 작품은 일약 의 명물이 되어 세계적으로 유명한 그라피티가 되었다고 한다.    15:12 민락 어민활어직판장을 지나서 앞쪽의 '바다 산책 회 센터'를 지나는데, 우측에는 광안리 파출소가 있다.    15:13 광안리 파출소를 지나 수변공원 좌측 탐방로를 따라 나간다.  수영구와 자매결연을 한 구례군, 울릉군, 부안군 홍보판이 세워져 있고...   15:15 '밀레니엄 회 센터' 앞을 지나다 보면, 수변공원 계단 위에 대형 바위가 하나 전시되어 있는데, 태풍 '매미' 때 밀려온 바위란 안내판이 붙어있다.   태풍 매미는 2003년 9월 6일 발생해 9월 14일 소멸한 태풍으로, 한반도에서 기상관측을 실시한 1904년 이래 중심부 최저기압이 가장 낮은 950hpa 태풍으로, 1959년 9월 발생한 태풍 사라(사망·실종 849명)의 952hPa보다도 더 낮았다.(태풍은 중심 기압이 낮을수록 힘이 강해진다)   피해 규모는 인명피해 130명(사망 117명, 실종 13명), 재산 피해 4조 2225억 원이며, 4,089세대 1만 975명의 이재민이 발생하였고, 주택, 농경지, 도로 등이 수없이 침수되었다. [네이버 지식백과]  15:16 민락 수변공원의 해녀상을 지나고...   15:17 재미있는 설치 미술들이 전시되어 있다.   15:18 태풍 '콩레이' 때 밀려온 바위도 그대로 전시되어 있고...   태풍 콩레이를 검색해 보니 2001년, 2007년, 2013년, 2018년 등 총 4회에 걸쳐 명명되었는데, 어느 태풍 때 밀려왔는지?   15:21 십자가 형상의 대형 콘크리트 구조물도 밀려와 있는데, 어디에서 왔을까?  15:21 수영 강변으로 들어서서 덱 탐방로로 진행하고...    15:27 수영 강변을 따라 계속 진행하다 지나온 방향 뒤돌아 보고...   15:29 민락교 밑에서 '갈맷길' 표시 따라 좌측 횡단보도를 건너 장금이 국수 앞으로 진행하여, 민락교 위로 올라서야 한다.    '갈맷길' 세부 안내판   센텀 비치 푸르지오 아파트 옆 고가도로 밑을 지나, 민락교로 오르는 계단길을 올라서서...  15:34 민락교[수영2교] 위에 올라서 다리를 건너간다.   민락교 중간에서 조망 (좌) 수영강 상류 방향   (우) 수영강 하류 수영만 방향의 광안대교   15:38 광안대교 밑을 지나서...   15:39 민락교[수영 2교]를 건너면 '해운대구'로 들어서게 된다.  15:40 해운대구로 들어서서 이정표 따라 '요트 경기장 입구' 방향으로 나간다.  15:41 이곳이 '국토종주 동해안 국가 자전거길' 출발점인가 보다.        누군가 작년 5월에 출발하였다고 낙서를 하였는데 참으로 고약한 짓이다. ​  15:43 '갈맷길 8코스'와 '갈맷길 2코스'가 갈리는 갈림길에서 2코스 방향인 요트경기장 방향으로 진행한다.   15:47 요트 경기장 입구에서 바로 진행해도 동백섬으로 가게 되지만, 우향하여 요트 경기장을 거쳐 진행하게 된다.  15:48 잠시 들어서면 우측 편에  영화 촬영 스튜디오 - 디지털 베이가 위치하고...  15:49 수영만을 매립하여 만든 '요트 경기장' 앞을 지난다.   15:52  서울아시안게임 요트경기 대회(1986), 88 올림픽 요트경기 대회(1988) 시 사용된 성화대.   요트 계류장에 정박되어 있는 다양한 종류의 요트들...  15:54 '88 올림픽 기념탑' 앞을 지난다.   15:55 요트경기장 동문을 지나고...   16:00 '해운대 아이파크' 앞 '해운대 영화의 거리'로 들어선다.   우측 벽면에 영화인들의 '핸드 프린트'가 전시되어 있는 곳을 지나면서 좌측으로 휘어져 나가고...  좀 더 들어서면 스파이드 맨 형상과 '별에서 온 그대'를 배경으로 한 '한중 우호 마당' 공간이 마련되어 있다.   ​   16:04 잠시 진행하다 뒤돌아 본 전경. 아이파크 건물의 위용이 대단하다.   영화의 거리를 따라 진행해 나가면 방파제 벽면에 유명 영화 포스트가 전시되어 있고...  해운대 부근 영화 촬영지 안내판  16:07 어린이 프로 포스트도 게시되어 있다.  16:08  16:12 보도의 대형 '타잔' 그림...   16:13 '명량' 포스트를 지나고...  '천만 관객 영화존' 표지판이 붙어있다.   이곳 방파제는 약간 낮게 조성되어 있어서, 2016년 차바 태풍 때 많은 피해를 입었다고 한다.    16:14 '해운대 영화의 거리'를 나서서...  16:18 해파랑길은 '운촌항'을  지나 건너편 동백섬을 한 바퀴 도는 길로 이어진다.  16:22  시티투어 동백섬 버스정류장을 지나서...   16:23 동백섬 앞 '동백 사거리'에서 우향하여, '오순환' 작 '꽃'이란 화강석 조각품이 서 있는 다리를 건넌다.   16:25 동백공원 안으로 들어선다.   16:26 동백섬 안내판을 지나 조각품들이 설치되어 있는 공원길을 따라 들어서면...   동백섬 /  동백나무가 자생하는 남해안에는 동백섬이라는 이름을 가진 섬이 많다. 지금 해운대구의 해운대도 통칭은 동백섬이다. 동백섬은 예로부터 겨울철에 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 그름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다. 이곳은 옛날에는 섬이었으나, 장산폭포를 흘러내린 물과 조동 동쪽 부홍동에서 내려온 물이 합류한 춘천(春川)이 좌동, 중동, 우동지역의 충적평야와 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도(陸繫島)이다.   이곳은 최치원(崔致遠)의 발자취가 남아 있는 유적지일 뿐만 아니라 예로부터 경관이 매우 빼어나 유명한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 지금 동백섬 주위에는 해송이 울창하고 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다. [안내판 내용]     '코딜리아 페트'라는 인어 공주상이 눈길을 끈다. ​   페트병과 페트병 뚜껑으로 만든 가로 1.5ｍ, 세로 2ｍ, 높이 2.5ｍ 크기의 인어상 조형물은 자원 재활용에 대한 관심을 높이고, 플라스틱 남용에 대한 경각심을 높이고자 해운대구가 설치예술작가에게 의뢰, 특별 제작한 것으로, 동백섬 페트병 인어공주의 이름을 '코딜리아(Cordelia) 페트'로 정했다고 한다.  '바다의 보석'이라는 뜻의 '코딜리아'는 폐플라스틱으로 해양생물뿐 아니라 인간까지 위협받는 상황에서 맑고 깨끗한 지구로 보전하고자 하는 의미를 담고 있다.   16:28 웨스틴 조선 바로 앞에서 우향하여 산책길을 따라 나간다.   산책로가 섬을 일주하므로, 등산화가 발에 맞지 않아 다소 힘겨워하던 옆 지기는 이곳에서 좌측으로 바로 해운대 백사장으로 진행하고, 나 혼자 빠른 걸음으로 동백섬을 둘러보기로 한다.     16:31 동백섬을 일주하는 산책로는 해변으로 계속 이어지지만, 좌측 위 봉우리 방향에 있는 '최치원 동상'으로 오른다.   16:33 길림 길에 올라서 우향하여 '운대산'에 오르면, 2층 누각이 있고...  우측 편에 '고운 최치원 선생상'이 조성되어 있다.    고운 최치원(崔致遠) 선생은 신라 헌안왕 첫해 서기 857년 경주 남천(南川) 가에 나서 12세에 당(唐- 中國) 나라로 유학을 가셨다. 18세에 과거에 등과하여 율수현위(溧水縣尉)가 되고 25세에 토황소격문(討黃巢檄文)을 지어 중원 문단을 흔들고 시어사(侍御史) 벼슬과 자금어대를 하사받아 외국 사람으로서 젊은 나이에 큰 영광과 기염을 토했다.    28세에 고국에 돌아와 시독(侍讀)이 되었다가 질투를 입어 태인, 함양, 서산 등 여러 고을 태수로 나돌면서도 명문과 명시를 많이 남기셨다. 37세에 정치의 급선무를 아뢰어 아찬의 직위를 얻었으나 기울어 가는 국운을 구할 길 없어 벼슬을 버리고 40세로 방랑의 몸이 되어 전국 여러 곳을 다니시다가 마지막에는 처자를 이끌고 가야산 - 합천으로 들어가 갓과 신을 숲속에 남긴 채 가신 곳을 아무도 모른다고 한다.  뒷날 고려조에 이르러 해동 유학의 시조로 받들고 문창후의 시호를 내리시니 그 도덕과 학문을 숭상해 마지않았다.  2011. 2  광역시 해운대구  고운 최치원 선생 해운대 유적비   16:36 고운 동상 맞은편의 '개잎 갈나무' 고목 사잇길로 내려선다.  돌계단길 따라 내려서서...   16:40 동백섬 등대가 있는 '누리마루 전망대'로 내려선다.   누리마루 전망대에서 우측으로 보면, '누리마루 APEC 하우스' 보인다.   누리마루 APEC 하우스는 2005년 제13차 APEC정상회담 회의장으로 사용되었으며, 건물 구조는 한국의 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고, 지붕은 동백섬 능선을 형상화하였다.  누리마루 전망대에서 조망한 해운대 석각  해운대 석각(海雲臺 石刻, 광역시 기념물 제45호)은 동백섬 내에 자리한 작은 바위 윗면에 ‘해운대(海雲臺)’라는 글씨를 새긴 것으로, 통일신라 후기의 학자였던 최치원 선생의 글씨로 전한다.   선생이 가야산으로 향하던 도중 이 주변의 자연경관이 너무도 아름다워 돌을 쌓아 대를 만든 후, 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 이 바위에 ‘해운대(海雲臺)’라는 글씨를 새기었는데, 이때부터 ‘해운대’라는 지명이 생겨났다고 한다.   최치원 선생의 글씨라는 사실이 정확히 확인된 바는 없으나, 고려 시대 당시 문신이었던 정포의 시에서 ‘대는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나’라고 읊고 있어, 이미 그 당시에도 이 석각이 있었음을 알 수 있다. 현재는 오랜 세월 동안 비바람과 파도에 씻겨 나가 ‘운(雲)’자가 심하게 닳아있는 상태이다.    약간 당겨 본 '해운대' 석각 ​  누리마루 전망대에서 건너다 본 해운대와 달맞이 길   16:43 전망대를 나서서 순환로로 나서다 우측 덱길로 내려서서 해변으로 이어지는 탐방로를 따라 진행한다.  16:45 덱 전망대에서 지나 온 방향 뒤돌아 보고...  16:46 진행 방향 구름다리와 그 우측 해운대 앞 바다의 '잠제등표'   16:48 (좌) 동백섬 인어상과 잠제등표  (우) 당겨 본 황옥 인어상   동백섬 인어상[冬柏-人漁像]은 1974년 5월 동백섬 순환 일주 도로 동쪽 30m 지점 해안가 갯바위에 홍익대학교 미술대학 교수 김정숙이 높이 2.5m의 청동 입상으로 제작하였다. 그러나 1987년 7월 15일에 태풍 ‘셀마’로 인해 유실되었고, 이후 복원을 위한 공모에서 동아대학교 예술대학 조각학과 교수 임동락의 작품이 선정되어 1989년 2월 18일에 동백섬 인어상을 복원하게 되었다. 동백섬 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있는데, 그 내용은 다음과 같다. 나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데, 세월이 흘러 황옥 왕비는 고국을 매우 그리워하였다. 옆에서 호위하고 있던 거북이 이를 안타깝게 여겨 황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날 황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었다. 보름날 황옥 왕비가 황옥을 달에 비추어 보니 어느덧 눈앞에는 꿈에도 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타났고, 또한 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어 바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다는 이야기이다. 그런데 이 전설에 나오는 황옥 공주를 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 금관가야 김수로왕(金首露王)의 왕비 허황옥(許皇玉)이라고 보는 향토사학자들도 있다. [네이버 지식백과]  해운대 동백섬 수중방파제 등표  잠제등표는 해운대 해수욕장의 모래 유실 방지를 위해 설치된 수중 방파제 시설이 수심 약 1m 정도로 선박의 항행에 위험을 초래할 수 있어, 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물을 말한다.      16:50 웨스틴 조선 호텔 앞 해운대 해수욕장으로 들어서면서 동백섬 인어상을 뒤돌아 보고...  동백섬 관광 안내도   16:52 동백섬 누리마루 전망대에서 바라본 '해운대 석각'을 이곳 해운대 해수욕장에 재현해 놓았다.    16:53 해운대 해수욕장으로 들어서서 웨스틴 조선호텔을 뒤돌아 보고...  16:54 해운대 송림공원 탐방로를 따라 나간다.  16:55 조용필이 불러 공전의 히트를 한 '돌아와요 항에' 노래비를 지나고... ​  해운대 해수욕장 화장실을 지난 벤치에서, 등로를 질러 미리와 있던 옆지기와 재회한다.  16:57 한산도 작사, 백인호 작곡, 손인호 노래의 '해운대 엘레지' 노래비   16:59  있게 만들어진 화장실과 '이안눌'의 '등 해운대' 시비를 지난다.   17:01 대마도 전망대와 그 앞 백사장의 사랑 마크 포토존. 철 지난 바닷가 백사장에서 추억을 만들고 있는 관광객들이 눈에 많이 띈다.  17:02 '만남의 광장' 표지석을 보면서 계속 해변길을 가면...   해운대 온천 족욕탕과 함께 있는 관광안내소를 만난다.   관광안내소 안으로 들어서면 입구에 '2코스 스탬프 박스'가 비치되어 있어서, 이곳에서 스탬프를 날인하여야 한다.  2코스 스탬프 날인 후 밖으로 나서면 모래밭에 'HAEUNDAE' 스펠링 간판이 세워져 있어서 주변에 관광객이 붐빈다.  17:07 넓은 해안 산책길을 따라 나가서...  17:15 '해운대 관광리조트 도시개발 구역' 앞을 지나는데, '엘시티 레지던스' 고층 건물이 한창 공사 중이다.   17:17 해운대 유람선 선착장 방향으로 계속 진행하다 우측 방파제 방향으로 보면, 또 다른 '잠제등표'가 세워져 있다.  17:18 '미포' 표지석이 있는 미포항 로타리에서 1코스를 마친다.      미포(尾浦)마을은 임진홰란 전후에 형성된 것으로 추정되는데, 풍수지리상 소가 누워있는 형상의 달맞이 언덕이 와우산(臥牛山, 138m)의 꼬리 부분에 해당 한다하여 유래된 지명이다.     미포 표지석 바로 앞의, 미리 예약한 '미포 오션사이드 호텔'로 들어가서 짐을 풀고, 샤워를 한 뒤...   호텔 건물 1층의 50년 전통이라는 '할매집 원조복국' 음식점에서 생복 복국에다 막걸리를 곁들여 뒤풀이를 한다.   옆지기가 등산화가 발에 맞지 않아 약간 힘들어하였지만, 다행히 완주를 하였다. 사실 이기대 산책길은 여러 번 와 본 곳이지만, 다시 걸어도 또 걷고 싶은 길이라 해파랑길  구간 중 최고의 풍경을 자랑한다는데 이의가 없다.  ​ 
자갈치 시장을 나와서 이동.​1일차 숙소는 '브라운도트 광안리 해수욕장점'​예전에 '나 홀로  여행'으로 다녀왔던태종대를 갈까 했으나'자갈치시장 ▶ 광안리' 동선에서 벗어나는 경로.​차를 가져가지 않았기에 대중교통으로 이동하는데이리저리 시간 소모를 계산하니 태종대는 좀 무리 수.(사실 몸이 피곤하기도 했고;;;)​동선에서 최대한 벗어나지 않는  명소를 찾다 보니이런 사진이 두둥!(https://blog.naver.com/bancoco/221720063726)  이기대 섶자리에서이기대 섶자리에서  여행 중 이기대 섶자리에서 이기대 섶자리에서 이기대 수변공원 입구 섶자리에서 ...blog.naver.com 광안대교, 마린시티가 한눈에 보이는 풍경.​'여기다!' 싶어서 찾아간 '이기대 수변공원'​의 겨울도 쌀쌀하더라.싸늘한 바람을 가르며 도착한 이기대 수변공원은겨울 바다와 어우러지며...'더 차가운' 겨울 바다를 체감하게 했다.​ 이기대 수변공원 이기대 수변공원 이기대 수변공원에서 바라본 W아파트   ​한눈에 보이는 광안리 풍경​마치 섬에서 광안리를 바라보는 것 같은 느낌이었다.수변공원 산책로를 걸어보고 싶었으나싸늘한 바닷바람을 맞으며 걷기에는 얼굴이 떨어져 나갈 것 같아서..;;;;;;​광안리로 바로 고고싱~​ 광역시 남구 용호동  산 1   1일차 숙소는 '브라운도트'​여기서 실수한 것은 '브라운도트'는 광안리에 2군데가 있다는 것.(ㅠㅅ ㅠ ... 분명 예약할 때는 제대로 했으나 이동하면서 다른 지점으로;;)​1. 브라운도트 호텔 민락점2. 브라운도트 호텔 광안리해수욕장점​이 둘 중 고르라면 무조건 '브라운도트 호텔 민락점'!!!!!!!광안리 오션뷰가 가능하다는 장점이 있다.​하지만, 광안리 해변 인근에서 빨리 쉬는 것을 목적으로 하고브라운도트 호텔 광안리해수욕장점을 예약했었는데....네이버 지도를 대충 찍고 이동하는 바람에 '민락점'으로 와버렸다?​차라리 눈으로 못 봤으면 모르겠는데(모르는 게 약이다)막상 보고 나니 민락점이 계속 눈에 어른어른~~~광안리해수욕장점으로 오고도 계속 민락점이 눈에 어른어른~~~(다음에는 무조건 민락점으로....)​다음 날 파라다이스호텔로 이동하기 전까지 계속 생각이 나고여친에게 미안했다;지금도 사실 뭔가 2% 부족했다는 마음을 지울 수가 없네.​사진도 굳이 첨부하고 싶지 않은일반 모텔 느낌의 숙소.​해수욕장에서 한 블록 뒤의 숙소라서 야경도 볼 수 없고...깔끔하고 따뜻했다는 것이 장점?​ 브라운도트 호텔 광안리해수욕장점광역시 수영구 남천바다로33번길 31   숙소에 짐을 놔둔 후저녁 식사를 먹으러 출발.​이번  여행의 메인타이틀은 여자친구의 첫  나들이하지만, 서브타이틀은 해산물을 마음껏 먹어보자​해산물을 별로 좋아하지 않는 나로서는그동안 데이트하며 어지간해서는 해산물을 기피했는데여친은 해산물을 육류보다 더 좋아한다는 것. (왜? why? なぜ? Warum? Pourquoi?) ​이번 여행의 주인공은 여친이니해산물을 마음껏 먹도록 해보자~는 신념으로 식사 스케줄을 짰다.(그래도 돼지국밥, 밀면은 포기할 수 없었지만...)​저녁 식사 먹으러 '간판 없는 횟집'으로 고고싱~​일단 가면서 광안리 해수욕장을 지나면서 찰칵.​ 광안리 해수욕장 찰칵! 광안리 해수욕장 ​'간판 없는 횟집' 도착!(간판 있네...음?!;;)​ 간판 없는 횟집이라는 간판이 있는 횟집 간판 없는 횟집 (모듬회B 코스) 이거... 내 생일 상이야? ​신선했다.기분 탓일 수도 있지만 노량진수산시장보다 훨씬 신선하다는 느낌.해산물 좋아하는 여친이 말하기로는 성게, 멍게 등등 너무 신선하다고..​맛도 맛이지만 신선함이 가득한 해산물로 차려진 음식들​개인적으로는 간이 세지 않아서 좋았다.시큼한 맛을 유독 잘 느끼는 나로서는비빔장이나 초장이 많이 버무려진 음식에 민감한데....​꼬시래기 + 회무침이 정말 너무 좋았다. ㅠㅅㅠ 꼬시래기가 마치 쫄면처럼 후루룩 들어가는데회 무침 간이 적절했고 (보기에는 엄청 빨간데!)이렇게 맛있어도 되나? 싶을 정도로.. 식감 + 맛이 좋았다.​ 간판 없는 횟집 야경 ​사람이 적은 시간대에 방문했던 터라식사하며 광안대교 야경도 즐기고~​사진에는 없지만 마지막에 매운탕까지.밥 한 공기는 후루룩 넘어가는 매운탕의 칼칼함으로 마무리.​매운탕은 식사 끝날 즘 미리 말해야 하는데깜빡하고 있다가 그냥 나올 뻔;;; 계산하려다가 다시 들어왔다.​ 광안대교 야경 광안대교 야경 ​광안대교 야경과 함께 숙소로 돌아왔다.​ 여행 1일차 끝.​ 간판없는횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-17  # #광안리 #광안리해수욕장 #간판없는횟집 #광안리횟집 #이기대 #여행​ 
 ​​이번에 포스팅은친구의 또하나의 픽전날 거하게 놀았으니해장을 또 해야죠​어제의 요트에서 취객들은오늘의 일정을 시작하기 위해 일어납니다​  ​점심을 먹고을 가는 동선에근처에 맑은국밥집으로 정말 유명한곳웨이팅을 해서 먹어야할 정도라고 하는 집이라해서가보기로 했어요​​ ​​ 남구 용호동에 위치한합천국밥집!​그냥 합천국밥집이라고 검색하면너무 많은 상호업체들이 나오는데여기는 안나오는거 같더라구요​용호동을 붙이시면 바로 나오니검색하실 때 참고하세요!​​ ​​간판부터 새빨간 용호동 합천돼지국밥가게정문 유리창에 메뉴들이 큼지막하게붙여져있었어요​​ ​​합천 국밥집간판이나 건물부터 벌써 찐맛집 나지 않나요?로컬사람들만 올것처럼 보이는데수많은 사람들이 찾아오시더라구요​​ 합천 국밥집051-628-4898​주소 남구 용호로 235​찾아가는길용호동 구버스 종점 맞은편.​영업시간09:00 ~ 21:00 합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​​ 최고의 맛집이라고떡하니 붙여져있었어요​​ ​​수육,따로국밥,순대국밥 전문으로 하는용호동 합천국밥집​​ ​​저는 보통 국밥집을 가게되면가게이름에 돼지,순대가 써져있는 곳은그 메뉴의 국밥을 꼭 시켜먹곤해요그만큼 그 메뉴에 대한 자부심이 있으시기 떄문에보다 더 맛있지않을까하고 먹어보거든요​​ ​​용호동 맛집이라고 소문났을 만큼수많은 사람들이 웨이팅을 하고 있었어요국밥집 웨이팅해서 먹어보는건 이번이 처음인거 같아요가장 친근한 음식이라고 생각했던 국밥집웨이팅이라니 살짝의 배신감이랄까 ㅎㅎ​  ​​ ​​용호동 합천국밥집의 입구에서 내부를 바라다 본 모습남녀노소할거 없이 진짜 꽉 들어차있었어요맛집냄새 풀풀나쥬​​ ​​웨이팅은 20분정도 했던것같아요!​​ ​​남녀노소가 오는곳이다보니힘드신분들은 여기앉아서 웨이팅을 하시면 되요그래도 웨이팅 새치기를 하면 안되요!​  ​​ ​​용호동 돼지국밥집의 메뉴판저희는 섞어따로국밥을 주문하고수육을 시키려했지만썰어놓은 수육이 다 소진됐다고다시 삶으려면 시간이 조금 걸린다고하셔서아쉽지만 섞어따로국밥이랑 순대 소자를주문했어요​​ ​​남은 음식 재사용 안하기는 당연가위, 앞접시는 셀프라고 하네요​​ ​​용호동 합천국밥집의 내부직원분들은 다 아주머니셨어요​​ ​​테이블이 한군데가 비면한팀이 바로 들어오고 할정도로상당히 바쁜 가게였어요​좌석은 40~50개정도 있었어요관광객들도 많아보였고좌식테이블에 우리는 앉았는데약간 다닥다닥 붙어앉아야해서남자들끼리는 조금 좁은 감이 있었어요​​ ​​기본 반찬구성국밥집은 칼국수집과 마찬가지로어딜가나 김치가 맛있어야 맛집이다라고생각을 하는데 여기 김치맛도 합격!!​​ ​​주문하고나서 얼마지나지 않아 나온섞어따로국밥위에서 말했다시피 국물이 엄청 맑아요국물이 맑으면 싱거울거라고 생각이 드는데슴슴한 간이 딱 맞았어요!​한 분야에 엄청 노력과 정성을 퍼부어서결과를 이뤄낸 진한 국물의 맛이지 않을까엄청 맛이 깊었어요​  ​​ ​​돼지고기도 꽤 많이 들어있었어요곱배기를 시킨게 아닌데도 왠만큼 다들식욕좋은 친구들도 한 뚝배기 먹는데배가 꽤 부를정도로 양이 많았어요​​ ​​순대 소자순대가 뜨거웠는지 식었는지기억의 왜곡으로 인해 잘안나지만수육을 못먹은게 그저 아쉬웠어요​  ​​ ​​순대도 결국 다 못먹고남은 순대는 포장해서 가려고 했다가저녁에 또 먹을게 많아서내려놓고 왔답니다음식은 남기면 안되는건데맛있는게 너무많은걸 어떡한담요~~(4~5개? 남겼던거같아요)​​ ​​가게 앞에서 삶고계시는 수육저거를 먹었어야했는데 그저아쉽다...​​ 총평ㅡ 있는 국밥을 먹어보고 싶으신 분ㅡ 돼지국밥 중 돼지국밥을 먹고 싶으신 분ㅡ 장인정신이 깃든 돼지국밥을 드시고 싶은 분ㅡ 근처 점심메뉴 고민하시는 분​  ​​    합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​​​  ​​#합천국밥집 #돼지국밥 #용호동국밥 #용호동돼지국밥 #용호동합천국밥집#용호동국밥집 #순대국밥맛집 #돼지국밥맛집 #수육맛집 #웨이팅국밥 #웨이팅맛집 
남해 스카이워크 남해 가볼만한 곳을 찾을 때는 맛집과 관광을 함께 묶었다. 겨울 남도 여행의 목적은 따뜻한 남쪽 나라의 바람을 느끼며 손맛 좋기로 유명한 남도 맛집들을 돌아보는 이유도 컸으니까.  남해 설리 스카이워크는 익스트림 스포츠를 즐기지 않는 안전지향주의자 우리 부부도 7살 아이랑 가기에 딱 좋은 전망대였다. 차로 5-10분거리에 예약안하면 가기 힘든 한식 맛집 힙한식도 있고.​  남해 가볼만한곳남해 스카이워크​#남해스카이워크 #설리스카이워크 #남해설리스카이워크 #남해가볼만한곳 #힙한식 #남해맛집 #내돈내산  매일 10:00-20:00계절변동있음입장료 대인 2천원 소인 1천원스카이워크 그네 포함 입장료 대인 6천원 / 소인 4천원전망 즐기기 좋음제한시간없는 스카이워크  설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176 남해 맛집 힙한식 예약을 11시로 해두었던 터라 10시에 남해 설리스카이워크를 먼저 들르기로 했다. 우리가 제일 1등인줄 알았는데 하나둘씩 주차장이 채워진다.  매표를 하고 엘레베이터를 탑승하고 오르니 뻥 뚫린 난간이 먼저 반긴다.  "그냥 높은 전망대인가봐~" 하고 걷는데  아 이런 아래가 투명한 스카이워크가 나왔다. ​ 엄마와 아빠는 스카이워크 올라온 보람도 없이 테두리로 걷고, 7살들은 깔깔거리며 유리위를 걷는다.   "너희는 가벼우니까 괜찮을거야~"라는 남편의 말에 웃음이 난다. 우리가 무거워서 안올라가는 건 아니잖소? 아찔한거 위에 아찔한거가 하나 또 있다.  남해 설리 스카이워크의 명물 그네! 안전띠에 끈까지 매긴 했다지만 저 바다위에서 그네를 탄다니 생각만해도 오금이 저린다.  생각이 참 무서운거야~ 똑같은 다리일텐데 아래가 보인다고 무섭게 느낀다니 - 라고 제법 아카데믹하게 스카이워크를 분석하던 남편은 결국 끝까지 테두리로만 걸었다고 한다.  단지 아래가 뚫려있는 아찔한 스카이워크만이 이 다리의 매력은 아니다. 사방팔방으로 남해 바다가 보이는데, 동해바다에서 볼 수 없었던 작은 섬들이 여기에서도 보인다. 아- 다도해여.  비슷한 스카이워크들이 여러 고장에 많은데, 남해 스카이워크는 다른 곳보다 더 긴~듯한 기분이다. 또, 시간 제한이 없어 오금이 저리고 싶은 만큼 머무를 수 있는게 특장점. 나도 남해바다랑 사진 찍어보자 응? 남해 스카이워크 입구에는 그네 베이커리 카페가 있다.  처음에는 그냥 개방된 그네 공원인줄 알았는데, 나중에 알고보니 카페 손님을 위한 야외 좌석이었다. 아마 아침이라 좌석에 박하지 않았을지도 모르겠다. 덕분에 푸른 다도해를 보며 까딱까딱 그네도 타고  아이들은 그네를 옮겨타기도 한다. 같은 그네인데 놓인 위치마다 매력이 다른건지, 왔다 갔다는 점을 찍는 것인지 7살 마음이다.  에 이기대라는 수변공원에 간 적이 있었다.  풍경은 끝내주게 아름다운데 바람이 많이 불던 날이라 제대로 못보고 와 아쉬웠는데 이곳 남해 스카이워크에서 이기대공원의 아쉬움을 달랜다.  따뜻한 남도의 햇살에 느긋하게 바다 풍경을 즐기면서 -  예약한 식사 시간이 다 되어 가야하는데 스카이워크를 떠나는게 아쉬운지 "한번만 더~"를 외치는 7살들. ​ 남해 맛집 힙한식으로 이동 남해스카이워크에서 차로 5분거리 #내돈내산 힙한식경상남도 남해군 미조면 동부대로 2 남해 sns 핫플 힙한식 보기도 좋고 맛도 좋은 한식 메뉴 인스타에 휴무, 예약 공지 보고 가는걸 추천 힙한식 평일예약 전화번호(네이버와 다름)070-8810-1966(4시~5시만)남해 스카이워크와 차로 5분거리  남해 힙한식 가게 외관만 봐도 벌써 예쁜 힙한식 . 바로 뒤에 모텔 간판이 크게 있어서 당황했지만 식당은 정말 힙하다.  가장 기본으로 시킨다는 힙한식 솥밥의 가격이 많이 올랐다. 내 월급만 빼고 다 올랐다. 솥밥2인과 해물파전 주문 완료 -   완전 한식파인 남편이랑은 추어탕맛집, 해장국 맛집은 가도 예쁜 곳에서 밥먹기는 어려웠는데 남해 여행온 김에 힙한식만큼은 꼭 들르고 싶었다. 여행지 핑계로 사심도 채웠다.  가벼운 샐러드 한접시가 나오고  밑반찬이 준비되었다.  사진으로 익히 봤던 해물파전은 튀김옷을 입은 듯 바싹하고 두툼하게 부친 전이 이다. 튀김옷이 맛있는지 약간 매콤한데도 7살들이 열심히 먹는다.  감태를 얹은 전복솥밥이라니 - 삼삼한 간장 양념에 전복내장으로 감칠맛을 더해 싹싹 비벼먹는다. 다행히 찐 아재입맛 남편도 맛있다고 좋아하니 한시름 놓는다. 아침부터 스카이워크 걷고 와서 바다내음 나는 솥밥을 먹으려니 신난다. 이런게 여행이지!​안전끈에 매달려 유리길을 걷는 보물섬 전망대는 보기만 해도 아찔했지만, 남해 스카이워크정도는 3초 정도 용기를 낼 수 있었다. 딱 3초. 남해 설리 스카이워크에서 가뿐하게 산책하고 힙한식에서 든든하게 밥을 먹는다. 남해, 참 좋다.  
여행을 온 이유 중의 하나#코리아둘레길 인 #해파랑길 을 걸어보는 것이다.해파랑길 1코스는 #오륙도스카이워크 에서 시작한다고 해서 버스를 타고 #오륙도 로 왔다.  버스 정류장에서 내리니오륙도의 전경이 보인다.또한 오륙도 관광안내소가 있어 들어가보았다.   skt에서 홍보하는 5gx와 오륙도 마그네틱photo kiosk 도 하고 있는데포토 카드가 안나온다고 하여 사진으로만 간직🙂이 외에 VR체험관도 운영하고 있었다.  오륙도 시간여행Q. 오륙도의 암석은 어떻게 만들어졌을까- 오륙도의 암석이 만들어진 것은 약 8천만년 전 중생대 백악기말로 주변의 산은 화산폭발이 일어나 이로 날아 온 화산재와 암석조각들이 쌓이며 현재의 오륙도 바위가 되었다고 한다.​Q. 육지였던 오륙도는 어떻게 바다 위의 섬이 되었을까요?- 침식과 풍화작용을 거치며 빙하기가 지나가 다시 해수면이 높아져 오륙도는 현재의 섬들로 남아있다.지금도 거친 파도로 조금씩 깎이고 있다고 한다.출처는 밑에 사진 (오륙도 안내관)그렇게 오륙도의 안내와 함께 오륙도 홍보관을 둘러보았다.​홍보관에는오륙도의 역사, 오륙도 설명 뿐만 아니라해양생물들에 대한 설명이 자세히 잘 되어 있다.  오륙도는 총 6개의 섬으로방패섬, 솔섬, 수라섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 각각의 있는 지형을 지닌다. 전시관을 나와 #오륙도스카이워크 를 걸어보기로 하였다. 오륙도 스카이워크와오륙도 및 주변지역은 해양보호구역으로관리되는 안내문이 적혀있다. ​해양보호구역으로 지정 된 이유는기암괴석과 해중의 수죽암반에 다양한 생물이 서식하기 때문이라 한다.  오륙도 스카이워크- 오륙도 스카위워크의 옛 지명은 '승두말'로말 안정처럼 생겼다고 해녀와 지역주민들은 '잘록개'라 불렀다고 한다.​- 동해와 남해의 경계지점- 2013년 "하늘 위를 걷는다"는 의미를 담아 오륙도 스카이워크로 이름하였음- 바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄유리로 안전하계 설계되었음- 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳 그렇게 오륙도스카이워크에 입장이용 시 주의사항과 함께 덧신을 신어야 한다.+ 코로나19 대비 시설 이용자 생활방역 실천 지침도 있다.   그렇게 한바퀴를 걸어보고 국립해양박물관 안내문도 있다.​나는 해파랑길을 걸어보기로 하였으니 패쓰  #해파랑길1코스스템프위치 는 오륙도스카이워크 홍보 전시관 바로 맞은편 주차장 입구 및 저 안내도 옆에 있다.​#코리아둘레길 은 해파랑길과 남파랑길이 있으며해패랑길 완주 후 남파랑길도 시도해보기로 하며일단은 해파랑길 시작!  #해파랑길의미 에 대해 적혀있다.  해파랑길이란? -  오륙도 해맞이공원에서 강원도 고성 통일전망대까지동해안을 따라 총 50개 코스로 이루어진 770km 걷기여행길로 동해의 떠오르는 해와 푸른바다를 길동무 삼아 함께 걷는다의 의미를 뜻한다.동무 삼아함께 걷는 길을 의미한다고 한다. 해파랑길 1코스, 총 17.8km(6시간 코스)- 시작 : 오륙도 해맞이 공원- 이기대 (50분, 3.5km)- 용호만 매립부두 (20분, 1.5km)- 광안리 해수욕장 (45분, 3km)- 민락 수변공원 (20분, 1.5km)- 종점 : 미포 (10분)출처 : 위에 해파랑길 1코스 사진해파랑길 안내 화살표를 따라 이기대를 향해걷기 시작!  자연경관과 함께옆에 있는 아파트들..외국을 가보면 국립공원 근처에는보통 개발되지 않고 자연 그대로의 풍경이 있는데우리나라는 이런 점들이 참으로 안타깝다.  해파랑길 안내 스티커와 오륙도의 섬,갈맷길 코스에 대한 안내도 있었다.  해파랑길을 의미하는 안내 빨간 스티커를 찾으며자연을 느끼며 걸었다.   오륙도 섬을 지나 오르면서 숲속 길이 시작된다. 정말이지 걸으면서 사람들이...아무도 없었다.(이날 폭염이라 그런지..?)지나친 사람들이 3팀 정도?  중간 중간 어디지 하고 방향을 모를때해파랑길 코스에 대한 화살표를 따라그 길로 열심히 걸어보았다.   그리고 맞이한 #농바위계속 걷다가 여기서 사진을 찍으며 잠시 쉬었다.  그리고 다시 맞이한 바닷길정말이지 벌을 포함한 벌레들이 많은숲속길에서 바닷길이 나올때 너무 좋았다.  사람들이 많이 오지 않은 곳이라 바다 색도 너무나 이뻤다.그치만 걸으면서 뱀...도 보았다 ㅠㅠ뱀 보았을 때 무서워서 포기할까 했는데다행히 나를 피해간 뱀 덕분인지그 이후로 용기가 생겼다.(사실 야생 동물이 나타나면 어떡하지..라는 걱정이 생기기도 함..-_-)  그리고 다시 맞이한 바닷길송광호, 하지원, 이민기가 나온 영화 해운대 촬영장소 라고 한다.(이민기와 강예원이 대화를 나누던 곳)2009년 개봉한 영화 해운대를 아직 안봤으니넷플릭스 작품에 찾아보니 다행히도 목록에 있어숙소에서 보기로 결정!  그렇게 숲속 길을 지나 바닷길을 맞이했다.  최계락 시인이 적은 봄이 오는 길 시도 읽어보며저 멀리 보이는 광안대교를 보며드디어 광안리까지 왔구나! 생각했다.   자 이제! 다시 걸어보자 생각했는데출입통제 팻말이 보였다.하..안타까운 마음도 컸지만사실 이날 폭염문자가 계속 올 정도로엄청나게 더운 날씨였다.더 걸었으면 쓰러졌을수도..? ​저기 출입통제 구간까지약 1시간 반 정도 걸렸다.그리고 숙소 근처인 광안리해수욕장에서 다시 걸어보며 해파랑길 1코스를 마무리하였다.  이렇게 오륙도 관광과 #해파랑길1코스 시작일기 끝. 
#걷기좋은곳 #도보여행 #가볼만한곳 #나홀로 #갈맷길코스추천 #갈맷길2구간​​미대 언니입니다. 얼마 전  걷기좋은 곳으로 이기대 해안산책로를 소개해드렸는데요. 오늘은 해파랑길 1코스에 포함되는 광안리-해운대구간도 작년 찍어놓은 사진을 활용하여 설명해드리려고 합니다. 나홀로에 오셔서  도보여행하시거나 커플도보데이트 하실 분들 참고하세요. ♥ ​  걷기좋은 곳, 이기대 해안산책로#걷기좋은곳 #이기대해안산책로 #가볼만한곳 #해파랑길1코스 ​​이웃님들 안녕하세요. 하루하루 ...blog.naver.com 위 내용에서 언급했다시피 해파랑길 1코스는 오륙도에서 해운대 시그니엘까지의 해변로가 포함된  걷기좋은 곳입니다. 모래사장이 아름다운 광안리 해수욕장과 싱싱한 회를 즐길 수 있는 민락 수변공원, 고층 건물들이 들어선 마린시티가 있는 곳이죠. 걸으면서 시시각각 변하는 거리와 바다 풍경을 보면 심심하지 않아서  도보여행코스로 추천하는 저희 커플도 자주 산책하는 구간이랍니다. ​ 해파랑길 1코스 (출처 : 네이버 지도)​​ 사람 바닷가 안 간다는 말이 있잖아요. 저는  사람인데도 바다를 참 좋아하고 평일 주말 가리지 않고 도보로 이동하여 산책 갑니다 ㅎㅎ 에서 학교를 다닐 때까지만 해도 바다가 좋은 줄 몰랐는데 서울에서 처음  왔을 때 언제든 바다 보러 갈 수 있다는 점이 가장 좋더라고요. ​​ ​​안내 표지판을 보니 저희가 자주 다니는 이 길에 이름이 있었어요. #광안리해변테마거리 #수영수변드림로드 라고 하네요. 홍보를 위해 붙인 이름 같은데 을 잘 설명한 것 같습니다. 남천동 삼익비치 아파트부터 시작하는 광안리해변테마거리는 봄에는 바닷가 주변의 벚꽃나무들을 구경할 수 있고 여름에는 백사장 내 상설무대를 설치하여 각종 공연 장소로 활용하기도 하는 곳이에요. 주말마다 벼룩시장이 열리고 최근에는 서핑, 요트체험, 스쿠버다이빙까지 다양한 해양스포츠를 즐길 수 있게 되었답니다.  ​​ ​​해변가 주변의 인공 야자수, 백남준과 해외 예술가들의 작품들을 지나면 민락 타운 앞에 편안하게 앉을 수 있게 조성된 목재테크를 보실 수 있는데요.  여기서 보는 광안리 뷰도 굉장히 아름답습니다. 현재 보시는 풍경은 갈맷길 2구간에 포함된 곳으로 광안리 바닷길에서부터 센텀시티(신세계, 영화의 전당)을 지나는 길입니다. 오늘은 해파랑길 구간에 집중하여 광안리-민락수변공원-해운대 마린시티로 가는 길을 돌아볼 거예요.​​  ​ 걷기좋은 곳, 광안리 테마거리에만 약 100개 정도의 카페, 음식점들이 있습니다. 골목 곳곳에도 맛집들이 많이 숨어있으니  도보여행하시며 찾아보세요. 시시각각 변하는 바다 뷰는 심심이 지쳐있을 때 방문해서 가만히 앉아서 멍 때리기에 그만이고, 시원한 바닷바람 맞으며 힐링하기에 좋은 공간이에요. ​​ ​ 도보여행하시는 분들이 자주 이용하시는 전동기는 가는 길목마다 주차되어 있어 편리하게 이동 가능하세요. 시즌마다 엄청 많을 때도 있고 찾기 어려울 때도 있어요. 보호 헬멧 착용 단속하실 때도 있기 때문에 주의해서 타야 합니다. 그리고 보행자 중심의 관광거리인 테마거리(해변가 인도)에서는 절대 타시면 안 됩니다. ​ ​갈맷길 2구간에는 여러 가지 미술작품들을 감상하실 수 있는데요.  시립미술관에서 기획했던 작품 중 하나죠. 수변공원 초입의 유명한 'fishmen' 페인팅, 어부 할아버지의 초상도 발견하실 수 있어요. 오래된 것 같은데 몇 년간의 태풍에도 끄떡없는 작품이네요. ​​ ​본래는 오픈된 곳인데 코로나 때문인지 테트라포드 낙하사고가 많이 나서인지 이렇게 해놓았어요. 광안대교를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳이었는데 뷰를 보여드릴 수 없어서 아쉬워요. ​​ 이 배 너무 예쁘지 않나요? 무려 티파니 앤코 색상 정박 중인 낚싯배들 ​ 가볼 만한 곳 중 하나인 수변공원 근처에는 낚싯배들이 항상 정박해있어요. 뭔가 박물관에 전시되어 있을만한 허름한 배들도 실제로 사용하시는 것 같더라고요. 무릎까지 오는 장화와 방수 멜빵바지(?)를 입은 어부들이 실제로 왔다 갔다 하는 걸 볼 수 있어요. 그래서 활어회를 바로 썰어서 먹을 수 있는 회 센터도 생겼고요. ​​​  ​​그라피티 스웨그, 예전에는 연습 그림도 많고 이미지들이 자주 바뀌었는데 요즘에는 많이 지워졌어요. 벽화를 잘 안 그리시는 듯, 단속하는 곳인지 모르겠네요. 개인적으로는 여기 어차피 철창 되어 있는데 그래피티 아티스트들을 지원해 주고 맡겼으면 좋겠다는 생각이 들어요. ​​ ​​갈맷길 2구간에 속한  가볼만한 곳, 어민들이 직접 잡아서 바로 판매까지 이어지는 활어직판장입니다. 깔끔한 분위기는 아니지만 직판장이라 중간 마진 없이 저렴하고 싱싱한 회를 맛볼 수 있다는 장점이 있어요. 게다가 어민분들이나 '아지매'들이 직접 서빙해주시는 해산물은 싱싱하고 뭔가 특별한 경험처럼 느껴진답니다. ​​   ​밤이면 회랑 술을 먹기 위해 로컬인들이 몰려드는 포장마차 촌이었는데 최근에 싹 정리가 되고 아파트 건물들이 들어섰어요. 정말 허름하고 밤에는 살짝 무서운(?) 곳이었는데 도시개발이라는 게 참 무섭더라고요 ㅎㅎ 횟집들은 깔끔해지고 금방 트랜디한 카페와 아이스크림 집도 입점했어요. 붉은 자전거도를 따라오다가 오른쪽으로 휙 돌면 수변공원이 나옵니다. ​​  ​풍경 좋은  갈맷길 코스 중 편안하게 쉴 공간을 마련해 놓은 수변공원입니다. 들어가는 입구에 보면 해녀탈의실이 있어서 예전에는 해녀들이 물놀이를 끝내고 해삼과 멍게 같은 걸 잡아서 바로 먹을 수 있게 판매했던 기억이 있어요. 최근 가니까 이 건물은 없어진 같더라고요. ​​  ​수변공원은 센텀시티까지 광안리 해변로처럼 일자로 길게 이어져있어서 해운대 방향으로 걸으며 바다를 감상하실 수 있는 곳이에요. 여름에 많은 분들이 여기서 돗자리를 펴놓고 음주 가무를 즐기세요. 차고 딱딱한 바닥이 불편할 것도 같은데 들은 바에 의하면 광안대교를 보며 먹는 회가 꿀맛이라고 하네요. 배 모양의 간이무대도 있는데 공연하는 건 못 본 것 같아요. ​ ​백사장이 없는 바닷가, 광안대교의 모습을 가까이 볼 수 있는 곳이라 분위기가 살짝 독특합니다. 바다가 수영 강변으로 변하는 구간으로 요트나 배도 더욱 가까이서 볼 수 있고 여름에는 윈드서핑, 제트스키 등 해양스포츠 즐기는 분들을 간간이 볼 수 있어요. ​ ​미술관에서 볼 수 있는 작품들도 곳곳에 있다고 하는데 배치 때문인지 뭔가 산만한 느낌이라 항상 아쉽더라고요. 궁금하신 분들은 아래로 내려가서 감상해보세요. 컨셉인 듯한데 광안리의 작품들처럼 걸으면서 편안하게 볼 수는 없는 것 같아요. ​ 광안리 해수욕장이 끝나는 지점, 민락수변공원 ​가끔 낚시꾼들이 낚시를 즐기시는데 끊임없이 계시는 걸 보면 뭔가 잡히긴 잡히는 것 같습니다. 낚시꾼들과 현대적인 건물의 조화, 항상 재미있더라고요. 은 초고층 건물과 가장 오래된 건물이 공존하는 곳이라고 하는데 이런 풍경들이 이라는 도시를 잘 말해주고 있는 것 같습니다. ​​ 반대편에 보이는 마린시티 풍경​다시 신나게  걷기좋은 곳인 갈맷길 2구간을 걸어봅니다. 여기 나무 덱은 시공도 잘 되어있고 설계도 정말 굿, 태풍 오거나 물이 범람해도 굳건히 버티어온 길입니다. 여기에서 또 낚시하는 분들이 계십니다. 낚시한 뒤 바로 횟감으로 술까지 드시던데 제발 술 드시고 저 아래까지는 내려가지 않으셨으면 하는 바람입니다. ​ 창문을 보시면 다 테이핑 되어있어요.  ​바닷가 주변에 위치한 아파트들은 태풍이 오면 테이프와 패널로 통유리를 다 감싸야 합니다. 바닷바람을 직격탄으로 맞기 때문에 다들 테이핑 고수들이랍니다. 제가 사진 찍을 당시에는 막 태풍이 지나간 뒤라 유리에 금이 가서 보수한 집들이 많았어요. ​ ​​​ 수영 2호교​나무 덱은 센텀까지 이어지지만 왼쪽으로 경로를 이탈하면 수영2호교로 올라가서 해운대 바닷가까지 가깝게 도보로 이동할 수 있어요. 민락동과 해운대를 빠르게 이동하는 수영2호교를 걸으면 광안대교 끝단에서 웅장하게 기둥을 받치고 있는 다리 하단부와 바닷길을 따라 유연하게 휘어진 광경도 볼 수 있답니다. 다리 아래로 유유히 지나가는 요트에서 가끔 손을 흔들기도 해요. ​ ​ 걷기좋은 곳 이곳 수영2호교를 기점으로 왼쪽은 해운대 오른쪽은 광안리로 나누어집니다. 밤에는 광안대교의 불빛과 양쪽에서 반짝반짝 빛나는 조명이 고요한 수영 강변 비쳐서 야경도 무척 아름다워요. 여기도 낚시하시는 분들 있어요 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​한 곳에 배들이 정박한 미니 등대 너무 귀엽지 않나요?  쌍둥이 등대, 하얀색 빨간색 하나씩 옷 입고 서로 마주 보고 있어요. 처음 만들었을 때 한참 체스를 배우고 있었는데 볼 때마다 체스 말 모양이 생각났어요. ​ ​대학교 1학년 때 내가 에서 왔다니까 어촌에서 왔다고 한 동기가 있었거든요. (동기라고 하기가 살짝 부끄럽네요;;) 그때는 도 한 번 못 와본 촌놈이라고 생각했는데 이 풍경을 가끔 보면 그 친구의 말이 생각나며 웃음이 나요. ​ ​다리 말미에는 해운대구청 장님이 이렇게 해운대까지 잘 왔다고 지도도 보여주시고요. 참, 수영2호교가 끝나는 지점부터 자전거 도로가 함께 시작되니 잘 보시고 인도로만 다니셔야 합니다. 가끔 자전거 없다고 편안하게 양쪽을 다 차지하고 걸으시는 분이 계신데 전문적으로 사이클 하시는 분들이 지나다니기 때문에 금방 나타납니다. ​​ ​수영2호교 에서 문탠로드까지의 맵, 이 바닷가 길도  걷기좋은 곳으로 정말 예쁩니다. 가끔 광안리와 해운대가 다 같은 바다인데 뭐가 다르냐고 하시는 분들이 계세요. 가장 큰 다른 점은 해운대는 바닷가 바로 앞에 나무들을 조성해놓은 솔밭 공원이 있어요. 그래서 어디를 방문해도 파도가 치는 바다 뷰를 광안리처럼 바로 앞에서 즐길 수 없고 모래사장에서 바다까지의 면적도 꽤 큰 편입니다. 광안리도 도로 하나를 끼고 상점들이 들어서 있기는 한데 바다와 거리가 꽤 가깝습니다. 개인적으로 광안리 바닷가의 모래가 더 부드럽고 아름답다고 생각합니다. 해운대의 장점은 초입에 호텔이 있기 때문에 거리가 보행자 중심으로 잘 조성되어 있어서 바닷가 길을 따라서 걷기가 편리하다는 점입니다. ​​  ​가는 길에 갤러리도 하나 있는데요. 소울아트스페이스는 제가 개인전 했던 갤러리예요. 좋은 전시가 많이 열리니 혹시 가시는 길에 들리세요. 관람은 무료입니다. 갈맷길2구간 중 관람하면 좋은 만한 미술관을 소개해 드리자면 프랑스문화원 갤러리, 고은 사진관과 조금 떨어진  시립 미술관이 있입니다.​ ​해운대 요트경기장으로 들어가는 입구, 안에 들어가면 여러가지 요트들을 구경할 수 있어요. 예전에 요트들이 너무 신기하고 예뻐서 자주 갔었는데 요즘은 광안리 앞까지 요트들이 많이 들어와서 패스할께요. ​  ​요트경기장을 지나면 마린시티의 랜드마크인 초고층 건물들이 나타나기 시작합니다. 여기에서 아파트 숲으로 들어가게 되면 마린시티를 인접한 바닷가 뷰를 볼 수 있는  걷기좋은 곳이 나옵니다. 나홀로에 방문해서  도보여행을 즐기시는 분들께 추천하는 해운대 영화의 거리입니다.  ​ ​시원하게 펼쳐진  걷기좋은 곳, 해운대 마린시티는 다른 각도에서 광안대교를 볼 수 있습니다. 이 곳도 야경이 훨씬 예쁜 곳이예요. ​ 얘 이름이... ​ 도보여행을 하시는 분들을 위해 조형물을 제작해놓으셨고 갈맷길 한국영화 촬영지도 맵으로 찾아볼 수 있습니다. 지금은 훨씬 더 많은 영화들이 에서 제작되었죠. 광안리랑 해운대에서 에서 블랙팬서 촬영했었는데 제일 중요한 영화가 없네요 ㅎㅎ ​ 푸.산.​공유형 전동킥보드, 요즘에는 업체가 더욱 다양해진 것 같더라구요. 보행자 우선인 도로에서는 nono, 커플함께 타는 분들 많은데 단속에 걸려서 난감한 상황을 만들지 마시고 안전하게 따로 타세요.  걷기좋은 곳, 보고로 여행하시면 놓치던 많은 것들을 보실 수 있습니다. ​ ​마린시티까지 촬영해보았구요. 여기서부터는 유명한 101베이부터 동백섬, 해운대 백사장이 이어집니다. 오늘은 클라이드 파먹기로 작년 사진으로  가볼만한 곳을 포스팅해보았습니다. 개인적으로 생각하는  걷기좋은 곳이라 의견이 다를 수도 있지만 나홀로 찾으신 분들이나 커플도보데이트 하시는 분들께 유용한 정보였으면 좋겠습니다. love​ ​​​ 
의 해수욕장을 돌아 보며 오토바이로 여행이기대 수변공원자연이 개발되지 않은 모습해동용궁사해물짜장을 먹음다음번에는 국물 없는 짬뽕에 도전해동용궁사있는 사찰바닷가에 위치함학업에 열중하는 동자승수산과학원과 붙어 있음돌아오는 길에 기장 열린 교회에 들림김창호목사님 김경미 사모님이 섬기는 교회해동용궁사에서 조금 바깥쪽으로 5킬로양정에 들렸다옴을 한바퀴 돌았네요오후에는 엄궁농산물시장에서 배와 바나나 포도를구매해서 교회 추수감사절 준비를 위해과일들 노인정에 나누어 드림  좋은 모양의 나눔화요일 10시 일찍오시오!한사람 몪의 일을 하고 있음박정숙집사님 같이 해요!
 2015년 10~11월 가을 축제 추천지난주 토요일, 여의도 근처에는 대낮부터 어마어마한 인파가 몰렸었죠? 바로 서울세계불꽃축제를 보기 위한 분들이었는데요, 도공이는 차마 갈 엄두를 내지 못하고 불꽃 터지는 소리만 들었답니다.  선선해진 날씨와 기분 좋게 살랑거리는 바람이 야외 활동하기에 딱 좋은 날씨라 그런지 여름의 바통을 이어받아 축제의 계절이라고 해도 손색이 없는 가을! 올 가을에도 굉장히 많은 행사들이 쟁쟁하게 준비되어 있는데요, 도공이가 추천해드리는 몇 가지 가을 축제! 천천히 살펴보시고 한번 즐겨보시는 건 어떨까요? 첫번째, 불꽃축제기간 : 2015년 10월 23일(금) ~ 10월 24일(토)위치 : 광안리 해수욕장, 광안대교 일원홈페이지 : http://www.bff.or.kr관람 포인트 : 이기대, 광안리, 동백섬, 황령산, 용호만매립지부두, 수변공원, 동백섬 등주요 행사 : 10.23(금) 전야콘서트 / 10.24(토) 멀티불꽃쇼[이미지 출처 : 한국관광공사]매년 10월 아시아 최대 규모로 개최되는 불꽃축제는 매년 100만 명 이상의 인파가 몰려오는 대축제라는 것은 모두 다 아실텐데요. 올해로 제 11회를 맞이하면서, 올해에는 연출공간을 광안리에서 확대해서 이기대~광안리~동백섬까지 이어지는 더욱 더 대규모 축제로 변형되었다고 하는데요. 그로 인해 백사장뿐만 아니라 세 군데 포인트에서 혼을 쏙 빼놓는 불꽃축제를 구경할 수 있다고 합니다.  [출처 : (사)문화관광축제조직위원회 홈페이지]‘사랑의 시작은 고백입니다.’라는 주제로 성대하면서도 로맨틱한 불꽃, 레이저쇼가 펼쳐질 예정이라고 하고요, 10월 25일 토요일에는 오후 6시부터 8시까지 광안리 해수욕장 특설무대에서 불꽃 라디오 라이브도 진행될 것이라고 하니 이 때 에 계신 분들이라면 25일 마지막까지 불꽃축제를 즐겨보는 것도 좋겠죠? :D 두번째, 장성백양단풍축제기간 : 2015년 10월 23일(금) ~ 10월 25일(일)위치 : 백암산․백양사 일원홈페이지 : http://tour.jangseong.go.kr / http://www.baekyangsa.or.kr[출처 : 한국관광공사] 가을!하면 가장 먼저 생각나는 것은 단연 단풍이라고 할 수 있겠죠? :D 가을이면 단풍을 보러 이곳 저곳 많이들 찾아 다니실 텐데요. 다른 지역의 단풍보다 잎이 작고 색깔이 고운 애기단풍이 일품인 백암산의 장성백양단풍축제를 추천합니다! 백암산은 사시사철 아름다운 곳인데요, 특히 가을이면 커다란 바위를 배경으로 계곡물이 흘러내리며 그 위로 물감을 뿌린 듯한 단풍이 절경이지요. 그 절정을 이루는 10월 하순~11월 초에는 매년 전국단위의 단풍등산대회와 있는 테마로 ‘장성백양단풍축제’가 개최되고 있는데요. 체험, 전시 행사, 선사음악회 등 풍성한 프로그램들도 준비되어 있어서 아름다운 단풍과 함께 즐거움을 즐기실 수 있답니다. :D* 백양산 산행코스- 1코스 : 백양사 → 약사암 → 백학봉 → 상왕봉 → 사자봉 → 가인마을 (총 8.5㎞, 6시간)- 2코스 : 백양사 → 운문암 → 능선사거리 → 몽계폭포 → 전남대수련원(총 6.2km, 3시간 30분)- 2코스 : 전남대수련원 → 새재갈림길 → 입암산성 갈림길 → 남문 → 북문 → 갓바위 → 은선동계곡 (약 10.1km 4시간) - 4코스 : 전남대수련원 → 새재갈림길 → 장성새재 → 입암공원지킴터(약 6.5km 3시간)  세번째, 벌교꼬막축제기간 : 2015월 10일 30월(금) ~ 2015년 11월 1일(일)위치 : 전남 보성군 벌교읍 벌교리 벌교읍천변, 진석리 갯뻘체험장홈페이지 : http://cockle.boseong.go.kr[출처 : 한국관광공사]꼬막이 가장 맛있는 계절, 가을! 쫄깃하고 단 맛에 건강에도 좋아 많은 분들이 무침, 전 등으로 즐겨드시고 계시는데요. 꼬막 중의 최고로 대접받는 것이 바로 벌교꼬막인 것은 모두 알고 계시죠? 이런 꼬막을 널리 알리고자 꼬막까기, 꼬막잡기, 널배타기, 꼬막시식 등의 꼬막관련행사 뿐만 아니라 벌교만의 향토색을 살린 다양한 프로그램들이 다양하게 준비된 ‘벌교꼬막축제’가 매년 개최되고 있답니다. 도공이도 가을 꼬막 한번 먹으러 가야겠네요. :)즐겨 볼 만한 가을축제 세가지를 추천해드렸는데요. 이 외에도 가을축제들로는 진주남강유등축제, 이태원 지구촌축제, 민둥산억새꽃축제, 자갈치축제 등 아주 다양하게 진행되고 있답니다. 날이 더 추워지고, 가을이 가버리기 전에! 가을축제 하나쯤 즐겨보시는 것은 어떨까요? :D
 의 밤은 낮보다 아름답다.산복도로마다 의 원도심이 내려다보이고, 바다를 가로지르는 대교들이 을 로맨틱하게 에워싼다. 항구도시의 서정과 낭만을 오롯이 느끼게 하는 야경을 제대로 느낄 수 있는 방법이 있다.  (주)여행특공대에서 진행하는 ‘스토리텔러와 함께하는 야경투어’이다. 오후 7시 지하철 4호선 역에서 출발하는 이 상품은 역사의 디오라마전망대-영도 청학수변공원-이기대 입구 전망대 등의  야경을 제대로 볼 수 있는 명소를 돌아본다.이번 여정에는 원도심 구간의 역사의 디로라마전망대와 영도 청학수변공원을 가보았다. 야경을 이야기할 때 그 배경으로 산복도로를 빼놓을 수 없다. 산복도로는 산[山]의 중턱[腹]을 지나는 도로를 뜻하는데 에는 산지가 많고 평지가 좁은 특성상 이채로운 산복도로가 길게 형성이 되어 있다. 이렇다보니 산복도로에 올라가면 의 원도심이 훤히 내려다보인다.  .  산복도로에 위치한 역사의 디오라마전망대는 특히  최고의 원도심 야경을 즐길 수 있는 곳이다. 앞으로는  원도심과 항 대교의 눈부신 야경이 여행자들의 시선을 사로잡는다. 그 풍경자체로도 눈부시거늘, 사람들은 좁은 카메라와 스마트폰에 어떻게라도 담아가기 위해 진득하니 감상할 틈도 없다. 하지만 아무리 사진을 잘 찍어도 실경만큼 아름다울 수 있으랴.여행고수는 카메라나 스마트폰에 허비하는 시간은 최소한으로 하고 그 풍경을 마음속에 담아가려고 많이 노력을 한다. 어쩌면 쉽게 찍을 수 있는 스마트폰 문화가 우리의 여행을 망치고 있는지도 모른다.좌측 방향으로 시선을 돌리면 1968년 시영으로 지어진 영주아파트를 포함한 오래된 아파트 군락에서 발현되는 삶의 불빛들이 따스하게 내비친다.낮의 풍경은 형상에 집중하게하나 밤의 야경은 불빛이 집중하게 된다. 어두우면 아쉽고 밝으면 그림이 되는 게 야경이다. 그래서 그 야경들을 고스란히 내려다 볼 수 있는 곳이 좋다. 역사의 디오라마 전망대에서 서서  원도심 야경을 만끽하는 것도  여행을 제대로 즐기는 방법이다.다음으로 찾은 영도 청학수변공원은 아직까지는 널리 알려지지 않는  야경의 히든카드라 할 수 있다. 그럴만한 것이 이곳은 지역 주민들이 산책코스로 주로 활용을 할 뿐, 야경을 보러 찾는 이가 많지 않다. 하지만 이곳은 항대교의 야경을 가장 가까이서 볼 수 있는 명소이다. 전망하는 각도도 좋아 소위 ‘사진 빨’ 역시도 잘 받는다.전망 핵심 포인트는 시시각각으로 변하는 항 대교의 색이다. 빨강, 파랑, 보라, 회색 등 변화무쌍한 색의 향연은 보는 이의 넋을 홀랑 빼놓는다. 날씨만 춥지 않으면 하염없이 머물다 가고 싶은 풍경이다. 이날 여정에 마지막으로 가본 곳은 초량시장 야간투어이다. 초량시장은 명성이 자자한 인근의 국제시장, 자갈치 시장에 비하면 아담한 수준이다. 하지만 복잡하지 않고 전통시장의 정이 넘쳐서 한번 가볼만한 곳이다. 게다가 역에서 가까우니 접근성도 좋다.이동판매대에서 파는 각종 물품과 먹거리를 보는 재미가 쏠쏠하다. 주변에 소박하게 술 한 잔 할 수 있는 선술집들도 제법 있어 의 낭만의 느끼게 하기 충분하다. 그중 참치정육점이라는 이 있는 집을 발견했다. 이 집은 선술집 콘셉트로 난전에서 참치를 판다. 눈다랑어, 참다랑어 등을 100g씩 소량으로 저렴한 가격에 파니 비싸서 먹기 힘든 참치를 대중화했다고 할까. 맛도 뛰어나다. 싱싱한 참치 부위들이 입에서 살살 녹는다. 이 시장에서도 큰 인기를 끌고 있고  2군데 시장에 체인점을 개설했다고 한다. 서울에도 진출하면 더 좋겠다는 생각이 든다.   ◼여행정보(주)여행특공대: 예약문의 070-4651-4113/010-8686-7751 www.busanbustour.co.kr   :: 여행특공대 ::www.busanbustour.co.kr<!--[endif]-->  
사송 더샵데시앙모델하우스 분양가 알아보기    양산은 최근 살기 좋은 도시로  및 기타 인접한 지역에서는 젊은 세대에게 소문이 났다고 합니다. 과거 구도심권 주변 범어나 석계지구 개발 당시에는 크게 관심을 받지 못했지만 물금의 증산 지구 개발 이후 크게 양산에 관심을 가지시는 의 소비자들이 늘고 있습니다. 증산지구는 도시철도 대 양산캠퍼스역, 증산역, 경부선인 물금역의 3개의 역으로 둘러 쌓인 입지로 현재는 과거 분양 당시보다 시세가 많이 올랐습니다. 정주가치를 인정받아 에서 유입이 빠른 속도로 이루어졌으며, 현재 많은 소비자들이 주거선호지역으로 관심을 가지고 있는 지역 중 하나입니다. 주로 양산과 인접한  북구 지역과 금정구 지역 등에서 많은 관심을 가지며, 젊은 세대들이 기동성이 좋기 때문에 크게 지역에 머무를 이유가 없다고 합니다. 충분히 양산에서의 출퇴근이 가능한 접근성을 가지고 있으며, 젊은 신혼부부들의 자녀의 쾌적한 양육환경이 오히려 더 좋기에 주거지를 이동하는 것으로 보입니다.     양산은 어린 자녀를 위한 도시이기도 합니다. 공원이 단지마다 자리잡고 있기에 맘껏 뛰어 놀 수 있는 환경과 기타 유해 시설이 없기에 안전하고 쾌적한 환경에서 자랄 수 있으며, 특히 부모와 함께 뛰어 놀 수 있는 공간이 여러 곳에 걸쳐 위치 하고 있으며, 높은 만족감을 가지고 주거 생활을 이어 나갈 수 있는 도시입니다. 최근 에 인접한 김해나 창원 등지에서도 많은 관심을 가지고 있으며, 특히 직장과의 접근성만 괜찮다면 바로 양산에 이사를 오고 싶을 정도로 높은 기대감과 만족감을 나타내고 있으며, 은 주택가격이 부담스럽게 느껴질 수 있지만, 다소 저렴하고 가성비 좋은 양산의 신도시의 주거 단지를 선택을 하여 주거 비용도 아끼며 남은 금액으로는 다른 투자도 할 수 있는, 또는 어린 자녀의 양육비 등에 활용을 할 수 있기 때문에 현명한 소비세대들의 움직임을 보이고 있습니다.     특히 에서 생활하는 신혼부부들은 트랜드에 민감한 만큼 주거 선호에 있어서도 신규 아파트를 선호하는 편입니다. 하지만  내에는 비교적 정돈된 신도시는 강서구의 명지와 정관 뿐 다소  시내의 접근성이 낮은 편입니다. 또한 해운대 신도시는 노후화된 구 도시로 변모하였고,   내 웬만한 신규 아파트는 다소 가격적으로 부담스러울 수 있어 계획된 도시로 정돈된 환경의 양산을 찾는 이유이기도 합니다.     에서 양산으로 이동한 세대들은 대부분 만족스러운 주거 생활로 인해 으로 다시 이사를 간다는 것에 고려하지 않고 있으며, 더 오래 머물고 싶다고 많은 분들이 밝히기도 했습니다. 아직까지  및 경남 등의 지방에서는 신도시라는 주거 형태가 정착이 되거나 잘  문화 등 잘 인지를 못하거나 경험을 못한 분들이 많으시며, 의 오랜 정책생활이라는 특징성 때문에 다른 지역의 이동을 꺼려 하시며,  내에서도 바로 옆동네의 이사도 잘 안가는 특징을 가지고 있습니다.      서울 및 수도권을 예로 보면 분당과 일산 대표적으로 잘 알려진 신도시입니다. 그리고 현재의 3기 신도시 발표까지 확장이 되었습니다. 수도권은 주거 문화와 정주 가치 그리고 부동산적 가치 등을 고려한 주거적 가치에 대한 관심이 시작 전부터 뜨겁습니다. 그만큼 도시에 대한 생활 환경 및 정주가치 등 경험이 많으며 많은 정보 교환 등으로 인해 수도권의 인구 분산 등이 이루어 지고 있습니다.    은 아직 신도시에 대해 경험과 관심이 많은 없어 어떤 목적으로 도시가 건설되는 지도 잘 모르시며, 왜 좋은지를 잘 이해를 못하고 계시며 도시형성에 대한 부동산적 가치도 잘 경험을 못하셨습니다. 현재 에 명지 , 정관  등 이미 개발이 완료된 곳이 있지만, 이라는 입지적 한계성으로 인해 빛을 발하지 못하고 있으며, 이로 인해 이들 도시보다 인근 광역 도시 및  시내 접근성이 더 좋은 양산의 신도시 개발에 더욱 집중을 하고 있습니다.    양산은 남측우로 의 금정구와 북구, 동측으로 울산과 접해 있는 곳으로 의 위성도시 개념으로 이해하시면 빠르겠으며, 접근성이 좋아 생활권 또한 확장이 되며 정돈되고 깨끗한 정주가치를 이어가면서 의 생활권까지 같이 공유하는 도시입니다 또한 양산에는 과거 공업도시의 이미지가 강한 반면 현재는 양산의 택지개발이후에는 주거기능을 강조한 주거도시로 변하고 있습니다.   1개읍과, 4개면, 8개 행정동으로 면적은 485,44 km2 이며 인구는 약 348,639명, 141,871세대로 급성장한 도시입니다. 교육기관은 학교 총 67개교 중 초교 37개교, 중교 15개, 고교 11개, 대학교 3개 등 이며 앞으로 지역 발전과 교육의 질을 높이고자 학교 수는 더 늘어날 것으로 보입니다. 가장 큰 장점으로는 교통환경을 꼽을 수 있는데요, 우수한 광역교통망을 갖추고 있으며 35번국도와 경부고속도로의 진출입이 용이하며 양산역까지의 경전철이 아닌   도시철도  2호선 개통 등으로 시민들의  생활권을 포함한 위성 도시입니다. 기업체 수는 약 2,202개의 업체로 종사자는 약 5.2만명이나 되며 산업단지는 7개, 농공단지는 1개 기업체는 2,194개로 양산 지역경제활성화에 기반이 되며 고용효과로 인한 주거지의 수요가 많아지고 있습니다.    양산시 생활권역은 현재 3개 권역으로 양산구도심으로 산업단지 및 시청 등의 관공서 업무시설 밀집지역으로 가장 중심이 되는 지역이지만 주택의 노후화로 인한 업무기능에 비해 주거 기능이 현저히 발전되지 않고 그대로 머물러 있은 상황입니다. 울산과 인접한 웅상지역은 신규의 공급이 다수 예정될 예정으로 양산 외곽의 입지로 에서 울산과 가까운 정관이 있지만 오히여 웅상권역이 교통의 쾌적성으로 인해 더욱 접근성이 높으며 이로 인해 다수의 신규 공급에 대한 수요가 이어질 전망입니다. 최근 개발이 완료된 도시로  도시철도 2호선과 경부고속도로 , 중앙고속도로 등 가장 접근성이 좋은 지역으로 물금의 택지개발이 완료 되었으며,  인접과 접근성 우수로 가장 많은 관심을 받은 도시이기도 합니다.    마지막으로 과 가까운 사송 개발만 남겨 놓은 양산은 4개의 권역으로 신도시 개발의 마침표를 찍을 듯 합니다. 더 이상 과의 접근성 높은 택지를 찾을 수 입지가 없기에 사송의 기대하는 바가 크기도 합니다. 또한 마지막 황금 입지인 만큼 많은 소비자들이 관심을 기울이고 있으며,  도시철도 1호선 연장 예정과 경부고속도로와 중앙고속도로 등 양산 최고의 브랜드 타운인 사송에 집중을 하고 있습니다.   양산은 개발 단계결 구분을 보시면 1단계인 중부/ 남부동을 중심으로 10~20차 된 노후된 아파트가 주를 이루고 있으며 2~3단계인 범어와 석산 등과 마지막 3단계인 증산까지 3년 이내 신규 아파트가 다수입니다. 범어지역은 10년 이상된 아파트가 약 44%로 노후된 아파트는 총 30이상 진행 중에 있습니다. 아직까지는 노후화에 대한 고려와 대비가 이루어지고 있지 않은 상황이지만 완공 시점인 2년 후에는 노후화된 아파트가 더 늘어날 것으로 보고 있으며, 더해서 과에 더 가까운 접근성을 가진 주거를 선호를 할 것으로 보입니다.   과의 접근성이 가장 중요한 요소로 꼽히고 있는 가운데 가장 접근이 좋다고 평가되는 사송의 개발로 손바뀜 현상이 많이 일어날 것으로 보고 있으며, 택지개발의  주어진 공급의한계가 있기 때문에 양산과 의 수요층 확보에 따른 공급 부족으로 인한 프리미엄의 여지가 남아 있으며 기대 해 볼만한 부분입니다.   양산은 약 34평 기준으로 각 권역별 리딩단시 시세평균을 보면 물금시도시는 8,638~11,272천원과 웅상권역 7,306천원 등 범어, 증산에서 가장 높은 시세 평균을 나타내고 있습니다. 현재 리딩단지는 동원개발과 대방건설로 물론 수많은 경력과 기술력을 가진 건설회사이지만, 포스코건설은 1군 브랜드 이하의 브랜드보단 우위에 있는 것으로  및 전국적으로 인정을 받은 입증된 브랜드입니다. 포스코 건걸은 태영건설과 함께 1군 브랜드로서 현재 리딩단지들의 한계점을 뛰어 넘어 양산 제 1의 브랜드 아파트가 될 것으로 일명 메기 효과로 양산 아파트 시장의 활성화와 주도를 할 것입니다.    최근 경상남도 및 의 금정구, 북구의 인구수는 감소세롤 보이고 있습니다. 특히 북구와 금정구 인접한 지역에서의 인구 흡수로 인한 양산시의 인구수는 급격히 상승된 모습으로 나날히 발전되어 가고 있습니다. 인구수가 증가했다는 것은 기타 다른 요인도 있겠지만, 정주가치를 인정받고 있다는 뜻으로 다양한 개발 호재 또한 안고 있습니다. 양산시는 꾸준하게 개발호재 및 일자리가 창출되고 있으며, 인구는 지속적으로 늘어날 것으로 전망을 하고 있습니다. 양산 비즈니스, 첨단센터는 올해 개관이 되어 가동을 하고 있으며, 양산 대 융합과학대 신설이 될 예정입니다.      가장 중요한 교통에 대한 개발 호재로  지하철 1호선의 연장으로 양산선이 개통될 예정입니다. 도시 개발에 있어 가장 핵심적인 부분으로 양산선에 따라 사업에 성패가 갈린다고 봐도 무방할 정도로 중요한 호재로 도시형성에 있어서 가장 기본적인 요소로 교통망으로 도시철도의 유무에 따른 향 후 가치와 미래를 내다 볼 수 있기 때문입니다. 가까이에 정관나 강서구의 명지는 입지적으로 지하철이 다소 어려울 뿐만 아니라  도시철도의 연결이 되지 않기 때문에 오히려  내에 있지만 양산보다 접근성이 떨어지기에 다소 멀다고 느끼는 부분이 많습니다.    부동산 정책 등의 대출 규제로 인하여 의 집값은 소폭 하락을 하거나 정체 현상에 머물고 있지만. 양산은 지속적으로 상승곡선을 보이고 있으며 크게 영향을 받지 않으며 현재 시세를 계속 이어 나가고 있습니다.    지속적인 인구 유입의 전망과 지속적 가격상승의 동향, 신규분양의 희소성, 단기투자성 우수 등 종합적으로 긍정적평가를 받고 있는 곳으로 이번 양산에 없없던 브랜드 타운의 프리미엄 가치를 더샵 데시앙이 만들고 있습니다. 랜드마크의 대규모 브랜드 타운을 만들고자 하는 포스코 건설과 태영건설은 2018년 시공능력평가 7위와 14위를 자랑하는 탄탄한 건설사입니다.   포스코건설은 아파트 부분 한국품질 만족지수 10년간 1위를 거머쥐 신용등급 A등급의 회사로 2018년 고객만족 1위 10년연속, 2018년 브랜드 1위 2년 연속, 2017디자인 건설부분 최다 수상을 거머쥔 국내 최정상 브랜드로 소비자들에게 다가가고 있습니다.   사송신도시는 총 19개 블록의 공동주택 14,477세대를 예정 중에 있으며 포스코와 태영이 총 4,606세대 공급 예정으로 현재 제 1단계 사업으로 1,712세대이후 2,3단계 분양 예정에 있습니다.     수도권 3기 신도시의 컨셉을 갖춘 스마트 자족 명품도시로 교통호재와 국공립 어린이집 자족기능을 갖춘 도시로 내송천과 다방천이 도시를 끼고 있으며 주변으로는 숲이 위치해 있어 자연 친화적 공간으로 도시와 자연이 어우러진 공간이 연출 될 것으로 각 단지 주변으로 수변공원이 꾸며질 것이며 각 포인트마타 초중고교가 세워질 예정으로 도시의 기능 중 가장 중요한 교육기능을 강화 하고 있으며, 대형 유통 시설과 복합 커뮤니티 등 도시의 완벽한 기능을 수행 할 예정입니다. 또한 사송역과 내송역 2개역이 도시를 관통하고 있어 보다 편리한 교통의 기능을 이용하여  도심의 접근이 용이하겠습니다. 1호선의 연장선으로 양산선이 완공이 된다면 양산,  북구, 금정구등의 트리플 생활권으로 교통으로 인한 확장이 되어 보다 편리한 교통으로 다양한 생활권을 영휘 할 뿐만 아니라 정돈되고 쾌적한 환경에서의 주거가치를 보낼 수 있는 최적화된 입지라고 보시면 되겠습니다.     사송 더샵데시앙은 반경 600m 이내 내송역으로 도보권 역세권이라고 보시면 되겠으며, 내송역의 인접과 역주변의 상업용지와 유통시설로 인해 보다 편리한 생활이나 쇼핑 등을 이용할 수 있습니다. 역이 인접하므로 인해 보다 메리트와 희소가치 등 도시 내 가장 입지적 가치가 높은 아파트가 될 것입니다.     또한 양산선 개통 시  도시철도 1호선은 황금 노선으로 의 중심부를 관통하며 의 모든 중요 업무 시설 및 상업시설이 있는 라인으로 증산의 2호선 이용보다는 더 프리미엄이 형성이 될 것입니다. 증산역을 이용하는 물금 같은 경우 2호선은 북구를 거쳐 사상을 거친 서면 중심권으로 이동을 하기 때문에 다소  중심부 이용에 있어 다소 시간적 제약이 있으며, 중요한 시설은 1호선에 주로 몰려 있기에 사송의 입지적 가치는 더 높이 평가가 됩니다. 또한 의 1호선 라인에 속한 지역은 아파트 시세가  평균보다 높은 곳으로 주거에 있어 어려움이 있지만, 양산선만 개통이 된다면 보다 저렴한 시세의 강점을 이용한 소비자들의 움직임이 있겠습니다. 물금은 증산역을 이용한 의 출퇴근 이용량이 늘어나고 있으며, 경부선 물금역을 이용한  원도심까지의 출퇴근의 접근성을 가지고 있어 현재 아파트 시세는 부동산 대책등의 대출규제의 악조건 에도 흔들리지 않는 모습을 보이는 것처럼 사송도 마찬가지로 양산선의 개통의 효과를 톡톡히 볼 것입니다.     미래의 주거 개념은 단지 잠만 자는 공간을 탈피한 복합적 요소가 어우려진 콤플렉스로 발전이 될 것으로 단지 주변은 보다 다양한 기반시설과 활성화가 이루어 져야 비로서 완벽한 주거가치를 가진 입지라고 평가를 합니다. 축구장보다 넓은 근린공원이 위치 할 것이며, 산책 및 운동 등이 가능한 다방천로 등 이 온천천의 기능을 할 것으로 보입니다. 삶에 있어서 녹지공간의 중요성을 잘 인지를 못하는 부분일 수도 있습니다. 하지만 과거에는 아파트보단 주택이 많았고, 농지나 개울 하천 등 쉽게 자연 속에서 자랐던 세대들이었기에 녹지는 당연히 우리 주변에 있다고 생각을 많이 하시지만 실제로 도심 지역에서의 녹지 등의 주거지역에서의 녹지 공간이 차지하는 비율 또는 찾아보기도 어려운데요,  이로 인해  도심의 시민들은 주말이면 크고 작은  내 산을 찾아 산책을 하기도 하며 온천천이나 수영강변 이기대 공원 등을 찾아 자연을 느낍니다. 환경문제가 심각해지고 정신질환이 늘어나는 만큼 자연과의 조화가 굉장히 중요시되고 있어 주거 등의 대규모 아파트 단지의 조성에도 단지 조경 및 주변 환경에 중점적으로 포인트를 두는 주거환경조성에 큰 힘을 쏟고 있습니다. 앞으로 이런 조건을 선호를 할 것입니다.      이를 바탕으로 도보권 유통시설과, 중심상업시설이 위치 할 것으로 자차가 아닌 도보로 가능 하다는 것은 실생활에 있어서 굉장히 중요한 요소로 주차문제와 대기 오염등 또는 기타 기회비용의 낭비로 인해 자차의 이용을 중여야 하는 시대로 도보로 상업시설을 이용한다는 것은 큰 메리트적 요소입니다.     원스톱 생활이 가능한 복합 커뮤니티 시설로 복지시설인 도서관이나 노인복지회관이 있으며 보건소등의 관공서와 복합커뮤니티 시설이 밀집으로 특별한 사건이 없는 한 일상생활은 모두 단지 또는 도시 안에서 모두 해결이 가능한 기능을 갖추고 있습니다. 마지막으로 4차 산업을 선도하는 자족기능의 신도시를 목표를 두고 있으며 신도시 내 자족시설 위치로 인해 시대에 맞는 첨단 스마트 자족도시의 기능을 수행 할 것입니다.     웰빙라이프를 추구하는 도시인 만큼 기능을 수행할 수 있는 다방천을 따라 수변공원 및 산책로가 조성이 될 것입니다. 운동 등의 산책이 가능하며, 명소화가 되어 기대가 크며 특히  온천천 등의 기능과 함께 카페거리 등 자연과 어루러진 휴게 시설로 자연스런 분위기 연출로 인한 지역의 있는 명소로 발전이 될 것입니다.   도시의 자족성은 굉장히 중요한 요소입니다. 자족시설이 들어오면 지역내 고용창출이 가능 할 뿐만아니라 자족내 소비가 가능하기 때문에 도시의 경제 활성화가 이루어 질 것이며 주거지도 단연 가까운 인근으로 정하기 때문에 개인적으로는 시간 및 기타 비용을 줄일 수 있습니다. 4차산업의 시대인 만큼 산업을 선도 하는 업종유치가 가능 하겠으며, 행정업무과 문화 , 복지시설 등의 원스톱 처리가 가능한 복합커뮤니티 시설이 계획되어 있습니다. 센텀보다는 규모가 작지만 도시내의 알맞은 규모의 시설로 긍정적 평가를 받을 수 있는 시설이 도입 되겠습니다.   자녀를 가진 부모라면 가장 먼저 생각 하는 것이 단연 내 자녀를 어떻게 키울 것인가. 단지 주변에는 교육환경이 어떠한가를 따지게 됩니다. 아무리 좋은 입지와 환경이라도 정작 우리 아이에게 필요한 교육시설이 없다면 다시 생각을 해 볼 문제로 돌이킬 수밖에 없습니다. 양산은 아이 키우기 좋은 환경이라고 앞서 말씀을 드렸고 많은 어린 자녀를 가진 부모세대들의 유입의 비중이 많다고 하였습니다. 이런 환경을 반영 하듯 초등학교를 품은 아이키우기 좋안 아파트로 국공립 어린이 집과 초 중교가 사업지 바로 앞에 위치하고 있습니다. 이는 도보통학이 가능하다는 것입니다 안전한 환경에서의 도보 통학 환경은 안전에 미숙한 아동들에게는 황금같은 조건이며, 부모역시 마찬가지로 보다 안심할 수 있는 교육 환경입니다. 초품아, 단지안 국공립 어린이집 등 과거와 달리 가장 중요하게 생각하는 부분으로 초품아, 또는 단지 국공립 어린이집의 유무에 따른 아파트 시세에 영향을 끼치며 보다 안전자산으로 이끌어 갈수 있는 조건이기도 합니다.   사송 더샵데시앙은양산 사송신도시 공동주택 개발사업으로 B3/B4/C1 블록에 위치하며 아파트 지하 3층~지상 25층의 총 17개동 1,712세대의 대단지 규모의 아파트로 대지면적 약 32,701평 연면적 약 82,601평으로 건폐율 약 12%~13% 용적률 약 174% 등의 개요입니다. 특히 건폐율이 12%라는 것은 건축물을 제외한 단지 조성에 굉장히 심혈을 기울여 만든다는 것인데요. 입주민을 위한 시설이 많이 조성될 것으로 보입니다.   단지를 보시면 뒤에는 산이 위치해 있으며 양 옆으로는 근린공원으로 둘러 쌓여 있으며 앞으로는 다방천이 위치해 배산임수지역으로 양산에서의 몇 안되는 명당이라고 보시면 되겠습니다. 이런 조건을 아파트의 입지에서 찾기가 어렵기에 이런 이상적입지를 가진 황금 입지로 보시면 되겠습니다.   정돈된 부지에 규칙적인 단지 배치로 인해 보다 편리한 단지 이동을 할 수 있으며, 동간 거리가 넓기에 기본적인 사생활 침해 등 개인 프라이버시가 존중이 되며, 넓은 동간 사이로 다양한 입주민을 위한 시설과 자녀들의 쉼터 구성 등으로 개방감이 우수한 단지 지상에 차없는 단지 초중교를 품은 단지등의 단지의 특장점을 가지고 있습니다. 전세대 남향위주의 단지배치와 개방감 우수한 동간거리 쾌적한 단지내 환경으로 지상에 차없는 단지, 안심학군으로의 국공립어린이집 등 양산 어디에도 없는 완벽한 시설의 1군 브랜드 아파트입니다.   커뮤니티 시설은 대기오염의 심각성을 인지하듯 미세먼지 저감시스템이 적용이 될 것이며, 다목적 실내 체육관으로 사계절 내내 이용이 가능한 체육관으로 입주민들에겐 가장 필요한 시설로 가장 효과적인 커뮤니티 시설로 생각을 하고 있습니다. 또한 친환경 실내 공간으로 꾸며질 키즈 플레이클럽 등 자녀를 위한 놀이공간과 맘스 카페 등고 연계한 자녀와 부모의 보다 편한 놀이 문화를 즐길 수 있습니다. 이밖에도 다양한 운동시설로 피트니스 센터와 GX룸, 골프 연습장 등 기본 시설이 구축이 될 것이며 카페형 도서관으로 자녀의 학습증진에 도움을 줄 시설이 도입이 됩니다. 도서관 같은 경우 자녀의 안전한 학습 환경으로 각 세대와 도서관이 외부 노출 없이 다이렉트로 연결이 되기 때문에 보다 안전하고 쾌적한 환경에서의 학습으로 이어질 수 있습니다.   최첨단 도시인만큼 홈 IOT 시설로 음성인신의 시스템 구축입니다. 승강기 호출, 주차 위치, 날씨정보, 조명 난방 가스 케어 등 모든 생활편의를 제공을 하며 신재생 에너지로는 태양광 발전 시스템의 에너지 및 전기료 등의 절감효과를 가져오는 시스템으로 소비자들에게 더 많은 혜택을 주기 위한 시스템 및 시설이 들어섭니다.​부모의 마음으로 설계한 또하나의 시설이 존재 하는데요 불록별 맘스스테이션 배치입니다. 자녀의 편리한 등하교를 안내 할 수 있는 시설로 자녀를 단지 안에서의 위험으로부터 보호 하는 등 부모의 손길이 자칫 달 수 없는 장소에서의 안전을 보장 한다는 것은 어린 자녀를 가진 부모에게는 안심할 수 있는 큰 걱정을 덜 수 있는 시설입니다.   낮은 건폐율로 입주민을 위한 시설이 꾸며진다고 했는데요, 넓은 공간을 단지 내 조경으로 채워 질 것입니다. 중앙마당인 송월정, 송운원 기타 감성정원이나 갤러리가든, 데일리 가든, 시니어가든 등 각 동이나 블록마다 구성 될 것으로 일상 속에서 잠시나마 힐링을 할 수 있는 조경시설 조성으로 또는 가벼운 단지내 산책만으로도 힐링이 되는 시설을 마련 하였습니다.   ​사송 더샵데시앙은 양산 내 최고의 입주 환경과 생활에 있어서 최고의 퀄리티를 가진 아파트 단지로  및 울산 등 광역교통망 및 양산선을 바탕으로 한 접근성이 좋기에 풍부한 수요층이 있지만 아직 신도시 등의 환경을 접해 보지 못했기에 관망만 하고 계시는 분들이 많은 것 같습니다. 입지 환경 및 가치를 각 소비자 별 판단을 하시어 내집마련 등의 계획을 가지고 계신 분들은 좋은 기회가 될 것으로 생각을 합니다.​ 
다 함께 성공 하실꺼죠?못먹어도 고 입니다.​​​​ 용호2구역 재개발​1968년에 우리나라의 노면전차가 폐지가 된 이후 대한민국 1호 트램이라는 타이틀을 가지면서 탄생하게 되는 지역이 어디인지 아십니까? 바로 광역시 남구의 용소교차로( 도시철도 2호선 경성대·부경대역 )에서 용호동 오륙도SK뷰 아파트에 이르는 총 길이 5.15Km에 달하는 노선을 얘기하고 있는 것입니다. 대한민국 1호라는 타이틀도 대단한 것이지만 전기나 기름이 아닌 배터리 동력만으로 운행이 되는 무가선 저상트램이다보니 미세먼지가 발생할 걱정이 없으면서 많은 인원의 이동이 가능하다는 장점을 가지고 있습니다.​ 용호2구역 재개발​전국적으로 있게 발전들을 하고 있지만 대한민국 1호 트램이라는 것이 불러 올 가치는 가히 상상 그 이상이 될 수 있기에 더 대단한 사업이라는 생각을 해 봅니다. 이와 연계되어 진행중인 북항의 재개발 소식이나 그 일대의 재개발 소식에도 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 오늘 제가 공부하려는 지역 또한 이 트램과 연관이 있는 지역입니다. 용호2구역은 트램이 끝나는 과업종점 구간인 차량기지와의 거리가 불과 300m밖에 떨어져 있지 않은 지역으로 용호2구역의 재개발 사업과 뗄레야 뗄수 없는 연관성을 가지게 될 것 같습니다.​ 광안2구역 재개발 이주 후 철거까지다 함께 성공 하실꺼죠?못먹어도 고 입니다.​​​​하면 바다 바다하면 광안리 해수욕장이 먼저 생각...blog.naver.com ​ 용호2구역 재개발 사업 개요​ 용호2구역 재개발​☞ 구역명 : 용호2구역 주택재개발☞ 위치 : 광역시 남구 용호3동 434번지 일원☞ 구역면적 : 51,305m2☞ 연면적 : 153,213.15m2☞ 동수 : 10개동☞ 세대수 : 924세대☞ 건폐율 : 15.67%☞ 용적율 : 265.33%☞ 사업주체 : 용호2구역 주택재개발조합☞ 설계자 : (주)벡타건축☞ 시공자 : (주)대우건설☞ 조합(추진위원회)연락처 : 051-628-1217☞정비사업전문관리업체 : (주)한국감정원​ 용호2구역 재개발 사업 진행 현황​ 용호2구역 재개발​☞ 2001년 01월 11일 정비구역예정일자☞ 2006년 01월 26일 추진위원회 승인☞ 2008년 05월 21일 정비구역지정  ( 2019년 05월 29일 지정 완료 )☞ 2008년 09월 17일 조합설립인가   ( 6회 변경 후 2019년 01월 23일 인가 완료 )​ 용호2구역 재개발 세대수​ 용호2구역 재개발​☞ 59m2A타입 : 187세대   ☞ 59m2B타입 : 146세대☞ 84m2A타입 : 354세대   ☞ 84m2B타입 : 211세대☞ 139m2A타입 : 4세대   ☞ 139m2B타입 : 1세대☞ 임대 : 57세대   ☞총 1,041세대(조합원분양 460세대)​ 용호2구역 재개발 이모저모​《 학교 》 ​ 용호2구역 재개발​용호2구역 재개발 근방 1Km이내에는 백운초, 용산초, 분포초, 용문초, 용문중, 용호중, 분포중, 예문여고, 한국조형예술고, 분포고,동명공업고 등 10개의 크고 작은 학교들이 오래 전부터 자리를 잡고 학생들을 가르치고 있으며 동명대학교라는 유명한 대학교까지 자리하고 있는 만큼 다른 지역에 뒤지지 않는 교육환경은 갖추어져 있다라고 생각하셔도 무방할 듯 싶습니다.​《 생활근린시설 》​ 용호2구역 재개발​지역적으로 시끄러운 지역이 아니면서 산책하기 좋으면서 자연친화적인 공간이 많다는 점이 이 지역을 찾는 사람들의 공통적인 생각들입니다. 에서도 알아주면서 관광객들도 많이 찾는 명소인 이기대 수변공원이 500m거리에 있으면서 남부환경 체육공원,  해식동굴, 용삼 어린이공원, 백운포 체육공원, 신선대 유원지, 무제등 소공원 등 많은 공원들과 체육시설들이 갖추어져 있기에 거주민들의 생활 만족도가 높은 지역 중 한 곳입니다.​《 개발호재 》​ 용호2구역 재개발​ 남구의 이기대공원과 해운대를 해상케이블카로 연결하는 관광 사업의 찬반 토론이 계속 이어져 오고 있습니다. 해상케이블카를 통하여 남구는 오륙도와 이기대 공원 등 천혜의 해양 자연환경과 조화된 국제적인 관광 메카로의 발전을 위한 초석이 되기 위하여 많은 공을 들이고 있는 상황입니다. 이 사업은 아이에스(IS)동서의 자회사인 블루코스트가 남구 이기대와 해운대 동백유원지를 연결하는 4.2Km 길이의 해상 관광사업으로 이 케이블카가 완공이 되면 의 상징인 광안대교와 나란히 건설할 계획에 있습니다.​ 용호2구역 재개발​또 하나의 개발호재로는 남구 오륙도선의 개통입니다. 도심의 만연되어있는 교통난을 해소함과 동시에 도시철도망을 확충하고 관광자원으로써 적극 활용할 수 있으면서 이에 발생되는 경제적은 성과는 지역경제의 활성화에 이바지 할 수 있다는 전제를 가지고 오래 전부터 추진되어 오던 사업중에 하나입니다. 사람중심의 진환경적이면서도 미래지향적인 대중교통을 시민들에게 제공한다는 취지가 돋보이는 이번 오륙도선은 개통이 되고 나면 많은 관광객들로 인하여 몸살을 앓을 수도 있을 것입니다. 총 487억원의 사업비중 국비110억, 민간비용377억이 투입되는 사업으로 사업기간만 2019년부터 2023년까지 총 4년의 공사기간이 주어진 상황입니다.​ 동삼1구역 재개발 사업 진행 현황다 함께 성공 하실꺼죠?못먹어도 고 입니다.​​​예전부터 내려오는 전설과도 같은 얘기들이 지역마다 몇...blog.naver.com ​ 
  중고카메라로 영입한오두막과 함께 한  여행여기저기 여행을 다니면서  여행은 참 오랜만에 다녀오게 되었습니다. 재작년까지만 해도 친한 사진 밴드분들이 많이 계셔서 함께 전시회도 하고 출사도 다니고 했는데 제가 바쁘다는 이유로 연락도 안 드리고 하다 보니 점점  여행을 뜸하게 되었는데요. 이번 여행을 시작으로 자주 찾아가 밴드 형님, 누나들도 자주 뵙도록 해야겠다는 다짐을 해 봅니다.하면 바다가 있어 일출, 일몰 찍기에도 좋고 의 마천루와 천마산 등 야경도 예쁜 곳이 많아 내려가면 잠을 잘 시간이 없을 정도인데요.이번 여행 때도 야경을 찍으려고 보니 제 주력 기종이 니콘바디와 렌즈라 빛갈림이 안 예뻐 늘 캐논 바디와 16-35mm 렌즈를 중고 카메라로 살까 항상 고민을 하고 있었는데 이번 그 고민을 다 털고 드디어 삼위일체 쓰리바디로 여행을 다녀오게 되었습니다.   사진 전문가는 아니고 취미로 여행을 다니며 DSLR 카메라를 잡은 지도 어언 근 8년이 된 거 같은데요. 학창시절부터 사진 찍는 걸 좋아해 전문적인 카메라는 아니더라도 어딜 가든 늘 카메라를 들고 다니며 사진 찍어 인화하여 친구들에게 나눠주곤 했었는데 사진이 나올 때까지 기다림의 느낌은 아마 복권을 사고 기다리는 마음과 비슷할 정도로 설렘이 가득했던 기억이 있습니다. 기다림 끝에 본 사진에서는 환희와 실망감의 교차는 항상 느꼈던 시절이었던 그때, 지금처럼 디지털 시대라 바로 보고 다시 찍을 수 있었던 것이 아니었기에 그만큼 신중을 기하고 조심스러웠던 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나가고 그때의 사진들이 더 소중하게 느껴지는 것 같습니다.    제가 디지털카메라로 시작한 기종은 미러리스인 올림푸스 펜이었습니다. 늘 보던 검은바디에서 벗어나 화이트 바디가 예뻤고 작고 렌즈 교환식이라 여행을 할 때 가지고 다니기 쉬울 거 같아 선택한 카메라로 참 많은 곳을 동행한 카메라였는데 사진을 점점 알게 되다 보니 욕심이 생겨나기 시작하여 그다음 버전인 E-m1라는 좀 더 고급 기종인 미러리스를 구입해 투바디로 가지고 다니다가 결국엔 캐논 오두막 2로 기변을 하여 2년간 사용하다 현재 사용하는 니콘 D810으로 한 번 더 싹 기변했고 추후로 D850을 추가로 영입해 투바디로 현재까지 잘 사용하고 있습니다. 제 몸보다 더 아끼며 말이죠. ㅎㅎㅎ   그러나 모든 카메라마다 단점이 있듯이 니콘의 렌즈의 단점은 야경의 빛 갈림이었는데요. 처음 니콘으로 기변을 했을 때 에 야경을 찍는 동생이 '형 야경 찍을 때 실망하실 거예요.'라고 말했는데 실제 야경 찍고 나면 빛갈림이 늘 아쉬워 야경 찍는 걸 좋아하는 저로선 큰 마이너스였습니다.    밑에 사진처럼 캐논의 뾰족하고 날카로운 빛갈림이 아니라 넓게 번지는 빛 갈림이라 영 마음에 안 드는데요. 아무리 좋은 렌즈라도 렌즈 날개와 오므려지는 형태 때문에 니콘 렌즈는 어쩔 수 없기에 늘 아쉬워했습니다.    그나마 옛날 D 렌즈 시리즈를 구입해 조금은 아쉬움이 덜 해졌는데요. 단렌즈의 화각을 맞추려니 초보인 저로선 조금 힘이 들더라고요.ㅠㅠ   옛날 캐논 시절 사진을 보면 이렇게 예쁘게 보이는 빛 갈림과는 비교할 수 없기에 늘 캐논 바디에 16-35mm 렌즈를 살까?라는 고민을 가지며 천사와 악마의 속삭임을 항상 가지고 있었답니다.   그러다 어느 날 아는 누나에게서 전화가 옵니다.'일탈~ 나 카메라 사러 강변 테크노 마트에 잘 해주기로 소문난 중고카메라 매장에 가기로 했는데 같이 가 줄 수 있어?'라는 말에 니콘 서비스센터에서 카메라 청소도 할 겸 흔쾌히 응하고 약속 장소로 출발합니다.   누나 지인이 소개한 곳은  강변 테크노마트 5층에 있는 DC 클럽이었는데요. 바로 옆에 아이폰 서비스센터인 TUVA 앞에 있어 찾기 쉬웠습니다.도착하니 반갑게 맞이해 주는 사장님과 인사를 나누고 어떤 기종이 좋을지 상담하기 전에 매장을 쓰윽 한 바퀴 돌아봤는데요. 다양한 기종들의 카메라들이 깨끗하게 새 주인을 기다리고 있는 모습을 보니 믿음이 가네요.   니콘, 캐논의 다양한 기종들을 다 보유하고 있는 듯한데요. 플래시 등 액세서리까지 전반적으로 카메라에 대한 모든 제품들을 다양하게 보유하고 있는 모습이었습니다.   카메라를 파는 것뿐만 아니라 매입, 보상판매도 함께 하고 있어 나중에 저도 기변을 한다거나 할 때 DC 클럽에 와야겠다는 생각도 해 봅니다. 늘 중고나라에서 사고팔고를 했었는데 요즘은 되네 안되네, 레고 등 점점 귀찮아지더라고요. 그래서 보상도 잘 해준다고 하니 번잡스럽지 않게 이곳에다 편안하게 내놓으면 될 거 같습니다.   제일 믿음이 가는 부분이 바로 카메라 제습기에 보관하는 모습이었는데 그렇게 카메라를 아끼는 저도 집에서 안 하는 걸 매장에서 하고 있는 모습에 믿음이 확 들었답니다.   이런 대형 렌즈도 보유하고 있었는데요. 누나가 이 렌즈에 급관심을 가지며 사고 싶어 하니 직접 체험해 보라며 삼각대와 카메라를 세팅해 주시는 친절함까지 보여 주십니다. 안 살 걸 뻔하지만 서비스로 체험을 하게 해 주시네요. 어떻게 안 살지 아냐고요? 여자분들이 가지고 다니긴 조금 무리인데다 일단은 누나가 차가 없기에 저걸 카메라 가방에 넣고 다닐 순 없는 렌즈라 그냥 이날 경험하는 걸로 만족할 걸 알았답니다. 아마 사장님도 다년간의 노하우로 알아채셨을 듯 ㅎㅎ   200-400mm의 렌즈를 체험하는 동안에 사장님이 좋은 물건들로 세팅을 해 놓았습니다. 캐논을 사용했던 누나라 캐논의 상위 버전인 마크 4와 마크 3 바디와 기본적인 줌렌즈 세 개를 보여주셨는데요. 모두 관리가 잘 되어 있어 마치 새 제품을 보는 듯한 느낌도 들었습니다.   바디가 깨끗하다고 다 좋은 제품이  아니기에 카메라에 대한 제품 연도. 총 사용 컷 수. 사용기간 등 중고 카메라를 살 때 궁금한 사항들을 자세하고 꼼꼼하게 설명해 주고 알려주셔서 카메라를 잘 모르는 분들도 믿고 살 수 있겠더라고요. 굳이 카메라를 잘 아는 사람을 동행할 필요가 없겠는데요. ^^   추천해주는 제품은 총 1,000컷도 안되는 제품이었는데요. 그래도 렌즈도 결합해 직접 사용해 보고 판단을 할 수 있게 해 줍니다.   뭐 굳이 제가 왈가왈부를 안 해도 잘 설명해 주시고 바디 상태도 좋아서 전 옛날부터 살까? 말까?의 고민의 대상인 캐논 마크 3와 16-35mm 렌즈에 관심을 가져봅니다.   바디 상태도 좋고 렌즈도 먼지 하나 없이 깨끗해서 너무 마음에 들었는데, 가격도 생각보다 저렴해서 덜컥 지름신이 찾아왔습니다.   아~~ 누나 카메라 사는 거 도와 주려 왔다가 덜컥 나와 동거를 시작하게 된 캐논 오두막 3~~좋은 카메라와 가격이 이제까지의 고민을 한 번에 무너뜨린 날...이래서 강아지나 고양이 분양소에서 절대 안아보지 말라고 하는 건데 ㅜㅜ 안으면 절대 안 키우고는 못 베긴 다며....  역시 카메라도 마찬가지였습니다. 그래도 뭐 누나 덕분에 믿음이 가는 중고카메라 매장인 DC 클럽도 알게 되고 좋은 친구와 동거를 시작하게 되어 마냥 기쁘기만 하네요.   누나도 캐논 마크 4로 결정하여 구입을 하였는데 서비스로 보호필름 부착도 직접 부착도 해 주시며 끝까지 친절하고 꼼꼼하게 잘 챙겨주셔서 좋았답니다.   DC 클럽주소 : 서울 광진구 광나루로 56길 85 테크노마트 5층 A-019 호TEL : 02-3434-2460DC클럽서울특별시 광진구 광나루로56길 85 테크노마트  그리고 이번  여행에 동행을 했는데요. 캐논의 장점이 가벼운 무게가 쓰리바디를 해도 별로 무겁지가 않았습니다. 워낙 니콘이 무거워 상대적으로 그렇게 느낄 수는 있겠으나 평소에 함께 매고 다니던 니콘 14-24mm 렌즈와 크게 차이가 나지 않아 더 편한 사진 여행을 할 수 있었습니다.   대저 생태공원새벽부터 출발하여 한 번도 휴게소를 쉬지 않고 달려오니 일찍  대저 생태공원에 도착하여 아침햇살 가득한 노란 유채꽃들을 만났습니다.     낙동강 유채꽃축제는 14일 날 끝이 났지만 유채꽃들의 상태는 무척 좋아 한동안 유채꽃을 보러 와도 좋을 것 같습니다. 올해는 유난히도 축제 기간이 꽃보다 일찍 끝나는 듯한 느낌이 드는 건 저만의 착각일까요? ㅎㅎㅎㅎ   축제도 끝이 나고 이른 아침이라 대저 생태공원에는 몇몇의 운동하는 시민 외에는 보이질 않아 고즈넉함이 느껴집니다. 계속된 운전으로 피곤해진 몸을 노란 물결이 일렁이는 유채꽃밭을 천천히 걸으며 힐링으로 다시 충전하는 시간을 가져 봅니다. 고즈넉함과 향기로운 유채꽃들로 아름다운 곳을 만나니 피로는 금세 어디론가 사라져 버리고 생기로 가득 충전이 되네요. 백만 하나, 백만 둘의 에너자이너 건전지처럼 말이죠. ㅎㅎㅎㅎ   대저생태공원광역시 강서구 대저1동 2314-11  오륙도 스카이워크노란 유채꽃으로 향긋한 아침을 만나니 배고픔도 잊고 바로 오륙도 스카이워크로 향했습니다. 지난번에 왔다가 정말 강한  바람의 세기를 느꼈던 곳이라 기억이 생생한데요. 출발할 때 흐렸던 날씨가 점점 맑아져 시원한 풍광의  스카이워크를 걸을 수 있었습니다   그때도 이곳을 와서 갈맷길을 걸어봐야겠다는 생각을 한거 같은데 또다시 그 자리에 서니 똑같은 생각을 하게 됩니다. 이러다 정말 생각으로만 머무르는 게 아닐까?라는 의문도 들며. 그래도 언젠가는 걸을 수 있겠지라는 믿음으로 스카이워크로 향합니다.   오륙도 스카이워크는 밑이 보이는 유리로 되어 있어 입구에서 덧신을 신고 들어가야 하는데요. 너무 짧아 조금 아쉬웠는데 그래도 무서워하시는 분들이 꽤 있더라고요. 음~~ 밑도 못 보시며 앞만 보고 전진하는 모습들이 귀엽게도 보입니다.   동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 오륙도는 의 상징으로 2007년 국가지정문화재 명승 제24호 지정된 곳입니다. 을 대표하는 노래인 '돌아와요 항에'라는 노래 가사에도 나올 정도로 에 오면 꼭 봐야 할 곳이 오륙도인데요. 지난주까지 오륙도 사이로 뜨는 해가 뜨는 일출 시기이라 혹시나 하는 마음으로 왔는데 다음날 날씨가 흐려 결국에 보지 못하였답니다. ㅠㅠ   짧은 오륙도 스카이워크를 아쉬워하며 길을 따라 으로 올라가 봅니다. 데크 주변으로는 노란 유채꽃들이 활짝 피어 있어 푸른 바다와 함께 멋진 풍경을 보여 주었는데요. 대저 생태공원과는 또 다른 매력의 유채꽃들을 만나게 되네요. 역시 꽃들은 전부 팔색조인가 봅니다. ㅎㅎ   유난히도 맑았던 하늘도 오랜만에 여행을 온 저를 반갑게 맞이하여 주는 것 같네요. ㅎㅎ푸른 바다와 아름다운 산들이 있는 에서 기회가 되면 정말 살아보고 싶은 마음이 간절해집니다.돌아와요 항이 꼭 내 주제가 같은 생각도 들며~~~~ ㅎㅎ   오륙도 스카이 워크 안내관람시간 : 9시~18시 / 입장마감 17시 50분관람요금 : 무료주소 : 광역시 오륙도로 137오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  신기산업카페함께 한 지인이 저를 위해 꼭 가보라고 한 신기산업으로 다음 목적지로 향했습니다. 요즘 에서 핫한 카페로 강화도에 조양방직을 리모델링하여 만든 카페와 비슷하다고 하여 강화도 카페를 가고 싶어했던 터라 기대감을 안고 네비의 안내에 따라 도착한 곳은 말한 곳과 전혀 딴판인 심플한 형태의 영도 앞바다가 보이는 세련된 카페의 모습이었습니다. 이곳이 아닌가 하며 다시 검색을 해 보았는데 카페는 이곳이 맞았는데요. 나중에 보니 지인이 알아본 곳은 카페가 아닌 밑에 있는 신기 잡화점이었네요.   카페 이름도 신기하게 무슨 무슨 카페가 아닌 신기산업이라는 이름이었는데요. 신기산업 사옥이 이사를 가면서 이곳에 카페로 차린 거 같습니다. 정말 아이디어 짱인 곳으로 높은 곳에 위치하여 조망도 좋고 건물도 이색적이라 눈에 확 들어오는데요. 에서는 너무 유명한 곳이라고 하네요. 2호점도 있다고 하던데 다음 여행할 때는 2호점을 찾아가 봐야겠네요.건물 외관뿐만 아니라 실내도  있게 인테리어가 되어 있어 이래서 아마도 인기 있는 예쁜 카페로 유명해진 거 같았습니다. 1층은 주문하는 곳과 앉아 있는 공간으로 만들어져 있었고 2층은 4인 기준의 테이블이 3층은 많은 사람들이 앉을 수 있는 도서관 형태의 테이블로 구성되어 있었습니다.   2층으로 올라가는 계단에는 귀여운 그림들이 있어 요즘 세대들이 참 좋아거할 거 같네요. ㅎㅎ   2층도 1층과 비슷하게 걸 터 앉을 수 있는 곳과 창가에 테이블이 놓여 있고 벽에는 옛날에 제가 많이 그리던 도면들과 그림들이 정렬되지 않은 형태로 부착되어 있어 일반 카페와는 또 다른 느낌의 분위기를 연출하고 있네요. 어디 온실에 들어온 기분도 들고 말이죠.   깨끗한 벽에 이렇게 정렬되지 않게 붙여 놓는 방식은 하기 쉽지 않았을 텐데 사장님의 남다른 감각이 있는 분이신가 봅니다.남들이 '예'라고 할 때 '아니오'라고 답할 수 있는 분???? ㅎㅎㅎ   조금은 더운 날씨 탓에 시원한 오렌지에이드와 아메리카노를 주문하였고 오후 시간대라 달달한 케익하나 함께 했습니다. 중고카메라로 구입한 16-35렌즈와 바디만 달랑 들고 카페에 왔는데요. 실내에서 화각이 정말 유용한 렌즈라 하나만 들고 다녀도 충분히 커버할 수 있어 좋았습니다. 갑자기 캐논 예찬자가 되어 버렸다는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   큰 창 너머로 보이는  바다와 함께 잠시 여유로운 휴식을 가지며  여행의 즐거움을 더해 봅니다.예전 같았으면 사진 찍기 좋은 장소만 찾아다녔을 텐데. 요즘 함께하는 지인 덕에 예쁜 카페에서 휴식도 취하며 즐길 수 있는 여유도 배우게 되네요. ㅎㅎ   주문한 음료를 줄 때 조그마한 종이도 함께 주며 신기 잡화점에서 교환해 가라고 알려 줍니다. 아무 생각 없이 음료를 반납하다 종이를 되찾아 신기 잡화점으로 향했는데요. 우리에게 준 종이에는 5등이라는 표시가 있었네요. 좀 더 좋은 거 주지라는 원망 어린 말을 건네니 자기네도 어떤 게 뽑힐지 모른다고 하네요. ㅎㅎㅎㅎ 직원들에게 원망하지 맙시다.^^   함께 한 지인인 본 곳이 바로 여기였습니다. 콘크리트의 폐건물 안에 다양하고 예쁜 소품들을 팔고 있었는데요. 옛날 자개장을 보니 할머니가 문득 떠오르게 하네요.   중세 시대 갑옷과 오래된 라디오까지 없는 거 없이 다 있을 것만 같았던 신기 잡화점.시간을 여유 있게 와서 꼼꼼하게 들여다보면 좋겠네요.   신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2  감천문화마을 여행 마지막 코스로 찾아간 곳은 감천문화마을이었습니다. 예쁜 달동네로 에 오면 꼭 가봐야 할 곳으로 외국 관광객들도 많이 찾아가는 곳이기도 한데요. 이번 감천문화마을을 가보고는 너무 상업적인 공간으로 변한 모습에 무척이나 아쉬움이 느껴졌습니다. 옛날 골목골목을 다니며 골목길의 정취도 느끼고 이곳에 사시는 주민들과 어우러져 정감있게 대화도 나누던 곳으로 기억이 남아 있었는데 그런 모습은 전혀 없고 상업적인 공간으로 가득한 모습에 안타까움을 가득 느끼고 돌아왔네요. ㅠㅠ   그래도 마을의 알록달록 색들은 그나마 남아 있어 그때의 모습을 기억나게 해 줍니다. 너무 많은 사람들이 오가는 통에 마을 주민들도 많은 고통도 겪었을걸 생각하면 안타까움은 배로 느껴지는데요. 그래서 예전처럼 골목골목을 찾아다니며 마을을 구경할 수가 없었고 큰 길을 따라 포토존만 보고 돌아 나왔네요. ㅠㅠ    감천문화마을을 전체적으로 볼 수 있는 포인트를 찾아가니 지붕 위에 진짜 고양이로 착각할 정도로 예쁜 고양이 인형이 있었습니다. 밤에 보면 정말 고양이로 보일 수도 있겠네요. ㅎㅎ   1950년대 6.25 피난민들의 힘들었던 삶의 터전이었던 감천문화마을의 전경이 한눈에 펼쳐집니다. 물이 달고 좋다고 하여 감천이라는 이름이 붙여진 마을로 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집들과 모든 길이 통하는 미로 같은 골목길의 경관이 너무도 아름다운 곳.......그러나 지금은 너무 상업적인 모습으로 변해 이제는 조금 멀리서 보는 게 더 예쁜 마을이 된 거 같네요.     감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  마지막으로 중고카메라로 캐논을 사게 된 이유를 합리화하기 위해 야경을 담으러 숙소에서 나와  밤거리를 다녔습니다. 저녁을 먹고 나와 조금은 늦은 시간이라 야경 사진이 아닌 야경 사진을 담게 되었는데요. 빛갈림이 예술이라 모든 게 다 용서가 되는 시간이었습니다.   카메라 LCD로 보이는 사진을 보며 입가에는 미소가 가득해졌는데요. 저렴한 가격으로 좋은 중고카메라를 제대로 샀다는 기분에 여행도 무척이나 즐겁게 마무리를 했네요. 앞으로 야경 사진 담으러 가는 재미가 쏠쏠해질 거 같습니다. ^^     이렇게 새로 영입한 중고카메라 캐논 5D Mark3와 16-35mm 렌즈가 저의 여행길의 새로운 동반자가 되어 주었습니다.카메라를 구입을 도와주러 갔다가 너무 좋은 물건과 가격에 덜컥 지름신이 찾아왔지만 앞으로 저에게 줄 즐거움에 비하면 뭐 이 정도야 감당할 수 있겠네요. 앞으로 캐논 렌즈들이 점점 더 늘어나고 안 쓰는 니콘 렌즈가 생길 거 같은데 강변 테크노마크 DC 클럽을 알게 되어 마음이 든든하네요. 앞으로 믿고 사고팔고 할 수 있으니 간 요.~~^^ 비싸게 물건 사주시고 싸고 좋은 물건 주실 거라 믿으며. ㅎㅎㅎㅎㅎ  
광안리해수욕장과 수영만의 풍경광안리(廣岸里)는  수영구 남천동, 광안동, 민락동에 걸쳐 있으며 조선시대의 동래군 남촌면에 있었으며, 광안리란 넓은(廣) 모래언덕이 있어 (岸)을 사용하고 있다.광안리해수욕장의 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질에 완연한 반월형으로 휘어진 사장은 전국적으로 이름나 있고 광안리해수욕장 주변에는 제각기 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑과 300여 곳의 횟집, 회센터, 언양불고기, 콩나물해장국 골목과 있는 카페가 새롭게 조성되어 있다.또한 광안리해수욕장을 개장하면 상설무대를 설치하여 각종 공연이 상시 열리고 있으며 가까운 곳에 수변공원, 해변공원, 청소년수련원, 해양레포츠센터가 있어 바나나보트, 윈드서핑 등 다양한 해양 스포츠도 즐길 수 있다.광안리해수욕장의 회 센타 옆에 소나무가 있는 정원으로 조성되어 있다.광안리를 향해 마주 앉은 두사람을 전경과 같이 찍어 보았다광안대교와 오륙도 방향광안대교를 원근감있게 찍어보았다.광안리해수욕장을 바라보고 붉은 색을 띤 편마암 바위와 같이 찍어보았다회센터 근처의 새롭게 조성된 공원과 광안대교광안리해수욕장을 바라보고 사진을 촬영하는 사람을 넣어 균형있는 구도를 만들어 보았다.소나무와 광안리해수욕장과 구름도 쉬어가는 모습회센타와 광안대교와 구름광안리해수욕장 근처 호텔광안리해수욕장 소나무와 해수욕장 전경광안리해수욕장 소나무가 있는 정원에 꽃도 한창이다광안리해수욕장 소나무 공원을 거니는 사람들광안리해수욕장 소나무와 해수욕장 전경광안리해수욕장 왼편에 세워진 회센 빌딩광안리해수욕장 왼편 회센타폭풍이 예고되어 있어서 인적은 뜸하지만 아름답게 정돈된 초서와 파라솔광안리해수욕장 주변 거리와 풍경광안대교가 햇볕을 받으며 한가롭게 보인다이름 모를 아가씨이지만 호텔을 배경으로 찍어보았다금련산에 구름이 쉬어가려는 듯이 산능성이를 덥고 있어서 호텔과 바위와 조화롭게 보인다광안리해수욕장 소나무와 해수욕장 전경광안리해수욕장 소나무와 광안대교와 tho park 빌딩광안리해수욕장 소나무 호텔 전경광안리해수욕장 주변 아파트단지뒷산에 구름이 산을 덮고 있는 모습이 한가롭다. 광안리해수욕장과 아파트단지주인을 기다리며 정박한 요트방파제와 광안리해수욕장광안리해수욕장 광안리해수욕장 파라솔피서객을 기다리는 파라솔광안리해수욕장에 놓여 있는 물마시는 음수대광안리해수욕장 중앙에 조각이 인상적이다광안리해수욕장 근교의 곡선과 광안대교수영만의 쉼터와 더 파크의 전경수영만의 쉼터에 할머니들이 여유롭게 앉아있다.수영남에서 본 광안대교와 이기대수영만의 선착장에 배가 들어오고 있다수영만 선착장과 더파크수영만에서 본 광안리 회센터수영만 쉼터에 해년의 조각상과 광안대교 The Park의 전경이 이국적이다오늘을 광안리해수욕장을 거처 수영만에 이르는 풍경을 카메라에 담아 보았다.
 나라 5.Part 1.  여행특공대 야경투어   역사의 디오라마 전망대에서 아내와 한컷!! 어제 인생 첫  방문을 하게 되면서 너무도 정보가 부족해서 무얼해야 될 지 넘 막막했었는데  여행특공대 패키지 상품이 있다는 걸 알았지만 주간 투어는 이미 만석이라 송도 해수욕장과 케이블카, 국제시장, 깡통시장, 감천 문화마을, 해운대 등 자유투어를 하게 되었다 ​둘째날 저녁에 역에서 출발하는 야경투어는 예약이 되서 숙소도 역과 붙어있는 아스티 호텔로 잡았다 하지만 야경투어는 끝날 때 해운대와 가까운 벡스코역이나 자갈치시장 쪽인 남포역에도 내려준단 걸 몰랐었다 그랬으면 숙소를 거기에 잡지 않았을텐데...    역에 내려서 자빠지면 닿을 곳에 '아스티 호텔'이 있다 아스티 호텔 내부는 좋은데 밤에 나가서 할 게 없더라 비용은 할인가로 145000원 정도~    걍 아스티호텔 입구에  여행특공대 차가 대기해있다 못 찾을까 염려마시라 가면 다 되더라~야경 투어 일정은 다음과 같다 비용은 1인당 19000원 야경투어는 7시 30분에 아스티호텔에서 출발한다N수에 따라 버스 크기가 달라지고, 대략 9시 좀 넘어 투어가 끝났고, 호텔로 복귀하면 10시쯤 되더라    사람이 들어가면 불이 켜져서 사진을 찍을 수 있다 첫번째 코스: 역사의 디오라마 전망대: 아스티 호텔에선 10분 정도 거리에 있다 산동네를 타고 올라가는 동안 가이드가 해설을 해준다    중앙에 항대교가 보인다 항대교가 가운데에 보이고 우측에는 영도가 있다 영도 뒷편에는 태종대가 있단다후쿠오카로 가는 항구도 보이는데 승선료가 비행기 반값도 안 되서 사람들이 많이 이용했단다 밤 10시 반에 출발하면 오전 6시 반에 후코오카 도착한단다!!​에는 산동네가 많다는데...그 사연을 들으니 또 기가 막힌다6.25때 백만명이 피난을 왔는데 너무 많은 사람이 오다보니 도로보다 집이 먼저 생겼단다 먼저 온 사람은 산 아래에 살고 늦게 온 사람들은 산윗쪽에 판자촌을 만들어 살게 되었다는 것!! ​6.25가 끝난 후 많은 분들이 고향에 돌아가고 남은 자리들은 섬유공장에 일하기 위해 온 사람들이 다시 채웠단다 이 전망대에서 내려가는 길의 끝이 국제시장까지 이어졌는데 국제시장에서 일하는 분들이나 또는 생필품을 사신 분들이 이 길을 따라 집으로 올라왔단다​깡통시장, 국제시장, 자갈치시장은 쭉 이어져있는데 깡통시장과 자갈치시장은 원래 있었고, 국제시장은 피난민때문에 생겼단다 130년 전엔 국제시장 앞쪽이 바다였는데 일본이 거길 매우도록 시켰단다 엄청난 노가다를 했을 것 같다    좌측: 영도다리 개통식날, 우측: 영도다리 들어올려진 모습, 그 아래로 배가 지나다닌다 롯데백화점 바로 옆에 '영도다리'가 있는데 이 다리는 들어올려지는 다리다 86년 전쯤 영도 다리가 개통되는 날 7만명이 보러왔단다 당시  인구가 15만명 정도되니 엄청 센세이션한 사건으로 모르는 사람이 없었다네 그래서 영도다리가 6.25 때 만남의 광장(이산가족 찾기 등)이었다고 한다 당시 이산가족 찾을 때 점을 봐서 점꽤가 좋으면 희망으로 버티고, 나쁘면 영도다리에서 뛰어죽는 분들이 그렇게 많았다는데...태종대 자살바위보다 영도다리에서 뛰어내린 사람이 더 많았다고 한다​1953년에 현인이 이산가족의 설움을 노래한 '굳세어라 금순아'에 영도다리가 나온다 익숙한 멜로디...하지만 역사적 배경을 듣고 가사를 음미하니 가슴이 너무 시리더라 '굳세어라 금순아' 링크를 걸어두었다 구슬진 목소리와 가사가...ㅠ ㅜ ​ ​눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남부두에 목을 놓아 불러봤다 찾아를 봤다금순아 어디를 가고 길을 잃고 헤매였더냐 피눈물을 흘리면서 일사 이후 나홀로 왔다 ​일가친척 없는 몸이 지금은 무엇을 하나 이 내 몸은 국제시장 장사치기다금순아 보고 싶구나 고향꿈도 그리워진다 영도다리 난간 위에 초생달만 외로이 떴다 ​철의 장막 모진 설움 받고서 살아를 간들 천지간에 너와 난데 변함 있으랴 금순아 굳세어다오 북진통일 그날이 오면 손을 잡고 웃어보자 얼싸안고 춤도 춰보자​가사에 나오는 일사는 6.25 때 1.4 후퇴를 뜻한다 한국군과 UN군이 중공군에 밀려 다시 서울을 뺐긴 날이 1951년 1월 4일인데 이때 후퇴하는 UN군을 따라 남으로 피난온 분들이 그렇게 많았다고 한다​전쟁통에 일가친척 모두 잃고 먹고 살기 위해 닥치는대로 일을 하다 국제시장에서 장사를 하게 된다 틈만 나면 만남의 광장인 영도다리에 가서 혹시 금순이가 있지 않나 찾아보고 소리쳐 불러본다 살아는 있니? 그렇다면 아무리 서러워도 버텨다오 굳세어야 한다 금순아 우리 마음은 변치 않을테니 꼭 살아야 한다 오늘도 영도다리 난간 위에 초승달만 외로이 떠있구나...ㅠ ㅜ 이거 너무 아픈 가사네요​두번째 코스: 영도 청학수변공원항대교를 좀 더 가까이서 볼 수 있었다   영도 청학수변공원 ​세번째 코스: 이기대 해안 산책로광안대교 우측 옆에  마린시티 고가 아파트들이 있고, 그 우측으로 동백섬을 기점으로 해운대있고, 그 우측에 달맞이 고개가 있다    이기대 공원 https://www.facebook.com/cakiller/videos/2269939409727470/ 이기대 입구 전망대에서 찍은 동영상~​https://www.facebook.com/cakiller/videos/2269940049727406/ 지나가다 레이져 뿅 쏘는 아파트가 멋져 보여서 걍 찍었다 ㅋ​Part 2. 태종대 그리고 귀국​아스티호텔 객실 내부는 좋았지만 야밤에 할 게 없었다'본전 돼지국밥'은 9시 반 마감, '청춘 돼지국밥'은 11시쯤 마감되었단다 늦장을 부렸더니 근처에 편의점 빼고 연집이 거의 없더라 암흑~   대건명가 돼지국밥 24시 영업 역의 야밤은 갈 데가 별로 없다 해운대와는 완죤 다른 느낌...이 느낌 시러요 ㅋ 찾다보니 24시간 하는 '대건명가 돼지국밥'이 있어서 큰 기대는 없이 들어왔다 걍 돼지국밥이 어떤 건지 맛보려 온거지~머   돼지수육백반!! 먹을 만 했다 돼지국밥은 깔끔하니 좋았다 돼지수육백반(9천원)을 시키면 보쌈과 돼지국밥이 나온다 국물은 우유처럼 하얗지만 단백한 맹맛이라 소금을 넣고 간을 해야 한다 슝늉같애 국밥 육수로는 괜찮단 생각이 들었다 느끼하거나 냄새나는 것은 없었다​다만, 저녁 9시 이후로는 막국수는 안된다고 했는데 주방에서 새로 만들어서 주는 것은 안되고, 끓이기만 하면 되는 국밥과 이미 만든 보쌈만 가능하단 뜻으로 보인다 보쌈은 만든 시간이 조금 지나보였지만 운영의 특성 상 이해 가능하다 맛은 평타~동네 장사론 괜찮았지만 이 정도 하는 곳은 딴데도 많다    느끼함 Zero, 깨끗한 맛!! 고기나 내장, 순대가 필요하면 돼지국밥, 순대국밥, 내장돼지국밥이나 섞어내장돼지국밥을 따로 시키면 된다 결론) 역 근처에 볼 것 없음 잠만 자러 오실 분 아니라면 역 근처 호텔 비추!!   다음 날 점심은 역 5번 출구 바로 앞에 있는 차이나타운에 들어가자 마자 보이는 '신발원'에 갔다 유명한 만두 가게이다 11시 오픈 때부터 이미 사람들이 줄을 서 있는데 직원 왈 주말은 늘 대기가 길단다 입구 대기판에 미리 주문을 등록하고 기다려야 하고, 포장 손님은 대기 주문을 따로 받는다 우린 11시 반쯤 와서 먹고 나가는데 한시간 정도 걸린 것 같다 먹는 건 오래 안 걸림~    고기만두(6천원)와 튀김만두(6천원), 콩국(3500원)을 먹었는데 옆에서 찐교자(6천원)를 시켰는데 보통 만두처럼 생긴게 더 맛나 보였다(?) 옆에서 또 시켜 먹더라~암튼, 남의 떡이 커보여~    고기만두: 씹을 때 뜨거운 국물이 나오는 것이 특징, 한방에 삼키면 디진다~~ㅋ 여기 만두는 막 만들어 나온데다 씹으면 만두 속이 좀 뜨겁다 한방에 입에 넣어서 삼킬 수 없음 그리고 고기만두는 씹을 때 그 안에서 국물이 좀 나온다 이게 이 집의 이다 튀김만두도 괜찮게 튀겨졌다     튀김만두: 보이는 바대로 바싹하다    콩국: 약간 달달한 분유맛이 난다 섞어 먹으라는데...굳이? 콩국(3500원)이 특징적인데 달달한 분유맛이 난다고 해야 할까? 조그만 빵조각같은 걸 주고 안에 넣어서 먹으라고 했다 특이했고 맛은 나쁘지 않았다 여길 이용하려면 1시간 정도는 각오해야 할 것 같다 맛은 괜찮았고 있다 역 근처에서 묵으신다면 추천할 만하고 해운대에 있는 분이 굳이 이 맛을 보러 여기까지 올 필요는 없을 것 같다 그 근처에도 맛집은 널렸으니까~​다음 일정은 '태종대'로 잡았다  투어를 왔으면 누구나 와보는 구간이라기에 아내가 원해서 출발!! 역에서 태종대 입구까지 9.5km, 택시로 25분, 10700원 소요됐다     태종대 입구: 택시 타고 내리는데 문제없고 시티투어 버스역도 바로 앞에 있다 시내버스도 있고... 태종대 입구부터 전망대까지 편도 2km, 한바퀴 돌면 4km더라 아내 발바닥 사정이 그리 좋지 않았는데...(전망대까지 2km 걸어야 한다는 표지판같은 것은 안 보였다...나도 내릴 때 택시 아저씨가 말해줬다 그까짓 4km 돌면 된다고...헉...생각없이 들어갔단...이거 얼마다 걸어야 하나? 놀랠 수 있다 체력 딸리면 첨부터 유람선 타야 할 듯~)​저녁 6시 이후에는 일반차도 전망대까지 진입이 가능하지만 낮에는 걸어가야 한다 ​하지만 걱정마시라~주차장 입구 쪽에 내리자마자 바로 앞에 유람선 차량이 대기해있다 1만원만 내면 유람선 포함 선착장까지 왕복으로 태워준다 입구에서 안쪽으로 조금만 올라오면 내부를 도는 관광버스같은 게 있어서 안쪽까지 갈 수는 있지만 성수기에는 줄이 엄청 길다고 하니 참고 바란다 유람선 차량 운전하시는 아줌마 왈...'성수기 때는 장애인이나 노인들 좀 타게 젊은 사람들은 걍 걸으란다' 근데 난 왜 이 말이 '걍 유람선 타'란 말로 들리지    좌: 유람선 타러 내려가는 길 우: 태종대 유람선 선착장: 단돈 만원~근데 우짜냐? 여기까지 오는 교통비가 더 드네 그랴 유람선은 태종대를 지나 저 멀리 오륙도 쪽을 바라보면서 회귀하는데 운항 소요 시간은 35~40분 정도되고, 가이드 방송도 나온다​유람선 선착장 해변: 파도가 밀려나갈 때 자갈들을 간지럽히는 소리가 들린다~https://www.facebook.com/cakiller/videos/2270563482998396/    유람선 코스: 35분 정도 소요, 바람이 부는데 내 머리만 날리다니...뭐지?   태종대 전망대가 보인다 태종대는 신라 태종 김춘추가 들렀다고 하며(?), 자살 바위에서 뛰어내린 분들이 그렇게 많다고 한다 그래서 자살 바위 쪽에 모자상을 세웠단다 어머니를 생각하고 참으란 문구가 써 있단다 ㅠ ㅜ​태종대에서 우측 편에 멀리(1km 정도 거리) 보이는 오륙도는 몇개의 섬을 지칭하는 것인데 우측에서 보면 섬이 6개인 것처럼 보이고 왼편에서 보면 5개로 보인단다 그래서 오륙도라~​태종대 전망대 가기 전 유람선 교차하는 모습...자~크로스!!https://www.facebook.com/cakiller/videos/2270564509664960/ ​비행기 일정때문에 다른 곳을 또 들르기는 빠듯해서 탐앰탐스에서 더위를 식힌 후 바로 앞에 있는 '사랑방 조개구이'에 갔다맘같으면 '소문난 원조 조방낙지'에 들리고 싶었지만 시간이 안되서 기각!!    '사랑방 조개구이'도 검색하면 나오는 유명 맛집이다젊은 친구들이 하는 것 같던데 미안하지만 여긴 맛집이 아니었다 잘해야 평타였고, 조개구이는 술을 부르는 맛일 뿐 가족이 올 곳은 아니었다       홍합탕...무난하게 괜찮았다 But 기본찬: 이건 좀 부실하다...오이나 당근도 신선하지 않았다 이럼 안돼요...품질로 승부봐야지 아마츄어처럼 왜 그랴?    조개구이 소자: 4만원 3단 트레이 조개 들어봤나? 비쥬얼은 쥑이네 맛은??? ​ 이렇게 조개를 구워 먹다가 저 도시락 안이 달아오르면 라면 사리나 밥을 넣어 볶아 먹음 된다  해물 라면도 탐스럽긴 했다 벗, 술없인 먹을 수 없어~ 3단 트레이에 쌓은 조개들이 비쥬얼이 있어 보인다만 유명세에 비해 맛과 질이 기대치 이하라 여긴 실패!! 일반 조개구이와 달리 소스와 치즈를 올렸는데 호불호가 갈릴 것 같다 우린 조개구이 소자(4만원)를 시켰는데 나중에 라면 사리나 볶음밥을 해 먹을 수 있다 해물 라면(1만원)도 있다 다만, 식사로 오기보단 야식에 술안주가 더 적합하리라 본다​이번 투어 최고의 맛집은 자갈치시장 쪽 '명물횟집'이었는데 시설 별로고, 비용은 좀 나오지만 먹을 때 미소짓게 되는 진짜 맛집으로 이 정도는 되야 인생맛집이라 할 수 있다 ( 나라 3. 리뷰 참조)​그리고 파라다이스 호텔 앞 ,'Burger in New York' 수제버거도 기억에 남을 맛집이었다 수제버거 좋아하심 도전하시고, 해운대에서 며칠 머문다면 한번쯤 들릴 가치가 있는 곳이다 ( 나라 4. 리뷰 참조)​   귀국하는 길...휴가가 끝이라니 이거 실화냐? 2박 3일의  나라 투어를 마치고, 이제 내 나라 서울에 돌아왔다 ​에 처음 간다면 해운대에서 1박하면서 밤과 아침의 해운대를 즐기다 유람선 한번 타주고(이렇게 주변 바다를 본다면 굳이 다른 명소에 들를 필요가 없다) 근처 맛집 몇군데 갔다 저녁에 돌아간다면 가장 효율적일 것 같다 보는 것도 한계효용체감의 법칙처럼 쾌감이 떨어지기에 바다 명소만 주로 다니는 투어는 만족대비 교통비와 거리에 쏟는 시간이 늘어난다는 거~​결론) 도시인에겐 해운대 낀 여행 강추!!  다음은 페북에서 제 코스를 따라서 여행을 해보고 싶다는 분이 있기에 정리했습니다​제 코스는 1박 2일로 마무리하고 가는 것이 더 추천됩니다 송도 케이블카보단 태종대 유람선이 나은데...유람선으로 제주의 명소를 보면 굳이 여러군데 찾아가지 않아도 감동의 차이가 크지 않아서요 다만 해운대나 자갈치 시장에도 유람선이 있긴 해요 제가 직접 보진 않아서 그 수준은 모르겠어요 자갈치 시장 유람선은 할아버지, 할머니들이 많이 가신대요 이거 안티인가?​해운대를 간다면 굳이 송도해수욕장은 갈 의미가 없어요 거기 거북바위는 별로에요 국제시장이나 깡통시장도 쇼핑이나 관광의 의가 없는 곳이에요 국제시장과 깡통시장은 내용면에서도 똑같아요​ 1박 2일 투어 추천 - 걷는 거 좋아하심 해안 따라 걸을 곳 많아요​오전에 역 KTX 도착1. 태종대 유람선2. 국제시장에서 내려서 자갈치시장으로 걸어가서 '명물횟집' (점저로 먹고)3. 감천문화마을 (사진 찍는 거 좋아하신다면 가고 실은 별거 없음)4. 해운대 호텔 체크인 후 해변 산책5. 해운대 전통시장 내부 돌고, 주변에 널린 상권보면서 저녁 또는 야식, 한잔할 곳 찾기6. 실컷 먹고 다시 해운대 해변 산책7. 아침에 깨서 햇빛 작열 해운대 산책, 아직 날이 덥고 해수욕 좋아한다면 입수!! 난 귀찮냥~ 9. 점심 찾아 먹고 다시 해운대~10. 귀가 시간에 따라 한두군데 명소 들렀다가 역으로~11.  여행특공대 야경 투어는 주말만 해요 끝나면 KTX 10시 반 막차를 타야 하구요 집에 갈 때 피곤피곤할 수 있고, 꼭 추천하지는 않아요 왜냐하면 야경 투어를 하면 중간에 무언가 하고 싶은 것이 생겼을 때 스케쥴 맞추는 것이 쉽지 않을 것 같아요 ​투어는 예산에 따라 얼마든지 조정 가능합니다만 제 여행기가 계획을 세우실 때 참고가 되시길 바랍니다 
​​부맛소 (의 맛집을 소개합니다) 3탄!​​안녕하세요. 어썸잇입니다~~!!!코로나19 때문에 다들 집콕하느라많이들 답답하시고 힘드시죠?​저도 출근외에는 평소의 활동량의 10분의 1 이하로 활동하고 있답니다. ㅠㅠ 정말 놀고 먹는 거 좋아하는데진짜 술도 줄이고 모임도 없애고..요새 심심해졌어요. ​심심해서 무료한 분들을 위하여 부맛소 3탄을 가져왔어요! ♥참고해두고 저장해두셨다가, 여행 가실때 참고하시길 바라요 ^-^ 사시는 분들도 혹시 안가보셨다면한번쯤 가보시길 추천하는 곳들!​도움 되신 분들은 응원 댓글 달아주시면 정말 힘이 날 것 같아요~~!!​​그렇다면 시작해볼까요?​​ 의 맛집을 소개합니다(부맛소) 3탄! ​​​​​첫번째로 소개할 곳은 중국집인데요!​ 원동반점 깐풍기가 맛있는 중국집원동반점광역시 동래구 충렬대로350번길 17  안락교차로 근처, 안락역 근처에 위치한 작은 중국집이에요! 화교가 운영하고,현지인들 맛집이에요. 불향 나는 깐풍기가 정말 유명하고요간짜장도 맛있게 잘한다고 해서 방문했어요 .​여기의  메뉴는 하지만,코스요리인데 코스요리 가격이 아주 합리적이라서계모임이나 가족 모임하기에도 괜찮다고 하더라구요 :)​​​ 주차는?주차장은 크게는 없었지만 식당 바로 앞에 댈 수 있는 장소가 있었어요~​​ Previous imageNext image원동반점 불향이 가득한 깐풍기  ​​저희가 시킨 깐풍기인데요. 색깔 때깔부터 다르지 않나요? 청양고추를 넣어서 매운 맛이 제대로 나면서, 깐풍기 안에서 이렇게 불향이 느껴지는 경험은 거의 처음이었어요,.... 지금까지 내가 먹었던 깐풍기는 다 무엇이었나? 싶은 정도랄까... 음 ~ 생각하니까 또 먹고 싶네요. 진짜 안락동 현지인 추천 받고 왔거든요.흑흑 너무 맛있었어요. 여기 주민들은 부러워요.이렇게 맛있는 깐풍기를 원할 때 언제든지 먹을 수 있잖아요? ㅎㅎㅎ​​ 달작지근한 자장 양념에 볶아낸 간자장 (간짜장) ​​간짜장의 묘미는, 비벼지지 않은 채로 면과 짜장이 따로 오기 때문에 면발의 탱탱함, 짜장속재료들의 노릇노릇함을 잠시나마 온전히 즐길 수 있다는 장점이 있어요. 특히 식당 홀에서 시키면 계란 프라이까지 반숙으로 막 주시는데 그걸 탁 터트리는 재미가 또 솔솔~그래서 간짜장 먹으러 중국집 투어만 다니시는 분들도 꽤 있더라구요 :)​​ 원동반점 간짜장 ​동영상 보이니까 침 고이네요 ㅋㅋㅋ 제가 정말 에서 추천하고 싶은 깐풍기 맛집이에요!이 집은 짬뽕보다는 간짜장 깐풍기 등등 팬에 하는 요리를 잘 하더라구요. 점심에 배불러서 저녁도 못먹었던 것 같아요. 너무 맛있어서 흡입....강추 입니다.  ​​​  두번째로 소개하고자 하는 식당은요! 맛있는 아구찜 집이에요!​​ 광명집 대연동 un기념관 근처 ​ 광명집광역시 남구 신선로 458 (유)세소  ​이 식당은 사람이 나갔다 왔다 순환이 빨라서 그런지 정말 북적북적 댔어요, 여기도 마찬가지로 용호동 주민이추천해준 아구찜집인데요. 아구상태가 진짜 좋고 양념이 맛있다고 해서방문했어요 :)​ 주차는? 여기는 약간 대로쪽에 위치한 식당이라 식당 옆에 주차자리 몇칸이 있고요 바로 옆에 경사로가 있는데 경사로 따라 줄지어 댈 수있도록 주차요원 아저씨들이 안내해주세요!​​  ​​가격은 합리적이에요. 아주 비싸지도 않고요.​​  ​​기본 반찬들이 나와요. 쌈채소들은 넉넉하게 주세요. 콩나물 장아찌 깍두기 정도의 반찬이 제공되구요.진짜 맛있는건 단호박찜이 나오는데 이게 진짜단호박에 꿀을 넣었는지 너무 맛있어요 ......(jmt..)저희 갈 때 쯤은 리필도 안됬어요. 다 떨어졌대요...저희는 2인용 소자를 시켰어요!​​  ​​어마무시한 아구찜 양 보이나요사진만 봐도 맛있어 보입니다.....​  ​​아구살이 튼실하고요. 진짜 부실하지 않은맛있는 아구찜집이에요. 근데 약간  특유 빙초산을 넣어서 그런지 빙초산 맛이 약간 느껴지더라고요.​​ ✔️빙초산 못 드시는 분들은, 냄새에 예민하신 분들은 미리 빙초산 빼달라고 말씀드리는 게 좋을 것 같아요 :)​​​  ​​저희는 여기다가 밀면 사리까지 추가해서진짜 그날 배터지는 줄 알았어요.. 소주 안주 각이었는데 제가 차를 가져와서 술은 못마셨어요 아쉽아쉽 ㅠㅠ  아구찜은 볶음밥 안해먹고 밀면사리 볶아먹잖아요?광주랑 좀 다르더라구요. ㅋㅋ 지역마다 같은 음식에대한 조리법이 달라서 늘 신기해요 :)​여기도 진짜 현지인들이 자주가는 아구찜 맛집인데,맛있었어요! 또 이 항구의 도시잖아요.생선찜 한번 먹으러 와야죠! ㅎㅎ​​ ✔️주변 관광지 추천용호동 이기대 수변공원 이나 유엔평화공원이 근처에 있으니수변 공원 관광후에 저녁 먹으러 가는 것 추천해요!UN기념공원광역시 남구 대연동 800 광역시 남구 용호동 산122  (장소 첨부해둘게요!)​​  벌써 세 번째 장소네요.이번에는 송정해수욕장에서 분위기 있게 식사할 수 있는  레스토랑을 소개하고자해요.  ​사람들은 광안리나 해운대보다는 송정해수욕장 많이 가더라구요.저도  살면서 해수욕장 여러 곳 가봤는데 느낌이 다 각자 달라요.​송정은 파도가 아주 세거든요. 그래서 서핑하는 사람들도 많아요.여름이면 다들 서핑삼매경이고 서핑강습소도 많아요. ​저는 낮에 송정에 오기보단 고즈넉한 밤에 방문해서 바다의 거친 파도를 지켜보는데요. 바다 뷰가 딱 좋은 레스토랑 하나를 추천해드리고 싶어요! ​바다 뷰 보이는 식당... 호텔 예약하려면 비싸잖아요 ㅠ전 호텔 예약은 엄두도 못 내고 바다보면서 식사할 근사할 곳을 찾다가 화덕303을 찾아냈어요!! ​(협찬 받은 것도 아니구욥!, 그냥 너무 분위기 좋고  현지인들은 다 아는 데이트 명소더라구요 ㅋㅋ)​ 화덕 303 송정해수욕장303화덕 송정점광역시 해운대구 송정광어골로 93  ​화덕 303은 원래 동래점과 송정점 두 곳이 있는데저는 두곳다 가봤는데 맛은 동래가 더 좋고,분위기는 송정점이 더 멋지더라구요 :)​화덕 피자를 파는 곳인데 직원 분들 짱 친절... 그리고 사장님 유쾌.. 그 자체!!!들어가자마자 오셨습니꽈아~~~!~!! 막 소리지르면서 반겨주셔서 웃겼어요.​피자와 와인을 시켜서 먹었는데 분위기 너무 좋았어요.​  ​​가볍게 작은 와인을 시켰어요. 와인 잔도 너무 귀엽구요.밖에 보이는 통유리로 바다가 보여요​​  ​​​기본 식전빵도 주시는데이것도 화덕에 구운거라 풍미도 좋구요​​ 화덕 303 맛있는 크림 까르보나라  ​​크림까르보나라 하나랑 떠먹는 피자 하나씩주문했어요! ​​ 화덕303 떠먹는 피자  ​​​ㅠㅠㅠ 떠먹는 피자 이집 시그니쳐에요진짜 맛있고 진짜 다음에 오면 또 이거 시킬 거에요. ​친구랑 둘이서 송정 드라이브 왔다가 식사도 즐겁게눈호강도 즐겁게,바다 보면서 식사했어요!!!  ​  ​​후식으로 과일잼이 들어간퓨레요거트도 주시는데 이것도 진짜 디저트로깔끔하게 별미에요. ❤️화덕 303에서 자체적으로 개발하는 메뉴도 있고,식당이 센스있고 젊어서 20-30대들은 딱 좋아할 곳이더라구요.​저는 친구랑 갔지만 연인끼리 송정해수욕장 오시면화덕 303에서 근사한 데이트 코스 추천해요. :)가격도 너무 비싸지 않고 적당해서 저는 만족스러웠어요!​  ​오늘은 이렇게 부맛소 3탄을 마무리할까해요!에 있으면서 다녀왔던 맛집 카페 여행지들은아직 무궁무진하답니다. 4탄으로 만나요!!!!​​ 부맛소 3탄 추천1. 원동반점 - 안락동에 있는 중국집2. 광명집 - 대연동/용호동에 있는 아구찜집3. 화덕303 - 송정해수욕장에 있는    데이트하기 좋은 파스타/피자집​ 
​*  일  시 : 2019. 1. 30.* 여행코스 : 태종대 - 마하사 - 오륙도 - 동백섬 - 해운대    태종대에서 다누비 열차를 타고 한 바퀴 돌아보려 했는데...태종대 유원지 입구에서 유람선 호객행위를 하는 분을 만나자연스레 유람선 관광으로 생각이 바뀐다...                     기념물 제28호로 지정된 태종대 유원지는숲과 기암괴석, 그리고 바다가 함께 어우러져 빼어난 절경을 자랑하는 곳으로 파도의 침식으로 형성된 해안절벽과 천혜의 아름다운 자연경관을 볼 수 있는 곳이다.         태종대에서 유람선을 타고 탁 트인 시원한 의 바다를 보고...금련산 자락의 소박하고 고즈넉한 분위기의마하사로 향한다.                 위대한 사찰이라는 의미의 마하사(摩訶寺)는범어사에 버금가는 역사를 지니고 있다.마하사는 신라 내물왕때를 창건시기로 추정하고 있으며,임진왜란때 불타 없어진 것을 조선 숙종때 복원해 현재에 이른다고 한다.마하사는 깊은 산중에 있는 사찰 같았는데,현재에는 바로 밑에까지 개발 바람이 불어 ...도심과 산지지형이 한데 어울어져 공존하고 있는 이 있다.               마하사에서 오륙도 스카이워크로 이동을 한다.오륙도 스카이워크의 옛 지명은 "승두말"이라하며,이곳이 동해와 남해의 경계지점이라한다.스카이워크는 35m의 해안절벽위에 말발굽형태로 제작하여바닥은 방탄유리로 깔아놓아 발 아래로 보이는 파도는 아찔함을 느끼게 한다.스카이워크에서 펼쳐지는 풍경은 시시때때로 변하고다채로운 색상을 연출하고 있어 사진촬영의 명소라 한다.             오륙도에서 누리마루 APEC하우스가 있는 동백섬으로 향한다.동백섬 주차장에 주차를하니 광안대교가 한눈에 아름답게 보인다. 나무데크 계단을 오르면 고운 최치원 동상과 팔각정이 나오며,섬 전체가 동백나무로 빽빽한데,정작 동백꽃은 보이질 않고 녹색 잎사귀만 무성하다...           누리마루 APEC하우스로 발걸음을 돌려 입구에 들어서니나전칠기로 그린 "십장생도"가 화려하게 눈에 들어온다.우리나라 전통적인 정자개념을 도입하여 지은 누리마루는등대가 있는 전망데크에서 보면 더욱 더 아름답다.오른편의 둥근지붕의 누리마루와 왼쪽의 바다,그리고 그뒤편으로는 광안대교와 이기대자연공원이 한눈에 보인다.             등대가 있는 전망데크를 지나 통일신라시대의 문장가였던고운 최치원이 쓴 "해운대"란 석각이 나온다.석각은 오랜 세월의풍상을 이겨내느라 조금 마모가 된 상태이다.             도로 아래 수변산책 데크를 따라 주위경치를 만끽하며 가면출렁다리를 지나 동백섬 황옥 공주의 전설이 담겨있는인어상이 나온다.                       동백섬에서 동백은 하나도 못보고...우리나라 8경(景)중 하나로 꼽히는 명승지 해운대로...해운대는 지금 '해운대라꼬'빛축제가 열리고 있었다.아름다운 조명이 비치는 해운대 광장을 거닐고,해운대 전통시장에도 들른다.아름다운  해운대의 환상적인 야경을 감상하고... 
제11회 불꽃축제가 지난 24일 오후8시 광안리해수욕장에서 성대하게 열렸다.대한민국 최고의 불꽃축제를 보기 위해 이날 주행사장인 광안리해수욕장에 43만 명이 몰린 것을 비롯해 광안리 해변도로 15만 명, 수변공원 11만 명 등 약 130만 명의 국내외 관람객이 찾았다. 올해 불꽃쇼에서는 더 많은 관람객이 여러 지역에서 불꽃을 즐길 수 있도록 연출 공간을 광안리해수욕장 1곳에서 이기대, 동백섬까지 3개소로 늘리고, 불꽃을 쏘는 바지선도 6대에서 10대로 확대해 보다 입체적이고 풍성한 불꽃을 연출했다는 평을 들었다.올해 불꽃축제는 여러 면에서 변화된 모습을 보여주었다. 지난해까지 한 시간동안 불꽃쇼를 보여주던 것을 올해는 세 개의 섹션으로 나눠 각 섹션별로 주제가 있고 이 있는 불꽃을 보여주었다. 특히 올해는 한일 국교 정상화 50주년을 기념해 불꽃 축제 초반 15분동안 세계 최고 수준의 일본 불꽃팀 타마사야사의 불꽃이 추가됐고, 일본 대마도 해상에서도 불꽃축제를 축하하는 불꽃쇼를 펼쳐 다채로움을 더했다. 불꽃축제는 130만 명이라는 인파가 한꺼번에 몰렸는데보 불구하고 단 한 건의 안전사고도 발생하지 않아, 운영과 시민의식 면에서도 한층 성숙한 면모를 보여주었다. <자료출처: 광역시 인터넷신문 'BUVI News(부비뉴스)' http://news.busan.go.kr> 
﻿사람은 전혀 관심없는 관광.﻿하지만 타지역 사람이 방문했을때, 맨날 물어보고 그거 대답하기 난감 때문에 몇군데 묶어서 코스를 추천해 보겠다.초점 : 음식 / 바닷가 / 불교시 전체지도 중 핵심 관광지&교통시설 위치.--------------------0. 여행 조언받으려고 지식인에 질문남기는 일부 빵꾸똥꾸들아.[신체상태]+[짐상태]+[몇명]이 [몇시에 어디에 도착]해서 [몇박며칠]을 [어디 숙소]에서 머물면서 바다구경/절구경/음식탐방 등 [어떤것 위주]로 댕기다가[몇시에  뜨는지] 알아야 코스를 짜는걸 도와주지. 막 짜달라면 뭘 어떻게 도와줘?![]안의 내용 싹 넣어서 질문하는 법부터 배워서 와라!!!-------------------------﻿1. 대중교통 버스 1. 노포 (동) : 전국. 전라권은 비교적 적은 편. 2. 사상 (서) : 경남/전라 위주. 주요광역시나 시설로 가는 버스도 있다. 3. 해운대시외 : 동서울/울산 등 제한적 기차 1. 역 : 경부선 전부 2. 구포역 : 일반철도/ 구노선 KTX 3. 부전역 : 거의 쓰지 않음. 비행기 1. 김해공항 : 김포/인천/제주공항에서 오는게 아니면 가성비가 나쁘다.﻿2. 지역별 분류 : 아래 묶음단위에 속한 곳들을 한번에 보는게 좋다.#1. 사하&강서구 남부 : 다대포 몰운대 을숙도#2. 영도구 : 태종대 해양대 해양박물관#3. 동중서 구  : 감천문화마을 보수동헌책방골목 국제시장 자갈치 남포동 역#4. 남구 남부 : 신선대 이기대 오륙도#5. 수영구 : 광안리 수변공원 민락회센터#6. 해운대구 우동 : 벡스코 센텀백화점#7. 해운대구 중앙 : 동백섬 해운대 달맞이길 청사포#8. 해운대구 송정 : 송정 해동용궁사 #9. 북구&금정구&양산 : 노포터미널 범어사 금정산성 통도사#10. 기타 애매한 위치 : 서면 / 구포역 / 사상터미널 / 김해공항 / 사직야구장3. 먹어봐야 할 음식1. 돼지국밥 : 서면 국밥골목 가는게 가장 편하다.그릇당 6천~8천2. 밀면 : 육수맛있다는집 가면된다. 밀면 잘하는데가 드문드문 있어서 밀면코스는 별도로 짜는게 좋다. 타지인에게 밀면 면발을 이로 쉽게 끊을수 있다는 점만 빼면 냉면과 큰느낌차이 없을지도 모른다. 그릇당 4천~7천3. 회 : 특히 민락회센터에서 포장을 해서 수변공원에 앉아서 먹는게 기가 맥힌다.KG당 1.5만 ~ 3만. 초장집 가는경우 1인당 5천.4.1. 장어 : 자갈치 장어골목에 가라. 바닷장어/꼼장어 도전해보고 정안되면 민물장어ㄱ.1인분에 1.5만~2만4.2. 고등어구이/생선껍질 : 자갈치 앞바다에 줄지어 있는 골목에 가라. 장어가 너무 비싼 경우, 여기가서 먹어보는것도 충분히 특이한 경험일 것이다.1인분에 7천~1만    5. 씨앗호떡 비빔당면 : 솔직히 왜 그거 먹고 싶어하는지 모르겠다. 난 무한도전 본 대학친구들이 에서 이런거 무봤나 물어봤을때 그제서야 그런걸 판다는걸 알았다.호떡 1개에 천원 / 비당은 모름.6. 흑염소 & 산성막걸리 : 나라면 5번대신 6번 간다. 훨신 비싸지만, 충분히 있는 요리다. 산성위의 음식점에서는 흑염소 말고도 오리요리나 닭요리도 팔지만 이건 너네동네에서 대충 사먹어도 되니까. 소규모(6인 이하)로 가는게 좋다.염소 1인분 3만~4만. 산성막걸리 병당 4천~6천7. 더 있나? 있으면 알아서 찾아먹어라.4. 외지인들이 모르는 상식ㄱ. 야경은 무조건 항이다.바닷가 앞에 전깃불을 이빠이 켜놓은 데가 야경이 좋다.해운대 송정 이딴데 야경 보러 가봐야 무쓸모다. 불꽃놀이할때만 빼고.ㄴ. 버스 많이 타봐야 한다.금정산성 범어사 수정동 등 산꼭대기 올라가는 버스 한번 타줘야 제맛이다.특히 수정동 지나가는 87번 타고 항을 산꼭대기에서 바라봐주면 으아~ㄷ. 택시기사가 관광지 제일잘안다.일반인한테 물어봐야 아무런 쓸모가 없어요.니 양심에 손을 얹고 니네집 반경 1km 내의 유적지 아는거 다 나열해봐라는 거랑 뭐가 다르냐?
빠밤~! 에 즐거운 축제가 열렸습니다!바로 2013년 10월 3일(목)부터 12일(토)까지 열리는 '제18회 국제영화제'인데요, 국제영화제는 영화의 바다로 빠져보자는 컨셉트로, 유명한 배우와 감독들이 초대된 자리에서 진행되고 있습니다.BIFF(BUSAN INTERNATIONAL FILM FESTIVAL : 국제영화제)에서는 초청작은 전세계 70개국 총 299편의 영화와 월드+인터내셔널프리미어 136편이 7개 극장(영화의 전당, CGV센텀시티, 롯데시네마 센텀시티, 시청자미디어센터, 동서대학교 소향 뮤지컬씨어터, 메가박스 해운대, 메가박스 극장) 35개관에서 상영됩니다. 국제영화제가볼만한곳2013 국제영화제 개막작 <바라 : 축복> 키엔체 노르부 감독 (이미지 출처 - BIFF 공식 홈페이지)영화제 기간 동안 지정된 극장에서 다양한 초청작들이 상영되고 있습니다. 영화를 관람하려면 인터넷740 (http://biff.movie.daum.net/ticket/home) 에서 예매를 해야하며 영화 상영 외에도 야외무대인사, 저자 사인회, 오픈토크, 사회공헌 프로그램 등 다양한 이벤트가 준비되어 있어서 직접 참여할 수 있답니다. 국제영화제 가볼만한곳국제영화제 상영시간표 보기국제영화제 예매그 외에도 여러 방법으로 국제영화제를 즐길 수 있습니다. 그런데 그 방법이 뭐냐고요? 바로 국제영화제를 즐기는 경로 중 하나로 영화제와 함께 을 즐길 수 있는 여행입니다! 그렇다면  여행 코스를 알아보기 전에,제 18회 국제영화제 개막식 현장을 잠깐 들여다볼까요?(이미지 출처 - BIFF 공식 홈페이지)국제영화제 개막식 당일 열정과 즐거움이 담겨있는 해운대 영화의 전당의 전경은 정말 아름답죠? 영화의 전당은 세계 최대 외팔보 건축물로 등재되어 있기도해서 그 거대함이 국제영화제의 위엄과 화려함을 더욱 돋보이게 해준답니다. 국제영화제 예매이 날(13일)은 개막식 현장에 많은 배우들과 감독 및 관계자들이 레드카펫을 밟으며 영화의 당으로 입장했죠. 그 덕분에 정말 많은 사람들이 영화의 전당에 찾아왔답니다.국제영화제 예매사람들로 발디딜 틈이 하나 없는 BIFF 개막식 현장정말 발 디딜 틈 없는 제 18호 국제영화제 개막식 현장이네요! 이미 개막식 입장권은 인터넷 예매 시작 당일 얼마되지 않아 매진되었고 현장 발매도 없는 상태라 입장하지 못해 내부 모습은 카메라에 담지 못했지만, 그 열기만큼은 온몸으로 느낄 수 있었습니다. 사진을 통해서도 열기가 느껴지시나요~?국제영화제 상영작을 보러 영화만 보고 간다면 너무 아쉽죠. 이제 이 열기를 가지고 또 다른 국제영화제를 100배로 즐길 수 있는 방법!영화제 와서 함께 가볼만한 곳을 여행코스별로 알아보러 가볼까요!출동~~~!가장 먼저 영화의 전당을 시작으로 바다의 도시인 해운대를 즐기는 코스를 알려드릴게요. 영화의 전당 - 동백섬 누리마루 - 달맞이 고개 - 청사포를 따라 바다도 즐기고 해운대의 풍경도 함께 즐기는 코스 '해운대 즐기기'입니다.1. 영화의 전당 '영화의 전당'은 뛰어난 조형성과 해체주의 건축미학이 구현된 세계 건축사에 길이 남을 기념비적인 예술작품입니다. 시네마운틴, 비프힐, 더블콘 등 3개의 건물로 이루어져 있으며, 본관인 시네마운틴에는 예술성과 대중성이 겸비된 다양한 장르의 영화를 향유할 수 있는 3개의 상영관과 국내 최고 수준의 공연 무대를 자랑하는 하늘연극장이 있습니다. 이곳 영화의 전당은 세계 최초로 영화와 공연예술이 접목된 영상복합문화공간입니다. 호주 시드니의 오페라 하우스처럼 대한민국의 문화적 자존심을 대변하는 공간으로 성장하고 있답니다.   2. 동백섬 누리마루 동백섬은  해운대해수욕장 서쪽에 있는 곳인데 예전에는 독립된 섬이었지만 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로, 해운대해수욕장의 백사장과 연결되어 있답니다. 현재는 동백나무와 소나무가 조화롭게 울창하여 섬 뿐만 아니라 주변 자연경관이 아름다운 곳입니다. 또한 시원한 전경이 일품인 '해안산책로'로 알려진 동백섬에는 2005년 APEC 정상 회의장소인 'APEC누리마루하우스'가 건립되어 을 찾은 관광객의 발길이 끊이질 않고 있는 곳이죠. 3. 달맞이 고개 달맞이 고개는 해운대해수욕장과 송정해수욕장을 잇는 길입니다. 벚나무와 소나무가 늘어선 8km의 해안도로는 에서도 유명한 드라이브코스입니다. 옛날부터 이곳 달맞이 고개(달맞이길)은 바다, 백사장, 소나무숲이 조화롭게 어우러진 곳으로 '팔경'의 하나로 꼽혀왔으며 달맞이 고개에서 바라보는 저녁달은 그 운치가 대단하여 '달맞이길 월출'로 '대한팔경'에도 포함된 곳이죠.(사진출처 : 엔디미온)  4. 청사포 해운대 즐기기 코스의 마지막 목적지! 바로 청사포입니다. 이곳 청사포는 드라마 <해운대의 연인들>과 영화 <파랑주의보>의 촬영지로도 유명한 곳인데요, 해운대 달맞이길과 송정해수욕장의 중간 쯤에 위치한 포구입니다. 해안을 따라가면 보이는 해변 철길이 이국적 풍경을 만들어내는 조용한 바닷가 마을로 달맞이 고개와 같이 청사포에서 바라보는 저녁달이 운치 있다해서 '팔경'으로 꼽힌답니다. 청사포 주변 횟집에서는 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있는데 특히 조개구이가 유명하고, 근처 방파제와 갯바위에서는 낚시를 즐길 수도 있는 좋은 곳이랍니다. (사진출처 : Judy Hsieh) 이만~하면 해운대를 즐기기에 충분하지 않나요?  팔경 두 군데와 영화 촬영지까지 둘러보는 좋은 여행 코스가 될 것이라 확신합니다!﻿두 번째로 알려드릴  여행 코스는 바다를 즐기고 싶을 때 떠나면 좋을 코스입니다. 바로  바다 따라 코스인데요, 영화의 전당에서 시작하여 에서 경치가 좋은 바다를 따라 을 즐기는 코스로 구성되었습니다. 붉은색 코스로 따라가면 빠른 시간내에 구경할 수 있지만 주황색 코스를 따라가면 시간은 많이 걸리지만 의 랜드마크인 광안대교를 지나갈 수 있답니다. 선택은 여러분의 몫^^그럼 코스 따라 바다 따라 GO~!1. 영화의 전당 (상단 설명 참고)  2. 광안리 해수욕장 광안리 해수욕장은 근처에 300여개의 고급 레스토랑, 카페, 횟집 등이 있어 연인들이 많이 찾는 의 명소이기도 하고 활어시장과 수변공원이 해수욕장 바로 옆(민락동 방면)에 있습니다. 해수욕장 해안에는 의 랜드마크인 광안대교가 건설되어 있어 밤에는 화려한 LED 조명이 형형색색으로 비치는 곳입니다. 세계불꽃축제가 개최되면 100만명 이상의 엄청난 인파가 몰리는 곳이기도 합니다. 영화 <해운대> 촬영지로도 유명해서 광안리 해수욕장은  명소로 각광받고 있죠.  3. 이기대 해안산책로 마지막  바다 따라 코스는 이기대입니다. 의 바다는 광안리해수욕장을 중심으로 놓았을 때 오른쪽으로는 해운대가 있고 왼쪽으로는 이기대가 있죠. 이기대 해안산책로를 따라 풍경을 감상할 때 조금 다른 각도에서 광안대교와 해운대를 한 번에 바라볼 수 있고, 다른 관광지와 달리 눈에 띄는 상업적인 시설물이 없어서 에서 시원한 바람과 진짜 바다를 만나고싶다면 반드시 거쳐야하는 장소랍니다. 게다가 이곳은 유리바닥으로 되어있고 절벽아래를 구경할 수 있는 스카이워크가 건설되고 있어서 앞으로 더욱 유명한 해안관광지가 될 것이라고 하네요. (저작자: Damien Gabrielson) 사실 과 바다는 뗄래야 뗄 수가 없는 사이입니다. 에 왔다면! 영화와 함께 꼭 의 바다를 만나보라고 추천해드리고 싶네요^^ 에는 해운대 해수욕장 뿐 아니라 송정, 광안리, 다대포 등 다양한 해수욕장도 있으니 영화제를 보고 난 뒤 다음 휴가때에는 으로 해수욕을 즐기러 오는 것도 좋겠죠? 여행 코스의 마지막 세 번째는, 또 하나의 국제영화제(BIFF) 남포동 코스입니다. 남포동은 해운대와 더불어 국제영화제의 장소로써 많은 관광객이 찾아오고 있는 곳입니다. 마지막 코스에서는 또 하나의 BIFF인 남포동을 중심으로 소개해드릴까 합니다. 남포동은 서면과 함께 의 문화중심지 역할을 하고 있는 곳이죠!1. 남포동 BIFF 광장  남포동 BIFF 광장에서는 지금 국제영화제의 이벤트가 한창 진행 중입니다. 야외무대인사로 영화배우들과 감독들이 방문해 관객들과 함꼐 소통하고 있죠. 그리고 메가박스 극장에서는 영화제 영화 상영 중으로 많은 인파가 몰리고 있습니다. 이곳에는 영화인들의 핸드프린팅이 광장 곳곳에 박혀있어서 포토존으로도 유명하답니다. 그리고 남포동은 영화제 기간이 아닐 때에도 다양한 먹거리와 볼거리가 많습니다. 특히 씨앗호떡과 1박2일이 찾은 어묵집은 항상 많은 사람들이 그 맛을 보러 모인답니다. 영화제 진행 중에는 광장으로 북적이지만 평소에는 작은 교차로로써의 역할을 하고 있습니다.  2. 자갈치 시장 자갈치 시장은 남포동 BIFF 광장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 우리나라 최대의 수산물 시장으로 ‘오이소, 보이소, 사이소’라는 캐치 프레이즈로 유명한 의 상징입니다. 영도대교 바로 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 합쳐서 모두 자갈치시장이라고 부른답니다. 자갈치 시장 건물은 총 7층으로 되어 있으며 옥상에 하늘공원이 있습니다. 1층은 생선과 해산물 등을 판매하는 곳이고 2층은 대부분의 횟집이 있습니다. 1층 뒷편에 공원이 있어서 이곳에서는 갈매기와 바다를 볼 수 있습니다. 그리고 자갈치시장에서는 10월 10일(목)부터 10월 13일(일) 4일 동안 자갈치 축제를 하고 있어서 이 기간에 국제영화제를 찾았다면 겸사겸사 자갈치 축제에 와서 싱싱한 수산물을 즐긴다면 더욱 좋겠죠? 게다가 자갈치 시장은 영화 <친구>에서 주인공과 친구들이 달리기를 하던 바로 그곳이랍니다! 3. 보수동 책방골목 보수동 책방골목은 책을 사랑하는 사람이라면 방문하면 좋은 곳입니다. 지하철 자갈치역에서 하차하여 국제시장 3번 출구로 나와 극장가 쪽으로 올라온 뒤 국제시장을 지나 대청로 네거리에서 보수동 방면으로 오면 길게 이어져 있는 골목길이 바로 보수동 책방골목입니다. 이곳에서는 중고서적을 40~70%까지 싸게 구입할 수 있고 새책도 정가보다 저렴하게 구입할 수 있을 뿐만 아니라 다본 책을 좋은 값에 팔수 있어 경제적 보탬이 되는 역할까지 하고 있죠.  전국 어디에도 찾아볼수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리잡은 문화의 상징이라고 할 수 있습니다. 특히 다른 것보다도 이곳의 분위기가 책과 사람을 어우러지게 하여 기분을 좋게 만들어준답니다. 이곳에서는 영화 <무방비도시>가 촬영되었다고 하니 더욱 가볼만 하겠죠?  4. 감천문화마을  감천2동에 위치한 감천문화마을은 1950년대 태극도 신앙촌 신도와 6·25피난민의 집단거주지로 형성되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다. 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다. 감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 '마을미술 프로젝트'는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었고 현재는 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 연간 5만여명이 방문하는 관광 명소로 각광을 받고 있다고 하네요. 이곳에서는 마을 전체가 수많은 포토존이 되어서 예쁜 사진이 잘 나오는 곳으로도 유명하답니다. 하지만 관광지이기 이전에 하나의 마을이기 때문에 저녁 시간대는 되도록 피해서 관람하여야 마을 주민들도 맘 편하게 생활할 수 있겠죠? 국제영화제를 찾은 영화 배우들과 감독들이 자주 찾는 음식점이 있다? 그곳은 바로 해운대 포장마차촌입니다. 싱싱한 해산물과 다양한 먹거리를 파는 이곳은 40여 개의 포장마차 점포가 모여있어 하나의 포장마차 마을을 이루고 있답니다. 화려한 레드카펫 행사가 끝나면 배우들과 감독들이 이곳으로 모여 도란도란 이야기를 나누며 술잔을 기울인다고 하는데요, 그 탓에 많은 구경꾼이 몰려 자리를 피하는 배우와 감독들도 있다고 하네요. 만일 이곳을 찾게 된다면 다른 사람들에게 방해되지 않게 행동하는 것이 좋을 것 같아요! 이제까지 의 다양한 여행 코스를 보셨어요! 아직 국제영화제는 진행 중이랍니다. 영화제 때문에 에 왔을지라도 바다의 도시를 그냥 지나쳐가는 것보다 소개해 드린 곳을 들리면서 바다도 느끼고 도 느꼈으면 좋겠죠?  최근에는 일본 방사능 유출 때문에 수산물에 대한 관심이 많이 떨어졌죠. 하지만 걱정과 다르게 문제 없는 우리 수산물을 에 와서 즐기는 것도 우리 수산물을 사랑하는 또 하나의 방법이 될 것 같아요.  '영화의 바다에 빠진다'는 국제영화제도 어쩌면 '진짜 의 바다의 매력에 빠져보라'는 하나의 메시지가 아닐까하네요. 지금! 을 방문했다면 하나의 코스를 정해 즐겨보자고요~!  
통영리스타트플랫폼 5층의 남해안여행라운지에서 아주 꿀같은 쿠폰북을 하나 집어왔다.  들어가자마자 방문작성 기록을 남기고,바로 왼편에 이렇게 멋진 공간이 있는데 이곳에 놓여있는 강렬한 동백꽃의 끌림. 일러스트가 너무 이뻐서 다가가 뒤적여봤더니 안에는 더 사랑스럽고 이쁜 일러스트가 가득.그런데 이것이 통합쿠폰북이란다.​통영, 거제, 남해, 슬기로운 여행을 위한 통합쿠폰북!무료 배포하고 있으니 알차게 이용해보세요.라는 안내문구.​그림이 너무 이쁘고 관광지 소개도 해주는데 쿠폰까지 있다고?​왜안데려가?​나랑 같이 우리 집에 가자.​신나서 주머니에 쏙 집어넣어 왔다.  (큰)주머니에 쏙 들어가는 크기평범한 볼펜 한자루 높이의 작은 쿠폰북. ​ 쪽빛 바다는 우리의 감성을 자극하고 밀려오는 파도소리는 음악이 되고,시가 되고, 그림이 되며,수많은 기억을 떠오르게 합니다.​캬...맞아요, 맞아.​쪽빛 바다 일렁이는 통영에서 수많은 예술 작품과 예술인이 나오지 않았는가.나같은 갬성 블로거도 나오고 말이야. ​ 쿠폰북에는 쿠폰만 있는게 아니라 각 권역별 지도와 주요관광지, 음식과 특산품도 귀여운 그림으로 설명해주고 있었다.  통영에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   통영 주요관광지로세병관, 해안누리길(수륙해안산책로), 통영 밤바다 야경투어, 통영중앙시장, 서피랑, 통영관광협업센터 남해안여행라운지, 욕지도 모노레일, 디피랑, 섬, 달아공원, 이순신공원을 소개하고 있었다.​이 중에서 내가 가본 곳도, 가보지 못한 곳도 있던데 천천히 다 가봐야겠다.   그리고 통영 할인쿠폰 제공처로는통영요, 통영자개교실, 통영전통공예관, 통영동백나라 커피숲, (재)통영충렬사, 통영케이블카, 통영어드벤처타워, 통영밤바다야경투어(통영관광해상택시), A&B 더카트인통영, 나폴리농원, 다솜공방, 루엘주얼리스튜디오, 예곡어촌체험마을, 유동어촌체험마을, 동피랑그림가게 그러나, 설렘가득 통영(리케의 디자인랩)이 있다. ​체험이나 관람료를 10% 정도 할인하는 쿠폰이 많았다.​​그리고 거제.  거제에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   거제의 주요관광지계룡산전망대, 근포땅굴, 매미성, 학동흑진주몽돌해수욕장, 바람곶우체국, 바람의 언덕, 서항마을, 여차, 홍포전망대, 거제해금강을 소개하고 있었다. ​통영 바로 옆 가까운 도시인 거제도 자주 놀러 다녔는데 내가 아직 가보지 못한 곳이 훨씬 많더라.거제 주요관광지도 하나씩 정복 해봐야겠다.   할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳은버드앤피쉬체험 영농조합법인, 덕포랜드 씨라인, 투명카누, 삼거동 청사초롱 체험마을, 소노캄 거제 오션어드벤쳐, 거제자연예술랜드, 거제포로수용소유적공원, 다대어촌체험휴양마을, 조선해양문화관, 지세포관광유람선, 지심도 도선협회, 해금강유람선, 상상속의 집 빅 버거, 카페 상상, 바람곶 우체국, 거제자연휴양림, 거제도 해수보양온천, 한화리조트 거제 벨버디어가 있었다.​소노캄 거제 오션어드벤쳐 워터파크는 입장료 할인이 40%나 가능했고,식음료를 할인을 받을 수 있는 곳도 있어서 가장 유용한 쿠폰들이 많은것 같았다. ​거제에서 사용할 수 있는 쿠폰이 17군데로 가장 많았고,그 다음이 16군데인 통영, 그리고 11군데의 남해, 9군데의  순이었다. ​​남해 남해에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.   남해 주요관광지로남해원예예술촌, 송정솔바람해변, 보리암, 독일마을, 남해물미해안전망대, 서면 장항숲, 가천다랭이마을, 상주은모래비치, 섬이정원을 소개하고 있다. ​최근 남해 여행을 다녀오는 사람들이 많이 가는 남해물미해안전망대 일러스트를 보니 너무 반가웠다.진짜 다들 저렇게 인증샷 남기던데? 고소공포증이 있는 난 절대 못해볼 체험. ​물미해안전망대 남해스카이워크 이용 30% 할인 쿠폰이 있더라. 나는 그저 입맛만 다실 할인쿠폰... 할인률 좋으네...   남해 할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳으로는,남해왼손농장맛집, 남해블랙베리체험농장, 플로마리, 물미해안전망대(남해스카이워크), 장항동횟집, 원예예술촌, 화전별곡꽃잠협동조합, 남해카약체험센터, 삼성렌트카, 남해하이렌트카, 유자아뜰리에가 있었다.​쏠쏠하게 쓸만한 쿠폰이 있으니 더 남해에 가고 싶어졌다. ​아니, 그리고 말이야.자기야, 요즘 나 빼고 다 남해 가더라?​​그리고 .  에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.    주요관광지는동구 근대건축물, F1963, 더베이101, 이기대 수변공원, 청사포 버스정류장, 가덕도 외양포 마을, 깡깡이 예술마을, 영도 웰컴센터, 송도 해상케이블카, 동백섬 등대광장을 소개하고 있었다.​라떼는 해운대, 광안리 해수욕장, 그리고 태종대, 감천문화마을 갔다오면  다 봤다 했는데 요즘은 아닌가보네... 다 잘 모르는 곳이야... ​여행도 다시 가봐야겠다.   할인쿠폰은서프홀릭, 오렌지바다, 삼진어묵, 타워, 시티투어버스, 태종대 다누비 열차, 라발스 호텔, 몽도르 카페, 근대흑백사진관 그리다에서 사용할 수 있었다.​​ 한손에 쏙 들어오는 통합쿠폰북.이걸 널리널리 알려서 많은 사람들이 통영에 그리고 거제, 남해, 에 여행을 많이 왔으면 좋겠다.이렇게 이쁜 통영 나만 보고 누리며 살긴 너무 아깝잖아.​통영 사람이라 그런가,쿠폰북 맨 뒤에서부터 촤르르 넘기는 움짤도 왜인지 통영에서 자꾸 멈춰서 통영 부분만 많이 보이는 듯한 느낌. 통영리스타트플랫폼경상남도 통영시 도남로 195 남해 바다를 보는 여행의 시작은 통영에서부터 하면 어떨지.통영리스타트플랫폼 5층 남해안여행라운지에서 남쪽빛감성여행 통합쿠폰북을 무료로 배포하고 있다구요. 2층의 카페 다시는 생크림, 쑥크림 맛집이고요.​왜안와요?통영?​대신 마스크는 꼭 쓰고 손소독제도 수시로 사용하기.  
2017 가을 축제전어, 새우부터  불꽃축제까지! 주말에 축제 갈까요?   ​​맑은 가을 날씨가 고마운 요즘입니다. 화창한 푸른 하늘에 선선하게 불어오는 기분 좋은 바람까지. 도저히 가만있기 힘든 날씨인데요. 특히 가을에는 맛있는 음식 축제가 많아 주말마다 어딜 갈지 고민입니다. 곧 더 풍성한 가을 축제가 연이어 개최된다고 하는데요.오늘 보스트로와 함께 개최 예정인 가을 대표 축제들을 살펴보며 계획을 세우도록 할까요? 이번 주말, 어떤 축제에 갈까요?   먹을수록 반한다! 광양전어축제(9/15~9/17) ​전남 광양시 진월면 망덕포구 무접섬광장에서 고소한 전어 냄새가 관광객의 발길을 사로잡을 예정입니다. 전어 잡기, 버블쇼, 마술쇼, 축하공연, 광양 전어 가요제 등 다양한 프로그램도 즐길 수 있는데요. 가을의 대표 음식, 전어와 함께 고소하고 맛깔나는 가을 맞이하시길 바랍니다. 15일부터 행사 시작이지만, 개막식은 주말인 16일 토요일 저녁 7시에 열린다고 하니 참조하세요! 사진과 같은 비주얼, 기대해도 되겠죠? ^^ ​중독적인 즐거움, 인천 소래포구축제(9/22~9/24)​​​인천 남동구 소래포구, 소래습지생태공원 일원에서는 수도권 유일의 재래어항 콘셉의 축제가 펼쳐집니다. 개막식, 축하공연, 서해안 풍어제, 소래포구  시식, 갯벌체험, 버스킹 공연 등 도심에서 쉽게 만나기 힘든 프로그램이 잔뜩 있죠. 블로그 지기는 소래포구의 각종 젓갈을 정말 좋아하는데요. 건강한 지역 수산물도 맛보고, 서울 근교 나들이로 다녀와야겠습니다. 한 번 가면 매년 가게 된다나요? ​싱싱한 먹거리 가득!  자갈치 축제(10/19~10/22) ​​​ 자갈치시장 일원, 유라리광장, 광복로 일대에서  자갈치 축제가 개최됩니다. 전국 최대 수산물 축제로 불리는  자갈치 축제는 다양한 공연과 먹거리로도 유명한데요. 자갈치 시장 주변에는 비프(BIFF) 거리, 남포동, 국제시장, 용두산공원 등 관광명소도 많아서 많은 분들이 찾는 곳입니다. 싱싱한 수산물도 먹고 의 힘찬 에너지도 느껴보세요!​​잊을 수 없는 추억, 2017 제13회 불꽃축제​(10/28) ​​낮에는 운치 있게 광안리 바다를 감상하고, 저녁이 되면 화려한 불꽃축제를 감상하세요. 광안리 백사장 외에도 민락수변공원, 요트경기장, 마린시티 영화의 거리, 이기대, 누리마루 APEC 하우스, 달맞이 길,  등에서 화려한 명관을 감상할 수 있습니다. 선선한 가을 바닷바람도 쐬고, 쫄깃하고 신선한  회까지 먹고 오면 정말 꿀맛 같은 휴일이 될 거예요. 저도 기회가 된다면 꼭 다녀올 생각입니다! ^^ ​​​기하학 패턴 라운드넥 맨투맨 티셔츠(MTL17705)_자세히 보기 편하고 느낌 있는 맨투맨 티셔츠 코디라면, 활동도 편하고 사진도 잘 나오겠죠? 오늘 소개해 드린 전어 축제, 새우 축제를 비롯해  불꽃축제까지. 꼭 다녀오시길 바랍니다. 가을은 다른 계절에 비해 빨리 지나가는 것 같아 아쉽기만 한데요. 축제와 함께라면 좀 더 알찬 가을을 보낼 수 있을 것 같습니다. 이상 보스트로였습니다.​​​​    ​              ​​​​​​​​​​​​​
​​20211013수  출발  해파랑길 1코스  오륙도 해맞이 공원 ~ 미포 ​  새해엔 국내걷기길중에서 동해안해변길을 걷는 해파랑길을 도전하기로 했다. 아침에 새벽같이 일어나서 어둠을 헤치고 집을 나섰다.  내가 사는 중부지방은 눈이 온다고하였지만 남부지방은 날씨가 영상의 온도였다. 인근 천안아산역에 와서  까지 가는 srt에 올라탔다. 기차를 타니 해파랑길 출발이 실감이 난다.   두시간 정도만에 에 도착했다.우리나라의 제1의 항구도시 남해안을 지키며 해양을 향해 나가는 보루라는 생각에  감회가 새롭다. 역이 지하철과 버스를 갈아타고 해파랑출발지인 오륙도 스카이 워트와 해맞이 공원을 올랐다 넓은 바다가 시작되는 유명한 오륙도가 바로 눈앞에 보이니 신기할정도다. 육지에 가까운 바위가 바다수위에 따라 보였다잠겼다 하여서 오륙도란 지명이 생긴거라는 것이 이해가된다.  해맞이공원앞에 해파랑1길 인증도장을 찍고 해안선을  오르락 내리락  5키로정도 걸었다. 장마로 해변테크 길이 끊어져서 길을 산위쪽길로 돌아내려오기도하였다. 해안선이 아름답다고 생각했는데 끝나고보니 유명한 이기대해상공원이었다. 아름다운 한 장면이었지만 5키로 정도 마치고 이제야 시작이라는 느낌이 들었다.  남은 거리는 12키로가 넘는 길이 남았다.   바다건너에 목적지인 미포는 바로 건너 앞인데  10키로나 남았다니 뻔히 보이는 시멘트길을 한참 돌아가야한다.  건너편 해운대에 마천루가 쀼연 하늘속으로 치솟아있었고 유명하다는 광안대교가 바다위로 지나가고있었다. 마린시티라고 지도에까지 나와있는 초고층빌딩은 멀리서 보아도 현기증이 났다. 사막의 신기루처럼 느껴졌다. 바다에와서 신기루라니 얼마나 비현실적인 경치인지 너무나 메마르다는 인상만 더 강열해졌다.    한참을 걷고걷다가 그나마 광안리해수욕장이 나의 숨통노릇을 해주었다. 파도소리가 철석거리는 해안가 모래밭을 걸으면서 행복했다. 갈매기의 날개짓은 축하의 군무였다. 사람들이 삼삼오로로 나와서 해변을 걷는 모습이 반갑기만했다.    중간에 다행이 다리를 건너서 주택가를 한참 걷다가  보트장을 지나 마천루앞으로 가다보니  어느새  동백섬도 어둠속에 사라지고  해운대 해수욕장에는 파도소리만 들렸다. 간신히 찾은 상설시장근처에 음식점 골목에서 짐을 풀었다. 늘 차를 가지고 움직이던 몸이 차만을 위해서 있는 길을 오랫동안 걸으니 그렇게 피곤할수가 없었다. 그래도 다시 시장골목으로 나와서  저녁은 그 시장에서 유명하다는 꼼장어를 시켜놓고 소주로 출발의 기념과 힘듬을 달랬다. 가만히 생각해보니 해운대백사장은 우리가 기차패키지 신혼여행열차여행을 왔던 곳이었다. 기차한칸인가를 단체로 타고서 기차안에서 하라는 대로 하고 에는 해운대만 잠깐 들려서 한복을 입고 찍었던 것이 생각났다. 벌써 기억도 흐미한 옛날일이었다. 그때는 벌써 가물가물한데 우리는 아직도 이렇게 건재하다니  이렇게 오래 같이 살수 있다는 것이 새삼스레  대견하게 느껴졌다. 날이 갈수록 달라지는 것을 확인하고 사는 우리가 어떻게 시간까지 살았고 여기까지 왔을까. 우리는 오랜만에 의기투합을 하게되었다. 대단한건지 다행인건지 어쨌든 이자리에 고생을 함께하는 우리는 서로 건배를 연거푸했다. 고생을 그렇게 해서 그랬을까  고생을 술로 달래고 싶었을까 그날따라  술은 달고 맛있었다. ​​고속열차 기차역전에서 ​​스카이워크에 도착  ​오륙도가 두개로만 보인다 ​​해맞이공원에서 시작하다   ​​해운대가 보이는 이기대해상공원 ​​드디어 광안리해수욕장을 만나다   ​​해운대에는 밤에 도착했다 ​ 해운대전통시장에서 끼니와 술로 첫날의 노독을 풀다  ​해파랑길 1코스 인증도장 ​​ ​​​​​20210114 목  2일차 해파랑길 2코스  미포 ~ 대변항 ​  날이 밝아  해운대 해변을 걸으면서 파도 소리에 잠을 깼다. 수많은 은빛 갈매기들의 날갯질을 보면서 아침을 열었다. 그 유명한 해운대를 걷고 걸으면서  그순간을 만족하고 잊지말자고 마음속에 다짐을 했다. 해수욕장 끝에는 작은 포구 미포가 있었다. 미포는 아름다운 포구이기도 했다. 바로 한아름되는 오래된 벚나무길이 시작되었고 높은지대여서 바다의 전망도 좋았다. 바다 맞은편에는 의 첫 만남이었던 오륙도의 바위가 보일락말락하였다. 날씨는 아주쾌청하였다.   2코스는 문텐로드가 유명하였다. 해변과 도로사이에 산속산책길인 달맞이 공원이었다. 나무숲길 사이로 정말로 바다의 은빛이 반짝거리는것이 보였다.그리고  문텐로드 아래에는 해변가에는 옛 동해선 철도를 이용한 관광철도가운행되고 달리고 있었고 모노레일이 여러대가 연이어서 곧 개통을 앞두고 시운전을 하고있었다. 또  철도옆에는  산책테크길도 있어서 그곳을 걷는사람도 있었다.   오히려 산길보다는 다리가 아픈 나는 바다옆으로 그길을 걷는 사람들이 부럽기도했다.  이미 나는 1차코스 때부터  원래 약했던 오른쪽 무릎이 탈이 나있었다. 무릎보호대를 하지않고 방심하였던것이 큰 화를 불렀다. 산을 자주다녔다고 평지를 걷는 것에는 자신이 넘친것도 탈이었다. 그러나 중요한것은 긴 길이었다. 첫날 집에서부터 출발하는 날이었고  1코스만도 18키로에 육박하는 긴거리라는 것을 생각못했다.  나는 3코스를 걸으면서 무릎관절이 아파서 다리를 뻗다시피 다녔다. 무릎보호대도 하고 약도 바르고 지팡이도 사용하였는데도 오르는길은 괞잖은데 조금만 내리막길에는 영락없이 관절이 아파서 뻗다리가 되었다.   그래도  2코스는 1코스보다 좋았다.  바다와 자연과 다양한 경치를 경험할수 있었기 때문이다.  미포에서 송정리해변까지 걸었던 벚꽃나무길은 또 가고싶은 길이다. 시작할때부터 커다란 벚나무가 반가웠는데 문텐도로를 마치고 걸었던 길도  미포에서 송정에 이어지는 해변도로가의 벚나무길이 이어지고 있었다. 날씨는 따뜻했고  가장가지마다 벚꽃의 꿏눈이 달려있어서 금방 눈앞에서 벚꽃이 번쩍하고 꽃이 필처럼 느껴졌다. 나는 벚꽃이 화사하게 핀 거리를 상상하면서 꽃필때 다시오고싶었다기억이 남는곳은 국립 수산과학관옆에 시랑대에서 오랑대까지의 산책길이었다. 그길의 이름도 시오리아길이었다. 그야말로 아무것도 거칠것 없는 너른 바다와 하나가 되는 곳이었다. 그곳에는 커다란  숙소도 있었는데 그것도 바다와 너무나 어울리지않는 거대한 시멘트 건물처럼 느껴졌다.  그곳이 있던 없던 상관없이 나는  누구에게나 댓가없이 풍족하게 누릴 수 있는 바다가 가까이 있다는 것이 행복했다.     바다에 흠뻑 취하여 하루종일 속세를 잊고 지내다가 숙소를 찾는것이 보통일이 아니라는것을 알은것은 이미 한참 지친때였다. 다른때 여행을 가면 보통은 차로 다니니 읍내로 가서 숙소를 정하는것이 그리 어려운 일이 아니었건만 걸으면서 숙소를 찾으러다니는것은 엄청난 고난의 길이 이어질수 있었다. 물어보는것도 한계가 있었고 그 장소에 가도 또 찾으러 다녀야했다. 1차도 숙소를 찾느라 한참을 찾아헤매었으면 2번째날은 세째날을 위해서 더군다나  마지막코스인 대변항이 아닌 조금더 걸어가서 주택가에서 마치게 되다보니 더 힘들었다. 나는 결국 너무나 다리가 아파서 중간에 주저앉고 말았다. 남편만 시장근처로 숙소를 구하러보내고나서야 정신을 차리고서  인터넷에서 근처 숙소를 찾아서 남편에게 보내주었더니 이미 숙소를 찾아놓고 짐을 놓고 나오고있었다. 우리는 또 고생한 우리자신을 위해서 그지방 인 기장대개를 시켜 먹으면서 어쨌거나  우리의 2코스 완주를 축배를 했다. ​​해운대에서 자고 아침 국밥식사 ​​​미포항  달맞이길  ​​​송정해수욕장  ​​​항구에서 식사후 오시아라 해안산책로 ​​2코스 멸치로 유명한 마지막 대변항구 ​​기장군 기장시장에 하루밤 머물기  ​​​​20210115금  3일차  해파랑길3코스  일광해변 ~ 임랑해변 ​1차 마지막 코스이다.  처음에는  마음만 앞서서 구간 5코스를 해볼까하다가 줄인것이 생각이나서 웃음이 났다. 3코스도 겨우하였는데 5코스를 세웠다면  도저히 다 하지못하고 중간에 포기했을것이었다. 세번째날에도 기장시장에서 출발한 3코스는 일광해변에서 시작해서 임랑해변에서 마치는 코스였이다.  2코스에서 미리 더 걸었기 때문에 조금 여유가 있었지만  원래 전체가 17.1키로 였고 6시간이 소요되는 거리였다.  삼일채때에는  하루밤사이에 풀리지를 못한 다리를 다시 끌고 다녀야했다. 나는  멀쩡하게 걸어다니는 사람들에게 창피하기도하고 부럽기도하였다. 커라단 고통을 거치고서야 나는 내 다리가 약하다는 것을 인정해야했다. 미리겸손했어야하는데 큰 고통끝에서야 배우는 것이 더욱 부끄러운 일이었다.    화장실을 있는대로 들어가서 약을 발라서 마취를 시키고 통증을 완화시키면서 걸었다.  나는 아프면서도  바다가 나를 위로한다고 생각하였고 또 이번기회가 아니면 다시또 이런 기회가 없다고 생각했다. 그리고 무슨 일이든 고통없이는 좋은것도 없다는 생각을 하면서 스스로를 위로하였다. 3코스는 수많은 항구가 계속이어지는 길이어서 지도상으로 볼때는 지루할것 같았다. 일광해수욕장부터 시작하여서  이천항 이동항 온정항 동백항 칠암항 임라해수욕장까지 항구만 계속되는 해변만 이어진 길이었다. 나는 허약한 내다리를 생각해서도 그렇고 바다옆으로 계속 걸으니 기분좋은 최고의 길이었다.  낮에만 다녀서 그런지 항구에 있는 배들은 많지 않고 등대가 있어서 항구였지 특별하게 고기를 내리는 어선이나  해변에서 고기들을 파는 곳나 식당조차도 보기 힘들었다.   그렇게 바다의 항구가 계속되는 가운데  이동항에서 부터 해변길에는 계속해서 바닷가에 카페가 계속되었다. 그리고  온정이라는 마을에 와서는 기억에 남는 식당을 발견했다. 바닷가에 카페촌이 온정마을은 고리발전소가 생기면서 이주해온 동네라고하였다. 그런데 그곳은 다른 어촌이 아닌 분위기가 다른 전원주택 단지였다. 자신들의 고향을 잃고 온 사람들이라는 생각에 애초롭게 느껴지면서 또한 자립에 성공한 것 같아서 보기 좋았다. 잘 꾸며진 동네에 또 카페와 깨끗한 식당까지 구비되어있었고 마을앞에는 배대신에  어디에서 그렇게 많은 차들이 왔는지 커다란 주차장에 차들이 꽉차있는것을 보게되었다. 우리도 그냥 지나치다가  거기를 그냥 지나칠수가 없어서 마침 점심때도 가까워오고해서 들어가보기로 했다.  젊은 사장님이 권해주는 음식의 이름은 꼬막고기전대판이었다. 음식을 받고서 그 특이한 배열에 깜짝놀라서 일사분란한 수많은 직원들의 움직임에 놀랄수밖에 없었다. 바다를 보면서 먹는 맛있는음식에 나는 금방 커다란 행복에 빠졌다.   그리고 또 힘을내서 다시 걸었다. 인생길이라는게 그런것 아닐까 매일 열심히 길을 가다가 가끔식 만나는 행복이 있는 길 그러니까 우리는 힘든길을 가도 힘들게 생각하지말고 기분좋게 갈것  좋은일이 언제올지몰라도 언제가 기분좋을것  그러면 기대하지않았던 행복이 불쑥 오는것 희망을 갖고 힘차게 살아갈것   칠암항에서도  기분좋은 만남을 갖게 되었다. 칠암항은 항구에 바다장어식당이 많았다.  천막을 치고 좌판대에서 장어 말린것이라든지 오징어 반건조라는든지  생선 말리는것을 꽃처럼 예쁘게 늘어놓고 팔고있었다. 아줌마들이 물건을 파라고 부르고 우리는 생선을 물어보고하는 것들이  삼일동안 제대로 보지 못한것같아서 그마을이 유난히 기억이 난다. 사람사는 곳에는 사람냄새가 나는곳이 살기좋은 곳이 아닌가 싶었다. 물건욕심이 났지만 내 한몸도 제대로 가누지 못하니 종이한장이라도 덧붙일 힘이 없는것이 안타까왔다. 그렇지만 잊지못할곳이었다. 마지막코스인 임랑해변에서는 갈매기도 오랜만에 갈매기가 있어서   광안리해수욕장 이어서 동영상을 찍기도했다.   물론 바닷가를 다니다 보면 넓은 바다를 보는것보다 더 좋은것은 없다. 그런데 항구마을에서 간간히 발견하는것은 보호수나무이다. 사람들이 바다를 무대로 삼으면서 생활하면서 여러가지 이유로 보호수에 의지하였던것이다. 바다에 만선을 기도하는곳이기도하고 때론 바다가 두려워서 그 두려움을 의지하는 곳이기도 할것같았다. 바다는 삶의 터전이지만 육지에다가 발을 딛고 사는 사람들에게는 의지할것이 필요했다. 그것이 바닷가에 사는 사람들에게는 더 필요하지않았을까  보호수를 보면서 바다가에 사는 사람들의 애환도 엿볼수 있었다. 임랑해변에서는 3코스를 최종적으로 마치고 인증도장을 찍었다. 그리고 택시를 불러서 인근에 새로생긴 촤천역에서 3시 20분차를 동해선 기차를 타고서  동해선 종착지인 부전역까지 갔다. 거기서 차를 내려서 다시  지하철 2호선을 갈아타고서 역으로 와서 예약해놓았던 srt를 타고  집으로 왔다.  그렇게  힘든 여정을 마쳤다. 집에 도착하니 3일여정이었는데 3주간만에 도착한듯 느껴지는것은 왜일까 먼곳까지 걸어서 모든곳을 돈다는것은  여러가지 면에서 힘들지만 아주 특별한 경험임에 틀림없었다. 새로운 경험들은 하루하루를 더욱 풍성하게 만들어준다. 시간은 경험의 합제다. 많은 겸험으로 삶의 시간을 느릴수 있지않을까  몸은 아직도 쑤시고 다리도 절둑거리지만 마음은 벌써 바다로 향하고있다. ​​​마지막날 기장시장에서 일광해수욕장을 향하여 출발 ​​강송정공원 ​​오영수의 소설 '갯마을' 의 배경이 되었던 동네   ​​​​일광해변을 지나 뒤돌아보니 멀리 일광신도시아파트단지가 보인다. 개인적으로는 지방에 인구가 많이 들어오는것은 좋으면서도 아파트풍광은 그리 반갑지않다. 시골의 정취는 없어지는 느낌이다. 아파트에다가 다 뒤집어 씌울수는 없는일이겠지만 우선 산을 가리고 자연풍광이 사라지게하니 그런 생각부터 들게 만든다.  ​해안도로 길가 카페촌 ​​고리원자력발전소가 보이기시작 ​​고리발전소를 지으면서 이곳으로 이주한 사람들의 온정마을 과연사람들이 많았다. 우리도 거기에 합세하여서 바다를 바라보면서 푸짐한 점심을 먹을수있었다.  ​​붕장어로 유명한 칠암항구가 기억이 남는다.   ​​3코스 마지막종착지 일광해변 ​고리원자력발전소 가 바로 보이는곳에서 마치게 되었다.   ​​​​​​​​​​-----------------------------------------------------------------------------------------------------------해파랑길 병풍지도와  해파랑길위에서 나를 찾다  책을 구입하여 참고함 아래내용은 인터넷에서 찾아본 정보 - 해파랑길 싸이트 참고  ​​​​해파랑길 사전조사사항 ㅡ구간ㅡ~~~~~~~~~~~~~~~​해파랑길이란 ​  ‘해파랑길’은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.   ‘해파랑길’의 명칭은 공모를 통해 선정되었다. ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길”이라는 뜻으로 ‘해파랑길’의 조성에는 관련 연구자, 트레킹 전문가, 소설가, 시인, 여행작가, 역사학자 등 다양한 분야의 전문가들이 참여하였으며, 문화체육관광부에서는 ‘09년부터 탐방로 노선정비, 지역 정보수집, 안내체계 구축, 홍보마케팅 등의 사업을 지속 추진하고 있다. ​​걷기 전 준비사항​짐꾸리기 : 짐은 가볍게 더 가볍게!장거리 걷기에서는 배낭 무게를 줄이는 것이 바람직합니다.여러날 걷기 계획 시 다음을 꼭 지켜주세요두세 벌 정도의 여벌만 준비자외선 차단제, 모자, 충전기 준비속옷이나 양말 등 간단한 의복은 숙소에서 세탁망사형 주머니 또는 고리 등을 활용해 젖은 물건은 걷는 중에 건조​먹을거리 : 주식은 곡물류, 간식은 단 것으로하루 세끼주식은지구력을 갖게 하는 탄수화물 위주의 식단으로 하고간식은 에너지로곧바로 쓰일 수 있는 사탕이나초콜릿 같은 단당류가 적당합니다. 여러날 걷기 시 다음을 고려해 주세요식당이 없을 수 있음을 고려해 두 끼 분량의 비상식(빵, 시리얼바, 에너지젤 등)을 준비 에너지젤은 순간적으로 많은 양의 에너지를 보급함으로써 갑작스럽게 기운이 빠지거나 힘이 들 때 도움이 됩니다.여행 시작 시 수분 충족을 위한 물 챙기기​숙박 : 휴가 시즌은 비박도 예상해야합니다.국민 휴양지인 동해안은 휴일과 주말에잠자리 찾기가 만만치 않습니다.여러 날 계획 시 다음을 참고하세요되도록 사전에 숙박을 예약숙소 구하기가 어려운 상황에서는 가까운 관공서, 마을 회관을 찾아 도움여름 성수기 휴가철에는 한낮에 해수욕을 하거나 그늘에서 쉬고 야간을 이용해 걷기※ 야간 도보 시 안전을 위해 배낭 뒤에 깜빡이는 붉은 안전등을 달아야 합니다.※ 보행 구간이 군부대의 야간 통행 제한 구간이 아닌지 꼭 확인하세요.​​의료 지식 : 걷기에 수반되는 통증 상식을 알려드립니다.걷기 중에는 발바닥 물집, 어깨와 허리 통증,무릎과 발목의 관절 통증을 흔히 마주합니다.규칙적인 스트레칭을 통해 통증과 부상을 미리 예방해 주세요. 통증이 발생했을 경우 다음을 따라주세요발바닥 물집약국에서 파는 얇은 천테이프를 평상시 물집이 잘 생기는 부위에 감고 걸으면 물집 예방 가능어깨·허리 통증장거리용 배낭은 허리 벨트가 허리의 2/3 이상을 감쌀 수 있는 두툼한 것으로 준비어깨가 약한 경우 허리 벨트를 단단히 조이고 어깨 끈을 약간 헐렁하게 하여 어깨의 부담 줄이기허리가 약한 경우 어깨 끈을 꽉 잡아매고 허리 벨트를 느슨하게 풀기무릎·발목 통증 관절에 이상이 올 수 있다고 생각되면 스틱을 사용하여 노르딕 워킹 권장※ 네 발로 걷는 것과 비슷한 노르딕 워킹을 통해 관절의 무담을 30% 정도 경감시킬 수 있습니다.※관절 부상은 생각보다 쉽게 낫지 않고 완벽한 치유가 어려울 수 있으므로 통증이 온다면 가급적 걷기를 중단하고 가까운 병원이나 보건소에서 진료를 받아 의료진의 처방을 따르도록 합니다. ​​​ 코스안내 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​1  지역코스  ​걷기 정보 안내(사)한국의 길과 문화대표전화 02-6013-6610~12 팩스 02-6937-0259 홈페이지 www.tnc.or.kr해파랑길 종합 안내소대표전화 051-607-6395  (01-04코스) (01-04코스) 지역 연락처​ 지역담당기관연락처본청관광진흥과051-888-3524기장군문화관광과051-709-4082남구문화체육과051-607-4934수영구문화공보과051-610-4372해운대구관광문화과051-749-4084 ​​​교통정보기본교통정보 고속버스서울고속버스터미널 - 노포동종합버스터미널06:00 ~ 2:00 운행간격 20~40분 하루 총46회 운행 시내버스시민여객 051-622-7455부일여객 051-703-5501여객 051-722-8625시외버스운행구간 동서울터미널 - 해운대운행시간 06:20 ~ 24:00운행간격 1일 13회​동서울터미널 1688-5979www.ti21.co.kr철도ARS 안내 및 예약 1544-8545,1544-7788택시/콜밴남구 제일운수 051-625-2536해운대구 그린콜택시 501-728-2552해운대구 콜밴 051-752-5522 ​​​1-1 해파랑길 1코스 (17.8키로 예상시간 6시간)  코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길 - 오륙도 해맞이공원에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 미포에 이르는 구간 - 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음 관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도 - 장산봉 동쪽 자라락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원 - 남천동과 센텀시티를 잇는 7.42km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품 - 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬 여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차 - 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치 - 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치 - 광안리의 밤거리와 야경이 유명함으로 밤시간대 코스로 계획하는 것이 좋음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로오륙도해맞이공원 - (4.7km) - 동생말 - (3.1km) - 광안리해변 - (7.6km) - APEC하우스 - (2.4km) - 미포화장실오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실식수약수터는 없음. 매점에서 사전 준비 필요매점이기대어울마당, 동생말, 광안해수욕장, 해운대해수욕장 등 ​​1-2  해파랑길 2코스 (15.2키로 5시간 )​코스개요- 해파랑길의 두번 째 코스로 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 길 - 미포에서 풀발해 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항까지 이어지는 16.3km의 걷기 길. - 문텐로드 또는 해운대의 삼포라 불리는 미포, 청사포, 구덕포는 숲길로 조성 - 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 코스로 5시간 가량 소요되는 쉬운 길이다. 관광포인트- 해운대와 광안리에 비해 북적이지 않고 깨끗한 분위기의 송정해변 - 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도 - 동해바다를 향해 위치한 관음도랑으로 새해소망을 기원하며 방문하는 참배객들이 ?많다. - 영조9년 기장현감 권적이 새긴 조각으로 바다조망이 좋은 시랑대‘侍郞臺‘ 여행자 정보- 역에서 급행버스 1003번 이용, 문탠로드 입구 정류장 하차 후 도보이용 - 문텐로드가 현대화된 길이라면 삼포길은 사람의 발길로 조성된 숲길로 대조적인 포토존을 이룬다. - 미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등지에 화장실 이용가능 - 달맞이공원 어울마당으로 가는 두 갈래길에서 직진하면 청사포 방향으로 향한다. ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로미포 - (2.4km) - 달맞이공원 어울마당 - (4.4km) - 송정해변 - (3.2km) - 해동용궁사 - (5.2km) - 대변항화장실미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등 코스내 10개소식수광안리해수욕장매점미포주변, 송정해수욕장 주변, 동암마을, 대변항 등 곳곳에 있음 ​​1-3 해파랑길 3코스 (16.5키로 6시간)코스개요- 해파랑길 세 번째 코스로  구간 기장읍 대변리와 임랑리를 잇는 길 - 대변항에서 출발해 봉대산 봉수대와 기장군청, 일광해변을 지나 임랑 해변에 이르는 구간 - 해안 도로 개통 전 이용되던 옛 산길과 항구를 잇는 바닷길을 걷는 코스 - 산길도 해안길도 걷기에 무난한 수준 관광포인트- 고려 시대 축성되어 1592 임진왜란 당시 기장고을을 지켰던 기장읍성 - 시 지정기념물 제25호, 수령 300년 이상 된 곰솔과 국수당이 있는 죽성리 해송 - 고려 말 정몽주, 이색, 이승인이 유람하였다는 삼성대와 강송정이 있는 얕고 맑은 일광해변 - 황색의 바위가 바다에 돌출된 모습이 마치 황학의 날갯짓과 같다 하여 유래한 황학대 여행자 정보- 역에서 1003번 이용 송정해수욕장 입구 하차 후 시내버스 181번으로 환승, 대변항 입구 정류장 하차 - 대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등지에 화장실 이용 가능 - 봉대산 봉수대의 옛 명칭이 간비오산 봉수대로 옛명칭을 쓰는 이정표를 따라가도 좋음 - 죽성리에 영화 촬영장이자 포토존 '드림성당'이 있음 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로대변항 - (4.2km) - 기장군청 - (2.9km) - 일광해변 - (5.1km) - 동백항 - (4.3km) - 임랑해변화장실대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등식수일광해변매점대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 인근 등 ​​1-4 해파랑길 4코스 ( 19.0키로 7시간 ) ​코스개요- 해파랑길의 네 번째 코스로  기장군에서 울주군 서생면을 잇는 길 - 임랑 해변에서 출발해 봉태산 숲길, 나사해변, 간절곶을 지나 진하 해변에 이르는 구간 - 과 울산의 경계를 넘는 길로 숲길과 해안길을 걷는 코스 관광포인트- 조수간만의 차이가 커서 썰물 때 앞바다의 명선도까지 걸어갈 수 있는 진하 해변 - 적을 방어하기 위한 성책이 있는 갯가로 월출이 아름다운 임랑 해변 - 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 간절곶. 정동진보다 5분 먼저 해가 뜸 여행자 정보- 역에서 시내버스 1003번 이용, 청강사거리정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승, 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보이용 - 임랑 해변과 월내를 오가는 국철이 오간다. 완주가 아닌 지점에서 시작한다면 국철을 이용하는 것도 좋음 - 임랑 해변에서 월내리로 들어서는 길에 식당과 카페위치 - 임랑 해수욕장, 월내역 부근에 화장실이 있으며 기점마다 편의점 위치 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로임랑해변 - (4.0km) - 봉태산 숲길 - (8.0km) - 나사해변 - (2.3km) - 간절곶 - (4.7km) - 진하해변화장실일광해수욕장, 송정마을, 골개마을, 나사마을, 간절곳 4곳, 진하해수욕장 3곳식수8곳- 곳곳에 음수대가 있음매점매점은 불편함이 없을 정도로 곳곳에 있음 ​울산지역 ------------------------5코스 ​코스개요- 진하해변을 출발해 덕하역까지 구간 - 해파랑길 울산 구간이 시작되는 코스 - 회야강 물줄기와 나란히 이어지는 길 관광포인트- 수심이 얕으며 백사장이 넓고 바닷물이 맑은 진하해변 - 옹기회관, 옹기전시관, 상설판매장 등이 위치한 외고산 옹기마을 - 동해남부선에 있는 기차역으로 오래되었지만 소박함이 느껴지는 덕하역 여행자 정보- 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용, 진하정류장 하차 후 약 540m 도보 이동 - 시내버스 225, 405, 715, 507번과 좌석버스 1705번 이용 가능 - 회야강변 산책로에 화장실이 위치해있음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로진하해변 - (8.4km) - 덕신대교(회야강변) - (7.4km) - 청량운동장 - (1.8km) - 덕하역화장실진하해변, 외고산옹기마을, 덕하역식수매점에서 사전 준비 필요매점진하해변, 온양읍, 덕하역 ​​ 1회차  1 구간 ~ 3구간 출발도착 차편 계획  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​갈때 차편인근역에차주차 ㅡ 천안아산역 ㅡ역 역 ㅡ지하철경성대역 ㅡ27번버스로 오륙도sk뷰후문에 도착   1차코스출발 에서 올때 차편  5코스서출발시 5코스 덕하역동해선  ㅡ부전역환승 ㅡ고속철도 1시간 38분소요ㅡ천안아산역환승 ㅡ 인근역도착​​​​​코스  차편  1코스오륙도 해맞이 공원① 지하철 이용, 경성대부경대역에서 시내버스 27번 이용② 오륙도 SK뷰후문 정류장 하차 후 도보(약 260m) 2코스미포① 지하철 이용, 2호선 해운대역에서 하차 후 시내버스 39번으로 환승② 미포문탠로드입구 정류장에서 하차 후 도보(약 500m) 3코스대변항① 지하철 이용, 2호선 서면역에서 시내버스 181번 이용② 대변항입구 정류장 하차 후 도보(약 30m) 4코스임랑해변① 역에서 시내버스 1003번 이용② 대변항 입구 정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승③ 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보(약 220m)  울산코스 5코스진하해변① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용② 진하정류장 하차 후 도보 이동(약 540m) 6코스덕하역① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 527번 이용② 덕하역앞 정류장에서 하차 후 도보(110m) 7코스태화강전망대① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 337번 이용② 태화강 전망대정류장 하차 8코스성내삼거리① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 자동차선적장1 정류장에서 하차 후 도보(약 710m)9코스일산해변① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 일산해수욕장 정류장에서 하차 후 도보(약 440m)  경주코스   10코스정자항① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 246번 이용② 북구청남문정류장 하차 후 943번 버스 환승③ 정자정류장 하차 후 도보(약 800m) 11코스나아해변① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 150번 이용② 나아정류소 하차 후 도보(약240m) 12코스감포항① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 100번 이용② 감포초등학교 정류장에서 하차 후 도보(약270m)  ​ 
해파랑길 50코스(10구간) 완보 총정리  동해의 떠오르는 해와 푸른바다와 함께하는 해파랑길은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 걷기 여행길로 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있으며, ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’ 라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로써, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길” 이라는 뜻으로 도보여행객들의 많은 사랑을 받고있는 장거리 걷기여행길임. 1. 그동안 추진사항□ 완보기간 : 2021년 11월 01일～2022년 04월 05일 (36일간)□ 완보지역 : 시 오륙도해맞이공원～강원도 고성군 통일전망대(해파랑길)​□ 코스(구간) 및 거리 : 50코스(10구간) 750km ☞ 전구간(코스) 대중교통 이용□ 완보거리 : ≒790.34km(트랭글 GPS기준) ※ 트레킹시 트랭글앱, 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프투어앱 동시 작동 ▲ 오륙도(1코스)～통일전망대(50코스) ■ 소요경비(≒1,598,750원)- 시외버스(72회) : 1,131,200원, - 기차(2회) : 8,200원, - 시내(농어촌)버스(≒36회) :  ≒ 140,400원(1일3회, 지하철요금 기준), - 택시(5회) : 48,450원, - 숙박(3회) : 90,000원≪모텔2회(29코스 삼척 임원항, 33코스 동해 묵호역), 게스트하우스1회(39코스 강릉 안목해변)≫, - 식사(트레킹 종료후)(9회) : 69,000원, - 통일전망대 관람 : 1,500원(50% 할인), - 통일전망대 왕복(택시) : 60,000원, - 기타 편의점 김밥, 생수, 커피, 음료수 등 : ≒ 50,000원※ 트레킹중 식사 등 매식비는 가져간 도시락, 빵, 김밥으로 대체하여 ​0.​□ 해파랑길 완보인증 방법▶ 완보인증 신청 : 온라인 신청만 가능 - 두루누비앱 사이트(www.durunubi.kr) ① 회원가입 ② 마이페이지 ③ 인증신청서〉완보인증서 신청하기(본인 직접 신청) ▶ 증빙자료 : 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프 투어앱, 걷기인증앱(트랭글, 램블러), 스탬프북 등, 기타 해파랑길 전구간 완보인증 확인 가능자료▶ 완보인증서 수령시기 : 신청후 익월 중순 발급예정▶ 완보인증서 발급처 : 한국관광공사☞ 스탬프북 보낼곳 ⇒ (04376) 서울시 용산구 한강대로 109 용성비즈텔 1308호, 길과문화 완증인증서 담당자앞※ 기타 문의가 있을 시 '한국의 길과문화'(☎02-6013～6610)​□ 코스별 거리(트랭글 GPS기준) 및 스탬프 위치(2022. 04. 05 현재) ☞ 전코스 스탬프북 날인완료 구간코스시점종점스탬프 위치해파랑길 거리(두루누비 기준)(km)머문일시 및트레킹 거리(GPS기준)(km)1코스오륙도해맞이공원해운대관광안내소오륙도해맞이공원입구 코리아둘레길 안내도옆17.021.11.01(월)18.22코스해운대관광안내소대변항해운대관광안내소 입구 14.021.11.03(수)15.433코스대변항임랑해수욕장대변항입구 대변항 입간판 맞은편16.521.11.05(금)17.274코스임랑해수욕장진하해수욕장임랑해수욕장 임랑행정봉사실앞19.021.11.07(일)19.47울산5코스진하해수욕장구.덕하역진하해수욕장 남쪽 ‘투썸플레이스’ 맞은편17.621.11.09(화)17.916코스구.덕하역태화강전망대구.덕하역 입구 도로변우측15.721.11.11(목)16.047코스태화강전망대염포산입구태화강전망대앞 태화강변도로17.521.11.13(토)17.758코스염포산입구일산해수욕장염포산입구(도로변 SK주유소옆)12.421.11.16(화)15.069코스일산해수욕장정자항일산해수욕장 일산동행정복지센터 맞은편 백사장입구19.021.11.18(목)20.43경주10코스정자항나아해수욕장정자천교를 건너 정자항 아치가 있는 정자항입구13.721.11.20(토)14.7511코스나아해수욕장감포항나아해수욕장 해변슈퍼 맞은편(소공원 정자옆)17.121.11.23(화)18.9412코스감포항양포항감포항입구 방파제회센타앞13.321.11.24(수)13.64포항13코스양포항구룡포양포항끝 수협 구룡포 장기지점 맞은편19.121.11.26(금)20.2214코스구룡포호미곶구룡포 일본인가옥거리버스정류장옆 14.121.11.28(일)15.7515코스호미곶흥환보건소호미곶 해맞이광장 호미곶등대앞12.921.12.01(수)13.8316코스흥환보건소송도해수욕장흥환리보건소앞 흥환마트입구19.221.12.14(화)20.4317코스송도해수욕장칠포해수욕장송도해수욕장 '평화의 여상' 입구 보.차도경계석17.921.12.17(금)19.618코스칠포해수욕장화진해수욕장칠포해수욕장끝 바다시청 및 여름파출소앞19.321.12.21(화)20.4영덕19코스화진해수욕장강구항화진해수욕장 도로변 샤워장과 화장실 우측15.821.12.23(목)17.8520코스강구항영덕해맞이공원강구항 영덕경찰서 강구파출소옆 강구교입구17.822.01.01(토)19.1521코스영덕해맞이공원축산항영덕해맞이공원 ‘영덕블루로드 빛의거리’ 입구12.822.01.04(화)13.6922코스축산항고래불해수욕장축산항버스정류장과 축산택시 사이16.122.01.08(토)17.43울진23코스고래불해수욕장후포항고래불해수욕장입구 영덕블루로드 안내판옆11.922.01.10(월)12.2824코스후포항기성공용정류장후포항 한마음광장앞 공중화장실 우측18.222.01.10(월)20.2525코스기성공용정류장수산교기성공용정류장옆 기성면 보건지소입구 담벼락앞23.222.01.17(월)24.5326코스수산교죽변시외버스정류장왕피천 노음교차로의 수산교입구12.922.01.21(금)14.227코스죽변시외버스정류장부구삼거리죽변항남쪽 죽변시외버스정류장 공중화장실옆11.422.01.21(금)12.18삼척～동해28코스부구삼거리호산버스정류장부구교건너 부구삼거리 대가돌솥밥옆10.722.02.08(화)11.9829코스호산버스정류장장호초등학교호산버스정류장앞 호산교입구18.322.2.08,2.0919.8530코스장호초등학교레일바이크궁촌정거장장호초등학교 울타리 맞은편7.022.02.09(수)9.7931코스레일바이크궁촌정거장맹방해수욕장입구레일바이크궁촌정거장 맞은편 차로입구8.922.02.09(수)10.3332코스맹방해수욕장입구추암해수욕장맹방해수욕장입구 덕봉정(정자) 좌측22.922.02.15(화)24.4933코스추암해수욕장묵호역추암해수욕장 뒤편 추암역 표시판앞13.622.02.18(금)14.0934코스묵호역한국여성수련원묵호역뒤쪽 도로변  묵호역갈림길14.122.02.19(토)15.26강릉35코스한국여성수련원괘방산입구옥계해수욕장뒤편 한국여성수련원입구 우측9.722.02.19(토)10.5136코스괘방산입구안인해수욕장정동진역 서남쪽 괘방산들머리 9.722.02.19(토)10.3137코스안인해수욕장오독떼기전수관안인항입구 화장실 좌측 강릉바우길 안내도옆15.822.03.02(수)16.8838코스오독떼기전수관솔바람다리오독떼기전수관 100여m전 화장실 우측17.422.03.02(수)18.4839코스솔바람다리사천진해수욕장남대천하구 솔바람다리 남쪽입구16.122.03.03(목)17.0340코스사천진해수욕장주문진해수욕장사천진해수욕장 남쪽입구(버스정류장뒤쪽)12.522.03.03(목)13.25양양～속초41코스주문진해수욕장죽도해수욕장입구주문진해수욕장 관리본부앞 백사장12.422.03.15(화)13.6742코스죽도해수욕장입구하조대해수욕장죽도해수욕장 남쪽입구(하조대농협 전방)9.722.03.15(화)10.1043코스하조대해수욕장문화마을하조대해수욕장입구 하조대해수욕장표석 좌측9.522.03.15(화)9.6544코스문화마을설악해맞이공원수산항 서쪽 문화마을버스정류장옆12.622.3.15,3.2315.8945코스설악해맞이공원장사항설악해맞이공원 공영주차장입구 좌측17.622.03.23(수)19.9고성46코스장사항삼포해수욕장장사항 북쪽입구 크루즈펜션 맞은편15.022.03.29(화)15.9747코스삼포해수욕장가진항삼포해변 행정봉사실옆9.722.03.29(화)11.0848코스가진항거진항가진항 남쪽입구 삼거리13.822.03.29(화)14.1349코스거진항통일전망대출입신고소(통일안보공원)거진항 수협바다마트앞12.322.04.05(화)15.2250코스통일전망대출입신고소(통일안보공원)통일전망대(제진검문소)통일전망대출입신고소앞 및 통일전망대 공중화장실앞(종점)10.922.04.05(화)5.73계​735.6≒790.34 ♥ 해파랑길 완보 인증서 ♥ ▲ 구간(지역)별 뱃지와 스탬프북 50코스 날인 ※ 2022.04.08(금) 해파랑길 완보인증신청(온라인) 및 스탬프북(2권) 등기우송후 익월 05.14(토) 해파랑길 안보인증서와 완보기념품(구간별 뱃지)을 택배로 받음.​2. 구간(코스)별 완보후기□ 구간 및 코스현항○ 해파랑길 구간 : 1코스～4코스(오륙도해맞이공원～진하해변)▶ 총거리 : 66.5km 구간 개념도▶ 코 스 ◀오륙도해맞이공원⇒이기대해안산책로입구⇒농바위전망대⇒어울마당⇒동생말⇒광안리해수욕장⇒민락수변공원⇒민락교⇒요트경기장⇒해운대영화의거리⇒동백섬⇒최치원선생동상⇒누리마루⇒해운대해수욕장(1코스종료)⇒미포사거리⇒ 미포철길⇒청사포⇒다릿돌전망대⇒송정해변⇒죽도공원⇒공수마을⇒해동용궁사⇒동암마을⇒오시리아해안산책로⇒오랑대공원⇒오랑대⇒서암마을⇒죽도⇒신암마을⇒대변항(2코스종료)⇒봉대산(남산봉수대)228m⇒기장군청⇒일광해변⇒이동마을⇒동백항⇒신평소공원⇒칠암항⇒문동항⇒갈맷길시작점⇒임랑해변(3코스종료)⇒월내마을⇒봉태산입.출구⇒연산교⇒신리삼거리⇒신리마을⇒신암마을⇒나사해변⇒나사마을⇒평동마을⇒간절곶⇒송정마을⇒솔개공원⇒솔개해변⇒진하해변(4코스종료)====================해파랑길(남파랑길) 시작점이자 구간 1코스 시점인 오륙도 해맞이공원은  남구 끝자락인 용호동 오륙도입구에 위치해 있으며 스카이워크가 설치되어있다. 오륙도 해맞이공원 시작점에서 우측으로 진행하면 해파랑길이 시작되고, 좌측으로 진행하면 남파랑길이 시작된다. 평소에도 많은 사람들이 찾는 빼어난 해안절경인 이기대 해안산책로를 걸으며 가슴가득 바닷내음을 마시면서 해안산책로 끝자락인 동생말에서 도시안으로 들어가 광안리해수욕장과 야경이 아름다운 광안대교를 바라보며 해운대방향으로 진행하면서 민락동수변공원과 영화의 거리, 해운대 고층아파트를 지나 동백섬을 한바퀴돌고 해운대해수욕장의 해운대관광안내소에서 1코스를 마치고 미포사거리에서 좌측으로 올라 우측 미포철길(동해남부선 폐선부지)방향으로 진행한다. 미포철길따라 진행하면서 청사포와 다릿돌전망대를 지나 송정해변으로 해파랑길은 이어진다. 송정해변끝에서 죽도공원에 들어갔다나와 공수마을을 지나고 산자락으로 붙어 해동용궁사로 들어선다. 해동용궁사는 바닷가에 자리하고있는 사찰로서 평일에도 내.외국인 할것없이 관광차 방문하는 사람들이 많은곳이다. 해동용궁사를 지나고부터는 대변항까지 바닷내음 물씬 맡아가면서 해안가로 진행하게 된다. 대변항못가서 죽도를 보게되는데 해파랑길을 걸으면서 제일 많이 접하고있는 섬이 죽도이다. 멸치로 유명한 대변항입구에서 2코스를 마치고 대변항에서 좌측 봉대산방향으로 올랐다가 기장군청방향으로 내려선다. 기장군청에서 일광해변을 지나 이동마을, 동백항, 칠암항 등 항,포구를 계속 이어 진행하게 되며, 갈맷길 시점인 임랑해변에 도착하여 3코스를 종료한다. 임랑해변에는 가수 정훈희와 김태화의 카페 '꽃밭에서'가 있고 해변을 빠져나와 고리원자력본부앞을 지나고 잠시 봉태산숲속으로 들어갔다가 다시 차로를 진행하면서 효암천입구에서 우측으로 진행하고 연산마을의 연산교를 지나 좌측 하천따라 잠시 진행하다가  '제미대로' 식당옆 전신주에서 우측 소로따라 진행... 에서 울산으로 넘어가면서 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는곳인 간절곶을 지나 진하해변에서 4코스를 마치고 울산구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트용호동 앞바다 6개의 바위섬으로 이루어진 을 상징하는 오륙도, 해안가 조망이 탁월한 이기대 해안산책로, 남천동과 센텀시티를 잇는 야간 경관조망이 일품인 7.42km의 광안대교, 우리나리 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장, 미포철길, 청사포, 다릿돌전망대, 깨끗한 분위기의 송정해변, 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도, 멸치로 유명한 대변항, 동해바다를 향해 위치한 관음도량으로 많은 사람들이 찾아오는 해동용궁사, 갈맷길의 시작점이 있는 임랑해변, 명선교와 명선도가 있는 진하해변, 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르며 정동진보다 5분 먼저 해가 뜨는 간절곶 등등등... 구간은 도심에서 가까운 관계로 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 해파랑길 시점(오륙도)(1코스) ▲ 이기대 해안산책로(1코스)▲ 동생말에서 바라보는 광안대교와 장산, 해운대(1코스)▲ 해운대해수욕장(1코스)▲ 다릿돌전망대(2코스)▲ 해동용궁사(2코스)▲ 대변항(3코스)▲ 간절곶(4코스)구간끝★★★★★★★★★★구간끝​○ 해파랑길 울산구간 : 5코스～9코스(진하해변～정자항)▶ 총거리 : 82.2km 울산구간 개념도▶ 코 스 ◀진하해변⇒서생교⇒술마교⇒서생면에서 온양읍으로⇒온양읍에서 온산읍으로⇒무궁화타운앞사거리⇒덕망교사거리⇒덕망사거리⇒망양삼거리⇒회야정수사업소⇒양동마을⇒제내삼거리⇒덕하교사거리⇒덕하시장⇒구.덕하역(종점)(5코스종료)⇒두왕사거리⇒함월산138.1m⇒선암호수공원⇒신선정⇒두왕육교⇒전망대⇒울산대공원정.남문연결길⇒솔마루하늘길⇒삼호산삼거리⇒솔마루정⇒고래전망대⇒삼호산삼거리⇒태화강전망대⇒태화강전망대(6코스종료)⇒구.삼호교⇒십리대숲⇒십리대밭교⇒태화루⇒태화교⇒울산교⇒내황교⇒태화강물억새군락지⇒태화강변도로⇒성내삼거리⇒염포삼거리⇒염포산입구(7코스종료)⇒염포산203m⇒화정산삼거리⇒울산대교전망대⇒화정천내봉수대⇒문현삼거리⇒문재사거리⇒방어진항⇒슬도⇒소리체험관⇒대왕암공원둘레길⇒대왕암공원⇒울기등대⇒대왕암공원출렁다리⇒일산해변(8코스종료)⇒안산사거리⇒남목생활공원⇒남목마성⇒봉대산183m⇒주전봉수대⇒하기해변⇒주전마을⇒주전항⇒주전몽돌해변⇒동구에서 북구로⇒구암마을⇒금천마을⇒당사해양낚시공원⇒당사항(마을)⇒강동축구장⇒우가산(까치봉)173m⇒제전항⇒복성마을⇒판지항⇒정자항(9코스종료)====================울산구간은 울산어울길과 솔마루길, 강동사랑길과 겹치는구간이 많다. 진하해변의 명선도와 새로운 명소인 명선교가 돋보이고 명선교를 지나고부터 해파랑길은 내륙으로 이어진다. 회야강변따라 자전거길과 같이 진행하게되며 계속 차로따라 진행하다가 구.덕하역에서 5코스는 마치게된다. 두왕사거리를 지나 함월산에 오르면 선암호수공원이 눈앞에 펼쳐지고 선암호수공원을 우측으로 돌아가 신선정에 올랐다가 내려와 울산 솔마루길로 진행한다. 울산대공원 정,남문을 지나고 솔마루하늘길을 건너 솔마루정, 고래전망대, 태화강전망대 등에 올라서면 십리대숲길과 태화강이 한눈에 조망되면서 가슴이 탁 트임을 느낄수있다. 태화강전망대에서 내려와 6코스종료지점인 강변도로변의 태화강전망대에서 태화강변을 거슬러 올라갔다가 십리대숲길로 내려와 태화루방향으로 발걸음을 옮겨 태화루를 지나 태화강변도로를 이어가다가 내황교를 건너 태화강물억새군락지를 지나고 현대자동차 맞은편 강변도로따라 진행하여 염포삼거리옆 염포산입구에서 7코스를 마치고 염포산으로 오른다. 염포산옆 화정산에는 울산대교전망대가 자리하고있고 울산대교전망대에 올라서면 경관이 아주 좋으며 특히 야경이 아름답다. 방어진항과 슬도를 지나 대왕암공원에서 일산해변으로 내려서며 8코스와 이별하고, 이어서 현대중공업의 긴담벼락옆을 지나고 몽돌해변, 우가산(까치전망대)에 올랐다가 제전항에 내려서 정자항에서 9코스를 마치고 경주구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트선암댐과 저수지주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원, 울산대공원, 4개 코스의 순환산책로 솔마루길, 녹음이 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간인 태화강공원, 울창한 대나무밭이 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐지는 십리대숲, 태화루, 광할한 억새밭인 태화강물억새군락지, 염포산, 미포조선 등 조선소와 울산대교 등을 볼수 있는 울산대교전망대, 수산물 경매시범 등 볼거리가 많은 방어진항, 15,000그루 해송이 어우러진 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리, 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경중 하나인 주전몽돌해변, 우가산(까치전망대) 등등등... 해변이 많고 도심을 통과하는 지역이 많아 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 많은편이나 솔마루길 등 산길에는 편의시설이 없으므로 산입구에서 생수 등은 미리 준비해야 한다.​ ▲ 진하해변과 명선교(5코스)▲ 회야강변도로(5코스)▲ 선암호수공원(6코스)▲ 솔마루하늘길(6코스)▲ 십리대숲길(7코스)▲ 태화루(7코스)▲ 태화강물억새군락지(7코스)▲ 염포산203m(8코스)▲ 방어진항(8코스)▲ 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리(8코스) ▲ 주전몽돌해변(9코스)▲ 우가산(까치전망대)173m(9코스)울산구간끝★★★★★★★★★★울산구간끝​○ 해파랑길 경주구간 : 10코스～12코스(정자항～양포항)▶ 총거리 : 44.1km 경주구간 개념도▶ 코 스 ◀정자항⇒정자해변⇒강동몽돌해변⇒강동화암주상절리⇒화암마을⇒신명해변⇒신명마을⇒지경방파제⇒울산시에서 경주시로⇒관성솔밭해변⇒수렴항(마을)⇒하서해변⇒하서해안공원⇒하서마을⇒율포진리항(하서항)⇒주상절리전망대⇒읍천항(읍천벽화마을)⇒죽전마을⇒나아해변(10코스종료)⇒나아교차로⇒상라버스정류장⇒버스이동(상라버스정류장～봉길터널～봉길버스정류장)⇒봉길해변(문무대왕릉)⇒대본삼거리⇒감은사지(비해파랑길)⇒대본삼거리⇒대본항⇒이견대⇒가곡항⇒나정항(마을)⇒나정고운모래해변⇒전촌솔밭해변⇒전촌항⇒거마장마을⇒감포항(11코스종료)⇒송대말등대⇒척사마을⇒척사항⇒오류고아라해변⇒모곡마을⇒연동방파제(연동마을)⇒경주시에서 포항시로⇒두원방파제⇒두원마을⇒소봉대⇒계원마을⇒양포삼거리⇒양포항(12코스종료)에서 12코스를 마치고 포항구간으로 해파랑길을 이어가는데 경주구간 11코스 일부(봉길터널)는 도보가 아닌 차량(버스)이동으로 빛이 바랬다.  ====================☞ 트레킹포인트대게식당이 많은 정자항, 부채꼴주상절리 등 최대주상절리인 양남주상절리, 동해바다전망과 야간경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리전망대, 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉, 신라 신문왕이 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지(비해파랑길), 소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대, 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시명소 소봉대 등등등... 해안가 진행이 많다보니 편의점, 화장실,민박 등 편의시설이 잘 갖춰져있다. ▲ 정자항(10코스)▲ 부채꼴주상절리(10코스)▲ 문무대왕릉(11코스)▲ 감은사지 3층석탑(비해파랑길)(11코스)▲ 감포항(11코스)▲ 송대말등대(12코스)▲ 양포항(12코스)경주구간끝★★★★★★★★★★경주구간끝​○ 해파랑길 포항구간 : 13코스～18코스(양포항～화진해변)▶ 총거리 : 102.5km 포항구간 개념도▶ 코 스 ◀양포항⇒신창마을(신창해변)⇒일출암⇒신창항⇒영암마을⇒영암방파제⇒대진마을⇒대진해변⇒모포마을⇒모포항⇒구평마을⇒구평방파제⇒장길리복합낚시공원⇒보릿돌⇒하정마을(하정해변)⇒하정항⇒병포마을⇒병포항⇒구룡포항(13코스종료)⇒일본인가옥거리⇒구룡포해변⇒구룡포주상절리⇒삼정마을(해변)⇒삼정항⇒관풍대⇒석병1리마을⇒석병1리방파제⇒동쪽땅끝마을⇒석병2리방파제⇒강사1리마을(우회노선)⇒다무포고래마을⇒강사2리마을⇒강사3리(우회노선)⇒대보마을(항)⇒호미곶(14코스종료)⇒대보3리마을(대보항)⇒구만1리마을⇒구만2리방파제⇒독수리바위⇒악어바위⇒대동배2리마을⇒대동배1리마을⇒구룡소(전망대)⇒발산2리마을(발산항)⇒장군바위⇒발산1리마을⇒흥환1리마을⇒흥환리보건소(15코스종료)⇒흥환간이해변⇒마산마을⇒먹바우(검둥바위)⇒하선대⇒입암2리마을⇒입암1리마을⇒연오랑세오녀테마공원⇒청룡회관⇒임곡2리마을⇒임곡1리마을⇒도구해변⇒청림사거리⇒포항신항갈림길⇒청림치안센터⇒청림삼거리⇒포항남구보건소⇒포스코정문(본사)⇒현대제철⇒구.형산교⇒형산강체육공원⇒포항운하관⇒송도해변(16코스종료)⇒동빈큰다리⇒동빈항⇒포항여객선터미널⇒영일대해변⇒영일대⇒두호마을⇒환호공원⇒환호마을⇒여남마을⇒죽천해변⇒죽천2리마을⇒죽천1리마을⇒우목마을⇒용한교차로⇒포항국제컨테이너터미널(영일신항) ⇒용한1리마을⇒용한해변⇒대구교육해양수련원⇒칠포해변(17코스종료)⇒칠포2리마을⇒칠포1리마을(칠포항)⇒해오름전망대⇒오도1리마을⇒오도리간이해변⇒오도2리마을⇒흥해읍에서 청하면으로⇒청진3리마을⇒청진2리마을⇒청진1리마을⇒이가리마을(이가리항)⇒이가리간이해변⇒이가리닻전망대⇒용두1리마을⇒용두리간이해변⇒용두2리마을⇒월포해변⇒방어마을⇒조사마을⇒조사리간이해변⇒방석마을(방석항)⇒화진1리마을⇒화진2리마을⇒화진3리마을⇒화진해변(18코스종료)====================포항구간은 구룡포와 호미곶이 눈에 띄는 주요 트레킹포인트이고 영일대해변의 영일대에서 포스코야경이 볼만하다. 연오랑세오녀테마공원을 지나 포스코담벼락따라 긴 트레킹이 이어지고, 영일대가 있는 영일대해변을 지나 칠포해변과 해오름전망대, 이가리닻전망대를 지나고, 월포해변의 긴백사장이 이어지면서 화진해변에서 포항구간을 끝마친다.====================☞ 트레킹포인트이른 아침마다 활어시장이 열리는 양포항, 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암, 구룡포에 있는 일제강점기 수산업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리, 울창한 소나무 숲과 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변, 한반도의 꼬리에 해당하고 새해때마다 해맞이 인파로 북적이는 호미곶, 연오랑과 세오녀설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀테마공원, 포스코, 요트계류장, 유람선, 포항함체험관 등이 있는 동빈항, 영일대해변에 위치한 영일대, 포항영일신항만을 지나 칠포해변, 해오름전망대, 이가리닻전망대, 월포해변, 화진해변 등등등... 코스별 시점과 해변 일부에 식당, 편의점, 화장실 등이 있고 진행중에는 편의시설이 거의 없으므로 출발시에 생수 등을 미리 준비해야 한다.  ▲ 일출암(13코스)▲ 구룡포항(13코스), 구룡(구룡포의 상징)(14코스) ▲ 호미곶(14코스)▲ 연오랑세오녀테마공원(16코스)▲ 송도해변의 평화의 여인상(16코스)▲ 포항여객선터미널입구의 독도까지 258.3km안내판(17코스)▲ 영일대해변과 영일대(17코스) ▲ 해오름전망대와 이가리닻전망대(18코스) ▲ 화진해변(18코스)포항구간끝★★★★★★★★★★포항구간끝​○ 해파랑길 영덕구간 : 19코스～22코스(화진해변～고래불해변)▶ 총거리 : 62.5km 영덕구간 개념도▶ 코 스 ◀화진해변⇒지경마을⇒지경교(포항시와 영덕군경계)⇒대게누리공원⇒부경2리마을⇒부경1리마을(부경항)⇒정자상륙작전 전승기념공원⇒정자해변⇒부흥리해변⇒부흥1리마을⇒원척마을⇒원척항⇒구계마을(구계항, 구계방파제)⇒남호해변⇒남호마을⇒삼사마을⇒삼사해안산책로⇒삼사방파제⇒삼사해상공원⇒오포3리마을⇒강구항(19코스종료)⇒영덕대게거리⇒고불봉들머리⇒금진구름다리⇒고불봉235m⇒고불봉에서 차로진행⇒차로에서 산길진행⇒전망데크⇒산길에서 임도진행⇒첫번째정자쉼터⇒두번째정자쉼터⇒풍력발전단지⇒해맞이공원삼거리⇒창포말등대⇒20코스,21코스종합안내판과스탬프⇒영덕해맞이공원(20코스종료)⇒대탄마을⇒오보마을(오보해변)⇒노물리마을(노물항)(노물방파제)⇒보수중해안가 우회⇒석리마을(석동방파제)⇒경정3리마을(경정3리방파제)⇒경정1리마을(경정해변)(경정항)⇒경정2리마을⇒축산해변⇒죽도산전망대⇒축산항(21코스종료)⇒대소산봉수대들머리⇒대소산봉수대285m⇒망월봉225m⇒사진구름다리⇒목은이색기념관⇒괴시전통마을⇒괴시2리마을⇒대진2리마을⇒대진항⇒도해단⇒대진1리마을⇒대진해변⇒덕천해변⇒고래불국민야영장⇒봉송정⇒고래불해변(22코스종료)====================해파랑길 19코스는 영덕의 블루로드 시작점이다. 해파랑길 영덕구간 4개 코스는 영덕 블루로드 지역과 겹쳐있어 영덕 블루로드 이정목과 표시판만 따라가면 알바할염려는 없을것 같다. 영덕 블루로드는 부경리 대게공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해변에 이르는 도보여행을 위해 조성된 ≒64km의 해안길이다. 대게누리공원을 출발점으로하여 강구항까지를 쪽빛파도의 길(D코스), 강구항에서 영덕 해맞이공원까지를 빛과 바람의 길(A코스), 영덕 해맞이공원에서 축산항까지를 푸른 대게의 길(B코스), 축산항에서 고래불해변까지를 목은사색의 길(C코스)이라 한다. 장사해변은 장사상륙작전으로 유명하며 모형선인 문산호와 장사상륙작전 전몰용사위령탑 및 전적비, 상륙작전관련 모형물 등이 다수 설치되어있다. 강구항에 가기전에 삼사해상공원에 들어서게 되는데 공원안에는 식당, 모텔, 민박 등 머물고갈수있는 휴식공간이 자리잡고있다. 19코스 종점인 강구항에는 대게의 고장답게 대게식당들이 많은데 대게철이 다가오면 전국의 많은 미식가들이 찾아온다. 강구항에서 고불봉에 올랐다가 내려서 풍력발전단지가 있는곳까지 1시간 30여분동안 임도를 걷게되며 영덕 해맞이공원에서 해파랑길 20코스를 종료하는데 블루로드 A코스인 빛과 바람의 길도 여기서 마친다. 영덕 해맞이공원주변에는 간이 매점이 두군데 있으나 숙박업소는 없고 주변 대탄해변까지 가야 민박집 등 숙소(모텔 1곳)가 나온다. 대탄마을과 오보마을, 노물리마을을 지나 해안가로 진행하는데 조망좋은 해상데크길이 일부구간 보수중이라 우회하는 등 다소 빛이 바랬으나 경정2리 대게원조마을을 지나고 죽도산에 오르면서 어느정도 보상을 받으며 21코스를 종료하고, 대소산봉수대에 올라 시원스런 조망을 온몸으로 느끼며 한동안 숲속길을 진행하다가 목은이색기념관과 괴시전통마을로 내려와 대진해변을 지나고 고래불해변에서 22코스를 종료하며 영덕 블루로드와 해파랑길 영덕구간을 마친다.  ====================☞ 트레킹포인트모래알이 굵고 일출이 장관이며 장사상륙작전으로 유명한 장사해변, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원, 대게식당이 즐비한 강구항, 영덕시내가 내려다보이는 고불봉, 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 풍력발전단지, 창포말등대, 일출이 장관인 영덕해맞이공원, 영덕대게의 진가를 알수있는 맛집이 모여있는 경정2리 대게원조마을, 축산항 전체를 조망할수 있는 죽도산, 영덕의 대표적인 어항이자 대게위판장으로 유명한 축산항, 대소산정상의 대소산봉수대, 대진해변과 어촌체험마을이 조성된 대진항, 울창한 송립과 긴 백사장을 자랑하는 고래불해변 등등등... 대체적으로 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설은 잘 갖춰져있으나 마을과 마을 사이에는 편의시설이 없어 식음료 등은 미리 준비해야 한다.  ▲ 장사해변 문산호(19코스)▲ 삼사해상공원(19코스)▲ 강구항(19코스)▲ 고불봉235m(20코스)▲ 풍력발전단지(20코스)▲ 영덕해맞이공원(20코스)▲ 해안가 산책로와 죽도산(우측끝)(21코스)▲ 경정2리 대게원조마을표석(21코스)▲ 축산해변과 죽도산전망대(21코스)▲ 대소산봉수대285m(22코스)▲ 목은이색기념관과 괴시전통마을(22코스) 영덕구간끝★★★★★★★★★★영덕구간끝​○ 해파랑길 울진구간 : 23코스～27코스(고래불해변～부구삼거리)▶ 총거리 : 77.6km 울진구간 개념도▶ 코 스 ◀고래불해변⇒백석1리마을(백석해변)⇒백석2리마을(백석항)⇒금곡교차로(금곡1리마을)⇒금곡2리마을(금곡2리방파제)⇒금음4리마을(영덕군병곡면애서 울진군후포면으로)⇒금음3리마을(금음3리방파제)⇒금음1리마을⇒후포해변⇒후포항(23코스종료)⇒후포등기산(등대)공원(스카이워크는 출입금지)⇒후포6리마을⇒거일2리마을(거일2리해변)⇒황금대게공원⇒울진바다목장해양낚시공원⇒거일1리마을(거일1리해변)⇒직산2리마을⇒직산1리마을(직산항)⇒평해사구습지⇒월송해변⇒월송정⇒구산해변⇒구산2리마을⇒구산1리마을(구산항)⇒봉산2리마을⇒봉산1리마을⇒항곡마을갈림길⇒기성교차로⇒기성버스정류장(24코스종료)⇒사동3리마을(사동항)⇒사동2리마을⇒기성망양해변⇒망양정옛터⇒망양1리마을⇒망양2리마을⇒황금대게공원⇒기성면에서 매화면으로⇒망양휴게소⇒영신해변⇒덕신휴게소⇒덕신1리마을⇒덕신해변⇒오산1리마을(오산항)⇒오산2리마을⇒오산3리마을⇒매화면에서 근남면으로⇒진복2리마을(진복방파제)⇒진복1리마을⇒촛대바위⇒산포3리마을⇒산포2리마을⇒망양정해맞이공원⇒망양정⇒왕피천케이블카정류장⇒전통체험장⇒수산교(노음교차로)(25코스종료)⇒울진왕피천공원⇒왕피천생태공원⇒왕피천케이블카정류장⇒염전해변캠핑장⇒울진은어다리⇒연호체육공원⇒연호공원⇒연지2리마을⇒연지3리마을(대나리항)⇒온양1리(양정마을)(양정항)⇒온양2리마을⇒근남면에서 죽변면으로⇒봉평1리마을(골장항)⇒봉평해변⇒봉평2리마을⇒죽변해변⇒죽변시외버스정류장(26코스종료)⇒후정3리마을⇒죽변항⇒해안스카이레일죽변승하차장⇒죽변등대⇒죽변1리마을⇒비상활주로⇒후정2리마을(매정마을)⇒고목2리마을⇒신화1리마을⇒신화2리마을⇒한울원자력본부⇒부구교⇒부구삼거리(27코스종료)====================​여름에 많은 사람들이 찾아오는 고래불해변은 시기가 시기인지라 백사장에는 한사람도 없다. 병곡휴게소를 지나 차로따라 진행하는데 오늘 코스 대부분은 도로위의 트레킹으로서 발바닥이 불바닥으로... 긴 방파제와 벽화가 돋보이는 백석1리마을을 지나고, 강원도 지역의 해파랑길을 진행하면서 중간기착지이자 휴식처인 좌측 차로건너 칠보산휴게소와 금곡마을을 지나면서 해파랑길은 영덕군에서 울진군으로 넘어가 이마을에서 저마을을 지나고 또 마을을 지나고... 좌측으로는 야트마한 산을, 우측으로는 해안가를 보면서 별다른 특징이없는 해안가를 걷고 또 걸으며 어느새 23코스종점인 후포해변과 후포항에 도착한다. 해파랑길 24코스는 후포항에서 여러나라 등대모형이 있는 등기산으로 오르면서 시작된다. 거일해변을 지나면서 이색적인 대게와 대게잡이배 모형물을 잠시 구경한다. 대게하면 영덕으로 알고있는데 울진도 대게가 유명한 듯... 직산2리마을도 백석마을과 마찬가지로 긴 방파제에 벽화가 그려져있고 대게모형의 파이프가 방파제에 촘촘이 세워져있는데 생선이나 미역 등을 말리려 설치한것이아닌가 한다. 24코스에는 월송정과 독도조형물이 돋보이고, 25코스에는 촛대바위와 망양정이 트레킹포인트라 할수있다. 26코스에 들어서자 울진엑스포공원과 울진 은어다리가 눈에 들어오는데 울진은어다리의 야경이 아름답다. 죽변항은 동해안 항구중에는 비교적 큰편에 속한 항구이며 어선들도 많고 가까운 근해에서 대게가 많이 잡힌다. 죽변항에서 죽변등대에 오르니 등대입구에는 울진과 독도사이 최단거리(216.8km)조형물이 세워져있다. 등대아래에는 드라마 '폭풍속으로' 촬영장소인 '어부의집'이 있고 하트(♥)모양의 해변이 눈앞에 펼쳐진다. ​해안가에는 새로운 관광명소인 죽변 해안스카이레일이 설치되어있어 젊은 연인들이 데이트 장소로도 많이 이용할 듯... 잠시후 마을로 내려섰다가 야산 논밭사이로 진행, 비상활주로를 지나 이마을에서 저마을로 마을과 마을사이를 지나 한울원자력본부앞을 통과하고 부구교를 건너 부구삼거리에서 짧은 27코스를 종료하고 부구천과 해안가를 지나고 갈령재에 올라 경상북도에서 강원도로 넘어가는 28코스를 이어간다. ====================☞ 트레킹포인트홍게가 유명하고 숙박시설과 편의시설, 맛집이 많은 후포항, 후포항 전망과 함께 후포등대와 스카이워크가 있는 등기산, 관동팔경중 하나로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 독도조형물, 넓고 울창한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변, 송림과 맑고 얕은 수심으로 울진의 대표적인 해수욕장 기성망양해변, 망양정 옛터와 현재의 망양정, 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원, 7번국도의 인기 휴게소 및 전망대가 있는 망양휴게소, 촛대바위, 2005년 세계친환경농업엑스포가 개최되었던 울진엑스포공원, 울진 은어다리, 연꽃으로 유명하며 산책공간이자 쉼터인 연호공원, 횟집과 식당이 몰려있는 죽변수산물시장과 죽변항, 폭풍속으로 드라마 촬영지이자 1박2일 촬영지였던 죽변등대와 죽변 해안스카이레일 등등등... 대체적으로 식당과 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 고래불해변 고래조형물(23코스)▲ 후포항(23코스)▲ 등기산 후포등대와 스카이워크(24코스) ▲ 거일2리의 대게와 대게잡이 모형물(24코스)▲ 월송정(24코스)▲ 독도조형물(24코스)▲ 기성망양해변(25코스)▲ 망양휴게소(25코스)▲ 촛대바위(25코스)▲ 망양정(25코스)▲ 울진 은어다리(26코스)▲ 죽변항의 대죽과 대게 모형물(26코스)▲ 죽변항과 죽변 해안스카이레일(27코스) ▲ 죽변등대앞의 울진.독도내륙 최단거리 216.8km시설물(27코스)울진구간끝★★★★★★★★★★울진구간끝​○ 해파랑길 삼척～동해구간 : 28코스～34코스(부구삼거리～한국여성수련원)▶ 총거리 : 95.5km 삼척～동해구간 개념도▶ 코 스 ◀부구삼거리⇒부구1리마을⇒나곡해변(나곡1리마을)⇒나곡3리마을⇒도화동산⇒갈령재(경북 울진군에서 강원도 삼척시로)⇒월천1리마을⇒솔섬(비해파랑길)⇒호산삼거리⇒호산버스정류장(28코스종료)⇒수릉삼거리⇒노곡교차로⇒작진삼거리⇒노곡삼거리⇒비화삼거리⇒임원항1km지점⇒임원교차로⇒수로부인헌화공원(비해파랑길)갈림길⇒임원항⇒임원버스정류장⇒검봉산자연휴양림갈림길⇒아칠목재⇒용화1리마을⇒장호초등학교(29코스종료)⇒레일바이크용화정거장⇒용화해변⇒황영조기념공원갈림길⇒황영조기념공원⇒초곡마을⇒초곡항⇒용굴 촛대바위길(​비해파랑길)⇒원평해변⇒궁촌1리마을⇒레일바이크궁촌정거장(30코스종료)⇒공양왕릉⇒사래재⇒동막3리마을⇒동막교⇒교가1리버스정류장⇒교가1리마을⇒덕산해변입구(덕봉대교)⇒맹방해변(31코스종료)⇒승공해변⇒한재⇒오분교차로⇒오분마을⇒삼척교⇒오십천교아래⇒죽서정⇒죽서루(비해파랑길)⇒오십천교⇒장미공원⇒삼척교사거리(삼척교)⇒정라삼거리⇒삼척항⇒삼척항에서 마을위로⇒광진산봉수대⇒광진산봉수대에서 해안가로⇒광진항⇒비치조각공원⇒후진항⇒삼척해변⇒증산해변⇒이사부사자공원(비해파랑길)⇒삼척시에서 동해시로⇒추암해변⇒추암 촛대바위⇒추암 촛대바위 출렁다리⇒추암 조각공원⇒추암역(32코스종료)⇒하수종말처리장⇒호해정(전천)⇒동해역⇒용정삼거리⇒한섬해변⇒뱃머리전망대⇒고불개해변⇒초소전망대⇒가세해변⇒하평해변⇒묵호역(33코스종료)⇒묵호항⇒묵호수변공원⇒묵호등대⇒해랑전망대⇒어달항⇒어달삼거리⇒어달해변⇒대진굴다리(교차로)⇒대진항⇒대진해변⇒망상해변⇒망상오토캠핑리조트⇒동해시에서 강릉시로⇒도직해변⇒도직교차로⇒도직항(도직방파제)⇒옥계역교차로⇒옥천대교⇒옥계해변⇒한국여성수련원(34코스종료)====================28코스는 나곡해변을 지나가면서 해안가 해파랑길은 안녕하고 내륙의 도로와 산길을 이어가게된다. 나곡마을을 지나 구.7번국도를 진행하며 서서히 고도를 높혀가면서 계속 구.7번국도의 오름길이 이어지고 도화동산에 도착한다. 도화동산에서 출발후 5분여뒤 오르막차로끝표지판까지 오르니 강원도 삼척을 알리는 표지판이 눈에 들어온다. 경상북도 울진과 강원도 삼척경계지역인 갈령재다.  오륙도에서 쉬엄쉬엄하면서도 울산, 경주를 거쳐 포항, 영덕, 울진에서 강원도까지 올라왔다. 갈령재에는 자유수호의탑이 설치되어있고 레미콘공장이 자리하고있다. 차로를 버리고 좌측 수로부인길로 들어서 산길을 따르다가 월천마을에 내려서 솔섬을 바라보며 호산삼거리와 호산교차로를 지나 호산버스정류장에서 28코스를 마치고 호산교를 건너 호산천옆 둑방길따라 진행하다가 야산을 넘어 소공대비간판이 있는 수릉삼거리에서 차로따라 오름길이 이어지면서 노곡교차로를 지나고 작진삼거리에서 내려섰다가 다시 차로를 오르는 등 몇번의 오르내림과 임원항 1km지점을 지나 임원항에 도착하여 해파랑길은 아니지만 우측 수로부인헌화공원으로 발걸음을 옮기는데 매표시간이 지나 들어갈수없어 지난번에 갔다온걸로 아쉬움을 달랜다. 수로부인헌화공원은 삼국유사에 등장하는 '헌화가'와 '해가'속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다. 절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕때 순정공의 부인이다. 임원항에는 대게와 횟집들이 즐비한 임원회센터가 자리하고있다. 임원항에서 1박하고 다음날 새벽 검봉산자연휴양림갈림길을 지나 아칠목재를 넘어서면 레일바이크용화정거장이 나오는데  레일바이크궁촌정거장까지 레일은 이어진다. 황영조기념공원을 지나 초곡항으로 내려와 해파랑길은 아니지만 새롭게 조성한 용굴 촛대바위길에 갔다온다. 이어서 레일바이크궁촌정거장과 공양왕릉, 맹방해변을 지나 한재에 올랐다가 다시 내려가 삼척역옆 오십천교를 지나 마침 정월 대보름날 천신제를 올리고있는 죽서루에 갔다오고, 이어서 삼척의 장미없는 장미공원, 삼척항과 삼척해변을 지나 추암해변에서 유명한 추암 촛대바위를 견식하며 동해역을 지나 묵호역에서 33코스를 종료하고 1박후 묵호항을 지나 묵호등대에 올랐다가 망상해변을 거쳐 동해에서 강릉으로 넘어가며 해안도로따라 진행하여 옥계역교차로에서 옥계해변으로 들어가 한국여성수련원에서 삼척～동해구간을 마친다. ====================☞ 트레킹포인트사진작가들의 사랑을 받고있는 삼척 월천리의 솔섬(비해파랑길), 싱싱한 활어회와 다양한 삼척 맛집, 편의시설이 잘 갖춰진 임원항, 비해파랑길인 수로부인헌화공원, 레일바이크용화정거장, 아담한 백사장이 있는 용화해변, 삼척에서 태어난 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조기념공원, 비해파랑길인 용굴 촛대바위길, 레일바이크궁촌정거장, 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자의 무덤이 있는 공양왕릉(비해파랑길), 넓은 폭과 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변, 삼척시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 죽서루(비해파랑길), 추암해변의 유명한 촛대바위, 오랜 역사를 최대한 살려 리모델링한 동해역, 묵호 산 중턱에 위치한 묵호등대 등등등... 해변과 항구, 동해역주변 등에 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져있으나 구. 7번국도를 이용할때는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 식음료를 미리 준비해야 한다. ▲ 갈령재(경북 울진군과 강원도 삼척시 경계지역)(28코스)▲ 솔섬(비해파랑길)(28코스)▲ 임원항(29코스)▲ 레일바이크용화정거장(30코스)▲ 황영조기념공원(30코스)▲ 용굴 촛대바위길 촛대바위(비해파랑길)(30코스) ▲ 레일바이크궁촌정거장(31코스)▲ 맹방해변(31코스)▲ 죽서루(비해파랑길)(32코스)▲ 장미없는 장미공원(32코스)▲ 삼척항과 삼척해변(32코스) ▲ 추암 촛대바위(32코스)▲ 묵호항(34코스)▲ 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대(34코스) ▲ 망상해변(34코스)삼척～동해구간끝★★★★삼척～동해구간끝​○ 해파랑길 강릉구간 : 35코스～40코스(한국여성수련원～주문진해변)▶ 총거리 : 81.2km 강릉구간 개념도▶ 코 스 ◀한국여성수련원⇒금진해변(금진2리마을)⇒금진항(금진3리마을)⇒심곡항⇒심곡마을⇒산길진행⇒정동진해변⇒정동진역⇒괘방산들머리(35코스종료)⇒183고지(183봉)⇒돌탑봉⇒임도갈림길⇒당집⇒임도갈림길⇒괘방산345m⇒삼우봉342m⇒고려산성터⇒통일공원갈림길⇒통일공원제2활공장⇒괘방산날머리⇒안인해변(36코스종료)⇒강동초등학교⇒뙡마을(모전1리)⇒정감이마을⇒정감이마을 등산로입구⇒정감이마을 등산로끝⇒강릉 자동차극장⇒강릉 굴산사지 당간지주⇒오독떼기전수관(37코스종료)⇒학산교⇒오동교⇒장현저수지⇒모산봉103m⇒경포중학교⇒단오문화관⇒창포다리⇒중앙성남전통시장⇒월화거리⇒남항진해변⇒솔바람다리(38코스 종료)⇒안목해변(커피거리)⇒송정해변⇒강문해변⇒강문솟대다리⇒경포해변⇒경포호⇒허난설헌유적지⇒경포대⇒경포해변⇒사근진해변⇒순긋해변⇒사천진항⇒사천진해변(39코스종료)⇒하평해변⇒사천면에서 연곡면으로⇒연곡해변솔향기캠핑장⇒영진리고분군⇒영진해변⇒교항삼거리⇒주문진수산시장⇒주문진항⇒주문진등대⇒소돌항⇒아들바위공원⇒해안초소전망대⇒소돌해변⇒​주문진해변(40코스종료)====================해파랑길 강릉구간은 강릉바우길과 겹치는곳이 많다. 한국여성수련원을 지난후 금진해변에 들어서면서 해안가를 진행한다. 금진해변에 이어 금진항을 지나 심곡항에 들어서면 강릉의 바다부채길이 정동진까지 바닷가 해상데크길로 이어지는데 해파랑길은 좌측 산으로 오르게 된다. 마음은 바다부채길로 진행하고싶지만 해파랑길따라 산으로 오르는데 산길은 조망도 없고 특징도 없이 그저 숲속 등산로일뿐이었다. 정동진해변을 지나면 정동진의 밀레니엄 모래시계, 시간박물관, 해시계를 비롯하여 정동진역사가 나그네를 맞이한다. 정동진역을 지나면 괘방산들머리가 나와 괘방산에 오를수가 있다. 이리저리 정동진은 관광지로서 또 젊은 연인들의 데이트코스로서 손색이 없는곳이다. 정동진역앞 상점가를 지나면 괘방산들머리가 나오면서 35코스가 끝나고 36코스가 괘방산들머리에서 안인해변까지 이어진다. 36코스는 괘방산을 등산​한다고 생각하면 될 듯... 183고지(183봉)에 올라 걷기좋은 등로를 걷고 또 걸으며 당집을 지나 괘방산에 오르는동안 조망은 거의 없으나 정상의 KBS송신소아래에 도착하면 탁 트인곳이 있어 동해바다를 만끽할수있고 괘방산(345m)에서 활공장을 지나 해안도로에 내려서면 안인해변이 지척이고 36코스와 괘방산등산이 끝나게 된다.====================정감이마을 등산로에 오르면 정겨운 숲속길이 이어져 위안이 되는데 정감이마을 등산로에서 내려와서는 한동안 농로를 걷게되며 강릉 자동차극장을 지나 굴산사지 당간지주를 지나면 37코스 종점인 오독떼기전수관이 나오고, 이어서 학산교를 건너 학마을을 지나 구정면사무소, 장현저수지를 지나 모산봉에 올랐다가 내려서 경포중학교를 지나면 단오공원에 들어서게 되고 중앙성남시장을 지나 강릉시내를 관통하여 월화거리를 이어가면서 남항진해변으로 진행한다. 남항진해변끝에는 짚라인 아라나비와 솔바람다리가 있는데 솔바람다리가 38코스종점이다. 솔바람다리를 건너 강릉항과 강릉여객선터미널을 지나 강릉의 커피거리가 있는 안목해변에 도착하는데 커피거리답게 규모가 제법 크고 많은 커피숍이 있는 안목해변에서 1박한다. 안목해변에 이어 송정해변을 지나 딴봉마을산책로가 이어지고, 강문솟대다리가 있는 강문해변을 지나면 동해안 최고의 해수욕장인 경포해변이 나온다. 경포해변에서는 경포호둘레를 좌에서 우로 돌면서 허난설헌유적지와 경포대를 거쳐 경포해변중앙광장으로 나오게되는데 경포호주변에는 시비, 조각품 등 여러 조형물 등을 심심찮게 볼수가 있고 경포해변에 우뚝 서있는 거대한 스카이베이경포호텔 규모를 보면 경포해변을 찾는 관광객이 많다는것을 알수가있다. 경포해변에서 나와 사근진해변과 순긋해변옆 차로를 아무생각없이 거닐다보면 어느새 사천진항을 지나 사천진마을에 들어서 사천진해변에서 39코스를 마치게된다. 39코스는 편의점, 화장실, 민박 등 편의시설이 많아 걱정 뚝... 사천진해변에는 교문암이 있고 하평해변, 연곡해변 등 해변을 연이어 지나고 잠시 해안가를 벗어났다가 다시 영진해변으로 들어서면서 40코스 종점인 주문진해변까지 해안이 계속 이어진다. 주문진시장과 주문진항에서 주문진등대에 올랐다가 오리진, 소돌항에 이어 아들바위공원을 지나면 더넓게 펼쳐진 주문진해변이 나오는데 강릉구간은 여기서 끝을 맺게된다.====================☞ 트레킹포인트인적이 드물고 여유로운 아늑한 금진해변, 거대 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역, 정동진해변, 괘방산등산 및 괘방산 최고의 전망대 활공장, 신라시대 유물인 굴산사지 당간지주, 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관, 강릉 단오의 모든것을 한눈에 볼수 있는 강릉단오문화관, 맛집이 많은 중앙성남시장, 남항진과 안목을 잇는 인도교로 야경이 아름다운 솔바람다리, 안목해변의 강릉커피거리, 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균,허난설헌기념관, 경포호와 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대, 동해안 최고해수욕장 경포해변, 축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료들이 전시되어있는 참소리박물관, 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진수산시장, 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항, 주문진등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장이 아름다운 주문진해변 등등등... 강릉구간은 일부 도심을 통과하고 해변을 지나갈때 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져있으나 안인해변에서 오독떼기전수관까지와 심곡항에서 정동진까지, 괘방산등산코스에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 안인해변, 심곡항, 정동진에서 식음료 등을 미리 준비해야 한다. ▲ 밀레니엄 모래시계와 정동진역(35코스) ▲ 괘방산들머리와 괘방산345m(36코스) ▲ 강릉 굴산사지 당간지주(37코스)▲ 오독떼기전수관(37코스)▲ 월화거리(38코스)▲ 솔바람다리(38코스)▲ 안목해변(커피거리)(39코스)▲ 허균허난설헌기념관(39코스)▲ 경포호와 경포대(39코스) ▲ 경포해변(39코스)▲ 주문진항과 주문진해변(40코스) 강릉구간끝★★★★★★★★★★강릉구간끝​○ 해파랑길 양양～속초구간 : 41코스～45코스(주문진해변～장사항)▶ 총거리 : 61.8km 양양～속초구간 개념도▶ 코 스 ◀주문진해변⇒향호⇒향호삼거리⇒강릉시에서 양양군으로⇒지경해변⇒지경삼거리⇒원포해변⇒남애1리해변⇒남애항⇒남애항전망대(비해파랑길)⇒남애3리마을⇒남애3리해변⇒갯마을해변⇒휴휴암⇒인구해변⇒인구항⇒죽도정⇒죽도전망대⇒죽도해변입구(41코스종료)⇒동산항⇒동산마을⇒동산해변⇒북분리해변⇒북분리마을⇒38선휴게소(38선해변)⇒기사문항⇒만세고개⇒하조대교차로⇒하조대입구⇒하조대⇒기사문등대⇒하조대전망대(스카이워크)⇒하조대해변(42코스종료)⇒중광정해변⇒어운포리마을⇒동호리입구⇒동호해변⇒동호쉼터⇒수산항⇒문화마을(43코스 종료)⇒가평쉼터⇒낙산대교⇒낙산해변⇒낙산사(비해파랑길)⇒설악해변⇒후진항⇒정암해변⇒물치항⇒물치해변⇒황금연어공원(쌍천교)⇒양양군에서 속초시로⇒설악해맞이공원(44코스종료)⇒대포항⇒외옹치항⇒바다향기로(路)⇒외옹치해변⇒속초해변⇒설악대교⇒아바이마을⇒갯배⇒속초항⇒영금정(돌산위)⇒영금정(해돋이정자)⇒속초등대⇒거문고전망데크⇒등대해변⇒영랑호수공원(영랑호)⇒영랑호수윗길⇒범바위(영랑정)⇒영랑호수윗길⇒영랑교⇒장사항(45코스종료)====================주문진해변을 지나 담수와 바닷물이 만나는 석호인 향호를 지나면 강릉시에서 양양군으로 넘어가고 송죽이 울창하고 전망좋은 죽도전망대, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 드넓은 백사장인 낙산해변에는 해맞이공연거리가 있고 여러상점들과 재미있는 조형물 등도 있어 평소 많은 사람들이 찾을 듯... 낙산해변을 지나 해파랑길은 낙산사로 오르지않고 좌측 차로를 따르지만 낙산사에 갔다가기로하고 낙산사 후문으로 오른다. 낙산사(비해파랑길)에는 일출의 명소인 의상대, 전국 3대기도처중 한곳인 홍련암, 해수관음상 등이있어 불교신도와 관광객의 발걸음이 끊이질않는곳이다. 낙산사에서 내려와 설악해변, 정암해변, 몽돌해변, 물치항 등 볼만한곳이 많은 44코스는 특히, 좌측으로 시야에서 벗어나지않은 눈덮힌 설악산의 장쾌한 능선이 눈을 즐겁게하고있고 황금연어공원을 지나 쌍천교를 건너면 양양군에서 속초시로 들어서게 되며 설악해맞이공원에서 44코스를 마치고 45코스가 바로 이어진다. 속초시의 관문이라할수있는 큰포구인 대포항을 지나면서 45코스는 시작하게 되고 외옹치항을 지나 그동안 출입이 금지된 외옹치 우측 해안이 '바다향기로(路)'의 이름으로 개방이 되어 '바다향기로'따라 해파랑길이 이어져 외옹치해변,속초해변으로 들어서 아바이마을로 진행하게 된다. 아바이마을에서 갯배를 이용, 청초호를 건너 속초항을 지나게되고 이어서 속초등대와 영금정을 지나게되는데 하나같이 아름답고 경치좋은곳이다. 등대해변을 지나 영랑교를 건너면 바로 장사항이 나오지만 해파랑길은 영랑교를 지나기전에 영랑호를 좌에서 우로 영랑호수공원길을 걷도록 해놓았다. 또한 영랑호 중간정도 지점에 영랑호를 가로지르는 영랑호수윗길을 조성하여 놓았으며 범바위를 지나 영랑호를 다걷고나면 이어서 장사항이 나오며 45코스는 마치게된다.====================☞ 트레킹포인트하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 석호인 향호, 쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암, 송죽이 울창하고 기암절벽과 동해바다가 절경인 죽도정, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 비해파랑길이지만 관동팔경중 하나이며 의상대, 홍련암, 해수관음상이 있는 낙산사, 조각작품이 전시된 설악해맞이공원, 숙박시설과 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표어항 물치항, 싱싱한 활어회로 유명한 속초의 대포항, 속초의 새로운 명소 바다향기로, 속초의 대표적 명소인 속초해변, 사방조망이 좋은 속초등대, 일출명소인 영금정과 조도, 낮과 밤의 정경이 아름다운 고즈넉한 영랑호, 아바이마을과 갯배체험 등등등... 해변이 많고 주변관광지가 많아 식당, 숙박업소, 화장실, 편의점 등 편의시설이 많으나, 43코스는 수산항까지 인적이 없는 코스로 편의점 등 편의시설이 드물어 식음료는 미리 준비해야 한다. ▲ 향호(41코스)▲ 38선휴게소(42코스)▲ 하조대와 소나무(보호수)(42코스) ▲ 하조대해변(43코스)▲ 수산항(43코스)▲ 낙산해변(44코스)▲ 낙산사 의상대와 해수관음상(비해파랑길)(44코스) ▲ 대포항(45코스)▲ 속초해변(45코스) ▲ 아바이마을과 갯배(45코스) ▲ 영금정과 속초등대(45코스) ▲ 영랑호와 영랑호수윗길, 설악능선(45코스)양양～속초구간끝★★★★양양～속초구간끝​○ 해파랑길 고성구간 : 46코스～50코스(장사항～통일전망대)▶ 총거리 : 61.7km 고성구간 개념도▶ 코 스 ◀장사항⇒속초시에서 고성군으로⇒켄싱턴해변⇒봉포항⇒봉포해변⇒천진해변⇒청간정⇒청간해변⇒아야진항⇒아야진해변⇒천학정⇒교암항⇒교암해변⇒능파대⇒백도해변⇒문암1리항⇒문암마을⇒자작도해변⇒삼포해변(46코스종료)⇒봉수대오토캠핑장⇒봉수대해변⇒오호항⇒서낭바위(비해파랑길)⇒송지호해변⇒송지호⇒송지호관망타워⇒왕곡마을⇒왕곡마을저잣거리⇒공현진1리해변⇒공현진항⇒공현진2리해변⇒가진항(47코스종료)⇒가진교⇒가진삼거리⇒남천교⇒동호리해변⇒북천철교⇒마산해안교⇒반암교차로⇒반암마을(반암해변)⇒반암항⇒거진2리해변⇒거진해변⇒거진항(48코스종료)⇒거진등대⇒거진해맞이봉⇒화진포해맞이교⇒응봉122m⇒김일성별장(화진포의성)⇒화진포해변⇒화진포생태박물관⇒화진포호수⇒화진포교⇒이승만대통령별장(이승만대통령화진포기념관)(화진포역사안보전시관)⇒화진포해양박물관⇒초도항⇒초도해변⇒최북단 대진시외버스터미널⇒대진항해상공원⇒최북단 대진항⇒최북단 대진등대⇒대진1리해변⇒마치진버스종점⇒금강산콘도⇒마차진해변⇒최북단 주유소(GS)⇒통일전망대출입신고소(통일안보공원)(49코스종료)⇒마차진대공사격장입구⇒50코스산길입구⇒벤치쉼터⇒임도갈림길(좌측진행)⇒명파해변1km지점⇒최북단 명파해변⇒제진검문소0.7km지점⇒제진검문소앞 →≪차량이용(택시)≫⇒통일전망대(50코스종료)====================장사항에서 잠시 내륙으로 나와 차로를 따르다가 켄싱턴해변으로 들어선다. 장사항을 벗어나자 고성군이다. 장사항은 속초시와 고성군의 경계지역이다. 봉포항(해변), 천진항(해변) 등 항구와 해변을 거치며 다시 내륙으로 나와 청간정으로 진행하는데 청간정은 출입금지(보수중)로 우회, 청간해변과 아야진해변으로 들어섰다가 언덕을 올라 천학정으로 내려서게 되고 능파대에 도착한 후 문암해변, 백도해변, 자작도해변 등을 연이어 지나 삼포해변에서 46코스를 마친다. 삼포해변에서 넓은 봉수대오토캠핑장을 지나고 오호항, 서낭바위(비해파랑길), 송지호해변과 송지호를 지나 왕곡마을과 왕곡저잣거리를 지나고 공현진항과 일출명소1번지 공현진해변에 들어섰다가 가진항에서 47코스를 종료한다. 점심식사후 남천교와 동호리해변, 이어서 북천철교를 지나고 반암리솔밭길과 민박집이 많은 반암마을, 반암항에서 48코스 종점인 거진항으로... 거진항에서 거진해맞이봉 산책로에 올라와 깨끗한 가운데 조용함을 느낄수있는 산책로를 1시간여동안 맑은 공기 마시며 말그대로 산책을 하다보면 아주 훌륭한 조망처인 응봉에 오르게된다. 진행방향으로 화진포호수가 발아래 놓여있으며 이승만대통령별장과 이기붕,김일성별장이 자리하고있고 화진포해변과 금구도가 보인다. 뒤쪽으로는 최북단 항구인 대진항이, 그리고 금강산의 산그리메가 뚜렷하고 해금강이 아련하게 눈에 들어온다. 아름다운 조망에 움직이기 싫은 발걸음을 옮겨 김일성별장을 지나 화진포해변에 내려선다. 두번째이지만 오륙도 이기대 해안산책로를 걸었던게 엊그제같은데 '지금은 화진포해변에 서있다' 생각하니 감회가 새롭다.====================화진포호수를 지나 우리나라 최북단 항구인 대진항과 금강산콘도를 지나게되면 통일전망대출입신고소가 나오는데 비로소 여기가 우리나라 최북단 지역이란 것을 느낄수있다. 통일전망대출입신고소안에는 생수, 음료수를 비롯하여 관광상품 등을 판매하고있고 식당도 있어 간단하게 식사를 해결하고 갈수도있다. 해파랑길 마지막코스인 50코스를 진행하고자 통일전망대출입신고소에서 우측 차로를 따르니 차로변의 점포들은 활기가 없고 적막감만 감돌고있다. 잠시후 나무데크계단에서 숲속으로 올라가 명파해변까지 4km의 거리를 숲속에서 진행하도록 해놓았는데 관동팔경 녹색경관길이다. 최전방의 숲속길은 호젓함을 넘어 적막감이 흐르는 그야말로 여기가 최전방 숲속임을 실감할수있는 곳이었다. 최북단 명파해변갈림길을 지나 명파마을에서 제진검문소앞 차량 유턴을 알리는 안내간판앞까지 오니 더이상 발걸음으로는 갈수가 없다. 해파랑길의 실질적인 트레킹은 여기까지다. 우리나라에서 민간인이 도보로 걸을수있는곳까지 온 것이다. 제진검문소에서 통일전망대로 들어갈때는 도보는 불가하고 차량이동 구간이기때문에 택시를 이용하였다(60,000원). 통일전망대출입신고소에서의 신고절차는 매우 간소화되어 대표자 혼자 신고서만 작성하면 바로 통일전망대로 출발할 수 있으며 DMZ박물관에도 갔다올 수있어 통일전망대에서 돌아올때는 DMZ박물관에도 둘렀다왔다.====================☞ 트레킹포인트관동팔경중 하나이자 설악일출8경의 하나인 청간정과 기암절벽과 동해절경이 일품인 천학정, 문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리한 능파대, 울창한 송림과 넓은 백사장으로 가족단위 해수욕에 적합한 삼포해변, 겨울철새도래지가 찾아오는 송지호, 송지호의 철새들을 관찰 할수있는 송지호관망타워, 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교, 강릉함씨, 강릉최씨 등 집성촌으로 형성된 고성왕곡마을, 일출명소1번지인 공현진해변, 평일에도 관광객이 붐빌정도로 싱싱한 활어회를 자랑하는 가진항의 가진활어센터, 많은 점포와 식당이 있는 거진항, 김일성별장, 이승만별장, 이기붕별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포해양박물관, 금강산, 해금강 등 조망이 돋보이는 응봉, 동해안 최대의 호수로 송림과 겨울철새들이 진풍경을 만드는 화진포호수와 화진해변, 우리나라 최북단항구인 대진항, 최북단콘도인 금강산콘도,통일전망대출입신고소, 최북단마을인 명파마을, 최북단초등학교인 명파초등학교, 최북단버스정류장인 명파버스정류장, 최북단해수욕장인 명파해변, 그리고, 걸어서는 갈수없는 제진검문소 안쪽의 DMZ박물관, 통일전망대 등등등... 코스마다 식당, 화장실, 편의점 등 편의시설이 있어 이용가능하나 아침일찍은 문을 열지않으니 도보시 참고.  ▲ 천학정(46코스)▲ 능파대(46코스)▲ 송지호(47코스)▲ 공현진해변(일출명소1번지)(47코스)▲ 북천철교(48코스)▲ 거진항(48코스)▲ 응봉에서 금강산 비로봉, 화진포호수 등 조망(49코스) ▲ 제진검문소(도보끝 지점)(50코스)▲ 통일전망대출입신고소와 통일전망대(50코스) ▲ 통일전망대에서 북녘의 금강산과 해금강을 바라보며(50코스)▲ DMZ와 평화의 날개(50코스) 해파랑길 종료★★★★★★★★★★해파랑길 종료 
에 2박 3일을 머물면서 황홀한 일출을 담을 곳도 많은데 하루쯤은 일출을 만나야 하지 않을까?도착 다음날 "내일 또 있는데~" 그러면서 늦잠을 잤더니오메~ 오여사가 오셨다네!겨울로 다가갈수록 깨끗한 일출과 일몰을 보려고 많은 분이 설레고 있을 텐데아니 벌써 간절곶, 호미곶 아니면 정동진에 새해 해맞이 예약을 하셨을지도 모르는 일입니다. ​​ 아~ 그러고 보니 벌써 새해맞이 해너미와 해돋이를 생각할 시기가 다가오는군요.세월 빠릅니다. 은 일출부터 야경 아니 별을 담을 수 있는 곳까지 사진 놀이를 하는 사람에겐 천국인 곳입니다.우선 에서 일출을 볼 수 있는 곳은송정, 해동 용궁사, 오랑대, 다대포, 모자섬, 해운대, 달맞이고개, 장산, 광안대교, 문수산, 이기대, 오륙도 해맞이공원, 죽성 왜성, 황령산, 청사포 등이 있는데파르씨의 도움으로 청사포로 일출을 만나러 갔습니다.해운대 달맞이언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포입니다. 의 해운대와 송정 사이에 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다. 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 바로 그 작은 포구입니다.    청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어서 미역 양식의 최적지로 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 이곳의 일출은 이미 아름답기로 정평이 나 있다는데 딱따구리는 이제야 만나러 왔습니다. ​​청사포 이름에 얽힌 전설 오래전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았답니다. 어느 날 남편이 고깃배를 타고 바다에 나갔다가 거센 풍랑을 만나 배가 파선되고 돌아오지 않았습니다.그 아내는 해안가 바위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸습니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게 했답니다.그래서 청사포의 이름은 뱀‘사(蛇)’자가 들어간 청사포(靑蛇浦)였습니다.  마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고1920년경 이곳 바닷가의 맑은 모래가 좋고 푸른색을 가진 돌이 많아 사람들은  푸른 모래라는 뜻으로 모래 사(沙) 자를 넣어 청사포(靑沙浦)로 바꾸어 불렀다고 합니다.또한, 수령 300여 년의 노송이 바다를 향해 서 있는데바로 청사포 이름에 얽힌 전설의 주인공인 아내가 남편을 기다리며 심은 두 그루의 노송으로그 나무를 망부송이라 부르고 바위를 망부석이라 부른답니다.여인의 정절을 기리기 위해 '골매기 할매'의 위패를 모시고 매년 주민들이 당산제를 지내고4년마다 풍어제를 지낸다고 합니다. ​​청사포의 일출도 장관이지만, 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 합니다.달밤에 달구경 와야겠습니다.달맞이길 청사포 정상에 세워진 APEC 기념정자 `해마루' 에서해질 무렵 붉게 물드는 청사포를 한눈에 바라볼 수 있고 동백섬의 야경, 오륙도, 광안대교, 해운대 등 해안 절경을 감상할 수 있습니다.​  ​청사포                                                                                       최백호해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포언제부터인가 푸른 모래는 없고발아래 포구에는 파도만 부딪히어퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데해운대 지나서 바다와 구름언덕 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데순정의 첫 키스 열정의 그 날밤 수줍던 너의 모습이제는 바람에 흔적마저 찾지 못한 청사포사랑한다고 나만 사랑한다고 철없던 그 맹세를 내 진정 믿었던가 목메어 울고 가는 기적소리여해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데 ​​​최근에 '린'이 이곡을 리메이크했지요.​해운대 신시가지와 가까운거리에 있지만 개발의 바람에서 비켜 있어 다른 곳보다 낙후된 어촌마을로가수 최백호가 '달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포'라고 노래했던 도심 속 작은 포구마을인 청사포.동해남부선 바닷길해운대해수욕장～ 동해남부선 폐선부지(미포에서 옛 송정역까지 4.8킬로미터(km))～ 舊 송정역​ 삼포해안길(미포-청사포-구덕포)파도소리, 기차소리를 들으면서 해변 가로등을 따라서 잘 조성된 해변 산책로  ​​전국에서 유일하게 도시 안에 어촌 마을이 형성돼 ‘도시 어촌’이라 불리는 청사포가2009년 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정되어 7년째 진행돼온 마을 재생사업이 마무리 단계로 접어들었습니다.  사업 추진 단계부터 지자체와 전문가, 주민들이 합심하였습니다.해녀들이 많은 어촌마을의 특성을 감안해 물질을 마친 해녀들이 육지로 올라와 쉴 수 있도록 컨테이너 박스를 활용한 휴게실을 만들었고, 주민들이 의기투합해 청사포의 인 미역 등 싱싱한 해산물을 현지에서 직접 관광객들에게 판매하는 '청사포 마켓'도 탄생했습니다. 옛 동해남부선을 중심으로 단절됐던 위쪽의 신기마을과 아래쪽의 청사포 마을을 잇는 커뮤니티 공간인 마을 회관도 건립되었습니다. 달맞이언덕에서 청사포로 내려가는 84m 길이의 해송교에 추가로 인도를 만드는 해송 보도교가 최근 완공되었는데해송 보도교에는 청사포와 동해를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 설치했습니다.  ​​방파제와 어우러진 빨간 등대와 하얀 등대에서다섯, 여섯 하면서 오륙도를 찾아내는 즐거움도 있습니다.청사포의 초록 이끼가 가득한 갯바위 위로 떠오르는 일출기다린 만큼 아름답습니다.​​지금은 일출 감상 시간~​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​​​​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​해운대구 중2동 주민센터에서는 주민 설문을 거쳐 1. 달맞이길 벚꽃 2. 청사포 등대 3. 해송 보도교 4. 해월정 5. 동해남부선 폐선철로 6. 추리문학관 7. 해운대에서 바라본 달맞이언덕 전경 등 일곱 군데를 마을 관광명소로 선정했습니다.  일곱 군데 관광명소의 특징을 그림으로 표현한 픽토그램을 자체 제작하고 이를 그림지도에 수록하여주민센터에서 지도와 명소의 사진에 픽토그램 도장을 찍을 수 있는 스탬프북을 무료로 제공합니다. 명소마다 스탬프를 찍기 편하도록 작은 원목 테이블도 비치하였으니청사포의 일출도 보고 보물 찾기 하듯 주변의 관광명소를 둘러보며 스탬프북을 완성하는 재미에 푹 빠져보세요.​은 사계절 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않고 일출 명소도 많지만 여유롭게 바닷가를 거닐고 황홀한 일출과 바다를 감상할 수 있는 곳으로 청사포를 추천합니다. 해운대구 청사포로128번길 25  해운대구 중동 591-18        주변관광 8경 해운대, 태종대, 몰운대, 신선대, 오륜대, 의상대, 경효대,  강선대해운대 12경해운대해수욕장, 송정해수욕장, 동백섬, 달맞이길, 영화의 거리, APEC나루공원, 아쿠아리움,장산, 동해남부선 옛길, 수영만 요트경기장, 청사포, 해운대온천 해운대 야경 7선마린시티, 누리마루·광안대교, 해운대전경, 월출, 영화의 전당, 해운대해수욕장, 문탠로드교통 경부고속도로 → 도동분기점 → 대구고속도로 → 경부고속도로 → 구서IC → 수영강변대로 → 해운로 장산역 → 청사포길 → 청사포 청사포 먹거리 : 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이영화 「파랑주의보」의 촬영지           영화초반에 수은(차태현)가 철길을 걸어가다 수은(송혜교)의 목소리를 듣고 뒤돌아보는 장면 ​  의 일몰이 아름다운 곳으로 낙동강 하구언, 삼락공원, 봉래산, 태종대, 황령산 봉수대, 신선대, 광안리 수변공원, 장산 약수암,간비오산 봉수대, 동백섬, 해운대 미포, 몰운대 등이 있습니다.그리고 이국적인 풍경으로동항성당에서 바라보는 일몰도 아름답습니다.​​  
 에 사는 사람들은 당일치기여행은 아쉽고 멀리 가자니 기름값이나 교통비, 시간낭비라는 생각에 근교의 가장 가까운 여행지를 많이 찾고 싶어한다. 그러나 1박2일이나 2박3일의 숙박에 맛집 먹거리 볼거리 까지 해결하면서, 가까운 곳에, 저렴한 경비를 만족시킬 수 있는 곳이 그리 많지 않다. 또한 오고 가는 길에 연인과 함께 데이트로 간다면  최고의 드라이브 코스도 들어가야 한다. 가족여행객들 또한 아이들이 맘 편히 놀 수 있고, 어른들 또한 추억과 먹거리, 볼거리가 가득해야 한다는 조건을 만족시켜야 한다. 손자 손녀부터 엄마 아빠 할머니 할아버지까지 다 만족한만한 근교의 가까운 여행지는 정말 없는 것일까? 에 30-40년 동안 살았던 토박이들은 이 마음에 정말 동감할  것이다. 그래서 오늘 이렇게 이 문제들을 한꺼번에 해결할 수 있는 방안을 추천할 것이다.   광안대교.....   이기대 공원.....    수변공원....  먼저 출발 기준으로  남구 수영구 기준으로 보면 광안대교를 따라 시원한 바다를 바라보며 오른쪽의 이기대 해상공원과 왼편의 수변공원을 바라보며 해운대 기장 방면으로 우회전을 해서 송정 해수욕장으로 들어선다.(광안대교 출발 남천동 기준으로 송정 입구까지 5분-8분 밖에 안 걸린다)  동백섬과 누리마루......  해운대 해수욕장에 들러 AFEC 정상회담 장소였던 동백섬 누리마루에 (개장시간은 오후 5시 30분까지)서 바다를 바라보고  최고의 데이트 코스인 달맞이를, 천천히 달맞이 맛집 멋집들이 있는 고개를 넘어서 달맞이 꼭대기 해월정에서 자판기 커피(400원)를 마시며 느긋하게 고개를 넘어 청사포 맛집들이 즐비한 청사포를 바라 보며 송정해수욕장에 진입해도 괜찮을 것이다. 이제 송정해수욕장에 도착했으면 달맞이 고개에서 찻집에 들리지 않은 여행객들은 이쁜 레스토랑이나 찻집에 들러 차를 한 잔 마시며 느긋하게 여행을 해도 될 것이다. 그러나 이곳은 아무래도 이란 도시의 냄새가 많이 묻어나는 장소여서 여행 온 느낌이 들지 않을 것이다. 그래서 송정에 맛집이나 찻집들이 많지만 이곳보다는 조금만 더 참고, 송정해수욕장의 횟촌들을 지나면 해동 용궁사에 가는 해안도로가 나온다. 그 해안도로를 따라서 쭈욱 내달리면 여기서부터  최고의 드라이브 코스인 해안도로가 펼쳐진다. 이 해안도로를 따라 여러개의 시골밥상을 하는 송정 맛집들이 즐비해 있는데, 이곳을 지나 끝까지 가면 대변항이 나온다. 이제 기장 대변항 까지 왔으면 바다 항구를 끼고 어민과 상인들이 기장의 인 멸치젓과 다시마 오징어등의 건어물을 파는 것을 목격하게 된다. 여기서부터는 의 도시냄새보다는 어느 시골의 항구처럼, 여행지로서의 면모를 조금씩 느끼게 될 것이다. 대변항에서는 봄에 가면 멸치 어선들이 들어와 멸치를 터는 장면을 카메라에 담을 수 있는데 전국의 작가들이 몰려드는 때이기도 하다. 대변을 지나 좌회전 하면 대변사거리가 나오는데 이곳에서 우회전해서 약 5분간 직진하면 일광 해수욕장 방면이 나온다. 일광해수욕장에 입구를 지나서 계속 우회전하면 드디어 여행지의 느낌이 물씬 풍기는 드라이브 코스가 나오는데. 한적하고 정말 최고다. 일광에서 해안도로를 따라 쭈욱 내달리면 5분 만에 장어구이와 회로 유명한 칠암횟촌이 나오고, 이 마을의 제일 끝집인 들꽃이있는집 간판이 보인다.     들꽃이있는집이 바로 오늘의 목적지이다. 이곳은 얼마 전 knn을 비롯해 여러 TV(티비) 맛집으로 소개된 곳으로, 사장님인 들꽃여사가 전라남도 완도군의 섬마을 출신으로 전라 남도한정식을 전문으로 시골밥상, 홍어삼합, 콩국수 등의 맛을 선사하는 곳이다. 1층은 기장맛집으로 입소문난 음식점으로 이용하고 2층은 근교의 여행객들을 위해 펜션으로 이용한다. 2층 펜션은 크기가 운동장 사이즈로 가로 약 8M, 세로 약 5M 정도로 30명 까지 숙박이 가능하다. 주로 가족 단위의 여행객들이 많이 이용한다. 가격도 저렴해 1인당 2만원에 큰 방을 통째로 쓸 수 있다.  통유리로 3면이 둘러쌓인 자연속의 방...   마당에서 숨쉬는 각종 된장, 조선간장. 메실고추장, 장아찌, 김치, 젓갈등 우리네 시골과 똑같이 닮았다...     2층방에서 바라본 방충망 사이로 텃밭의 고추, 가지, 호박 들......   이곳에서 동해바다의 일출과 밤에는 별을 보며 잠이 들 수 있다. 400여 평의 마당에서는 주차를 맘편히 할 수 있고, 저녁에는 30초 거리의 장어도매 집에서 장어를 도매로 사서(횟집보다 2-3만원 저렴) 마당에서 숯불에 구어먹을 수 있다.    knn 생방송 n 에 전라남도 남도 한정식으로 출연한 들꽃이있는집...  텃밭에서의 들꽃여사. 각종 야채를 오전에 수확하고 있다.    채소로 나물 무치기...... 시골의 맛을 내기에 여념이 없다...   여행객들에게 멀리 남도로 여행 온 착각이 들게 만들어 줄 홍어무침과 홍어삼합......   각종장아찌들과 음식들로 가득한 시골 한정식 들꽃 밥상...    장어구이와 삼겹살을 구워드시는 여행객들.... 마당의 평상에서 먹는 맛이 시골의 풍미를 느끼게 해 준다...   숯불과 불판은 펜션에서 무료로 제공해 준다. 마당의 너른 평상과, 파라솔에 앉아 가족 혹은 연인끼리 이야기 꽃을 피우며, 숯불에 구운 장어구이나 삼겹살을 입에 넣으면 도인이 부럽지 않다. 장어구이가 부담스러우면 펜션에서 파는 삼겹살을 사서 먹으면 된다. 시내 고깃집보다 20-30% 저렴하다. 상추와 깻잎 된장과 풋고추, 청양고추, 고추장은 펜션에서 무료로 제공해 준다. 된장, 고추장은 들꽃여사가 직접 담은 것이고, 상추와 깻잎, 오이, 가지, 호박 등은 펜션 옆 텃밭에서 직접 재배해 캐온 것이다. 아이들을 데리고 온 가족 단위의 식객들은 체험학습을 할 수도 있다. 엄마나 할머니가 직접 설명해 주며 자신이 먹을 야채를 무료로 딸 수가 있다. 또한 근처의 갯바위에서 고동이나 파래 등의 해조류를 채취하는 경험을 할 수도 있고, 임랑해수욕장이 3분 거리라 간단히 해수욕을 즐기고 올 수도 있다. 아마도 먼 외갓집에 온 듯한 느낌을 줄 것이다.   아침에 탁 틔인 간절곶 동해 바다에서 갈매기들이 노닐고 있다.  다음 날 오전에 일어나서 일출을 봐도 좋고, 좀 부지런한 여행객들은 울산방향으로 쭈욱 다리면 15분 거리에 우리나라에서 제일 해가 일찍 뜨는 해돋이의 명소 간절곶을 만나게 된다. 간절곶에서 일출을 봐도 좋고 늦게 출발한 여행객들은 근처의 카페에서 차를 마시며 뻥뚫린 동해바다를 내려다 봐도 좋을 것이다. 그리고 갖절곶에는 사람이 들어갈 수 있는 큰 우체통이 있는데 이곳에 들어가서 옆서에 연인이나 가족 친구들에게 옆서를 보내보자. 이곳에서는 옆서와 우표값이 무료로 제공되므로 여행객들이 맘껏 이용해도 된다. 이렇게 옆서 한 통을 보내면 정말로 먼 여행지에 온 듯한 느낌을 가질 것이다. 그러나 이곳 역시  근교의 한 시간 코스의 아 주 가까운 거리라는 사실...     2츠펜션에서 바라 본 칠암 앞 바다의 일출 풍경...... 작은 여에서 낚시군들이 동이 틀 무렵의 물때에 맞춰 대어를 꿈꾸며 낚시를 하고 있다. 정말 한 폭의 그림이다....   칠암 항 방파제 방파제 뒷 편으로 숙소인 들꽃이있는집이 아주 작게 보인다. 펜션 뒷문으로 1분 밖에 안 걸린다.....    해산물 채취에 신이 난 도시의 아이들.....    근처의 대변항 방파제와 갯바위.... 낚시꾼들이 많이 찾는 포인트이다....   집으로 돌아가는 길에도 경비걱정, 시간걱정 없이 맘껏 느긋하게 갈 수 있다. 가는 길에는 -울산 고속도로를 타면 도로비 천원에 약 10-15분 정도를 단축해 집으로 돌아갈 수 있다.  울산에서 출발해서 오시는 여행객들은 이 반대의 코스를 추천한다. 울산서 해안도로를 따라 지나 해수욕장을 지나 간절곶을 지나서 고리 원자력 발전소를 따라 그 다음 임랑 해수욕장을 지나면 칠암 마을 제일 첫집에  들꽃이있는집 간판이 보인다. 이곳에서 짐을 풀고 하루를 묵은 뒤, 다음 날 그 길을 따라 대변 송정해수욕장 혹은 해운대 누리마루를 구경하고 - 울산 고속도로를 타고 집으로 돌아가면 된다. 참으로 가까우면서도 멋진 드라이브- 여행 코스가 아닐 수 없다. 이 곳 들꽃이있는집이 과 울산의 경계에 있기 때문에 양쪽 도시의 영향을 제일 적게 받아 시골의 느낌을 많이 가지고 있기에 가능한 일이다. 들꽃여사도 과 울산의 여행객 식개들에게 가까운 시골로서의 기능을 하고 싶다고 한다. 그래서 힘들어도 텃밭을 가꾸고 음식을 장독에 담고 펜션을 운영한다고 한다. 여행객들은 맘편히 쉬다가 가면 그만인 것이다. 음식도 시골의 음식을 그냥 사서 먹으면 그만이다. 많은 여행객들은 추석이나 명절에 고향에 가면 그러하듯이 직접 먹어 본 된장과 메실 고추장, 각종 장아찌, 김치 등을 사서 간다. 정말로 올 때는 가볍게 갈 때는 무겁게 가는 것이다. 올 추석명절에도 시골이나 고향에 가지 못하는 식객, 여행객들을 위해 들꽃여사는 영업을 계속한다고 한다. 상업적인 이득이 아닌 그녀가 자신의 고향을 그리워하듯, 많은 여행객들이 맛있게 먹고 편안히 자다 가는 것을 보면 마음이 편해진다고 한다. 고유가 시대에 멀리 여행을 가기보다는 가까운 시골인 칠암으로 떠나보자. 그곳에서..... 과 울산의 여행객들의 외할머니가 되기를 자청한 들꽃여사를 한 번 찾아가 만나보자.  싸이트주소:  http://blog.naver.com/oneguy95        10인 미만은 1인당 2만원에 10인 이상은 1인 당 1만원에 그냥 2층 독채를 내어 준다.        네비주소: 시 기장군 일광면 칠암리 163-3번지 (혹은 <칠암대게> 치고 목적지에서 울산방향으로 20M 직진, 방향으로 20M 후방) 전화) 051-728-7530, 010-3131-3010, 070-4102-9700         
추천(893) 댓글 수정 삭제 2018.07.14 04:25:31 글쓴이 태양은 가득히​​글쓴이ㅡ태양은 가득히 조회 76723 등록일 2017-12-28 23:41​​중략..​​이왕 들린 김에...경제 영역에 관한 과제 중 하나인, 낙후된 전국 지방 부동산 시장을 선도할 시범 케이스 지역 지방의 부동산시장 3차 상승기에 대해, 예고 겸 힌트 하나 더 추가한다.지난 십여 년간 1,2차 상승기를 통해  집값 상승에 익숙해졌던 연놈들이라 그런지 최근  부동산시장의 짧은 약보합 시기에도 안달복달, 이리 보채고 저리 보채며 아우성 대는 연놈들이 많더구나.3차 상승기 이후 3차 침체기도 있고, 또 3차 상승기까지는 좀 더 기다려야 하는데 말이지.​평범한 일반인들조차 다들 떠나고... 바다, 큰 호수는커녕 이제는 지질한 유튜브, 각종 SNS 등은 물론이고, 마찬가지로 지질한, 작은 웅덩이로 변한 다음, 네이버 등의 카페, 블로그 등을 포함한 각종 여론마당에서 부동산 중독자, 혹은 아파트 투기꾼 수만 마리 최하급 찌질이들만 여기저기서 밤새워 개골 대고 있더라.예고편, 힌트가 나가기 전 다가올 지선, 총선, 대선과 관련하여 간략하게 서술해 본다.​........​준 고수급 이상들은 말이 없고...개헌론, 자칭 개 전문가, 개티 준들은 작은 연못은커녕 두 뼘 웅덩이에 모여 서울 부동산시장의 단기 예측에 하고 요란스럽더라.조악하고 단편적인 근거를 제시하며 내년인 2018년부터 폭등한다부터 폭락한다까지.어리바리, 외눈깔 폭락이 정부여당은 내년 초인 2018년부터 서울 집값은 잡힌다고 확신하고 있고...정말? 미더도 될까?​단기간에 두 차례 폭등했던 2000년대 초중반처럼 서울 부동산 시장이 단기에 폭등할 가능성이 더 높이를 낀데?서울, 특히 한강변을 중심으로 한 서울은 우리나라의 돈과 권력이 집중되어 고가, 초고가 주택에 대한 수요층이 매우 두텁고 공급물량은 중기적으로 제한되어 있는데? ​........​십여 년 전 전용 25평, 33평 분양가가 7~8억 대였음에도 미분양 등으로 개고생을 했던 반포 자이, 래미안의 지금 가격대는 불과 1,2년 만에 얼마로 올랐고 또 얼마나 더 오를 수 있을까?고도비만 강남지방 집값 더 살찌우기, 피골상접한 낙후된 전국 지방 집값 영양실조 만들기의 김대중, 노무현 정권 데자뷔를 위해, 무능, 지질한 문재인 정부여당이 아무리 기를 쓰고 서울 아파트값을 누르려 발악해도 가격, 수요와 공급의 시장원리에 지배받는 서울 부동산 시장은 제 갈 길을 가게 될 것이다.​8.2대책 등 전방위적으로 옥죄어도, 심지어 재건축 초과이익 환수제 강화, 종부세, 재산세 강화, 분양가 상한제, 후분양제 도입 등 문재인 정부여당이 아무리 서울 부동산 시장에 더 강력한 재갈을 계속 물려대도...단기, 1년 혹은 2년간 소나기 피하려 잠시 쉬어 갈 수는 있어도...매년, 안정적으로 사회보장과 소득재분배 기능을 가진 누진세 대상의 서울 도심 요지의 주택들.머지않은 장래에 대형 평형만 아니라 전용 18평, 25평의 중소형 평대의 서울 요지 아파트도 차레차레로 종부세 대열에 합류하게 될 것 같다. ​지역 경제, 도시 및 주거환경 개선도 미미한 데, 오로지 손님 실수, 아니 서울, 강남 요지 하나의 주택만을 강요하는 지려천박, 무능한 문죄인과 내시, 관료들의 부동산 정책 실패만으로 서울 경기 일부 지역 부동산 시장은 노무현 시즌 2를 목전에 두고 있기 때문이다.​​국토 균형 발전, 지역, 자산 등 양극화 축소에 정면으로 반하는,돈 놓고 돈묵기, 불로소득 서울 등 부동산 투기판에 투기꾼 등 극소수들은 신이 났구나.1970년 전후에 압구정 현대 등 마흔살 구닥다리 닭장 아파트 50평 대를 수천만 원에 구입한 년 놈들은 이제 50~60억으로 40년 만에 150배 뻥튀기가 목전이로구나. 한강뷰를 가진 인근 반포 아크로리버파크, 잠원 아크로 리버뷰의 그 33평 가격대는 조만간 십여 년 전 반포자이, 반포 래미안 분양가 6~7억 대의 세배를 훌쩍 넘어서게 될 것같다. ​여의도, 흑석동 등 영등포구, 동작구의 한강변 아파트들도 상기한 압구정, 반포 아파트를 따라가려 용을 쓰겠지?용산구, 성동구, 마포구 등 강북 아파트들도 마찬가지다.몇 달 전 용산을 제외한 마포, 성동, 광진 등 33평 아파트 가격의 10억 돌파를 예견했지만 내년인 2018년 전후에는 강남 아닌 강북구에서도, 새 아파트 아닌 헌 아파트에서도, 전용 18평, 24평이 10억을 돌파하게 될 것이다.강북의 전용 25평, 33평 새것 아닌 헌 아파트들이라도 당연히 10억을 넘어 15억에 육박할 수도 있겠지?​​그럼, 서울지방과 과천, 판교 등 일부 경기 지방을 제외한, 고가주택에 대한 유효 수요층이 극히 취약한 낙후된 전국 지방의 누진세 대상 주택들은?국민경제 선순환 구조 구축의 토대를 더욱 튼실이 하기 위해서라도, 실질적 지역 균형 발전을 위해서라도 낙후된 전국 지방민들의 소득과 자산의 증대는 필수고 더욱 긴요하다.낙후된 전국 지역민 다수가 괄목할 수준으로 실물 자산을 증대시키는 방안 중 하나는 지역 경제 활성화다.또한, 버블 위험 없이 지역, 지방 부동산 활성도 그 방안 중 하나가 될 수 있다.​낙후된 전국 지방의 주택 실거래 가액이 주로 1~3억대로 역 버블 상태에 놓여 있기에, 또 낙후된 지방은 총 가계부채에서 차지하는 비중이 낮기에,낙후된 지방 부동산의 활성화는 국민경제의 위험을 크게 증가시키지도 않으면서 국민경제, 지역경제의 안정적 성장에 다소라도 이바지할 수 있으니까.​​따라서 조퉁수 불어도 국방부 시계는 돌아가듯, 부동산을 포함한 경제 영역에 관한 한,아무리 무능, 무지, 찌질한 사기 개혁, 진보 문가 정권이 지난 날 진보 김대중, 노무현 정권처럼 낙후된 전국 지방 부동산 시장의 회복은 커녕 찬물을 끼얹으며 국토 불균형 발전과 각종 양극화 확대, 심화에 발악해도,즉, 대중, 무현과 동질의 한시적 문재인 정권이 아무리 서울지방과 일부 경기도 지방, 특히 강남 집값 비만 만들기와  등 지방 부동산 영양실조 만들기에 발악하며 짖어 대도 낙후되고 소외된 전국 부동산 시장은 장기, 초장기적으로 숙달된 시범조교인 을 따라 제 갈 길을 가야만 하고 또 가게 될 것이란 말이다.​비록 대구 수성구, 광주 남구 등 당해 지역 내의 0.01% 혹은 0.0이%에 해당하는 극소수 지역, 극소수 주택에 불과할지라도 혼자 계속 잘 나갈 것 같고,나머지 낙후된 전국 부동산 시장은 빠르면 내년 하반기, 늦어도 후내년 하반기에 바닥을 확인한 후 길고 머나먼 대세 상승길을 떠나게 될 것이다.늦어도 낙후된 지방 부동산시장의 대세 상승기가 시작될 무렵인 2020년경 전후부터 상승 절정기인 2023년경까지 만이 아니라 대구, 대전, 광주, 세종, 제주 등등의 지방에서도 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서,최고가를 기준으로 낙후된 지방의 최상위 전용 25평, 33평 아파트의 가격은 순차 10억을 돌파하게 될 것이다.​예를 들어, 당해 지역민들이 선호하고 극소수 고가주택 수요층이 존재하고 있는 지방 내 소지역들인  해운대구 우동, 수영구 남천동, 남구 대연동 , 대구 수성구 범어동, 대전 서구 둔산동, 광주 남구 봉선동, 제주시 노형동 등등에 소재하는 지역 주택 총수의 0.01% 혹은 0.1% 극소수 새 아파트들 말이야.그 주택 총수의 0.01 혹은 0.1%는 장기적으로 1%, 초장기적으로 5~10%로 늘어나게 되겠지?​그럼 시범 케이스 지방인 지방의 극소수 상위 집값은 5년, 10년 후에도 지금처럼, 언제나, 항상 상기한 대구, 제주, 광주 등의 집값에 뒤처지게 되는 걸까? 부동산 시장도 점점 양극화가 심화, 확대되고 있다.시범 케이스 소지역 등  5개 자치구 핵심 지역 집값과 달리, 오륙도 에스케이 뷰나 다대포 롯데 캐슬처럼 수천 가구의 대단지에다 바다 조망이 탁월한 아파트들은 십 년이 넘었어도 분양가 가격 언저리거나 조금 올랐을 뿐이다.​반면에, 2017년 상반기까지 파죽지세로 상승하던  5개구 핵심 요지의 특정 아파트들이었음에도 불구하고...예를 들어, 십수 년이 지난 주상복합인 해운대 트럼프월드 센텀, 해운대 우동 대우마리나, 수영구 남천동 삼익비치 등 오래된 아파트들까지 전용 25평의 아파트 가격이 8억 고개를 넘지 못하고 정체하고 있거나 도로 꺾이고 있지만 상기한 오륙도, 다대포 집값의 도세배다.왜 ?​그러나 시의 초고가 주택은 서울과 달리 현재에는  주택의 0.1% 혹은 1%에 불과하고 장기적으로 5%, 초장기적으로도 10% 내외에 불과하겠지만, 조정 지역인  5개 자치구 요지의 새 아파트들도 빠르면 2020년, 늦어도 2023년경부터 10억대 돌파에 동참하게 될 것이다. 15억, 20억 돌파는 언제쯤?​ 5개 자치구의 대표 아파트들은 물론, 설령  5구가 아닐지라도,예를 들어, 진구 시민공원 촉진 지구 내 촉진 3구역, 촉진 2-1구역 등 조망, 일조 좋은 일부 새 아파트 전용 25평 일부는  도심철도 재정비, 부전역 복합환승센터등이 완공될 십여 년 후에는 십억을 넘어 15억을 향할 수도 있을 것이다.​특히 시범 케이스 소지역과 관련하여, 장기, 초장기적으로도  주택의 0,001% 혹은 0.1% 극소수 주택에 불과할 뿐이겠지만...삼익비치가 재건축되어 입주할 무렵인 2025년, 2030년 무렵 조망권이 좋은 남천 그랑 자이 전용 25평은 10억이 아니라 15억, 20억, 심지어 30억 돌파도 불가능하진 않을 것이다.삼익 타워 자이, 대연 비치 푸르지오는 삼익 비치를 쫄래쫄래 따라갈 것이고.​중대형 평형 아파트도 마찬가지다.지금의 해운대 LCT, 마린시티, 용호동 W 펜트하우스처럼...장래 펜트하우스 등 삼익비치, 광복동 롯데타워, 북항재개발 1단계 구역 내의 대형 평수 주택들은 수십억 이상, 심지어 백억에 육박할 수도 있겠다.​그 때가 되면 상기한 오륙도 SK 뷰, 특히 에서도 낙후된 다대포 롯데 캐슬 등등  원도심, 서, 북, 명지, 에코 델타 신도시, 정관, 일광 신도시 등  외곽지역의 집값도 크게 오를 것이다.아무리 차별화, 양극화가 심화될지라도.​​낙후된 전국 지방 부동산 시장의 대세 상승과 관련하여.먼저 예고편.​십여 년에 걸친 과제 수행으로, 시범 케이스 지방인 의 도시 및 주거환경 개발은 이제 마중물 단계를 넘어 스스로 잘 굴러가고 있는 단계다.도심의 각종 정비 사업 등 시의 주거환경 개발과 개선은 앞으로 십여 년 후이면 거의 완성이 될 것이고 그 이후의  도심의 부동산 시장은 장기, 초장 기간 공급물량 공백 상태를 맞이하게 될 것이다. 즉, 2030년 이후로  도심은 재건축, 재개발은 물론 주거환경개선사업이나 지역 주택조합들까지 각종 주택정비 사업들은 거의 마무리될 것이며 도심에서는 더 이상 집 지을 땅이 없게 될 것이기 때문이다.​ 도심의 재정비 가능한 재건축도 겨우 우동 마리나 형제, 수영 현대, 남천 뉴 비치, 온천 럭키, 대신 삼익 등 다 보태 사업성이 있는 오, 육천여 가구만 공급 가능할 테니까.급속한 저출산, 고령화, 각종 양극화의 고착화, 심화로 인해 전국의 주택시장도 마찬가지겠지만, 의 주택시장도 십여 년 후가 되면 작금의 주택 분양시장에서 급속도로 주택 임대차 시장, 주택 수선, 리모델링 시장으로 급변하게 될 것이다.​서울과 마찬가지로 도 도심 외곽의 각종 신도시 건설 사업의 지속 가능성 여부가 의심스럽고, 저출산, 고령화, 각종 양극화 고착으로 기존 주택은 폐, 공가가 급속하게 늘어날 수 있을 것이다.폐, 공가 화가 아닌 수요가 꾸준한 주택들도 재정비 사업성이 없어서 속절없이 마냥 늙어가거나 대수선하거나 혹은 간간이 수평, 수직증축, 즉 리모델링으로 소량의 주택 공급만 있게 될 것이다. ​2018년 여름 혹은 가을 무렵에  부동산 시장의 3차, 4차 상승기에 대해 결론을 위주로, 보다 구체적이고 보다 세부적인 추가 과제 수행이 있을 것이다.아마도 시범 케이스 지방 부동산 시장에 관한 마지막 과제 수행이 되겠지?​​다음은 힌트 편.오늘은 시범 케이스 소지역을 위주로 한 힌트다.다음에는  전체에 대한 보다 구체적이고 세부적인 힌트가 나갈 것이다.​시범 케이스 소지역인 남천동 대연동 부동산 시장이  부동산 시장의 3차 상승기를 앞장서서 이끌게 될 것이며  부동산 시장의 3차 상승기는 빠르면 2018년 여름, 늦어도 2018년 가을부터 서서히 바닥 찾기를 모색하고 2019년 여름, 늦어도 가을 부터 반등을 모색하게 될 것이고 또 모색해야 될 것이다.​그러나 정부의 각종 부동산 억제책들은 수요 여력이 극히 취약한  등 낙후 지방에 더욱 약발이 잘 듣고 낙후된 다른 지방들과 달리 중기적 공급물량 급감은 없어 보이기에,지방의 부동산 투자자들은 대세 상승 초반기에는  집값 상승폭에 대한 기대치를 크게 낮추어야 할 것이다.​그러나 조삼모사로  부동산 대세 상승 중반, 후반기에는 상승폭이 클 것이니...중기, 장기적으로 보면 대차는 없을 것이다.2019년 전반기 이후 앞으로 최소 수년간의 입주 공백기를 맞이할, 그러나 2018년 여름까지 입주물량이 폭주하는 시범 케이스 소지역인 대연동의 부동산 시장은 입주 완료 시까지 인근 수영구, 해운대까지  부동산 시장은 한동안 집값, 전 월세값 동반 하락할 수 있겠지만,곧 다가올 3차 상승기에는 지난 1,2차 때처럼, 아니 더욱 길고 강력하게 집값, 전 월세값을 동반 상승케 할 것이다.​ 부동산 대세 상승기 초반에는 정부의 각종 부동산 억제책으로 인해 폭발적 상승은 거의 불가능 가깝지만...대연, 남천동 집값은 내년 하반기에 바닥을 찍고 삼익비치, 대연 3, 4구역 재개발, 감만 1구역, 우암 1구역, 2구역 등 초거대 물량들이 입주하게 될 2023년에서 2026년 전후까지 잠시 쉬어갈 수 있는 , 남천, 대연동 집값은 전국의 다른 지방, 다른 지역들 보다 상대적으로 보다 장기적이고 보다 높은 상승률을 기록하게 될 것이다.​​이하, 그 근거, 이유에 대한 보다 구체적이고 세부적인 힌트다.권리가, 무상 이주비가 턱없이 적어  부동산 시장을 주도하는 소수 고가 아파트 매매수요는커녕 전세수요도 감당키 어려운 주택재개발 이주 수요와 달리, 중대형 평수의 자가 거주자 등 일부 어느 정도 그것을 감당할 수 있는 주택 재건축 이주 수요는 당해 지역 부동산 시장의 회복, 상승에 크게 기여하게 될 것이기 때문이다.​보다 더 구체적인 근거이자, "내년, 용호동 W를 포함한 대연동의 8천여 가구 입주물량 폭탄과 2년 비과세 물량으로 대연동 부동산 집값은 중 장기적으로 폭락할 수밖에 없다" 등등의 주장이 지려천박한 단기 투기꾼의 요설인 근거이다.​먼저, 에서는 여태 전무후무했던 중, 대형 단지 재건축 이주 수요를 포함한, 시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동의 이주 수요 물량을 함 살펴본다.빠르면 2018년 상반기부터 늦어도 2019년 중반기까지 이주할 대연동, 남천동 인근의 이주 물량은 인근 광안 재건축, 재개발 이주를 제외하고도 남천 2구역 재개발, 남천 2구역 재건축 삼익 타워, 대연 4구역 재개발과 대연 4구역 재건축 대연 비치가 차레차레 이주하게 될 것이기 때문이다.​그뿐만 아니라 3차 상승 기간 동안 당해 소지역의 다년간 입주물량은 거의 공백에 가까운데, 빠르면 2020년 전후부터 늦어도 2022년 혹은 2023년 전후까지 남천 대연동 일대에 훨 더 많은 이주 수요 물량은 계속되어 당해 부동산 시장을 계속 압박할 것이기 때문이다.​4400가구로 재정비될 대연 3구역, 1000여 가구로 재정비될 대연 4구역 재개발, 3300여 가구로 재정비될 대연 8구역, 인근 1만 5천여 가구로 재정비될 우암 1,2구역, 감만 1구역 재개발과 기타 중소형 단지지만, 오양 양지, 대연 반도 등 대연 2, 3 재건축, 기타 용호 3구역, 문현 3구역 재개발 등과, 8개의 남구 지역 주택조합들이 차례 치레 이주할 것이기 때문이다.​무엇보다도 3차 침체기 전까지 다년간 거의 입주물량 공백 상태에서 일부이긴 하지만 고가 아파트의 유효수요 능력을까지 가진, 3000가구가 넘는 삼익비치 재건축 이주 수요는 그 화룡점정이 될 것이기 때문이다.2030년 전후로 대연 못골역 반경 500미터 내 신규 고가 아파트 2만여 가구 등 남구 전체에 세 아파트만 분당급 신도시가 들어서게 될 것이고,남천역 반경 500미터 내에도 신규 고가 아파트 1만 가구를 포함하여 수영구 전체에 평촌, 혹은 중동급 신도시가 들어서는 등 남천, 대연동 일대의 도시 및 주거환경은 천지개벽 될 것이기 때문이다. ​앞으로 계속 개발될 북항 2, 3단계 우암, 감만, 신감만 부두, 그 인근의 컨테이너장치장, 외국어대 부지 등등부터 감만, 신선대부두, 오륙도 씨사이드, 용호만 재개발 등등과 문현 금융단지 등의 각종 개발과 계속 늘어날 일자리, 소득만 감안해도,또 앞으로 차차 들어서게 될 최첨단 친환경 모노레일, 트램, 경전철, 케이블카 등 거미줄 대중교통시설, 첨단 쇼핑, 문화 복합 시설, 해양관련 레저, 휴양 사업 등 각종 지역 서비스 산업 만 고려해도 그 근거, 이유는 삼척동자도 알 것이다.​시범 케이스 소지역이 아닌, 서울, 경기 일부 지방을 제외한 전국 부동산 시장을 선도하게 될 장기, 초장기적인  전체의 부동산 시장의 전망은?상전벽해 될 도심 요지 대단지 주택재정비 사업체들을 마지막으로 시의 주택 공급은 거의 마무리될 것이기에  부동산 시장의 4차 상승기는 상기한 시 각종 주택 재정비 사업 물량이 폭증할 무렵인 2020년대 중반기에 잠시 쉬었다가 2020년대 중, 후반기부터  도심 요지를 중심으로, 10, 20년간 계속, 쭉 상승하게 될 것이다.​이 모든것들은 세월, 그리고 시장이 증명해 줄 것이고,특히, 숙달된 조교 노릇을 해야 하는 시범 케이스 지방인  부동산 시장이 스스로 증명시켜 줄 것이다.2020년 초, 중반기에는 시범 케이스 소지역인 대연, 남천동의 부동산 시장,2020년 중, 하반기에는 북항 재개발, 시민공원 촉진 3구역 등의 부동산 시장이 더욱 뚜렷하게 증명시켜 줄 것이다.​극심한 국내외 경기 침체 지속이나 공황에 준하는 경제 위기가 발생하지 않는 한, 가격, 수요, 공급등 시장 요소의 변동이나 국내, 국제 경기의 등락에 따라  부동산 시장이 일시, 잠시 혹은 한동안 쉬었다 갈 수는 있어도 말이야.​​​​​​2016.08.19 18:13태양을 향해 마구 쏴​​중략...​​주택 부분의 돼지 살찌워 잡아 묵기와 관련하여, 보다 누진세를 많이 납부하게 될 상위 주택들에 대한 구체적인 예를 들어보자.1970,1980년대는 물론이고, 2000년대 초중반 김대중, 노무현 정권기의 서울, 경기, 인천지방 2차 부동산 버블기 전인 1990년대만 해도  요지의 아파트값은 서울 강남의 그것들과 별로 차이가 나지 않았었다.​십 년, 이십 년 후, 아니 몇 년만 지나도 지금과는 크게 달라져, 다시 서울과 의 집값 차이가 적어지게 되겠지만,현재 시 상위 1~5% 아파트의 가격대는 강남 3구는커녕, 강동구, 마포구, 성동구 등의 평균 가격대 아래고 동작구, 광진구 등의 평균 가격대에 불과 한 수준이다.​​이하, 전용면적 25평을 기준으로 시 실거래가 상위 1~5%대의 아파트의 국토부 실거래가를 예시해 본다. 실거래가격이 5억 대 전후의, 전용면적 25평의  상위 1~5% 가격대의 아파트들 중에서 데이터가 비교적 일관되고 풍부한, 상대적으로 투기 흔적이 적기에 상대적으로 신뢰성이 높은 4개의 단지들만 예를 들어 본다.​주택 투자에 있어서 전세가격, 거래량 추이는 주택 거래량 추이나 주택 가격 추이 못지않게 중요하기에 모두 전세가격 추이도 세심하게 살펴야 할 것이다.이하는 작년, 2015년 하반기부터 올해,2016년 7월을 포함한 상반기까지,  상위 전용면적 25평 아파트 가격 및 전세가격에 관한 국토부 실거래가 자료다.​만약  부동산 시장의 2차 상승기가 2020년까지 지속 된다면 이하에 기술된 집값, 전세값은 지금보다 각각 두 배 더 오를 수 있을 것이다.만약, 과잉 입주물량 등을 이유로  부동산 시장이 쉬어 간다면, 몇 년 뒤, 2020년 초, 중반대에나 지금보다 두 배, 혹은 세 배로 오를 수 있을 것이다.​오류투성이 언론, 금융기관, 정보지, 포털 등이 아닌, 국토부 실거래가를 기준으로 주복 아닌 일반 전용 25평, 33평대의 아파트 매매, 임대 평균 가격대가 가장 높은,수영구 남천동 하늘채 ㅡ 총 13건의 매매 실거리 가격은 5.15억~5.5억, 총 9건의 전세 실거래 가격은 3.8억~4.4억이다.해운대 우동 자이 1차 ㅡ 총 56건의 매매 실거래 가격은 4.5억~5.52억, 총 37건의 전세 실거래 가격은 3.4억~3.8억이다.남구 용호동 자이 ㅡ 총 30건의 매매 실거래 가격은 3.9억~5.05억, 총 20건의 전세 실거리 가격은 3.3억~4.0억이다.​삼익 시리즈 중에서 투기의 손길이 가장 덜 탄 대연 비치처럼, 마리나 형제들 중에서 투기 흔적이 가장 적은 해운대 우동 대우마리나 3차 ㅡ 총 16건의 매매 실거래 가격은 4.3억~5.45억, 총 17건의 전세 실거래 가격은 2.0억~2.8억이다.그러나 상기, 예시된 4개의 아파트들도, 비록 상대적으로 데이터가 풍부하고 일관되어 신뢰성이 상대적으로 높음에도 불구하고 국토부 실거래 자료는 신뢰성이 많이 높다고 볼 수 없다.​예를 들어, 2016년 중반기 해운대 자이 1차 전용 25평. 33평의 올해 평균 매매 가격대가 5억 대 초반대인데, 총 거래 56건 중 12건이 4억 대다.특히 4억 대 후반도 아니고, 중반, 초반대의 매매가는 누구나 신뢰하기 어렵겠지?우동 마리나 3차 33평의 매매 실거래가 4억 대 초, 중반 가격대도,평균 매매가가 4억 대 후반인 용호자이의 소수 3억 대, 4억 대 초반대의 실거래 가격도,남천 하늘채 평균 전세가격이 4억 대 초중반인데, 전세 거래 총 9건 중 유일한 3억 대 전세가도 동일한 이유로 신뢰하기 어렵겠지?​나아가, 바다 조망 여부에 따른 가격차이는 인정하지만, 전용면적 24평~35평대의 매매 실거래 가격이 4억 대에 7억대로 들쑥날쑥, 너무 심하게 차이가 나는 해운대 바닷가 주상복합 아파트 중동 힐스테이트 위브나 해운대 우동 아이파크, 위브제니스 등의 실거래가 겪은 더더욱 신뢰하기 어렵다.​작년, 2015년부터 지금까지 1년 반 동안 거래가 없거나 거래가 있어도 몇 개 안되는 해운대 좌동 스위첸, 수영구 민락동 센텀포레, 수영구 광안동 쌍용예가, 남구 대연동 롯데캐슬 등은 작년까지만 해도 전용면적 25평의 실거래가가 4억 대였었는데 1년이 지난 지금은 5억 대, 심지어 6억 대의 실거리 가격대로 더더욱 신뢰하기 어렵다.빠르면 2017년, 늦어도 2018년이면 상기 예시한  대표 아파트들 33평의 가격은 7억, 8억대로 상승하게 될 것이게에..​​앞으로 우리나라 부동산 시장은 불법, 탈법을 원천적으로 제거하고 보다 많고 정확한 데이터를 축적 시키는 등, 더욱 공정하고 투명해져야 할 것이다.국토부 실거래가격 조차 신뢰할 수 없는데, 국토부 실거래가와 동떨어진 각종 언론이나 포털, 국민은행, 감정원, 정보매체들의 실거래가 겪은 말해 무엇하랴?​이상은 발품 확인사살 및 국토부 실거리 가격조차 정확한 자료들만 조심스레 골라 참고해야 한다는 이유이자 경제, 부동산 영역에서도 공정, 투명성을 획기적으로 개선해야 할 이유이기도 하다.정부는 국토부 실거래 자료를 국민 일반이 신뢰받을 수 있도록 만드는 것이 기본 밥값 중 하나다. ​국민 개개인도 국세 등 공적인 채권의 소멸시효가 불법, 탈법인 경우 10년임을 깊이 명심하고 일체의 탈법, 불법을 범해선 안 될 것이다.거래 행위로부터 십 년간 수십만, 수백만 원의 불법, 탈법도 언제든 조사 당할 수 있고, 배보다 배꼽이 클 수 있는 각종 벌과금, 과태료, 불성실, 납부 등 각종 가산세 등등까지 추징당할 수 있다는 말이다.​​​​​​​2016.08.20. 15:31 태양을 향해 마구 쏴​​중략...​​실물 투자에 있어서 좋은 물건을 손해 보고 파는 것만이 아니라, 대체 불가능한 입지에서 장기 지속적으로 발전 중인 지역의 자산을 서둘러 매각하는 것도 돈을 꼴게 되는 것이다.예를 들어, 압구정 현대, 한양, 개포, 반포, 잠실 주공, 한강 맨션 등등 1970,1980년대 중반만 해도 중소형 아파트 가격이 천만 원대에서 수천만원대에 불과하여, 당시에는  등 낙후된 지방의 아파트값과 별로 차이가 없었던 서울 아파트들이었다.​서울지방 외 다른 지방들의 집값은 40년간 그대로거나 많이 올라봤자 대여섯 배, 극소수는 수십 배 올랐을 뿐인데...누구나 상기한 아파트들 한 채를 팔지 않고 가만히 가지고만 있었어도 빨래 끝, 아니 노후준비는 끝일만큼 상기한 강남 등 지금 서울 요지 아파트들의 가격은 대다수가 백만, 이백만 달러다 이상으로, 불과 20~30년 만에 거의 백배 내외로 쳐 올랐다.심지어 수백 배로 오른 아파트도 있다.​그러고도 강남 등 서울 요지 아파트들은 물론 용산구, 마포구, 성동구, 동작구 등등조차 더 목마르고 배고프다고 아우성 대고 있는듯하다.2016년 지금이야 서울지방의 집값 상승률은 전국 최고의 집값 상승률을 자랑하는 지방의 그것을 따라가기 쉽지 않아 보이지만...​세상은 변하게 되어있고, 초고가임에도 불구하고, 장기간 서울지방 전월세 가격이 올라 서울 주택 초기 투자 비용이 많이 줄어든 데다, 서울 강남 등 서울 요지 주택들에 대한 전국적인 엄청난 잠재수요를 감안하면,그리고 중기를 넘어 장기적으로 지속될 강남 요지 지역 등 서울시의 주택 공급량의 부족 상태, 나아가 각종 주택재정비 이주 수요 등등까지 감안하면,서울 집값 상승률은 중장기적으로  집값 상승률을 따라잡을지 모른다.​아니, 빠르면 2년 후인 2018년, 늦어도 5년 후인 2021년 전후가 되면 서울의 집값은 지금보다 두 배 더 오를 만큼 크게 상승할 수도 있다.2000년대 초 강남 아파트가 열 배 올라 더 이상 오를 수 없다 확신하고 던진 연놈들은 오늘날까지 무쟈게 후회하고 있더라.2003년~2006년, 2~3억 하던 강남 중소형 아파트 가격이 순식간에 10~15억으로 올라 버렸고,4~5억 대의 중대형 아파트는 한순간에 20억 이상으로 휙 가버렸으니.​따라서 여기, 저기서 서울 촌놈들이 현재 고점이다, 아니 더 오른다 등 말 많고 탈 많은 강남 4구 부동산은 물론이고,용산 한남 더 힐, 서빙고 신동아, 이촌 한강, 한가람 등등,성동구 옥수 래미안 리버젠, 이편한 세상 파크힐, 행당 한진 타운, 하왕십리 텐즈힐, 곧 입주할 하왕십리 센트라스 등등,마포구 아현 공덕 자이, 아현 래미안 푸르지오, 성산 시영 등등,동작구 상도 더 샵, 상도 래미안, 아직 입주가 많이 남아있는 흑석 아크로리버 하임 등등, 심지어, 노원구 상계 주공, 월계 주공, 월계 그랑빌 등등,논란 많은 1가구 1주택 장기 실수요자들의 집 한 채는 채 꼭 쥐고만 있어도 풍요로운 노후에 효자 노릇 할 것이다.돈이 너무 급한 년놈들이라도, 상기한 2021년, 하다못해 2018년까지는 쥐고 있어라. ​.​세월, 시간이 증명시켜 주겠지? 참고로, 몇 년 전만 해도 평당 3천만 원대였던 중소형대의 반포 레미안, 반포자이의 아파트 가격은 2016년 지금 오천만 원대인데 몇 년 후 칠천만 원대 내외는 불가능할까?인근 아크로 리버파크 등 새 아파트들이 압구정 현대 등 헌 아파트와 더불어, 2003년, 2006년 때처럼 한순간 평당 7, 8, 9천만 원대, 전용면적을 기준으로 한다면 평당 1~1.5억 원대로 휙 가버리지 못한다는 법 있나?​..​돼지 살찌워 잡아 묵기에서 조세저항을 최소화하는 방안들 중, 돼지 덩치를 더 키우고 살을 더 찌우게 하는 것이 가장 기본이고 또 가장 효과적이다.누진세인 보유세는 실물 자산의 가격이 오를수록 누진적으로 더 많이 오르기에,고여있거나 넘쳐흐르는 돈으로, 빚 없이, 많은 누진세 등 직, 간접세를 많이 납부하고 싶어 발정 난 그들만의 리거, 그들만의 사적 자치, 자유시장경제질서 영역이니 강남 집값이 평당 1억이든 10억이든 무엇이 문제고 또 누구를 탓할 수 있으랴?​유럽, 북미 등 자칭 선진국들 심지어 모나코, 홍콩, 싱가포르 등의 집값들은 한 채에 수백억, 수천억 짜리들도 존나게 많더라.심지어 토지, 대지 국유화에다, 개발 도상 저소득, 공산당 일당 독재의 사회주의 중국 심천, 북경, 홍콩 집값조차 평당 1억, 수억 하던 것도 있던데, 자칭 선진국은 물론 중국, 베트남 등 어느 나라 정부, 국민이 거품, 폭락 타령 등 폭락기 짓을 하더나.​...​현재 전 국민의 소득은 별로 차이가 나지 않은데 서울, 특히 강남지방과 나머지 전국의 집값은 너무 차이가 난단 말이지.서울 촌놈들의 서울 바라기와 달리, 낙후된 지방은 집값이 싼 만큼 장기 투자효율이 더 높을 수 있겠지?​따라서 낙후된 지방의 극소수 주택들도 언젠가는 강남 3구처럼 종부세를 많이 납부할 영광이 있을 것이다.또, 십 년, 어쩌면 십오 년, 이십 년 후, 강남의 압구정, 반포, 잠원, 잠실, 여의도, 흑석동 등 강남 한강변은 물론 이촌동, 한남동, 성수동 등 강북 한강변 재건축, 재개발 등이 완성되면 서울 요지 한강변의 집값은 어떻게 될까?그때가 되면 땅이 많아 가격대가 높은 단독주택들을 포함하여, 그 지역의 주택들은 과연 한 채당 매년 재산세, 종부세만 한해 억대, 수억 대를 납부할 수 있게 될 주택들이 많이 생겨날 수 있을 것이다.​그리 오래지 않아 시장의 힘으로, 강남 4구만이 아니라, 용산구, 성동구, 마포구, 동작구, 영등포구, 광진구 등 한강변 지역들은 물론이고, 양천구 목동 재건축 등 내륙 지방을 포함하여, 서울 지방과 과천, 판교, 분당, 광교, 광명 등 경기 일부 지역들은 매년 한해 근로자 평균 연봉에 해당하는 보유세를 납부하게 주택들이 천지 삐까리로 늘어나게 될 것이다.​..​홍콩, 싱가포르, 모나코 등 소국들조차 집값 수백억, 심지어 보유세 껌값 와 우리나라 백대 재벌 집값 합산액 보다 많은 수천억도 늘려있는데 말이야.경제가 다 죽어간다는 유럽조차 몇 년간 집값 상승세가 가파른데 말이야.각종 양극화 심화로 소수가 가계부채 총액의 세배 가까운 금융자산을 보유하고 있는 우리나라의 현실에서,백억 대 이상의 피라미 자산가들이나 연봉 수억 대 이상의 고소득자들에겐 빚 없이 소유, 거주할 수 있는 평당 1~2억 대의 강남 집값은 버블이 아니고 가계 채무 증가의 위험도 없다.​...​상기한 낙후된 지방의 극소수 주택들도 그리될 수 있을까?보다 구체적으로,빠르면 당해 지역 및 주변지역의 도시 및 주거환경개선만으로도 십여 년, 늦어도 이십 년 후이면 많은 누진세를 납부할 영광의 전국 주택 가격 상위 10%에 합류할 수 있는 경기 일부와 서울지방 외의 지방은 어디, 어디일까?​빠르면 10여 년, 늦어도 20, 30년 후에는 상위 10%에 합류하게 될, 관광, 레저, 의료 등 창의적 최첨단 서비스산업뿐만 아니라 금융, 제조업 등의 산업까지 동반 성장하여, 그리고 당해 소지역의 도시 및 주거환경에 대한 밀집, 집중적인 개발을 통해 당해 지역의 인구증가와 당해 지역민들의 소득을 획기적으로 늘려줄 소지역은 또 어디일까?그렇게 장기, 지속적으로 발전하게 될 지역의 주택들은 서둘러 팔아야 할까 아님 계속 가만히 가지고 있어야 할까?​거듭 되풀이하여 재강조했고, 또 앞으로도 계속 재강조될 것이지만, 그 대표적인 지역 중 하나는 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연동과 남천동의 재건축 재개발 지역이다.또 다른 하나는 그 지역을 중심으로, 그 지역과 시너지 효과를 낼 동구 북항재개발 1단계 및 영도구, 감만동, 우암동을 포함한 북항 재개발 2, 3단계 지역이다.​​북항 재개발 지역에는 당근 문현동 금융 단지를 포함한 문현동 지역도 북항재개발 지역에 포함되고 문현금융단지,동천 인근의 일부 진구, 동구 일부지 여력들이 포함된다.전자는 광안비치, 용호만의 도심 해변 지역, 삼익 시리즈를 중심으로 2만여 가구의 6~7성 호텔급 고품격 주거 단지가 집중적으로 개발되어, 도시 및 주거환경이 상전벽해 될, 핵심 중 핵심 시범 케이스 소지역 중 하나인 도심 해변가 아파트들과 상업, 문화시설들이다. ​5,6월 시범 케이스 소지역에 관한 과제 수행 결과 삼익비치, 삼익 빌라, 삼익 타워, 뉴 비치, 대연 비치 등 남천, 대연, 용호 해변가 아파트들의 거래량과 가격이 폭증 하였더라.그 지역의 아파트들은 몇 달 만에 수천만 원에서 수억 원 올랐던데, 최근 삼익비치의 재건축 조합설립 인가로 인해 계속 더 오르고 있더라.그 수천, 수억은 몇 년간 점진적으로 올라가야 정상인데...매사 과유불급이고, 지나치면 체하게 되어있다.따라서, 단기 급등한 상태에서의 신규진입은 엄금이다​....​2016년 현재, 부동산 시장이 전국에서 최고로 활성화된 시범 케이스 지방 도 간단히 살펴본다.앞으로, 20~30년만 지나도 지방 경제는 물론 도시 및 주거환경이 천지가 개벽할 정도로 발전할 인데,나아가 현재  부동산 시장은 전국 최고로 활성화되어 있는데도 불구하고, 서울 촌놈들은  부동산 시장에 아예 관심조차 없는 듯하다.​반면에, 최근 모니터링된 각종 자료들을 살펴보니,일부 제고장 못 잡아먹어 안달 난, 지방 언론, 교수, 전문가 등등을 포함한  촌놈들 중 지적, 도덕적, 인격적 하류층 극소수들만이  물량 폭탄으로  부동산 시장은 조만간 폭락은 불가피 등등의 타령으로 날밤을 까고 있더라.​심지어, 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연동 아파트조차 "미분양 용호동 W를 포함하여 8천 가구 입주물량 폭탄 경축 대연동과 용호동 아파트 가격은 2018년경 폭락" "2020년에도 비과세 매물로 다시 한 번 더 폭락 예정" 등등 ,  특정 지역에 증오의 이빨을 드러내며  부동산 시장은 물론  발전까지 저해하려 용을 쓰고 있는  촌년놈들도 부지기수더라.​나아가 그들 하류 인생들 중에서도 최하류층들은 닥치고, 오로지 해운대 우동, 중동, 혹은 수영구 남천동, 광안동,더 듣보 동래구 사직동, 명륜동 아파트만 쵝오, 나머지  아파트들은 쓰레기, 왕거품, 폭락 타령으로 최하류 인생임을 스스로 자랑 못해 안달복달하더라.남구 대연동의 집값이 오르면 상기한 우동, 남천동 집값이 더 오른다는 기초 사실과 그 반대 사실조차도 모르는 주제에 말이야.​대연동 등  남구에 투자한 소시민들은 상기한 최하류 인생들의 몽니 선전, 선동에 하등 걱정할 필요가 없다.북항 재개발 3단계, 아니 북항 재개발 1, 2 단계가 완성될 2030년 무렵 대연동의 지역 경제와 도시 및 주거환경의 비약적 발전도 완성될 것이니,대연동의 집값은 향후 10년, 20년, 심지어 북항 3단계 완성과 더불어 30년 후에도 계속 상승하게 될 것이니 집 한 채 꽉 쥐고만 있어도 풍요로운 노후 준비는 끝이다.달리 시범 케이스 소지역이랴?​보다 구체적으로,2030년이 되면 대연 자이, 캐슬, 푸르지오, 뷰 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 구역 재개발과 대연 비치, 오양 양지, 대연 반도 등 대연 2, 3, 4 재건축, 그리고 인근 감만 1구역, 우암 2, 3구역, 용호 3구역, 문현 3구역 등 대단지 재개발과 함께 대도시 도심 내 분당급 신도시로 도시 및 주거환경이 천지개벽하게 될 대연동 지역의 부동산 시장과 아파트 가격은 장기적으로 전국 최고의 상승률을 보이게 될 것이다.​서울과 비유하자면, 삼익 비치, 삼익 타워 등 남천동 도심 해변과 더불어 대연 비치 등 대연동 도심 해변 지역은 서울 강남구 압구정동, 서초구 반포동, 혹은 용산구 이촌동으로 비유될 수 있을 것이고, 대단지 대연 2, 3, 8 구역 재개발 단지를 중심으로 한 대연동 내륙 지역은 서울 강남 도곡동, 대치동으로 비유될 것이기 때문이다. ​따라서 최하류 인생들의 입주물량 폭탄, 비과세 물량 폭탄으로 대연동 아파트 폭락 타령과 달리,대연동은 장기, 초장기적으로 서울을 포함하여 전국 최고의 투자처이기에,2~5년 후, 2018년경 입주할 예정인 대연 캐슬 레전드, 대연 뷰 힐스, 대연 푸르지오 파크, 대연 자이, 용호동 W의 가격은 지금보다 2~3배 더 상승하게 될 것이다.​설령, 과잉 입주물량 등을 이유로  부동산 시장이 몇 년 쉬어 가더라도 상기한 대연동 내륙 지역 입주 예정 아파트들 가격과 용호동 W 가격은 나 홀로, 최소 50% 이상 상승하게 될 것이다.다시 한 번 더 강조하지만, 대연동 내륙 지역 집값은 2030년경 북항 재개발 1, 2단계의 완성과 더불어, 현재 에서 낙후, 달동네 지역의 대명사로, 에서 가장 낙후된 남구 우암, 감만 지역을 포함한  동구 등 원도심 아파트 가격을  상위 30%, 2040년경  상위 10% 이내로 이끄는 데 선봉이 될 정도로, 나아가 충청, 전라 등 낙후된 전국 부동산시장의 활력을 크게 자극할 정도로 장기, 초장기적으로도 계속 상승하게 될 것이다. ​상기한 모든 것들은 시간, 세월이 스스로 증명시켜 줄 것이니,시범 케이스 소지역인 대연동, 남천동 지역 부동산에 투자한 1가구 1주택자 소시민들은 꽉 쥐고 부동산 시장에 신경 끄고 현실에 충실하면 된다. ​​중략..​​물은 아래로 향해 흘러야 하듯 돈은 경제적, 사회적 약자로 향해 흘러가야 하는데, 그 물길을 거슬러, 상대적으로 부유하고 영리한 누군가가 몇 달 만에 수천만 원에서 수억을 벌었더라.장기 아닌 단기적을, 누군가 수억, 수천만 원을 벌었다는 말은 상대적으로 가난하고 어리석은 누군가는 수천만, 수억을 꼴았다는 말과 같다.시범 케이스 소지역에서 최근 몇 달간 가만히만 있었어도 수천만 원, 수억 원을 잃지 않았었을 단기투자자들의 비탄과 자책, 통곡 소리가 여기저기서 요란하더라.​그러나 다시 재진입할 기회는 언제든 올 수 있으니, 그리 자책할 필요가 없다.장기적으로 오르락 내리락하는 것이 재건축 등 각종 주택재정비 주택들이니.당해 시범 케이스 소지역은 단기 몇 년이 아닌 최소 십 년 이상 장기적으로 바라보고 투자할 지역이기 때문이다.지금 당장은, 시범 케이스 소지 역내 각 사업장들의 아파트들 집값이 단기에 그리 올라 놓고도 부족하여 매물이 급격하게 사라질 만큼 계속 배고프다 하고 있지만,각종 금융비용과 추가 분담금 등이 현실화되면 다 제자리를 찾았다가 다시 상승하게 될 것이기 때문이다.​보다 구체적으로, 삼익비치 등 당해 시범 케이스 소지역 아파트들이 본격으로 크게 상승하는 시점은 아무리 높은 비용과 분담금 등이라도 넉넉히 지불할 수 있는 고소득, 고자산가 실수요층들에 의해 매물이 잠길 때이다.그 시기는 아무도 모르지만, 은 워낙 초고가 주택에 대한 수요층이 서울에 비해 척박한지라 매물이 잠기기까지 앞으로 5년, 심지어 10년이 걸릴 수도 있다.아직까지는 주로 지려천박, 소시민들과 단기 투자자들이 많은 삼익 비치, 삼익 타워 조합과 조합원들, 특히 그 정도가 더욱 현저한 대연 비치는 매물이 잠기기 전까지 더 오래 기다려야 할 것이기에 바쁠 것 없다.​그러나, 앞으로  부동산 경기가 침체하지만 않는다면,그 소지역 아파트 군의 다발적, 혹은 주기적인 시공사 선정, 사업시행 인가, 관리처분 인가, 일반분양 등의 쇼는 중기적으로 계속 반복될 것이니  부동산이 침체에 빠지지 않는 한 조금이라도 더 오를 수는 있겠지.또한 장기적으로도 최소 몇 배는 오를 것이기에 단기 수십%는 껌 값 예 불과할 뿐이다.​따라서 재진입하지 않은 한 장기적으로는 당해 소지역의 도시 및 주거환경 발전과 관광, 레저, 쇼핑, 휴양 등 서비스산업과 일자리, 시민 소득 등은 계속 늘어갈 테니, 단기에 급등해 버린다면, 지금의 단기 투자자들과 재진입 하지 않은 장기 실수요자들의 통곡과 비탄 소리는 계속, 더욱 높아질 수밖에 없겠지?그리 오래 되풀이하여 쉽게 가르치고 강조했어도, 단기적으로 몇 년 전 개포, 반포 재건축, 시범 케이스 소지역인 대연동 재개발 등등에서 달랑 집 한 채 팔고 판 집값이 떨어지길 기다리며 물길을 거슬러 오르려 하는 데자뷔 현상이 이번 도심 해변 지역, 남천, 대연동 시범 케이스 지역에서 재현되었더란 말이지.​​요즘은 많아야 수십 마리들만 특정 지역, 특정 아파트에 대해 깔짝거리고 있는 수준이지만...2000년대 초중반 마린시티의 개발은 지지부진하고 센텀 파크는 전용 25평, 33평이 평당 600만 원대의 분양가에도 불구하고 미분양, 잉끼가 별로 없었을 정도로 해운대 등  부동산 시장이 중기적으로 침체되었을 때 해운대, 을 비하 저주하고 서울을 찬양하던 개찌질,개티즌들 수십만 마리나 몇 년간 날밤 까며 그리 설쳐 대었었다.​ 부동산 시장이 죽을 쑤고 있던 2007,2008년경 대우마리나 형제들과 센텀파크들의 아파트 가격이 단기에 3억 대 중, 후반의 가격대로 두 배 가까이 폭등하자 돌연 폭등으로 표변하였던 그들 수만 마리들 중 일부를 포함하여 또 다른 수만 마리들이 오로지 해운대 아파트만 만세 등의 선전 선동질로 날밤을 까며 온 넷 세상에서 광분했었었지.오늘 날에는 남천동, 명륜동 등등까지 수천 마리가 똥, 된장도 구별 못한 채 설쳐대고 있을 뿐이다.수십만, 수만 마리도 아무 영양가 없고 까불다가 쌍코피 터졌는데 말이야.​​..​그럼, 수만 마리들이 까불었던 그 이후 해운대 부동산 시장은 어찌 되었을까?그 연놈들이 날밤 까며 아무리 성골 강남 아파트에 버금가는, 조만간 진골이 될 수밖에 없는 육두품 해운대 부동산이라 선전 선동질 해 대었어도 해운대 센텀파크와 대우, 경남 마리나 형제들 집값은 그들의 희망, 선전 선동질과 반대로 최근에 급등하기까지 중장기적으로 잠잠했었다.산만디까지 동시다발적으로 올랐던  부동산 1차 상승기, 폭등기에도 오히려 중장기 간 홀로 손가락 빨며 침체의 고통을 겪었었단 말이다.​보다 구체적으로,다른  도심 요지의 아파트들에 추월당하기까지 했던 우동 마리나 형제들, 특히 재송동 센텀파크 아파트 가격은 최근 1,2년 전 전용면적 25평이 3억 대에서 최근 4,5억대로 우동 대우 마리나 형제들을 따라 급등하기 전까지 햇수로 7여 년간 잠잠했었다.최근에는 좌동, 중동의 일부 아파트들까지 마리나 마리나 형제들을 따라 오르고 20년 된 신시가지까지 따라 껄떡대고 있지? ​왜? 어찌하여?이유는 단순하다.다른 지역 보다 덜 올랐기 때문이고, 어쩌면 관성의 법칙만으로 센텀 파크, 대우 마리나 형제들, 해운대 신시가지 집값은 지금 보다 더 올라 오버슈팅 되었다가 정상가에 수렴할 수도 있겠다.​2010년대에 들어 그들 개찌질,개티즌,개투꾼들 대다수는 교화, 개선되었었고. 지금은 누구도 신경 쓰지 않을 만큼 수십, 수백 마리들만 간간이 설쳐대고 있지만, 부동산 재침 체기인 2012년부터 2014년 상반기까지 그 연놈들 일부인 수백, 수천 마리들은 여전히 해운대 만세, 해운대 부동산을 제외한 남천 삼익, 대신 삼익, 온천 럭키, 대연 혁신, 광안 쌍용 등  부동산 전반을 비하하고 저주하느라 바빴다. 그 결과는 어찌 되었나?궁금한 연놈들은 성기에 언급한 아파트의 실거래가를 확인해 보도록.​도시, 도심 내에서도, 일자리 등 소득, 인구가 많이 증가될 새로운 두목들에게 두목의 지위를 넘겨 주어야 할 해운대는 다른 도심의 자치구들에 비해 현재 개발이 거의 완료된 상태이기에, 앞으로는 당해 지역민의 소득 및 인구증가가 크게 둔화될 수밖에 없을 것이다. 특히, 용적률이 매우 높은 초고층 주상복합인 까닭에 지금의 열 살에서 스무 살, 서른, 마흔, 쉰 살로 마냥 늙어갈 수밖에 없는,지금은 작은 동네 에서 두목 행세하고 있는 해운대 센텀, 마린시티 등의 도시 및 주거환경과 기반 시설이 서울 강남에 크게 뒤처지지 않기에, 그 집값은 한동안 많이 오르게 되겠지만, 그리 오래지 않아 부전역, 부전 복합 환승센터와 시민공원을 중심으로 한 촉진 3, 2-1 구역 등 센텀, 마린 시티 못지않게 도심 내 소규모 신도시로 거듭나게 될 진구 등과 넘버 2 경쟁을 해야 할 것이다.​마찬가지로 온천 2, 4, 거제 2, 복산 1구역 재개발 등 해운대보다는 도시 및 주거환경 개선이 활발한 동래구, 연제구, 금정구는 해운대구, 진구와 도시, 주거환경 및 집값에서 치열한 넘버 2, 3 다툼을 벌이게 되겠지? 그럼, 십 년, 이십 년 후 부울경 메갈로 시티의 중심부로서 제법 큰 동네로 변할 에서의 두목들은 어디일까?​개발면적이나 투하될 각종 국가, 공적, 사적 자본만 고려해 보면. 마린시티, 센텀시티, 중동 엘시티를 포함해도 해운대는 플라이급에 불과할 뿐이다.플라이급 해운대 보다 개발지역 지역 범위나 투하될 각종 자원과 자본이 몇 배인 밴텀급은 2010년대 중반부터 시작하여 빠르면 10년, 늦어도 15년 후인 2030년이면 천지가 개벽할 정도로 도시 및 주거환경이 업그레이드 될 지역들이다. 시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동을 중심으로 광안, 민락부터 용호만 이기대까지의 도심 해변 지역 말이다.​슈퍼 헤비급인 서울과 플라이급인 해운대가 주로 혼자 잘 묵고 잘 살기로 전국 지방은 물론 주변지역의 개발과 발전에 긍정적인 동심원적 파급효과를 거의 미치지 않았다면,시범 케이스 소지역인 밴텀급은 서울, 해운대의 행태들과 정반대로 낙후된 인근 원도심은 물론 낙후된 전국 지방의 발전과 부동산 시장 활성화에 큰 파급 효과를 미치게 될 것이다.​그럼 미들급은 어디?상기한 벤텀급과 더불어 북항 재개발 1, 2, 3 단계 지역과 그 주변  원도심 지역이다.몇 년 전인 2013년 전후만 해도, 모두 대연 3구역, 8구역 재개발은 불가능, 감만, 우암, 좌천, 범일, 수정, 초량, 봉래, 청학, 동삼 지역의 재개발은 원천적으로 불가능하다 했다.​그런데 지금은? 시범 케이스 소지역인 대연동과 남천동의 도시 및 주거환경개선은 후술할 미들급 북항 재개발과 함께 너무 낙후되고 소외되어 자체, 독자 발전이 원천적으로 불가능한, 동구, 중구, 영도구, 서구, 감만, 우암동 등 남구의 일부, 전포동, 범천동 등 진구의 일부를 포함한  원도심의 개발과 발전을 심하게 촉진하고 자극하고 있는 중이시다.​​나아가 시범 케이스 소지역은 앞서 언급한 것처럼 혼자 잘 묵고 잘 살기의 서울, 해운대 등과 달리,비록 직간접적일지언정 북구, 사하구, 사상구 등 소외된 서 권, 덜 소외된 연제구, 동래구, 금정구, 개발이 거의 완료된 해운대구 등까지의 개발과 발전을 촉진하고 있는 중이기도 하지.시범 케이스기에, 당해 지역은 더욱 범위를 넓혀 경남, 호남, 충청, 경북, 대구, 강원 등의 낙후된 전국 지방 부동산 시장은 물론 각 지방과 각 지역들의 개발과 발전에 간접적으로라도, 다소라도 기여하게 될 것이다.​미들급은 해운대 플라이급에 비해 개발, 발전 면적이나 투입될 국가, 공기업, 지방정부 자본, 민간 자본 등 자원 면에서 수십 배가 될,2010년대 중반부터 시작하여, 지금부터 25년 후인 2040년경에 완성하게 될,시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동, 그리고 북항 재개발 1,2, 3 단계와 역,  도심철도 재개발 지역을 중심으로 한 원도심과 남구, 수영구, 진구 일부 지역으로, 장차 부울경 통합으로 동남권을 헤비급으로 변신을 촉진하게 될 것이다.앞서 언급한, 북항재개발과 문 현금 융단 지를 중심으로 전통적 도심, 부도심인 남포동, 서면 상권 및 남구, 진구 일부를 포함한 의 원도심 지역들의 발전을 촉진하게 될 것임은 두 말하면 잔소리다.​나아가 그 미들급은 동 관광 단지 등 해운대, 기장의 관광, 레저, 휴양 산업 발전, 무엇보다도 낙후되어 있는 사하, 사상, 북구, 강서구 등의 서의 물류, 첨단산업, 친환경, 생태관광산업 발전뿐만 아니라 의 낙후, 외곽 지역의 도시 및 주거환경 개선과 발전을 더욱 크게 자극하고 촉진하게 될 것이다.덩치가 훨씬 큰 미들급이기에, 밴텀급인 시범 케이스 소지역보다 경남, 호남, 충청, 대경, 강원, 제주 등 낙후된 전국 지방의 발전과 동반성장에 더욱 많이 기여하게 되겠지?​더 덩치가 큰 헤비급은?, 울산, 경상남도, 부울경 메갈로 시티다.국가 기간산업, 물류산업은 물론, 첨단산업, 관광 등 서비스산업 등에서도 세계적 경쟁력을 갖춰나갈 부울경 광역 헤비급은 국민경제의 지속 가능한 안정적 성장에도 기여하면서 당해 지역민들의 일자리 증가, 장사 잘 되기 등을 통해 소득과 자산까지 크게 증가시켜 줄 것이다.나아가 당해 지역 각종 산업은 발전은 국민경제의 건강하고 지속적인 성장과 발전, 국가, 지방재정 건전성 등에도 크게 기여할 수 있을 것이다.미들급 보다 덩치가 크기에, 호남, 강원, 경북 등 주변 소외지역의 발전과 동반성장에 더 많이 기여할 수 있을 것은 두말하면 잔소리다.​.....​재건축이든 재개발이든 건설회사의 재무구조나 사업 속도의 차이에 따라 사업 총비용이 많이 차이 날 수 있다.사업 주체가 조합, 조합원들이니, 추정 분담금의 산출을 위해 글쓴이들뿐만 아니라 조합원, 재개발, 재건축 투자자들은 표준 건축비 뿐만 아니라 각종 공용 시설 비용, 법정 녹지 등등의 비용들, 특히 매몰비용이나 어쩌면 배 보다 배꼽이 클 수 있는 피에프 이자, 무이자 이주비 지급 등 각종 금융비용들까지 보다 세세하고 정확하게, 부다 구체적으로 파악해야 불측의 투자 손실위험을 줄일 수 있을 것이다.​삼익비치, 대연 비치, 삼익 타워의 추정 분담금에 대해 말들이 많은데, 오류가 가장 많은 삼익 타워의 추정 분담금에 관한 객관적인 팩트 하나만 더 추가한다.모두 정확한 사실, 자료만을 참고해야 할 것이다.​이하, 2014년 11월 삼익 타워의 조합설립 안내서 및 개략적인 사업시행 계획안에 따른 자료다.장차 사업시행, 관리처분 단계에서 동수, 분양 평형대, 일반분양가 등등이 변할 수 있으니 단순 참고 자료로 만 활용해야 할 것이다.​이번  부동산 2차 상승으로 인해, 아래에 기술 할, 2017~2018년 전후 일반 분양을 예상하고 2014년도에 작성한 종전자산평가나 일반분양가는 많이 높아질 것으로 예상한다.만약 삼익 타워의 일반 분양이 2020년 이후로 늦어진다면, 일반 분양가는 평당 2천만 원 이상으로 더욱 많이 높아질 것으로 예상된다.분담금도 많이 늘어나게 되겠지?​​2014년도 조합설립 안내서에 따른다면,삼익 타워는 추정 종전 자산평가를 평당 850,900만, 950만, 1000만 네 가지로, 비례율도 105,104,102,100의 네 가지로 시뮬레이션 했었다.예상 일반 분양가격은 평당 1600,1650,1700만 원 세 가지로 추정하였었다.​이 자료에 따른 개략적인 추정 분담금은?전용면적 13평인 16평이 전용면적 18평 23평으로의 추정 분담금은 1억 5천만 원대고 전용 25평, 33평으로의 추정 분단 금은 대략 2억 9천만 원대다. 전용면적 24평인 30평이 전용 18평 23평으로의 분담금은 대략 3천만 원대고 전용 25평 33평으로의 추정 분담금은 1억 5천에서 1억 6천백만 원이다. ​입지 등에서 삼익 타워와 차이가 나지 않은 대연 비치도 종전자산평가, 일반분양가는 비슷할 것이다.일반분양이 조금 더 많아 추정 분담금은 쪼금 더 적을 수는 있겠지만 말이다.​​​​​​2015년 9월 17일 오전 6시 16분에 저장한 글입니다.​추천(1387) 댓글 수정 삭제 2015.09.05 23:57:21글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​국가 재정, 예산의 효율적 운용만 잘 이루어져도 나랏빚 걱정 않고 국민경제의 잠재성장률과 복지는 많이 개선될 수 있을 것이다.오늘날은 소프트, 하드 전 영역에 걸쳐 시범조교로 세계를 선도하기는커녕 자칭, 타칭 선진국 똥구멍 따라가기도 숨 가쁜 개한민국 이구나.​무능, 탐욕, 무책임과 결합한 특권, 권리의식만으로 나라, 역사 발전에 방해하고 있는 정치, 정부, 관료부터 기업, 금융 등등까지의 이 나라 기득 카르텔들 한 줌들의 저항이 없었다면 지금의 우리나라의 소프트&하드파워는 어찌 되었을까?​민주주의에서 ㅇ리나라가 세계의 스승, 모범국이 될, 실질적인 권력, 정보, 예산 등의 민주화와 관련하여.십수 년 전 청와대를 시민에게 돌려주고 대통령 공관, 국회의원, 국무 위원 등의 쪽방 사무실과 자전거, 대중교통 출근 문화 등등을 제시했었는데 오늘날 우리나라의 정치, 공직 문화는 오히려 특권과 무책임 쪽으로 더욱 퇴행된 듯하다.​십여 년 전 이명박근혜 보다 모든 면에서 나았던 노무현.그의 잦은 해외순방조차 나랏돈으로 특혜 세계여행이라 비판받는 등 전 영역에 걸쳐 혹독한 책임정치 추궁을 당했는데 말이야.국민, 참여정권에 대한 책임정치 추궁의 반사적 이익만으로 관 뚜껑 열고 부활을 넘어 집권한 사대 수구 개독 이명박근혜 정권이었는데 말이다.​​박근혜 정권에서도 마찬가지다.실질적 민주화, 정치개혁부터 사법, 검찰, 언론개혁까지 수십년간 그리 반복하여 교화, 개선 시켰어도,우리 애들과 우리 정의 시민들을 제외하고, 수십 년간 이에 대해 언급하는 년놈조차 한 마리도 음따.존나게 퇴행, 퇴보한 오늘날의 개한민국 소프트파워는 먹방, 연예, 예능, 스포츠, 오락등 우민화, 정권 충성 개언론, 정치, 관료 등 각종 빠돌순이들 앞세우고 지지율 50% 타령. 손 살살 등등만 넘쳐 나는 듯하다.​보채지 않아도 때가 되면 노무현에 준하는 혹독한 평가가 나가겠지만 해로운 짓만 하고도 무비판, 무책임에 다 특권만 누렸던 글로벌 호구 이명박과 무뇌, 수첩공주 박근혜가 무얼 잘했다고?무비판, 무책임, 특권과 권리만 있는, 화무십일홍의 현행 대통령, 청와궁과 관련된 예산만 해도 얼마인가?​언젠가는 특권은 없고 명예, 책임만 있는 공직사회가 도래할 테지만,그전이라도 예산, 재정에 관한 실질적 민주화만 제대로 해도 중앙, 지방 정부 정치권의 무보수 명예직화, 기타 시위소찬 하는 각종 위원회, 공기업, 중복 기관 등과 불필요한 공관, 자잘한 판공비, 관용차량, 역 파킨슨 법칙만으로도 해마다 최소 수십조 이상의 혈세를 절약할 수 있을 것이다.​그렇게 절약된 돈은 지금까지 총합 80조를 낭비하고도 전혀 효과 없는 저출산 기조 개선, 청년과 여성 일자리, 소득 늘리기는 물론이고 사회, 경제적 약자층들에 대한 복지 충실, 알앤디, 국가 기간산업 등으로 국민경제 성장 및 잠재성장률에 크게 이바지할 수 있는 돈이기도 하다.​​​여태 되풀이된 이야기지만,중기를 넘어 장기로 향하고 있는 디플레이션 갭 상태 지속의 침체된 우리의 국민경제,경제 3주 체중 기업, 정부의 무능, 무기력을 증명하고 있는 무기력한 주식 등 금융시장.조세, 금융정책까지 모든 실탄을 사용하고도 언 발에 오줌 격의 일시적 회복 상태에 있는 주택 등 실물시장.​민주화 이후의 각 정권들마다 매년 급격하게 늘어나고 있는, 특히 박근혜 정권에서 더욱 급격하게 늘어나고 있는 국가, 가계 채무 등 각종 공사채의 위험과 기타 등등 우리 경제의 위험들은 해가 갈수록 줄어들기는커녕 늘어나고있다.​그럼에도 불구하고,세상에서 쉬운 일도 불가능한 일도 없지만, 우리 모두는 이가 없으면 잇몸으로라도 각자 제 할 일은 해 나가야 한다.돼지 입술에 연지 격인, 더 어렵고 더 가치 있는 정신, 문화 등 소프트 영역은 미뤄두고 건강하고 안전한, 강한 선진 경제대국 대한민국을 위한 하드 영역에만 계속 집중해 본다.​​어렵고 힘들더라도 우리나라는 중장기적으로 주식시장과 주택시장의 대세 상승으로 국민의 각종 자산은 배 이상 늘려야 하고 공, 사채 등 국민의 빚 위험은 절반 이하로 줄여 나가야 하니까.​언젠가 세계경제는 회복되고 우리 경제도 회복되어 위에서 언급한 고용, 소득, 국가, 가계 채무 등 모든 문제들이 저절로 개선될 날이 오겠지만,아니, 필연적으로 국내, 글로벌 경기가 회복을 넘어 거품을 형성하고 종국에는 거품이 붕괴될 시기가 올 수도 있겠지만,국민의 금융자산 증가와 관련하여, 그전이라도 돈 놓고 돈 묵기의 투기, 도박 시장인 주식시장 대세 상승부터 일단 시작부터 해 보자.​기업, 정부의 무능으로 인해, 일반 국민의 소득을 다소라도 증가시켜줄 글로벌 경쟁력이 강화된 기업의 국내 투자 등등의 방안은 기대 난망한 것이 작금의 우리나라 경제 현실이니까.​미약하나마 국민소득, 소비, 주택 등 실물시장에 긍정적 효과도 줄 수 있고 박근혜 정권의 경제 실정에 대한 혹독한 책임정치 추궁을 조금이라도 완화시킬 수 있는 수단 중 하나가 버블 없는 주식시장의 대세 상승과 국민의 금융자산 늘리기다.​채권시장과 더불어 지금도 버블 상태인, 리먼 사태 후 7년째 대세 상승 중인, 미국민의 금융자산을 많이 불려 준 미국 주식시장의 대세 상승은 미국정부와 미국 기업의 작품이 아니더냐?우리나라 정부, 기업은?​​우리나라 주식 시장이 대세 상승하게 되면 크게 늘어나게 될 금융 자산은?각종 양극화 고착화로 서민은 시원찮은 벌이에 서푼 빚에 눌려 힘겹게 살아가고 있지만, 우리나라에서 극소수 많이가진 연놈들의 금융자산만 해도, 2014년을 기준으로 우리나라 지디피의 두 배 이 자 코스피 총액의 두세배인 3천 조 가까이 된다.​그뿐만 아니라 지배 주주를 포함한 국민의 천문학적 주식 직접 투자액과 각종 펀드 등 간접 투자액,그리고, 앞으로 가속도로 늘려 나가야 하겠지만 현재 일반 국민의 노후대비용 국민 연금등 각종 연금, 보험금만 해도 천조에 가깝다.​우리의 자본, 자산에 비한다면 우리 채권, 주식 등 금융시장에서 메이저, 두목 노릇 하는 외국인, 그것도 자칭 선진국들이 우리나라에 투자한 돈은 주식, 채권 등 다 합해도 꼴랑 우리나라 지디피의 6%, 푼돈에 불과할 뿐이다.정부, 관료 중들 외, 장기적으로 고점 매수, 저점 매도의 달인들, 중국, 브라질 펀드 등에서 국민들의 돈 날리기의 달인 등 멍청한 정부, 기업 보다 더 멍청하고 유해한 우리나라 금융기관, 각종 투자 기관들.​궁민의 금융자산 불리기 수단 중 하나인 주식시장 대세 상승과 관련하여, 리먼사태, 산송장 상태의 미국, 일본경제조차 주식 대세 상승으로 미, 일의 주식시장은 훨훨 날아가고 있는데,무능, 무기력 천만리 우리 정부, 기업새끼들 때문에 우리나라 주식 시장은 십년간 2000 포인트에서 맴맴거리고 있다.​무능, 무기력한 우리 기업이지만, 기업은 십년 전에 비해 매출고, 영업이익을 몇 배 늘린것도 팩트다.우리나라 주식, 채권보다 더 안전한 나라가 어디냐?과거, 일본인들이 일본 국채를 샀듯, 우리 돈으로 우리 빚, 채권을 사면 우리 경제는 더욱 안전해지는 것도 상식이 아니더냐.​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​동심원 원리로 점차 소외된, 열악한 주변지역의 개발과 발전을 촉진, 확산 시키기 위한 시범 케이스 지역 동심원의 중심지역은 어디며 어떻게 작동되는 것일까?이하는 동심원 중심지역의 지역 경제와 도시 및 주거환경의 천지개벽적 발전 방안이다.​그 부수, 반사적 효과로 부동산 시장과 너그들의 주 관심사 집값은?동심원 중심 지역의 집값은  전체는 물론 낙후된 전국 부동산 대세 상승을 크게 자극하고 촉진할 정도로, 중기는 물론 장기, 초장기적으로도 크게 상승할 것이다.​국민, 특히 낙후된 지방민들의 자산도 크게 늘어나게 되겠지?혈세 폭탄 투여로 너무나 쉽게 수십 년 만에 경기도 광주 미나리, 배밭 모래밭이 지금의 서울, 강남으로 변했 듯,세상에서 영원한 건 없고 더러는 음지에서 양지로, 미운 오리 새끼에서 백조로 변하기도 하니까.​앞으로 언급할 그 시범 케이스 지역은 지금은 비록 비루하고 초라한 미운 오리 새끼 상태지만 수십 년 후에는 서울 강남에 버금갈, 어쩌면 강남을 능가하게 될 동네다.어떻게?​​수십 년간 겁많고 간사한 거대 민간 자본이 앞다퉈 달려들어 동심원 중심 지역과 북항 재개발 지역은 장차 전국, 아니 세계 최고의 도시, 주거환경으로 천지개벽할 것이기 때문이다.​즉, 현재, 장래 강남구, 서초구가 가진 모든 것들은 대연동, 남천동도 가질 수 있으나 서울 강남은 도심의 워터 프런트와 거대 자연 비치, 매일의 일출을 포함하여 월출, 구름, 노을 등 수평선과 하늘의 천변만화하는 바다 조망, 기타 마찬가지로 슬리퍼로 접근 가능한 각종 해양 레저, 레포츠와 크루즈, 요트, 유람선의 항만, 오륙도와 이기대, 신선대 절경과 그 해변 산책로, 이기대 앞바다의 바다 목장, 해운대와 연결되는 해상 케이블카 등등은 결코 가질 수 없기 때문이다.​서울 강남에 투입된 혈세의 천 분지 일, 만 분지 일의 투입과 거대 민간 유발 자본 만으로도,심지어 영종도, 송도 등의 인천에 투입된 혈세의 천 분지 일, 백 분지 일 투입만으로도 상기한 지역 산업과 도시, 주거환경의 천지개벽적인 발전은 가능하다,무지 무능한데다 멍청하기까지한  지방 정부,  시민들이 정신줄을 챙겨 제대로 국비 등 공공 자본을 확보할 수 있다면?​믿거나 말거나,동심원 중심의 시범 케이스 소지역의 입지, 위치도 살펴본다.좌청룡으로 광안리, 그 너머 해운대,우백호로 북항 재개발 그 너머 남포동 송도,북현무로 시민공원, 서면과 그 너머 연제, 동래의 중심으로서의 남천동과 대연동 해변지역 그리고 대연동 내륙지역이다.​​먼저, 오랜 잠에서 깨어나 현재까지 수조의 자발적 민간 자본이 투입되었고 앞으로도 수십조의 민간 자본 투입이 계속 되어 낙후된 인근 문현동, 우암동, 범일동, 좌천동 등의 개발을 계속 자극, 촉진할 남구 대연동의 구체적 발전 방향과 목표에 대한 얘기부터다.​이하 보다 구체적이고 세부적인 이야기들부터 시작한다. 그다음은 인근 북항, 역 재개발 등 동구, 광안리 등 수영구와 시민공원 등 진구의 개발을 상호 자극할 수 있는, 향후 수십 년간 수십조의 혈세와 수백조의 민간 자본이 누적적으로 투입될 시 남구 전체의 발전 방안이다.​맛보기 예시로,중단기적으로,방파제 공사를 시작으로, 그리 멀지 않은 시기에 첨단 서비스 산업과 시민 친수공간까지 당해 지역의 도시, 주거환경이 비약적으로 발전하게 될 용호만 재개발과 그 주변지역, 오륙도까지 이어지는 이기대 해변 산책로 그 인근의 바다목장 관광자원화,세계에서 유일한 유엔 평화공원과 문화회관, 박물관, 당곡공원, 수목원 등등과 인근 백운포, 신선대, 씨사이드 등,​그리고 상기한 용호만 재개발과 그 주변 지역, 유엔 평화공원과 그 주변지역에 기 투입된, 앞으로 투입 될 수천억의 국비, 시비 등 공공자본과 이에 유발된 해양 레포츠, 쇼핑, 호텔, 백화점, 면세점, 복합시설, 문화 공연장 등에 투입될 수조, 어쩌면 수십조의 민간 자본 등은 당해 소지역만 아니라 시 남구 전체 발전의 원동력이자 기본 방향이 될 것이다.​장기적으로도,지역 발전의 시범지역인 판교 등을 참고하여, 미래세대가 주로 누리게 될, 장기적인 시 남구 발전의 중핵은 남구의 인구 및  시민의 일자리와 소득을 크게, 꾸준하게 늘려 줄 금융산업과 해양, 금융 관련 첨단, 고부가가치 제조, 서비스 산업의 발전과 창조다.​차후 재강조 하겠지만 이를 위해, 정부와 시 등은 국내외 금융기관, 국내외 기관 및 기업들의 거대 자본을 유치하여 문현금융단지 2단계, 3단계, 현재 비어있는  외대 부지 등등부터 북항 재개발 2,3단지들인 우암, 감만 부두 등의 광대한 부지까지의 해양 관련 첨단 산업부지를 적극적, 창의적으로 활용하여 보다 많은 시민의 일자리와 소득을 획기적으로 창출해 내어야 할 것이다.​재강조 하지만, 시, 남구의 발전과 일자리, 소득창출에 있어서 가장 중요한 장기적 방안은 장기적으로 봉래, 청학, 동삼지구 등 영도와 함께 북항 재개발 3단계로 재정비될 원도심 해변인 문현동, 우암동, 감만동, 용당동 등의 해변 정비 사업과 그 산업부지의 첨단, 고부가가치 산업 활성화와 그 창의적 활용이다.​​후술할 시 남구의 관광, 레저, 휴양산업의 발전 방안에 기여할 수 있는, 범 세계적으로 급격한 성장할 것으로 예상되는, 우리나라가 상대적 강점을 가지고 있는 해외 해양 레저, 의료관광 산업과 그 전후방 관련 산업의 발전도 여행, 관광, 휴양, 문화, 쇼핑 등 첨단 복합 산업들과 시너지 효과를 발휘하여 국민경제와 서비스 수지 개선의 기여는 물론  시민의 일자리와 소득을 지속적으로, 많이 늘려 줄 주 있을 것이다.​북항 오페라 하우스와 연계된 문화사업, 마이스, 첨단 복합 쇼핑 등의 산업들은 차후에 보다 상술 하기로 하고, 오늘은 의료 관광 산업에 대해서만 간단히 언급한다.크루즈, 유람선, 여객선의 기착지로서 북항과 용호만에서 가까운 대연동 수영로 대로변과 서면 일대에 밀집된 작은 병, 의원 등 작은 의료시설들을 더욱 발전시켜도 좋고 첨단, 큰 의료시설의 신설이나 창조도 좋을 것이다.​상기 한 시의 중 단기, 장기적 개발의 부수적, 반사적 효과로, 낙후된 감만, 우암 등만 아니라 좌천, 범일 등을 포함한 원도심 재생사업과 주택재정비사업 등에 대해 민간 자본의 투입이 계속 확산되게 하고 계속 이어지게 해야 할 것이다.조만간  요지의 주택 재정비 사업 완료로 주택 재정비 사업이 사실상 막을 내릴 시에서 그 예외 지역 중 하나로 말이다.​즉, 앞으로 인근 문현동과 우암동을 포함하여 고가의 신규 아파트만 해도 수만 가구가 하나의 단지 처럼 덩어리로 밀집되어, 남구의 새로운 주거 중심지가 될, 남구청 인근의 못골역 주변은 이미 대연 2,5,6,7, 구역의 개발을 촉진했고 지금은 대연 3,4구역, 어쩌면 가능할 수도 있는 대연 8구역의 재개발을 자극하고 있는 중이다.​​나아가 대연 내륙 지역은 대연 2구역과 3구역을 접하고 있는 문현동 주택조합들인 대연 마루, 신대 연 엘크루 등등과 우암 1, 2구역 재개발 등등 남구 주변 지역의 각종 주택정비 사업도 촉진, 자극하고 있는 중이며, 얼마전까지만 해도 모두 재정비가 불가능하다 했던, 감만 1, 문현 3구역, 용호 3구역, 더 나아가 동구 좌천 범일 지구 정비 사업 촉진 등등까지 거대 민간 자본 투입의 동심원을 점차 넓혀 가고있는 중이다.​공구리 아파트외, 동시다발적인, 단독주택 등 자잘한 땅들에 대한 자발적인 민간 자본 투입으로 현재 단독주택을 찾기가 쉽지 않을 만큼 개발이 많이 이루어 진,지금의 대연혁신, 부경대와 경성대 부근의 대연 3동 주택지들 처럼,못골과 남구청 주변 지역인, 남구의 인구 중심지인 수영로 대로변을 중심으로 한 대연 1동, 4동, 5동 등의 평지 단독 주택, 빌라촌들은 군소 아파트, 오피스텔, 도시형 주거시설, 상가, 병원, 다세대, 다가구 신축, 개축 등등 당해지역의 도시, 주거환경 발전과 개발이 가속화되어 갈 것이다.​즉, 장기적으로, 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연 내륙 지역만 해도 도시 및 주거환경 개선에 건설비만 자발적 수십조, 총 사업비로 백 조 가량의 민간 자본이 추가로 투입될 것이고,대연 내륙지방의 도시 및 주거시설은 상기한 대연 3동은 물론 해운대 우동, 중동보다 더 발전하게 될 것이다.​​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​동심원의 중심점으로서 시 남구 발전과 개발 방향에 관한 구체적인 예시 몇.시 남구의 중단기와 장기적 발전에 있어서 필수 불가결한, 거대 자본이 투입되는 교통, 문화시설과 각종 거리문화, 장마당, 그리고 고품격, 첨단의 각종 레저, 호텔, 면세 백화점 등 복합시설도 때가 되면 완성될 것이다.​ 남구의 금융, 첨단 산업과 관광, 레저 산업 발전에 있어서 필수 불가결한 대동맥인, 대연동과 영도 태종대를 이어줄 북항 트램, 오륙도와 대연동을 이을 경전철 사업, 용호만 방파제 건설 후 용호 부두에 정박할 크루즈, 요트, 각종 유람선, 여객선, 수륙양용버스, 케이블카 등등의 각종 혈관들도 남구 발전에 있어서 필수불가결한 조건들이다.​그런 까닭에, 새롭고 창의적인 사업 발굴이나 기존 노선 변경이나 확대 등 각종 교통수단의 보다 효율적인 발전과 활용 방안에 있어서 시, 남구청, 주민, 시민들의 관심과 창의성이 더욱 요구된다.​시범 케이스 지역에 대한 보충적 발전방안은 개인적으로,해운대 마린시티처럼, 쳐죽일 시가 장래 수조의 부가가치를 창출할 수 있는 천혜의 공유수면인 매립지를 주상복합 콘크리트용으로 건설사 장사치에 꼴랑 천억도 못 받고 팔아 묵은 것과 비교하여 초저비용, 초고효율 방식으로, 녹지, 친환경 등 안전하고 쾌적한 도시 및 주거환경의 방향으로, 또 수익성이 높은 방향으로 발전해 나가야 할 것이다.​용호만 재개발 인접 지역에 아직도 남아있는 만 몇천 평의 부지에 케이팝, 민속 공연장 등 문화 복합시설 건립으로 인근의 문화회관, 세계 유일의 유엔 평화공원,박물관,문현금융단지 2단계의 전용 뮤지컬 공연장과 함께  문화의 중심지로 발전시켜 나가야 할 것이다.​​나아가 장기적으로, 그 남구의 문화 중심지는 우백호로 북항 재개발 구역 내에 건립될 오페라 하우스, 좌청룡으로 해운대의 영화의 거리 등 각종 영화 시설과 시립미술관, 북현무로서 진구  시민공원의 국립 국악원, 국립 아트센터, 국회 도서관 분관 등과 연계, 동반성장하여 국내는 물론이고 세계적으로도 경쟁력을 갖춘 문화도시 을 만들어 나가야 할 것이다.​가장 중요한 개발 방향은 광안리부터, 또 대남 로터리로부터 용호부두까지의 해변도로 지하화와 주차장 건설 및 도로 상부의 친환경, 자연 녹지 친수공간화도 필수다.이미 완성된 민락 수변공원, 조만간 완성될 남천 수변공원처럼 말이다.​용호만 바다와 이미 친환경 정비가 예정된 대연천이 만나는 해역들에 대한 수변공원화를 추가하여 하여 보다 넓은 천혜의 공유 수변을 보다 많이 확보하여 원래 주인인 국민, 시민, 주민들에게 되돌려 주어야 할 것이다.​도심 해변 친수공간화와 더불어 시가 장기적인 글로벌 해양도시의 경쟁력을 갖추기 위해서는 친환경적이고 풍부한 녹지공간 확보 등 쾌적한 도시 및 주거환경은 필수다.현재 다 보태 수백 평이 될까 말까 한, 심지어 위험하고 황량하기까지 한 광안리와 수영만의 수변 녹지는 앞으로 많이 달라져야 할 것이다.​​좁은 보행로와 좁은 도로뿐인, 광안리와 수영만 일대의 수영구 남구의 도심 해변은 최소한, 유엔 평화공원을 중심으로 당곡공원과  시민회관, 그리고 자잘한  박물관, 평화공원, 대 연 수목원, 유엔 조각 공원 등이 밀집되어 있는 시 남구의 도심 공원과 신선대, 이기대와 황령산과 금련산을 녹지축으로 연결해야만 할 것이다.수영구 광안리 해변과 금련산, 황령산과의 녹지축 연결도 마찬가지다.​해변과 황령, 금련산 녹지축 연결을 위해서는 수영구, 남구 지자체와 지역민들은 남천, 광안, 용호 해변가 도로 지하화와 상부 녹지, 공원화는 필수고, 반드시 실현해야 할 것이다.아쉬운대로, 현재 보행 지옥 상태인 대남 로타리와 뉴비치, 대연비치 사이의 도로 지하화, 상부 녹지, 공원화부터 시작해야 할 것이다.​그리만 되면, 남구, 수영구의 각종 주택 재정비 사업으로 수만 평의 녹지, 공원에다 추가로 수만 평의 녹지, 공원 등 공공용지를 확보할 수 있을 것이다.그것만 해도, 시범 케이스 소지역인 수영구와 남구 해변 지역은 도시 및 주거환경의 쾌적성 측면에 있어서도 뉴욕, 도쿄 등 세계 어느 도시 못지않은 해양도시의 경쟁력을 가질 수 있을 것이다.​창의적, 지정학적, 지리적 이 점 활용과 최소 투입, 최대 산출의 자원의 효율적 사용과 배분을 통하여, 상기의 모든 것들에 대한 혈세 등 공적 자본의 투입은 서울 강남에 투입된 공적 자본의 천 분지 일, 아니 만 분지 일에 불과할 것이나 시범 케이스 지방, 지역인 시, 남구는 서울시 강남 보다 더 나은 글로벌 도시 경쟁력을 갖출 수도 있을 것이다.​기타 남구에 소재한 우리나라 해군 사령부, 국립 부경대와 인근 영도구 소재의 국립 해양대가 보유한 수많은 각종의 군함과 공선들을 포함한 공공 시설들의 시민의 편익증진을 위한 창의적 활용 등등도 시의 해양도시 경쟁력에 일조할 수 있을 것이다.​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​시범 케이스 지역 중 하나인 시 남구의 발전, 개발 목표와 방향에 대한 보다 구체적이고 세부적인 추가 사례 몇.개인적으로 연남동, 황학시장, 대학로 나 각종의 재래시장 등등처럼,1인 가구 증가 등의 시대 변천에 적응하여, 창의적으로 기존의 소비형 공유경제만 아니라 생산형 공유경제로 가격은 열 배, 백배 싸면서 서구의 초고가 사치품의 품질 못지않은 제품으로 무자본, 소자본 1인 내지 소기업의 혁명적, 혁신적 문화, 제조, 의류, 공예산업 등 각종 산업과 놀이 문화 등의 창조를 기대하면서, ​시범 케이스 지역인 남천동과 대연동의 발전과 관련하여, 상기한 녹지, 친수공간의 효율적 사용에, 돈도 일자리도 없는 전국의 청년, 여성들에게 각종 창업, 놀이마당, 각종 수공예품 상설 거리 판매장 등등 자유로운 공기의 거리, 장 마당의 제공에 아주 관심이 많다.​​그리고  모항에서 전국의 낙후된 도서, 항만들과의 동반성장으로 그곳으로의 여행, 탐방, 특산품 구매뿐만 아니라 그곳의 특산품들을 무비용 혹은 저비용으로 판매할 수 있도록 상설 판매 장마당 제공 등으로 낙후 지방, 지역 발전을 위한 친수, 녹지공간의 효율적 사용에도 관심이 많다.​크루즈, 요트 등 해외의 고급 수요층들에 부응하기 위해서라도 앞서 언급한 각종 크루즈, 요트, 여객선, 유람선, 경전철과 트램 등의 교통수단의 목표 기간 내 완성은 필수다.​시와 남구, 수영구는 현재 땅이 너무 작지만  가스공사, 자잘한 빕스, 아웃백 땅까지 포함하여 지금의 메가마트 자리를 도쿄, 홍콩을 능가하는 최첨단, 초고층 호텔, 면세점, 복합상업시설 등의 완성과 용호만 재개발 지역 내는 물론이고 그 인근의, 고도제한이 풀릴 광안 해수욕장 해변과 민락 수변지역들까지 각종 고급 레저, 호텔, 백화점 등 복합상업시설, 휴양 시설들을 차근차근 완성시켜 나가야 할 것이다.​​ 가스공사는 민간 자본에게 비싸게 그 땅을 팔아 빚도 많이 줄일 수 있을 것이다.즉, 대연동과 남천동을 중심으로 한 남구와 수영구는 북항 트램과 광안대교, 북항대교 등의 보다 효율적이고 창의적인 활용을 통해, 그리고 용호만 주변의 고부가가치 여객인 해외 크루즈, 요트 등의 쇼핑, 레저, 휴양, 문화, 자연 탐방 등등 해마다 최소 수천만 명 이상의 국내외 수요층, 소비층들을 창출하여 밤낮 국내외 인파로 붐비게 만들어야 할 것이다.​쇼핑, 레저, 휴양, 의료, 문화 관광, 공중 접객 산업은 글로벌 도시 경쟁력과 국민, 지역민의 소득과 일자리, 그리고 소득창출 등은 물론이고 관광, 레저, 휴양 산업 발전에 있어서도 아주 중요하기 때문이다.​그리되면 용호만과 대연동, 광안리의 각종 상설 거리 창업, 놀이, 장마당은 국내외 고급 수요층들과 상호 지속 가능한 발전을 이룰 수 있고 소상공업과 관련된 청년, 여성 등의 창의성 개발, 놀 거리, 일거리, 소득에도 기여할 수 있을 것이다.​완도 전복, 통영 굴, 울릉 산나물 등등 낙후, 소외지역들의 과 노쇠해 가고 있는 칠일장, 오일장 등 전국의 소외, 낙후된 지방, 지역과 함께 동반 성장도 가능할 것이다.​​그렇게만 된다면 추가적으로 늘어나게 되는 양질의 일자리와 소득은 얼마?나아가 거리 창업, 놀이, 장마당은 인근 유엔 평화공원 거리와 대학로 청년거리 등 남구의 거리들도 문학거리, 음악, 미술 등 예술의 거리, 길거리 공연장 등도 덩달아 창조, 확산, 발전시킬 수 있을 것이다.​그렇게만 되면  남구는 투 백 년 이상 더욱 지속 가능한 발전을 거듭하면서 북항 트램, 도 심해요 변 관광열차와 더불어 전국, 아니, 세계 관광여행 필수 코스이자 세계의 명물 거리 문화도 창조할 수도 있을 것이다.​​장기적으로 그렇게 되면 한 점에 불과한 시 남구 대연동과 남천동, 그리고 용호만 지역만 해도 한해 관광, 여행, 레저, 문화, 놀이, 창업, 장마당만으로 수천만의 국내외 관광, 레저, 휴양, 일자리 등등과 관련한 수요를 창출할 수도 있을 것이다.​그중 하나의 예로, 먼 미래 북항 트램 등 해운대와 동 관광단지, 그리고 남포동, 송도를 거쳐 다대포, 을숙도까지 연결될 창의적 도심 해변 관광열차 하나만 해도 수익성은 높으면서도 해마다 최소 수백만 명 이상의 국내외 관광객들을 유치할 수 있을 것이다.​차후에 상기와 관련한 사항들은,시 남구 등의 관광, 레저, 휴양 산업과 도시 및 주거환경 개선 사업의 부수, 간접적 효과에 불과하지만, 광안리와 용호만 인근의 남천동을 포함한 대연동의 부동산 시장 전망, 주택 재정비 사업 등은 추가, 재강조 될 것이다. 
간절곶. 드넓은 잔디밭이 마음을 시원하게 한다.간절곶 등대칠암항에서기장의 죽성 드림세트장 송정해변에서. 이른 새벽부터 써핑하는 사람들이 보인다.해 저무는 오륙도​2월에 속초에서 시작한 여정이 마지막에 접어든다. 처음 속초에서  오륙도전망대까지 걷기로 마음 먹었을 때에는 그저 막연한 생각뿐이었다. 코로나로 집에만 틀어박혀 있는 생활이 답답했다. 그래서 무작정 걷기로 하고 집을 나선 길이다. 그렇게 한 구간 한 구간 걸어가면서 마침내 끝에 다다른다. 쉬어가며 걸었지만 그 사이 발톱이 빠지고 발바닥에 물집이 잡히는 일이 있었고, 비를  맞기도 했다. 고개를 넘고 인적이 드문 바닷가를 걷기도 했다. 연이어 걷지는 않았지만 이틀, 사흘, 어떤 때에는 나흘 동안 걸었다. 돌이켜 보면 결코 쉽지 않은 걸음길이다. 그렇게 끝에 다다른 여정을 마친다.몸도 마음도 힘들었지만 내 스스로 위로 받은 여정이다. 다음에 기회가 되면 에서 속초까지 연이어 걷고 싶다. 속초에서 강릉, 강릉에서 삼척, 삼척에서 울진, 울진에서 강구, 강구에서 감포, 감포에서 강양항 명선도, 강양항 명선도에서 오륙도전망대까지  걸어간 길을 거꾸로 되짚어가고 싶다. 그렇게 가면 며칠이나 걸릴까. 2일, 3일, 3일, 3일, 4일, 4일, 3일 걸린 여정이니 연이어 걸어간다면 한 달은 걸리지 않을까. 어림잡아 700킬로 가까이 된다. 그렇게 걷는 사람들을 만날 때는 참으로 대단해 보인다. 나도 그렇게 무사히 걸어갈 수 있을까. 지금은 모르겠다. ​​ 송정해변에서. 일출 사진을 찍기 위해 기다리는 사람들칠암항에서대변항에서. 오징어는 이곳에서 잡은 것이 아니라 하신다.​​11월 22일 월요일. 출발하다. 수원터미널에서 울산으로. 날씨가 약간 흐리고 싸늘하다.지난번 울산 부근을 걷다가 물집이 잡혀 포기했던 나머지 여정을 걷기 위해 집을 나선다. 수원터미널에서 울산 가는 버스는 코로나로 하루 세 대. 아침 9시 50분차를 타고 간다. 5시간 걸려 울산시외버스 터미널에 도착한다. 이제 마스크를 쓰고 버스에 오래 앉아 있는 일이 습관처럼 크게 불편하지 않다. 울산 시외버스터미널 건너편 식당에서 늦은 점심을 먹고 진하로 가는 버스를 타고 간다. 농수산물 시장앞 정류장에서 한참을 기다린 끝에 진하 가는 715번 버스를 탄다. 진하 가는 중간에 경유하는 덕하시장까지는 버스가 자주 있지만 진하 가는 차는 그렇지 않다. 40분 정도에 한 대씩 있는 듯하다. 진하에 도착하니 어느새 저녁 어스름이 깔린다. 명선교 부근에 숙소를 정하고 저녁을 먹고 잠자리에 든다.​​ 건너편이 울산시외버스 터미널터미널에서 나와 길 건너 맞은편에 있는 고향밥집에서 점심을 먹다.왼쪽 액자에 최불암씨. 주인양반이 직접 그리신 듯하다. 여기저기 그림이 많이 걸려 있다.태화강 역에서 오는  진하행 715번 버스가 터미널 부근 이곳 농수산물도매시장 맞은편에 선다.저물어가는 명선도​​11월 23일 화요일. 새벽에는 흐렸지만 날이 맑게 개다. 강양항 명선도에서 일광해수욕장까지 걷다.명선도에서 일출을 보기 위해 일찍 숙소를 나선다. 지난번에는 길이 물에 잠겨 있어 명선도에 들어가 보지 못했다. 오늘은 길이 막 열려 살짝 파도를 피해가며 섬에 들어간다. 아무도 없으니 조금은 불안하다. 혹시 밀물 때를 잘못 알았나 싶어 두리번거린다. 공연한 걱정이다. 수평선에 구름이 껴 일출은 보지 못하고 나온다. 명선도에서 보는 일출은 이래저래 인연이 아니다. 섬에서 해변 쪽을 휘돌아보는 것으로 만족한다. 강양항 쪽은 지난번에 살펴보아 그대로 진하 해변으로 향한다.​​ 물길이 막 열리고 있는 새벽의 명선도명선도 들어가며 바라본 명선교. 강양항과 진하해변을 이어준다.명선도 쉼터명선도 산책로, 신선이 내려와 놀았던 섬이라 명선도라 했다는 이름의 유래 등을 소개한다. 강양항강양항​진하해변으로 가며 날이 갠다. 해변에 이어진 거리에 사람들이 하나 둘 나온다. 상쾌한 아침공기가 기분을 맑게 해준다. 울주군 해양레포츠센터 앞 솔밭에는 캠핑하는 사람들이 많다. 대바위 공원에서 잠시 진하해변을 돌아보고 천천히 솔개해변으로 들어선다. 솔개해변은 아주 작다. 그래서 솔개일까. 솔개는 매 종류지만 몸집이 작다. 그래서 병아리는 쉽게 채가지만 암탉은 어렵고, 수탉을 만나면 도망친다. 어려서 솔개가 뜨면 수탉이 꼬꼬댁거리며 수선을 피던 광경이 생각난다. 그런데 이 솔개해변 이름이 그 솔개에서 온 것은 아닐 것이다. 소나무가 있는 갯가란 뜻이 아닐까. 아기자기한 조형물이 있는 솔개해수욕장 펜션을 둘러보고 송정항으로 향한다.​​ 진하해변거리. 진하에는 숙소와 음식점 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 진하해변울주군 해양레포츠센터. 이 앞 솔밭에 캠핑장이 있다.대바위 공원에서 바라본 진하해변솔개해수욕장  펜션의 거대한 닻과 소녀상초록 댕기를 한 소녀. 여인인가?거대한 닻. 남성적인 힘을 상징한다. 닻을 내린다는 말의 뜻을 실감한다.이 펜션을 운영하시는 두 분이 다인씨와 채영씨일까. 하회탈의 얼굴에 이색적인 모자를 쓴 기이한 분위기의 장승. 모자는 티베트나 몽고 쪽을 연상시킨다.​​길은 솔개해변에서 솔개공원을 지나 송정항쪽으로 이어진다. 도로 아래쪽 바닷가에 설치된 나무데크 길을 따라간다. 한쪽은 바다, 한쪽은 양식장. 길이 끝나며 비로소 송정항에 이른다. 송정항은 자그마하다. 육지 안쪽으로 움푹 들어가 있는 형상이다. 그러다보니 송정항에서 간절곶으로 가는 길은 바닷가에 설치된 나무데크 길을 오르락내리락하며 걷는다. 걷는 재미를 더한다. 송정항은 순수하게 어업을 전문으로 하는 항구로 보인다. 편의시설이 그다지 보이지는 않는다. 지도에는 송정방파제를 잿골(송정)방파제로 표기한다. ​​ 솔개해변에서 이어져 있는 솔개공원솔개공원에 있는 솔개사랑 정세희 라이브. 저녁에 정세희씨가 이곳에서 라이브 공연을 하시는 모양.솔개공원에서 송정항으로 가는 길이렇게 지나기도 하고오리들이 노는 모습도 보이고 송정항. 앞에 보이는 소나무 암벽 길을 돌아가면 간절곶이다.송정항 해변송정항에서 빠져 나가는 오르막 길. 경사가 급한 편이다.암벽 위 길에서 보이는 잿골(송정) 방파제나무데크 길에 가끔 바닷가로 내려가는 통로를 터 놓았다.나무데크 길이 끝나고 이 솔밭길을 지나면 간절곶이다.어느 분이 이곳에서 잠이 드셨는지 누군가 꽃을 가져다 놓았다.​​간절곶은 해돋이 명소로 유명한 곳이다. 제일 먼저 해가 뜨는 곳이라고 한다. 송정항에서 이어지는 솔밭길을 나서자 바로 간절곶으로 이어진다. 회센터를 지나니 곧바로 드라마 세트장이다. 날이 맑게 개어 그런지 바다와 어우러지는 경치가 일품이다. 드라마 세트장을 지나니 드넓은 간절곶의 언덕이 눈에 들어온다. 가슴이 다 상쾌해진다. 잔디언덕을 올라가 바다와 울산항쪽을 둘러본다. 해돋이가 있을 때에는 이곳 언덕에 사람들이 가득 차리라 상상해 본다. 지도에서 볼 때에는 느끼지 못했던 감정이 생겨난다. 언덕 위에 있는 반구대 암각화가 새겨져 있는 비석과 박제상 부인상 등을 둘러보고  다시 바닷가로 내려온다. 커다란 우체동, 간절곶임을 표시하는 표지석, 그리고 포르투갈 리스본주 신트라시에 있다는 카보다호카 사각기둥 등이 눈에 들어온다. 이 사각기둥은 그곳이 육지의 끝 대서양 바다가 시작되는 곳이라는 것과 그곳에서의 해넘이를 상징하는   표지라고 한다. 간절곶이 갖는 상징성을 나타낸다. 간절곶은 육지의 끝이며 해돋이가 시작되는 곳임을. 간절곶 등대로 올라가 구경을 하고는 잠시 서성이다 나사리로 향한다. 가면서 왜 이름이 간절곶일까 내 나름대로 상상한다. 간절한 소망으로 바다를 바라본다는 뜻일까. ​​ 간절곶 회센터. 숙박시설은 주로 내륙쪽 도로변에 있다.회센터 맞은편의 이 멋진 배 모양의 건물은 화장실이다.드라마 세트장드라마 세트장 안의 포토존거대한 반지 너머로 보이는 간절곶 방파제. 멀리서 이 반지를 볼 때에는 문어를 닮은 무슨 외계인인줄로 착각.드넓은 간절곶 잔디언덕울주군 반구대 암각화 모형비. 그 옛날 선사시대에 울주군에 살았던 이들이 그린 고래들이 많다. 그 옛날에는 이 간절곶 앞바다를 고래들이 떼지어 헤엄치며 물을 내뿜었으리라. 장관이었으리라.새천년의 비상을 소망하는 비석거대한 우체통간절곶 표지석포르투갈 리스본주 신트라시에 있는 카보다호카를 본뜬 조형물. 카보다호카는 육지가 끝나고 대서양 바다가 시작된다는 의미. 또한 카보다호카 돌탑은 해넘이를 뜻한다고. 간절곶은 해돋이 장소, 간절곶에서 드넓은 동해바다는 펼쳐진다.간절곶 등대. 1920년 3월에 처음 불밝힌 등대. 지금까지 하루도 쉬지 않고 불을 밝힌다고. 빛은 26해리(48km)까지 도달한다고 한다.로도스의 거상 모형. 로도스 상은 BC 292~280년 경 소아시아 인근 로도섬에 세워진 높이 30m의 청동상. 마케도니아의 침공에 맞서기 위해 태양신 헬리오스를 형상화한 상이라 한다.무신호기(霧信號機, Fog Signal). 안개나 폭설 등으로 시계가 불량할 때에 저주파로 음향을 발사하여 위치를 알리는 신호기.​​간절곶을 지나 나사리로 향한다. 간절곶에서 나사리까지는 5리(2km) 남짓하다. 천천히 아침 공기를 호흡하며 간다. 평동방파제로 들어서며 멀리서 고리 원자력발전소가 눈에 들어온다. 조금 걱정이 된다. 지금까지 원전을 돌아가며 고생한 탓이다. 저곳을 어떻게 돌아가야 하나 잠시 고민하며 평동방파제를 지나 나사리로 들어간다. 나사리는 조용하다. 나사리 항도 그렇고 해수욕장도 규모가 작은 편이다. 넓은 간절곶을 보고 온 기분이 아직 덜 가셔 그럴지도. 나사리를 지나다 길옆 황태구이 해장국집 미담에서 아침 겸 점심을 먹는다. 비교적 일찍 문을 열었다. 보통은 11시나 되어야 대부분 음식점이 문을 연다. 그런데 이곳 사장님 말씀이 코로나 아닐 때에는 더 일찍 열었다니 나그네에게는 복이다. 어쨌거나 먹을 수 있을 때에 먹어둔다. 다리도 쉴 겸에서 주저앉는다. ​​  간절곶에서 나사리로 가는 길 나사리 가기 전에 있는 평동항평동항을 지나 이어지는 길중간에 이런 토스트 가게도 있다. 애석하게 내가 지나갈 때는 문을 닫았다.나사리 해돋이경로당 마을  앞. 깔끔하게 나무데크 길을 새로 해놓았다.나사해수욕장 들어가기 전에 있는 등대. 길이 없어 다시 되돌아나와야 한다. 뒤에 고리 원전이 보인다.나사리항과 해수욕장으로 들어가는 길규모가 작은 나사리 해수욕장미가 식당 부근에서 바라본 나사리 전경미가 식당. 아침 9시부터 저녁 9시까지 영업한다고. 코로나 이전에는 더 일찍 문을 열었다고 한다. 덕분에 아침 겸 점심을 먹으며 쉰다.비교적 깔끔하고 음식값도 실비에 가깝다.​​식사를 하고 나서는 다시 길을 나선다. 갈수록 고리 원전이 가까워진다. 서생중학교 삼거리에서 학교 옆으로 난 길을 따라 간다. 아이들이 마스크를 한 채 천천히 운동장을 뛰는 모습이 보인다. 한 굽이를 돌자 길이 신암항으로 이어진다. 신암항은 규모가 제법 커 보인다.  방파제 끝으로 이어지는 길을 따라 가니 약간은 거친 바닷가 샛길이 나온다. 샛길은 신리항에서 끝이 난다. 신리항에서 길을 잃고 약간 헤맨다. 무심코 바닷가를 따라 갔더니 더 이상 길이 없다. 고리원전이다. 다시 되돌아나와서 신고리 원자력발전소 건설현장 옆길로 접어든다. 이제 다시 원전을 우회해야 하는 과제가 눈앞에 닥쳐온 것이다.​​ 서생중학교 앞 삼거리에서 학교 담장을 따라 간다.아이들이 학교 운동장에서 뛰고 있는 모습신암항고리 원전쪽 으로 길이 이어진다. 신암방파제를 지나면 또 다른 방파제가 있고, 비포장 해안길 주의 쪽으로 간다.이런 길과또 이런 길을 지나고요런 분위기의 길도 지나 신리항에 이른다.신리항. 멀리 보이는 방파제 옆 나무가 무성한 곳으로 해서 앞으로 나아가는 길이 없다. 무심코 그곳까지 걸어갔다 돌아나온다.수미강 앞 샛길로 해서 신리항을 빠져나간다.​​발전소 건설현장을 지나면서 잠시 다시 고민을 한다. 그냥 발전소 옆 도로를 따라 빠르게 임랑해수욕장 쪽으로 갈 것인지, 아니면 우회로를 택해 해파랑길 코스를 따라 갈 것인지 선택을 해야 한다. 우회로를 따라가면 1시간 반 가량 시간이 더 걸릴 듯하다. 갈림길에서 고민하다 우회로를 따라 가기로 한다. 울진 원전이나 월성 원전 부근에서 고생한 걸 생각하면 우회로를 따라가는 것이 맞다. 또 나름대로 고민해서 해파랑길을 개척한 분들께 고마워해야 할 일 아닌가. 월성 원전을 우회하느라 봉길터널 부근에서 헤맨 것이 떠오른다. 우회로는 없었고 결국은 차를 타고 터널을 통과했다. 이런저런 생각 끝에 신리 삼거리에서 해파랑길을 따라 마을길로 들어선다. ​​ 신고리 원자력발전소 건설현장 옆 길로 해서 간다.왼쪽의 차량들이 서 있는 공사현장 옆 보도가 비교적 걷기는 수월하다.신리 삼거리에서 정면으로 보이는 마을길로 들어선다.길은 이렇게 이어진다.​바닷가에서 멀어지는 것이 불만이지만 가끔은 내륙으로 가는 것도 나쁘지는 않다. 그런데 도로에서 벗어나 마을길로 들어선 지 얼마 안 되어 어수선한 풍경이 사람 마음을 심란하게 한다. 공연히 이 길로 들어섰나 싶다. 그래도 조심 조심 이정표를 보면서 길을 찾아 나간다. 길은 과수원이 많은 지대를 통과한다. 봄에 꽃이 필 때나 가을에 열매가 익고 단풍 들  때에는 보기 좋을 듯하다. 길이 이리저리 꾸불거리며 나아가더니 위양천 곁 작은 도로(용연길)로 나와 연산교를 건넌다. 바로 제맛대로 음식점 옆이다. 그리고는 다시  위양천을 따라가다 다리 밑을 통과하여 효암천을 따라 봉태산을 왼쪽에 두고 내륙쪽으로 간다. ​​ 신리 삼거리에서 이어지는 새동네길. 고개를 넘자마자 나타난 풍경에 일순 당황한다. 주변지역을 정비 중이다. 정면으로 보이는 길을 따라 간다.길은 숲 사이를 지나다시 농경지로 내려 온다. 해파랑길 표지를 잘 찾아가며 간다.이 이정표 다음에는 갑자기 길이 없어진다. 상가를 지으면서 길이 사라진 듯하다. 이 검정 건물과 비닐하우스 사이로 빠져 나간다.빠져 나오면 바로 제맛대로(혹은 제미대로) 음식점 앞으로 나온다. 제맛대로를 왼쪽에 두고 연산교를 향해 간다.연산교를 건너 주유소를 왼쪽에 두고 잠시 나아가다가이정표가 가리키는 좌측 샛길로 접어든다.명산교 밑을 통과하여 미나리 밭이 많은 사래들 방향으로 간다.사래들 미나리밭을 지나다리를 건너 오른쪽으로 효암천을 따라 올라간다.봉태산 쪽으로 효암천을 따라 가는 길​효암천을 따라 올라가며 점점 바닷가와는 멀어지는 느낌이다. 그래도 해파랑길 표지를 믿고 따라간다. 오른쪽에는 사래들 미나리 밭이 펼쳐지고 새로 지은 서생역 기차 역사와 화산보건진료소가 보인다. 길은 철길 앞에서 왼쪽으로 다리 건너 고경사쪽으로 꺾어져 간다. 고경사로 들어가는가 싶더니 필애견 훈련소 앞에서 봉태산 산길로 접어든다. 산길은 이정표 외에는 나무데크라든지 간이계단 같은 표지가 없다. 그저 오솔길을 따라 올라간다. 사람들도 많이 다닌 흔적이 없어 제대로 왔나 걱정하며 이정표와 해파랑길을 표시하는 리본을 찾아가며 천천히 산을 넘어간다. 대체로 사람들은 그냥 원자력발전소 옆 도로를 따라 걸어간 게 아닐까 하는 생각이 든다. 또 봉태산 길이 울산시와 시 경계여서 제대로 관리를 안 한 게 아닐까 하는 생각까지 든다.​​ 효암천을 따라가다 보면 오른쪽으로 보이는 서생역과 화산보건진료소서생역 부근 철교 아래를 지나 사진에 보이는 다리를 건너 월내 방향으로 간다.월내 방면 도로를 따라가다 고경사 입구로 들어선다. 고경사까지 가지 않고 필 애견 훈련소 앞에서 산길로 접어든다.필 애견 앞에서 오솔길을 따라 봉태산에 오른다.리본이나 이정표를 잘 살피며 오르다 보면고압선 밑도 지나고이 표지를 발견하면 일단 걸음을 멈추고이 네갈래길에서  우측으로 꺾어진다.길은 이곳으로 이어지고, 여기서 해파랑길 리본 등이 잘 보이지 않으니 주의해야 한다.위험 표지를 지나 내려오다 보면마침내 산 아래에 다다른다.​봉태산을 빠져나와 철길 밑 굴다리를 지나 마침내 고리 원자력본부 옆 대로로 나온다. 이 대로(해맞이로)를 따라서 신리 삼거리에서 그냥 왔으면 훨씬 빨리 왔을 것이다. 대략 한 시간 정도면 충분한 거리다. 다만 걷는 길이 위험하고 지루해 권할 만하지는 않을 것이다. 그러나 신리 삼거리에서 봉태산으로 우회하는 길은 눈비가 오거나 날이 어두울 무렵에는 걷지 않는 것이 좋다. 산길에서 길을 잃기 쉽다. 길이 정비되어 있지 않고 중간에 마땅히 앉아 쉴 만한 곳도 없다. 우회로 전체 역시 쉴 곳은 없다. 월내는 규모가 제법 크다. 고리 원전이 바로 옆에 있어서 그런가 음식점, 카페 등이 많이 눈에 뜨인다. 모텔, 펜션 등은  보이지 않는다. 길천 삼거리에서 길을 건너 뒷골목으로 해서 장안천 변에 이르러 바닷가로 향한다. 내륙으로 오래 걷다 나와서 그런가 기분이 절로 상쾌해진다. ​​ 봉태산에서 내려와 동해선 철로 아래 굴다리를 지나고리 원전 본부가 있는 월내로 향하는 길마침내 다시 고리 원전 본부 앞에서 해맞이로와 만난다. 신리 삼거리에서부터 우회하던 길이 여기서 끝난다.길천 삼거리에서 왼쪽으로 횡단보도를 건너 잠시 뒷골목으로 들어가 본다.월내 우체국 앞을 지나 월내교 앞에 다다라 바다쪽으로 방향을 튼다. 우측의 파란 지붕의 포장마차는 붕어빵 장사. 나도 천원에 세 마리 사서 먹어가며 걷는다.바닷가 옆을 바로 지나가는 월천교에서 바라본 월내교 방면월내항 방파제 앞 정자. 정자 양식이 흔히 보는 팔각정 형태가 아니다.​월내항을 지나 임랑해변으로 향한다. 길가에 카라반 캠핑장 펜션 등이 있다. 월내에는 잘 보이지 않던 펜션이 임랑해변 주변에는 많이 있다. 임랑 방파제를 지나니 널찍한 해수욕장 해변이 눈에 들어온다. 몸이 서서히 지쳐간다. 모래밭 길을 피하고 걷기 편한 보도로 걸어 해변을 통과한다.  임랑교를 건너가며 쉬고 싶은 유혹을 떨치고 간다. 아직 일광해수욕장까지는 갈 길이 멀다. 늦은 아침 겸 점심을 먹고는 잠깐씩 쉬면서 계속 걷는다. 은근히 발에 물집이 잡힐까 걱정이다. 천천히 걸어가며 발바닥에 귀를 기울인다. 문동방파제, 문중방파제를 연이어 지나 칠암항에 닿는다.​​ 월내항에서 임랑해수욕장으로 가는 길. 길 끝에서 잠시 앉아 쉬었다 간다.임랑해변 가기 전에 있는 더무빙 카라반고스락 한식 카페임랑 방파제 부근 어느 집 벽에 그려진 벽화.임랑 방파제. 뒤로 고리 원전임랑해수욕장임랑 써핑학교임랑해수욕장이 끝나고 앞에 보이는 임랑교를 건너 간다.문동, 문중 방파제로 향하는 임랑교 위 공원길​​임랑해수욕장을 벗어나 도로를 따라 걷는다. 도로에 따로 보도가 설치되어 있지 않아 걷기에 불편하다. 길옆에 카페 등이 있지만 대체로 단조로운 길이다. 문동방파제 가까이에 이르러 바닷가로 내려간다. 문동과 문중 방파제는 연이어 있다. 이 두 개의 방파제가 양팔을 뻗어내어 항구를 만들어내는 듯한 모습이다.  다소 밋밋한 풍경을 보여준다. 방파제, 팔각정 정자, 등대 등 늘 보던 모습 그대로이다.  ​​ 임랑교를 건너 도로를 따라 걷다가횡단보도를 건너 이정표를 따라 간다.문동방파제 가까이서 해변으로 내려간다. 시오리 막국수 옆길이다.문동 공중 화장실. 무엇을 본 뜬 모양일까.문동해녀 복지회관문중방파제 안 선박 접안시설​​칠암항에 이르러서는 이런 단조로운 분위기가 일변한다. 칠암항은 문중 방파제에 연이어 있다. 칠암항에는 기장수협에서 운영하는 위판장이 있고, 수산물을 파는 간이시장이 있다. 등대 모습도 모양을 내놓았으며, 포토존을 만들어 사진찍기 좋은 장소를 제공한다. 칠암은 붕장어 마을로 유명한 듯하다. 칠암항으로 들어서자 붕장어 마을에 온 것을 환영한다는 표지판이 눈에 뜨인다. 횟집 역시 즐비하게 늘어서 있다. 붕장어는 다른 말로 하면 아나고이다. 아나고는 일본어이다. 그래서 표준어로 붕장어만을 쓴다. 어물전에는 문을 열지 않은 가게들도 여럿 있다. 날이 쌀쌀해지고 관광객들이 뜸해 그런 듯하다. 어물전을 대강 둘러보고 신평소공원을 향해 발걸음을 재촉한다. ​​  칠암항 부근의 일광사진관. "벚꽃 아래서 마음껏 찍으시고 추억 가득 담아 가세요~"라고 써 붙여 놓았다. 그런데 'self 10000 won'이라 하니 이것은 또 무슨 말인지 모르겠다.등대가 한 눈에 들어오는 포토존야구 모자에 야구공, 글로브를 연상시키는 등대칠암위판장 앞 수산물 시장 날이 추운 듯사진에는 보이지 않지만 오른쪽으로 횟집들이 많이 있다. 매년 11월에 붕장어 축제를 연다고 한다.이 기와집 건물은 제당. 그런데 이렇게 정성스럽게 꾸며 놓은 제당은 처음 본다. 매년 두 차례 제당에서 동제를 지내고 칠암항에서는 6년에 한번씩 3월에 별신굿을 벌인다고 한다.​​칠암항에서 신평 소공원까지는 거리가 그리 멀지 않다. 바닷가 쪽으로 난 길을 따라가다 보면 신평 소공원에 얼마 되지 않아 닿는다. 신평 소공원에는 신평정과 배 형태의 전망대가 있다. 소공원 근처에는 카페가 있어서 많은 사람들이 실내에서 바다 조망을 즐긴다. 배조형물전망대에 올라 바다를 바라보고 잠시 신평정 앞에 가 시간을 본다. 시간이 4시가 다 되어 간다. 처음 집에서 여정을 계획할 때에는 명선도에서 일광해수욕장까지 여유 있게 가리라 생각했는데 시간이 넉넉하지 않다. 이리저리 구경하며 오르내린 탓에 실제로 더 많은 시간을 소비했다. 이제 한 시간만 있으면 해가 진다. 쉬고 싶은 생각이 났지만 힘을 내어 발을 내딛는다.​​ 칠암항에서 나와 신평뜬방파제 앞 해변을 지나면 나오는 일진꼼장어. 그 뒤로 길은 이어진다.길이 소규모의 야외 공연장 앞으로 이어지고날렵한 신평정의 모습. 기온은 11도이고 시간은 3시 44분이다. 이제 한 시간 정도 지나면 어두워진다.배 모양의 전망대바다를 향해 출항하는 배. 키를 돌려보니 돌아간다.동백항으로 가는 길이 전망대 아래로 이어진다.​전망대를 둘러보고 다시 길을 재촉한다. 아침 해뜨기 전부터 걸은 몸이 이제는 점차 발걸음을 느리게 한다. 시간이 촉박하다 해도 무리해서 속도를 내지 못한다. 신평소공원에서 동백항까지 그리 멀지 않지만 시간이 걸린다. 불루문 카페 앞을 지나 조금 더 걸어가면 동백항으로 들어선다. 그런데 이정표를 보니 오늘 걸어가기로 한 일광해수욕장까지는 아직도 4.7km나 남았다. 평소에도 이 정도 거리면 한 시간은 잡아야 한다. 그런데 배낭 메고 느려진 발걸음으로는 부지런히 가지 않는 한 해지기 전에 도착하지 못한다. 어두워진 다음 길이라도 잘못 들면 낭패다. 휘휘 둘러보며 동백항을 통과한다. ​​ 돌하루방이 변형된 듯한 이색적인 모습이다. 근엄한 얼굴 대신 약간 익살스럽고 바보 같은 표정이다.동백항. 젊은 아들과 아버지의 대화가 얼핏 예사롭지 않게 들린다. 무언가 훈계를 하시는 듯한 아버지의 목소리와 불만스런 아들의 목소리가 들려오는 듯 하니 내 착각일까.강한 수압을 이용해 그물에 붙어 있는 해초 나부랭이를 제거하는 작업 중이시다.일광해수욕장까지 아직도 4.7km나 남았다니! 한 시간을 더 부지런히 가야 하다니. 지친 몸이 투덜거린다.​​꾸물거릴 시간이 없다. 부지런히 수산과학연구소를 향해 발걸음을 재촉한다. 수산과학연구소 가까이 가니 웬 중개 한 마리가 목줄도 없이 풀려나와 나와 나란히 길을 간다. 처음에는 사나운 개인가 해서 망설이는데 또 작은 강아지 한 마리가 쫓아오더니 조금 있다가 주인 아주머니가 개를 부르며 과학연구소에서 나온다. 개가 산책하는 중이란다. 개는 나를 전혀 상관하지 않고 제 갈 길로 간다. 나 역시 내 갈 길을 간다. 수산과학연구소 다음이 해동성취사이다. 그 앞을 지나노라니 바닷가에 유독 텐트를 쳐 놓은 것이 많다. 기도하는 사람들인 듯 싶다. 어떤 텐트는 많이 훼손된 채 방치되어 있다. 무엇인가 삶이 고달프고 맺힌 것이 풀리지 않는 사람들이 모여 있는 성 싶어 마음이 안쓰럽다. 내게도 그런 사람이 있는 까닭이다. 오래고 오랜 고통 속에 있으면서도 소망이 풀리지 않는 사람들이 바닷가에 모여 기도를 하는구나, 이런 생각을 하며 지나간다.​​  수산과학연구소 가는 길. 이 도로 아래 해변으로도 갈 수 있다.수산과학연구소. 마침 해안을 정비중이어서 다시 도로로 올라 선다.수산과학연구소 앞 쉼터수산과학연구소에서 나와 내 곁에서 걷던 개. 나를 전혀 신경 쓰지 않고 제 갈 길만 간다.수산과학연구소에서 얼마 멀지 않은 곳에 있는 해동성취사.해동성취사 앞 나무데크 길나무데크 길 아래 해변으로 텐트가 이런 식으로 많이 쳐져 있다. 모두 기도하는 사람들인 듯하다.​해동성취사 앞을 지나 가다보니 카페가 몇 눈에 뜨인다. 그 중에서 디원 카페에 꾸며 놓은 조형물들이 눈길을 끈다. 몇몇을 살펴보고 사진을 찍고는 기장미역국집을 지나 그대로 이동항으로 들어간다. 날은 점차 저녁 색깔을 띠고 몸은 많이 지쳐간다. 길을 따라 그대로 가면 일광해수욕장으로 쉽게  가지만 바닷가쪽으로 길을 잡는다. 한국수산자원공단 앞을 지나갈 때 이미 해는 진다. 혹시 길이 험하면 어쩌나 걱정이 되었지만 이정표가 지시하는 대로 은성횟집 옆으로 해서 바닷가로 내려선다. 길은 과히 좋지가 않다. 시간이 많으면 물가로 해서 천천히 길을 갈터인데 그렇지 않으니 축대벽에 붙어 옹색하게 간다. 드디어 일광해수욕장이 눈에 들어온다.​​ 나무데크 길이 끝나고 양식장 옆 도로 따라 간다.카페 디원에 조성되어 있는 조형물기장 미역국 집 앞을 지나서이동항을 지난다. 이미 해가 지고 있다.수산자원공단 앞을 지나수산자원공단 부근 바닷가 쪽 모퉁이에 위치한 은성횟집 아래로 길은 접어든다.모퉁이를 돌아나오면 나타나는 길이런 식으로 지나가기도 하고드디어 일광해수욕장 해변이 눈에 들어온다. 해는 이미 지고 저녁 어스름이 깔리고 있다.​​일광해변에 들어서니 울산의 강동해변만큼은 아니지만 갑자기 도회지 가까이에 온 기분이 든다. 해변은 어두워지고 있고 여기저기 아파트에서는 불이 켜진다. 몸이 피로하니 숙소를 정하고 짐을 내려놓고 싶어 대강 눈으로 살피며 걷는다. 오영수의 원작 소설을 영화화한 '갯마을' 촬영지임을 보여주는 장면들이 제당 옆 축대에 타일사진으로 붙어 있다. 날이 어두워져 가니 자세히 살피지 않고 그냥 지나친다. 해수욕장은 아침에 보기로 하고 횟감을 파는 수산물 시장을 둘러보고는 강송정공원 곁을 지나 이천교 부근으로 올라간다. 숙소 잡는 것은 뒤로 미루고 우선 저녁 식사를 하고 또 먹음직스러운 찐빵을 팔길래 산다. 새벽에 출발할 때 아침 요깃거리로 할 작정이다. 식사를 마치고 거리를 더 거닐어 본다. 기장군청이 가까워 그런지 여느 도회지 느낌이다. 마트에 들러 야채 몇 가지를 사고 숙소를 잡고 쉰다. 드디어 첫날의 일정이 끝이 난다. 진하해변의 명선도에서 여기까지 그리 멀지 않다고 생각했는데 막상 걸어보니 아주 멀다. ​​ 방파제 부근에 있는 이천해녀복지회관바닷가에 있는 앙증맞은 조형물. 물고기가 상당히 당당해 보인다. 건너편으로 보이는 곳은 학리내륙 쪽의 일광면 풍경강송정 공원 옆으로 해서 천천히 걸어올라 간다. 수산물 시장. 횟감과 선어를 파는 곳으로 규모는 그리 크지 않다.퇴근 무렵이라 도로에 차가 붐빈다. 길 건너 빵집에서 찐빵을 산다.​​11월 24일 수요일. 새벽에는 구름이 끼었지만 낮에는 맑게 개다. 일광해수욕장에서 송정해수욕장까지 걷다. 해 뜨기 전에 일어나 찐빵으로 요기를 하고 해수욕장 해변으로 나온다. 구름이 껴 역시 일출은 보지 못한다. 이번 여정에서는 일출과 인연이 없다. 해변을 걸어보고는 천천히 학리쪽으로 걸음을 옮긴다. 학리에서 죽성항 쪽으로는 바닷가 길이 없다. 해파랑길도 그쪽으로는 가지 않는다. 지금까지 경험으로 보면 군부대가 자리한 성싶다. 다시 돌아나올 생각으로 갈 수 있는 곳까지 가기로 한다. 나무데크 길을 따라가다 학리에 이르러 도로로 올라선다.​​ 일광해수욕장 해변. 구름이 껴 일출은 보지 못한다. 오른쪽 학리 방면은 아직 어둠에 잠겨 있다.해수욕장의 전망대해수욕장 해변에서 학리로 가는 나무데크 길. 학리 마을 들어가는 도로 입구에서 끝난다.​​ 학리항에는 이른 새벽부터 몇몇 어민들이 출어준비를 한다. 토막낸 생선을 낚시바늘에 꿰어 둥근 바구니 둘레에 가지런히 걸어놓고 있다. 무엇을 하시는 거냐고 물으니 아나고(붕장어)를 잡으려고 준비중이라 한다. 그러니까 붕장어는 낚시로 잡는 모양이다. 학리방파제에는 아침 운동을 나온 사람이 몇 있고 낚시를 드리운 사람도 있다. 방파제 옆 길로 해서 바닷가를 따라가니 역시 군부대로 막혀 있다. 다시 일광해변으로 나와 윤선도 시비를 보고는 기장군청쪽으로 길을 잡는다. 내 생각에는 해변은 아니더라도 산을 넘어가면 죽성리로 쉽게 갈 수 있을 것 같은데 무엇인가 다른 시설이 가로막고 있는 듯하다. 아침부터 낯선 곳에서 길을 헤매며 힘을 뺄 수 없으니 고분고분 길 따라 간다. 나중에 죽성항 쪽에서 살펴보고 사정을 알았지만 길 따라 가기를 잘했다. 도로에서 벗어나 나무데크 길을 따라 가니   아리랑민속박물관 앞으로 지나간다.​​ 학리항새벽부터 출어 준비 중이다.붕장어를 잡기 위해 낚시 바늘에 미끼를 끼어 둥근 소쿠리 형태의 그릇에 정렬하는 중. 수산물판매센터우측은 양식장. 길이 없는데도 사람이나 차량이 드나드니 이렇게 표시를 해 놓았다.길이 없음을 알면서도 궁금함에 이곳까지 갔다 돌아온다. 앞에는 군부대가 있다.학리에서 나올 때에는 도로를 따라 걷는다.학리에서 나오는 도로에서 바라본 일광해변의 풍경해변 가까운 도로에 있는 윤선도 시비. 고산 윤선도가 광해군 시절 이곳 기장에서 귀양살이 할 때에 동생과 작별하며 쓴 시라 한다. 뜻을 따르자니 길이 험난하고, 세상을 따르자니 부끄러우니 이를 어찌할거나. 이별은 슬프구나 눈물이 흐른다. 말은 달리는데 가을해는 무정하여 멈추지 않는구나. 대강 이런 작별의 시를 남겼다. 세상살이는 왜 힘들까를 생각하게 하는 작별의 시이다. 뜻을 버리면 힘들지 않으나 부끄럽고, 뜻을 따르자니 험난하다. 이런들 저런들 힘겨운 것이 세상 살아가는 일이다. 그런 차에 살가운 동생과 헤어져야 하니 슬픔이 차오른다.윤선도 시비를 보고 기장군청 가는 길로 접어든다.일광로에서 일광해수욕장 들어가는 입구 전 이곳 횡단보도에서 좌회전한다.골목에 들어서면 그 끝에서 우측으로 나무데크 길이 나온다.나무데크 길이 제법 길게 이어진다.다시 일광로로 길은 이어진다. 맞은편에 있는 아리랑 민속박물관​아리랑민속 박물관을 건너다 보고 좌측으로 산을 끼고 기장대로를 따라 기장군청으로 향한다. 죽성항으로 가기 위해 다시 돌아가는 길이다. 다행히 대로변에 인도가 제대로 되어 있어 걷기에는 문제가 없다. 대로 건너편에는 아파트 단지가 조성되어 있다. 기장경찰서를 지나고 기장체육관을 지나 드디어 기장군청 앞에 다다른다. 꽤 긴 거리인데 산쪽으로는 담장을 둘러쳐 들어가지 못하게 해 놓았다. 기장군청 앞에 오니 몇몇 사람이 이런 저런 이슈로 시위 중이다. 죽성천 난개발에 반대한다, 일광신도시 우회도로 건설하라, 원전오염수를 배출하고자 하는 기시다 후미오 일본 총리를 비판하는 내용 등 이유도 각각이다. 지도만 보고 나는 죽성천(지도에는 신천천 혹은 만화천이라고 표기되어 있다. 그런데 이 개천 외에는 다른 것이 없어 내 생각에는 이것이 죽성천이라 판단한 것이다. )을 따라 바닷가로 갈 생각이었다. 그런데 막상 와 보니 만화천이라고 지도에 표기한 부분과 기장군청까지만 걷는 길이 정비되어 있고, 바닷가로 나가는 신천천이라 표기한 부분은 그렇지 않아 걸을 수가 없다.​​ 시원하게 뚫린 기장대로를 따라 기장군청을 향해 간다.기장 경찰서를 지나기장 체육관을 지나담장이 쳐진 길을 따라 가다보면죽성교를 건너 기장군청에 이른다. 이 다리 밑 하천길이 바닷가쪽으로는 정비되어 있지 않다.죽성교 밑의 이 하천길은 군청 주차장으로 이어지며 끝난다.기장군청 앞에서 각기 다양한 이슈를 갖고 시위하는 사람들. 기장군청 뒤쪽으로 나와보건소 앞으로 해서 군청을 빠져나온다.​본래 해파랑길은 보건소 앞에서 잠시 죽성로를 따라 가다 우측으로 틀어 봉대산으로 올라간다. 그곳으로 가면서 남산봉수대를 거쳐 대변항으로 가게 되어 있다. 그러나 그렇게 되면 죽성항에서부터 대변항까지의 바닷가 길을 걷지 못한다. 그래서 해파랑길에서 벗어나 죽성로를 따라 죽성항으로 가기로 했다.  길에는 따로 인도가 없어서 차도 옆을 걸어야 하는 불편함이 있다. 가끔 공사차량인 대형트럭이 지나가기는 했지만 그것만 빼고는 걸을만 하다. 신앙촌 삼거리에서 죽성초등학교 쪽으로 방향을 잡고 걷는다. 기장실버타운을 지나 드디어 죽성리로 들어선다. ​​ 기장보건소를 나와 좌회전해서 잠깐 죽성로를 따라 걷다가 우측에 보이는 봉대산 방면으로 우회전하며 해파랑길은 갈라져 나간다. 나는 그냥 이 죽성로를 따라 죽성항으로 가기로 한다.대체로 길 분위기는 한적하다 왼쪽 울타리 너머로 죽성천(신천천)이 흐르고 그 건너에 신앙촌이 있다.이 울타리는 신앙촌에서 쳐 놓은 듯하다.신앙촌 삼거리에서 좌측 길을 따라 죽성항으로 간다. 우측 길은 월전으로 향한다.기장실버타운죽성초등학교​죽성항은 한적하고 조용하다. 맞은편 학리 방향으로는 역시 길이 막혀 있다. 편의점에 들러 음료수를 사 마시고 황학대를 물으니 점원은 모른다고 한다. 편의점을 나와 방파제 쪽으로 가다보니 황학대 표지판이 나온다. 황학대가 바로 코앞에 있는데도 모른다고 하니 점원은 외지인인 모양이다. 황학대에 올라 사방을 두루 둘러보고 고산 윤선도 시비가 있어 천천히 읽어본다. 고산이 기장에 와서 유배생활하면서 자주 찾았던 곳이라 하며, 예전에는 이곳이 섬이었던 모양이다. 또 윤선도가 황학대라 이름 지었다고 한다. 황학대에서 배낭을 내려놓고 쉬면서 시를 음미하다 천천히 죽성드림 세트장으로 발걸음을 향한다. 그런데 지도에는 죽성초등학교 뒤편으로 죽성리 왜성이 있다고 하는데 눈으로는 찾기가 어렵다. ​​ 죽성항황학대에서 바라본 죽성항 방파제. 학리 쪽에서 오는 길은 없다.황학대. 윤선도가 중국 양자강 하류에 있는 황학루에 견주어 황학대라 이름 짓고 유배 생활 중에 자주 이곳에 와서 노닐었다고 한다. 고산 윤선도 시비. '영계'는 '닭을 읊는다'는 뜻.  새벽을 알리는 닭이 소인배들과 부화뇌동할 리 없다며 세태를 은근히 풍자한 시다. 그나저나 근엄한 표정을 대하고 있자니 마음이 적이 불편하다.황학대 아래에 있는 해녀상. 이곳의 주인인 해녀가 황학대의 그늘에 가려 잘 눈에 뜨이지 않는다.황학대 앞에 있는 포토존. 오른쪽으로 죽성 드림세트장이 보인다.​​황학대에서 내려와 죽성 드림세트장으로 걸음을 옮긴다. 이제 아침 기운이 가셔 약간 햇살이 뜨겁게 느껴진다. 세트장은 달랑 성당 건물 하나이다. 오래 전에 '드림'이라는 드라마를 촬영했던 곳이라 한다. 드라마를 잘 모르는 내게는 그저 하나의 아름다운 건물로 보일 뿐이다. 시대는 변해 사람들은 황학대는 몰라도 드림세트장은 잘 안다. 마침 한쌍의 커풀이 그 앞에 앉아 정답게 대화를 나누고 있다. 드림세트장 사진을 찍으려고 기다려도 자리를 뜰 기미가 안 보여 그냥 찍는다. 드림세트장을 나서 월전방파제로 가기 전에 죽성곰탕 집에서 아침 겸 점심을 먹는다. 역시 먹을 수 있을 때 먹어둔다.​​ 죽성 드림세트장. 오래 전에 '드림'이라는 드라마를 촬영했던 세트장이라 한다. 바다와 암벽과 어울려 아름다운 경관을 자랑한다.테트라포드에 그려진 그림들. 얼핏 바람을 넣은 풍선인줄로 착각했다. 10톤이나 무게가 나가는 테트라포드지만 예술가의 영감으로 전혀 무게감이 느껴지지 않는다.드림세트장 부근에 있는 간이 음식점들. 시간이 일러 문을 연 집이 없다.오전 8시에 영업 시작이다. 보통 음식점들은 11시에 문을 여는데 이곳 역시 그야말로 일찍 길 떠나는 나그네에게는 복이다.곰탕집 내부​아침 겸 점심을 먹으며 잠시 쉬었다가 가는 길이라 발걸음이 가볍다. 바닷가에 설치해 놓은 보도를 따라 월전방파제에 이른다. 드림세트장에서 월전까지는 거리가 얼마 되지 않는다. 월전항에는 횟집도 많고 수산물 파는 시장에 가게가 많다. 여럿이 함께 걷는 사람들이라면 이곳 월전항에서 회를 안주 삼아 술 한잔 하며 기분을 낼 수 있을 듯하다. 내게는 그림의 떡이다. 여행 떠나기 전부터 뱃속 사정이 좋지 않다. 금강산도 식후경이라 했는데 도리어 음식을 가려 먹으며 다니니 재미가 반감된다. 그저 부지런히 발걸음을 놀린다. 이정표를 보니 대변항까지는 아직 한 시간 가까이 걸어야 한다.​​  바닷가 쪽의 이 파란 길을 따라 월전항으로 간다.월전항이 눈에 들어온다.월전항횟집들이 있는 거리월전 활어판매장. 점포가 꽤 많다.대변항까지 아직도 3km나 가야 한다니.멀리서 바라본 월전항. 오른쪽 끝 붉은 등대 너머가 죽성리 방향이다.​​월전항에서 대변항으로 가는 길에는 바닷가 쪽에 갯바위가 많이 있다. 도로를 따라 가다가 지루하면 바닷가 갯바위쪽으로 내려가 걷기도 한다. 그런데 어떤 곳은 가다보면 길이 막혀 다시 돌아나와야 한다. 한참을 가다보니 이상한 건물이 눈에 들어온다. 해양정수센터이다. 간판을 보니 바닷물을 먹는 물로 정수하는 시설처럼 보인다. 나중에 인터넷을 찾아보니 여러가지 문제가 많아 시설을 가동하지 않고 있다고 한다. 애초에 고리 원자력발전소 부근에 건설한 것이 문제라고. 내가 보기에는 고리 원전과는 상당히 거리가 있는 데도 영향이 있는가 싶다. 어쨌거나 비싼 세금을 낭비한 경우라니 씁쓸하다. 해양정수센터를 지나 다시 바닷가로 내려가 본다. 그런데 낚시꾼들이 많은 갯바위는 경치는 좋지만 걷기에는 위험하다. 자칫 넘어지기라도 하면 대형참사다. 그래도 조심하며 나아가다가 다시 올라왔다 내려가기를 반복한다. 낚시하는 것을 구경하다가 다시 대변항으로 향한다. 낚시꾼이 많이 모여서 그런가 길가에 삶은 옥수수와 군고구마를 파는 가게도 있다. 그렇게 월전항에서 한 시간이 넘게 길을  간다. 그냥 길 따라 내처 걸었으면 더 빨리 대변항에 도착했을 터이다. ​​ 해안가에 있는 도로(기장해안로)를 따라 대변항으로 간다.도로 옆 해변의 분위기도로를  따라 가기 지루해 기장원조수산횟집 부근 해변으로 내려왔더니 작은 조각상 두 개가 보인다. 누군가 기도하기 위해 모셔 놓은 듯하다. 여기서부터 해변으로 걸었지만 끝에서 길이 막혀 다시 도로로 나왔다.이곳에서 길이 막힌다. 도로로 나가는 곳도 차단되어 있다.  애초에 이쪽 해변으로 오지 않는 것이 상책이다.길은 기장해양정수센터 앞을 지나간다. 시설은 가동하지 않는다 한다.해양정수센터 앞에 있는 간이 카페 '즐겨찾기'. 가는 날이 장날이라고 문을 닫았다.언덕을 넘어가니바닷가에 갯바위들이 장관을 이룬다.여기저기서 갯바위 낚시 중이다.낚시꾼들이 주변에 많아서일까. 이번 여정에서 보지 못하던 옥수수와 군고구마 파는 가게가 다 있다.이 팻말이 무색하게 길가 수풀에 쓰레기가 많이 버려져 있다.​​삶은 옥수수와 군고구마를 파는 가게를 지나자 대변신항과 마주친다. 대변항은 동해어업관리단이 위치한 곳으로 국가어항으로 지정되어 있다. 그래 그런가 해양수산부 소속의 배들이 신항에 많이 정박해 있다. 월드컵기념 등대공원은 눈에 들어오지 않고 커다란 배들이 들어찬 부두와 그 옆에 즐비한 수산물 가게들이 눈에 들어온다. 천천히 대변항으로 들어서니 규모가  크다. 거리에 차도 많고 사람도 많다. 해파랑길은 기장군청에서 봉대산으로 올라갔다가 이곳 대변항으로 내려온다. 바닷가를 따라 대변항을 돌아가니 서쪽의 연화리 부근은 온통 전복죽집이다. 그런데 재미 있는 것은 전부 '무슨 할매' 이런 식의 이름을 붙였다. '해녀천지할매''제주할매''조씨할매''손큰할매''김씨할매' 등등 할매 투성이다. 하다못해 포장마차촌에서도 전복죽을 파는데 여기도 온통 할매집이다. 연화리 앞 죽도로 다리가 이어져 있어 들어가본다. 죽도는 사유지인지 담장을 둘러쳐 놓아 들어가지 못하고 방파제에서 대변항과 신항쪽을 다시 바라보고 나온다. ​​ 대변신항에 들어서서 마주치는 어촌계해녀 판매장 앞에 있는 수산물 가게들해양수산부의 동해어업관리단 건너편에서 바라본 동해어업관리단과 그 앞에 정박해 있는 선박들.건어물 가게대변항에서도 오징어가 많이 잡히네요? 라고 묻자 오징어는 이곳에서 잡은 것이 아니라며 우매한 나그네를 깨우치신다.대변항이 국가어항임을 알리는 표지거대한 물고기 두 마리가 서로를 쫓는 모습의 조형물. 꽁치인가 멸치인가? 아래는 기장군 멸치잡이 유자망 어업법에 대해 설명하는 사진.연화리쪽으로 가며 바라본 대변항복어를 손질하고 있다.연화리는 전복죽을 파는 할매집 투성이다.연화리 앞 죽도로 건너가는 다리담장이 둘러쳐져 있어 죽도에 들어가지는 못한다. 동해바다 물가 육지 옆 작은 섬들이 이름이 대개 대섬이란 뜻의 죽도인데 대나무는 잘 보이지 않으니 혹 다른 사연이 있는 게 아닐까.포장마차촌에서도 전복죽을 파는데 전부 무슨 엄마 무슨 할매집이다.​​대변항에 인접한 서암방파제를 지나 곧바른 길을 따라가 오랑대 공원(오시리아해안산책로)에 이른다. 이곳은 새로 조성하는 듯 아직 나무들이 크지는 않다. 그래도 쉴 수 있는 의자도 있고 해서 잠시 앉아 쉰다. 사람들이 바닷가쪽으로 나가 있는 오랑대에 드나드는 모습이 보인다. 바다를 향해 쑥 앞으로 나가 있는 오랑대의 모습이 인상적이다. 오랑대 앞으로 가보니 기도하는 사람들이 많다. 오랑대 부근 해광사를 둘러보고 다시 산책로를 따라 간다. 바닷가 굽이를 돌아가자 거대한 규모의 아난티코브가 나타난다. 아난티코브는 복합적인 리조트 공간으로 보인다. 많은 사람들이 그 앞 산책로를 거닐고 있다. 리조트 안 수영장에는 수영을 즐기는 사람들도 눈에 뜨인다. 천천히 그 앞을 지나 동암항에 이른다.​​ 고즈넉한 서암항 모습등대에 이색적으로 출산을 장려하는 그림을 담았다. 등대가 젖병 모양이다.서암방파제에서 오시리아산책로로 가는 길오랑대. 이름이 어디서 유래했는지는 정확히 알려져 있지는 않다 한다. 유배온 친구를 만나러온 다섯 명의 시랑 벼슬을 하는 벗들이 어울려 놀았다는 설, 오랑캐에서 왔다는 설 등등. 일출명소로 알려져 있다. 오랑대 부근의 해광사해광사 산문해광사 대웅전아난티코브 해안가로 가는 산책로아난티코브 앞 해안가를 산책하는 사람들유튜브에 올릴 동영상을 촬영하시는 건지... 갑자기 음악소리가 들리고 그에 맞춰 춤 추는 이들을 만나 걸음을 멈추었다.​​오랑대 공원에 접해 있는 동암항을 지나 곧바로 국립수산과학관 앞에 이르러 잠시 쉰다. 쉬다가 전시관을 개방한다고 해서 들어가 관람한다. 대개 걷다 보면 시간이 맞지 않거나 코로나로 폐쇄된 곳도 있어 구경하기가 쉽지 않다. 다행히 개방을 하고 게다가 무료다. 입장할 때에 안심콜하고 손소독하고 또 체온 재고는 관람순서를 따라 전시관을 한 바퀴 돌고나온다. 전시관에는 바다에 관한 다양한 볼거리가 준비되어 있다. 아이들이 보면 더 좋아할 법하다. 고래 이야기는 어디나 있듯 빠지지 않고, 어업기술과 수산양식 기술의 발전을 소개하고, 독도관, 수산식품 가공관, 지역홍보관(기장), 해양환경, 수족관 등등 다양하게 볼거리가 마련되어 있다. 천천히 둘러보고 나와 매점에서 차를 마시며 쉬다 나온다. ​​​ 동암항. 아난티코브 부근이다.해동용궁사는 수산과학관 바로 옆에 붙어 있다.동암항에 있는 남다른 포스의 고양이. 사진을 찍으려는데도 귀만 세우고 꼼짝 않는다. 제법 사나운 표정이 호랑이 기상이다.이 길은 해동용궁사 방면으로 이어진다. 중간에 국립수산과학관으로 들어가는 입구가 있다.국립수산과학관 해변가에 설치된 쉼터. 해변에서 이곳으로 드나들 수 있다. 과학관 밖에 전시되어 있는 탐구 1호. 개방은 안 하는 듯. 코로나 때문인지는 모르겠다.고래 전시관전시관으로 들어가는 통로에 생물의 진화상을 표현해 놓았다.옛 사람들의 어업도구와 생활상. 기다란 대바구니는 장어잡이용 통발이고, 둥근 항아리는 문어잡이용이다.전시관을 관람하는 사람들.위에 매달린 머리가 온 몸인 개복치앞에 있는 큰 놈은 철갑상어수족관이 해마상은 1921년에 설립된 국립수산과학원이 미래에 지향해야 할 꿈과 비전을 표현한 상징물이라 한다.  머리가 말의 형상을 한 해마는 수컷이 알을 품어 새끼를 낳는 신비한 물고기로 포세이돈의 마차를 끌었던 전설의 동물이라고. 전반적으로 세계최고의 연구기관으로 도약하려는 과학원의 꿈과 사명을 담고 있는 조형물.​​해동용궁사는 국립수산과학관과 접해 있다. 수산과학관에서 나와 얼마 걷지 않자 용궁사의 모습이 눈에 들어온다. 많은 사람들이 관람을 하고 있다. 절의 구성이 멀리서 보아도 상당히 복잡다단해 보인다. 용궁사는 십여년 전에 와 보고 두 번째이다. 처음 올 때에는 에서 교편을 잡고 있는 후배가 구경시켜 주었다. 그때는 이렇게 큰 규모의 절이 아니었다. 그런데 십 년이면 강산도 변한다는 말이 헛말이 아님을 실감시켜 준다. 대체 무슨 조화속인가? 절의 규모와 구성이 그 사이에 확 변해 버렸다. 사람들을 뒤따라서 용궁사를 둘러보고 나와 시랑대쪽으로 발길을 돌린다. 오늘은 송정해수욕장까지 가기로 한 탓에 약간은 여유를 갖고 움직인다. 용궁사에서 송정까지는 도로로 가면 얼마 안 되지만 바닷가 길을 이리저리 돌며 가면 그것도 시간이 꽤 걸리기는 한다.​​ 수산과학원에서 나와 얼마 안 가면 나타나는 해동용궁사나한에 둘러싸여 설법하는 부처금강역사. 머리와 낭심을 보호하는 자세를 취하고 있다. 수비자세다.대웅보전. 왼쪽 뒤로 관음상이 보인다. 관음상에서 내려다 본 용궁사용궁사 들어오는 정문으로 나간다.밖에서 본 정문기장해안로에서 용궁사로 들어오게 되는 입구에 설치된 다양한 석상들.​용궁사에서 나와 시랑대로 가는 길로 접어든다. 용궁사 뒤편으로 길이 이어진다. 시랑대는 바닷가에 접해 있는 용궁사 뒤 암벽 위 공간이다. 시랑대의 유래는 영조 때 기장 현감이었던 권적에게서 비롯된다고 한다. 그는 자주 이곳에 와서 놀며 자기의 벼슬인 시랑을 따서 시랑대로 이름 짓고 바위에 이를 새겨두었다 한다. 조금은 가파른 계단을 내려가 '시랑대'라고 한자로 새겨진 바위벽을 보고 올라온다. 예전에 용궁사도 없고 사방이 탁 트였을 때에는 시랑대에 서면 좋은 풍광이 눈에 가득 들어왔을 법하다. 시랑대를 보고 길을 따라 천천히 바닷가를 돌아걸어간다. 시간은 어느덧 저녁을 향해 간다. 길이 좁은 오솔길로 변하더니 얼마 안 가 탁 트인 바닷가로 나간다. 멀리서 공수항 해변이 보인다. ​​ 용궁사에서 나오면 정면에 친절하게 서 있는 이정표송정쪽으로 바로 가지 않고 시랑대로 빠진다.용궁사 담벽을 끼고 걷다 보면시랑대 표지판이 있는 입구에 도착나무데크 길을 내려가면 마침내 '시랑대'라 쓰인 암벽과 마주한다.​ 시랑대에서 공수항으로 가는 길길은 좁아져 오솔길로 변하고공수항이 보이는 즈음에서 환한 바닷가로 나온다.공수항으로 가는 오솔길​​공수항으로 들어서자 이미 해가 서산으로 기운다. 공수항에서 송정해변까지는 얼마 되지 않지만 어둡기 전에 도착해야 한다. 가만히 오늘 여정을 돌이켜보니 오시리아 산책로, 수산과학관, 용궁사 등지에서 시간을 너무 많이 쓴 듯하다. 여유 있던 시간이 목적지 다와서는 촉박해진다. 송정에 느긋하게 도착해서 숙소 정하고 식사하고 일찌감치 피로를 풀려고 했는데 뜻대로 되지 않는다. 거리야 얼마 되지 않지만 새벽부터 걷는 몸이라 많이 지친다. 은근히 발바닥을 걱정하며 마침내 송정항을 지나 송정해변에 도착한다. 해변에 들어서기 전에 먼저 죽도산에 올라 한바퀴 돌고 내려온다. 해수욕장에는 날이 저물어가는데도 아랑곳하지 않고 써핑을 즐기는 사람들이 많이 눈에 띤다. 해변 가까운 곳에 숙소를 정하고 저녁 식사하고 일찍 잠든다.​​ 공수항 가는 길. 산 너머로 해가 지고 있다.저녁의 공수항. 물결도 잔잔하게 잠이 들려는 듯.배 모양의 공수항 화장실과 어촌체험 안내소공수항에서 송정해변으로 가는 길송정항과 죽도, 그리고 송일정이 눈에 들어온다.송정항죽도공원 산책로송일정죽도산 정상에 있는 죽도라는 이름의 유래를 설명하는 비. 이곳에 대나무가 많았고 그 대나무는 화살제조용으로 쓰였다 한다. 해수욕장 해변에서 바라본 죽도죽도 방면에서 바라본 해수욕장. 써핑하는 사람들이 바다에 점점이 보인다.​​11월 25일 목요일. 날씨 좋다. 송정해수욕장에서 오륙도까지 걷다.피곤했는지 잠이 늦게 깼다. 다행히 일출시간에 늦지 않게 짐을 챙겨 해변으로 나온다. 그러나 오늘도 역시 수평선에 구름이 꼈다. 떠오르는 해가 잠깐 얼굴을 보이다 말다 한다. 바다에는 이른 새벽부터 써핑하는 사람들이 있다. 어제 저녁 어두울 무렵에도 바다에서 나오지 않던 사람들이 있었는데 또 새벽부터 바다에 뛰어드는 사람들이 있다. 참, 써핑을 어지간히 좋아하는구나. 지금 바다에 들어가면 차가울까. 사람들은 그런 것은 아랑곳하지 않고 파도에 몸을 맡긴다. 젊은 사람들이다. 아니 마음이 젊은 사람들이다. 해변을 왔다갔다 하다가 해파랑길에 표시된 나무데크 길을 찾아 올라선다. ​​ 해가 막 떠오를 무렵 해변에 도착하다. 구름이 껴 일출장면을 제대로 보지 못하다.대한민국써핑메카 송정. 그 이름에 걸맞게 해 뜨기 전부터 바다에서 써핑하는 사람들.송정에는 유달리 토스트 가게가 많다.아침의 송정해변이 나무데크(그린레일웨이) 길을 걸어가다 아쉬운 마음에 송정을 돌아본다. 이 나무데크 길을 오가며 아침 운동을 하는 사람들도 여럿 눈에 띈다.​ 이 나무데크 길은 송정에서 해운대 옆 미포역까지 이어진다. 예전에 동해남부선 다니던 철길 옆에 나란히 만들어놓았다. 지금도 철길에는 해운대해변열차가 미포에서 송정, 송정에서 미포까지 아침 9시30분부터 수시로 운행된다. 또 미포에서 청사포까지는 스카이캡슐이 운행된다. 어쨌거나 걷는 뚜벅이를 위해 길을 마련해 놓았으니 고마울 따름이다. 나무데크 길은 걷는 피로를 줄여주어 좋다. 나무데크 길을 따라가다 해변으로 내려갔다 다시 올라와 다릿돌 전망대를 지나 청사포를 둘러보기 위해 다시 바닷가로 내려간다. 다릿돌 전망대는 아직 문을 열지 않았다. 9시부터 입장인데 시간이 일러서다. 다릿돌은 청사포 앞에 놓여 있는 다섯개의 암초라 하는데 이 전망대에서 잘 보인다고 한다.​​ 길 중간 중간에 앉아 쉴 곳을 마련해 놓았다. 또 마을이나 해변으로 오르내릴 수 있는 통로도 있다.그린레일웨이의 전체 길이는 약 5km나 된다. 왕복만 하여도 충분한 운동이 된다. 그래서 운동 삼아 걷는 이가 많다.송정해변에서 오는 길은 여기서 끝난다. 아래 보이는 곳은 구덕포방파제다.  다행이 해변에서 올라오는 통로가 있다.다릿돌 전망대가 보인다. 전망대는 닫혀 있어 들어가지 못했다.  입장시간이 되지 않아서다.해수면에서 25m 높이에  길이는 72.5m이고 바다를 향해 쭉 뻗어 있다. 끝자락에는 반달모양의 투명바닥을 설치했다. 여기서 전망대 바로 앞에서부터 청사포 등대까지 가지런히 놓인 5개의 암초를 볼 수 있다. 이 5개의 암초가 다릿돌이다. 일출과 낙조를 감상할 수 있다 등등을 설명한다.해변열차가 다릿돌전망대에서 선다.사랑의 물고기인가?다릿돌 관광안내소. 역시 시간이 일러 문을 열지 않았다.​​다릿돌 전망대를 지나 나무데크 길에서 내려와 청사포로 들어간다. 아직 시간이 일러 사람들은 별로 없다.  청사포항은 자그마하다. 옛날에는 정말 외진 포구였겠다. 해변으로는 송정과 미포 어느쪽으로도 길이 없다. 미포쪽에서는 기차를 타고 오거나 아니면 청사포 입구 사거리쪽에서 고개를 넘어와야 했겠다. 송정쪽에서는 기차를 타고 와야 한다. 항구를 한바퀴 돌고는 바닷가를 따라 마을끝까지 가니 나무데크(그린레일웨이)로 올라가는 길이 없다. 되돌아나와 스카이캡술 정거장이 있는 곳으로 해서 다시 나무데크 길을 걷는다. 간간이 해변으로 내려가는 계단이 보인다. 해변으로 내려갔다가 다시 올라와 천천히 걷는다. 바다와 햇살과 바람과 나무냄새, 파도 소리를 느끼며 걸어간다.​​ 다릿돌 전망대 부근에서 내려와 청사포로 걸어들어 간다.청사포임을 알리는 등대모양의 조형물등대모양의 조형물 아래 걸려 있는 청사포의 옛모습을 보여주는 사진등대청사포항청사포 당산과 당산나무. 당산나무는 300여 년된 망부송(望夫松). 고기잡이 나가 돌아오지 않는 남편을 기다리던 아내의 애틋한 심정이 담겨 있는 나무. 이곳 당산의 당사는 1970년에 건립되었으며 당산제를 음력으로 1월, 6월, 10월 3일에 지낸다고 한다.청사포임을 알리는 표지석청사포에서 그린레일웨이 나무데크 길로 올라가는 길.청사포 스카이캡슐 정거장스카이캡슐 정거장에서 다시 그린레일웨이 길을 걷는다.중간 중간에 쉼터가 있다.청사포 가까이에서 바닷가로 내려가는 곳도 있다. 청사포에서 이곳 해변으로 직접 오지는 못한다.미포만이 가까워지자 탁 트이는 바닷가 길옛 동해남부선이 지나던 터널. 미포항 가까이에 있다.​​드디어 해운대 해변과 엘시티의 높다란 빌딩이 눈에 들어온다. 멀리 광안대교와 마린시티도 보인다. 미포항에 가까이 가니 스카이캡슐과 해운대해변열차 정거장이 보인다. 벌써 많은 사람들이 캡슐과 열차를 타기 위해 모여 있다. 학생들인 듯하다. 수능이 끝난 고등학생들 같기도 하다. 모두들 들떠 있는지 왁자지껄하다. 정거장을 지나 미포항으로 내려선다. 미포항에는 작은 선박들이 많이 접안해 있다. 미포항에서도 엘시티 건물은 고개를 쳐들고 바라보아야 한다. 사진에 담아보려다 포기하고 해운대로 접어든다.​​ 해운대 해변과 해변 오른쪽에 있는 엘시티 건물이 눈에 들어온다. 높이가 411미터인 101층의 초고층 빌딩인 엘시티. 더 멀리로는 광안대교가 보인다. 수영만에서 광안리 앞 바다를 가로질러 남천항쪽으로 뻗어간다. 오른쪽 동백섬(지금은 섬이 아니지만 그런데 옛날에는 섬이었나 보다) 뒤로 마린 시티. 9시 반에 첫 운행을 시작하는 스카이캡슐. 스카이캡슐은 약 7~10m 높이에서 시속 4km로 천천히 가며 바다 조망을 즐길 수 있게 한다.  미포에서 청사포까지만 운행한다. 요금은 저렴하지 않다.위에는 스카이캡슐, 아래는 해운대 해변열차 정거장. 해변열차는 미포에서 송정까지 운행.해변열차 정거장에서 내려와 미포로 들어선다. 어촌계 활어판매장.미포항 아침부터 장사 준비하느라 바쁘시다.​​마침내 미포항을 지나 해운대 해수욕장 해변에 도착한다. 하면 내게는 우선 떠오르는 곳이 해운대이다. 을 제일 처음 접한 곳도 이곳 해운대이다. 중학교 때에 지도와 사진으로만 보던, 그리고 말로만 듣던 을 수학여행 길에 처음 와 보았다. 그때 숙박한 곳이 해운대 부근의 호텔이었다. 그것이 지금 동백섬 부근에 있는 조선호텔인지는 모르겠다. 다만 다다미방에서 잔 것이 인상에 남는다. 내 생전 처음 다다미 방을 보고 잠까지 자 잊히지 않는다. 그리고는 해운대 해변을 잠시 걸어본 것이 에 대한 최초의 기억이다. 그때는 해운대 해변이 무척 광활하게 느껴졌다. 그 이후 다시 찾은 해운대 해변은 작아 보이더니 이상하게 오늘은 커 보인다. 아마 차를 타고 와 찾아보는 것과 걸어서 와 찾아보는 느낌 차이가 아닐까 한다. 해변을 이리저리 걸어보며 엘시티 높다란 건물을 사진에 담아보려 애쓰다가 쉬었다 간다. ​​ 해운대 해변. 바다에 팔 벌리고 서 있는 사람 형상의 시설물은 잠재등표. 잠재시설은 파도를 약화시키기 위해 물밑에 만드는 방파제. 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치했다고 한다. 선박운행에 주의를 주기 위해 눈에 띄게 조형물을 설치했으며 '세계를 바라보다'라는 주제를 담고 있다고. 서쪽 해상에 이에 상응하는 망원경을 보고 있는 조형물이 설치되어 있다.미포쪽에서 바라본 해운대 해수욕장 해변. 해수욕장에서 바라본 엘시티. 바라보기가 고개 아프다.4,557일의 기나긴 대장정을 넘어 연인원 450,000여명의 열정과 땀으로 여기 의 랜드마크를 세우다! 요즘 말 많은 엘시티지만 이 건축물을 세우기 위해 애쓴 이들의 수고로움은 말로 표현하기 어렵다. 건물 크기에 비해 표지석은 소박하다.해변에서 축제를 할 모양으로 설치 작업 중해운대 해변라디오 방송국이라는데.모래밭을 달리는 차. 달나라에서도 이렇게 달리는가.해변 옆의 포장마차 촌. 밤에만 운영하는 듯 낮에는 한 집도 문을 열지 않았다.서쪽 해상에 설치되어 있는 잠재등표.​​해운대 주변에서 아침 식사를 하려다 마땅한 곳이 눈에 들어오지 않는다. 그냥 조선호텔 쪽으로 발걸음을 옮긴다. 조용필의 '돌아와요 항에'의 노래비가 눈에  띤다. "꽃 피는 동백섬에 봄이 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기만 슬피우네~". 젊은 시절 참 많이도 듣고 불렀던 노래이다.  조선호텔 앞을 지나 그 동백섬(동백공원)으로 들어간다. 이곳이 옛날에는 섬이었던 모양이다. 아무리 보아도 섬이었을 시절이 상상되지 않는다. ​​ 해수욕장 중간 지점에서 바라본 서쪽 해변. 동백섬,  웨스턴 조선호텔. 조용필 노래비. "꽃피는 동백섬에 봄은 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기만 슬피우네."조선호텔 왼쪽 끝자락으로 길은 이어진다.조선호텔 앞에서 바라본 해운대 해수욕장조선호텔 앞 동백공원 들어가는 입구 해변에서 소원풀이 하는 어느 무속인. ​​동백섬 산책로에 들어서니 제일 먼저 황옥공주 인어상이 눈에 들어온다. 대체 황옥공주는 누구인지, 왜 인어상으로 있는 것인지 도통 감이 잡히지 않는다. 나중에 사연을 찾아보기로 하고 산책길을 따라 간다. 길은 잘 정비되어 있다. 사람들은 천천히 걸어가며 해변 경치를 감상한다. 바람이 세계 불어서 모자를 푹 눌러쓰고는 걷다보니 어느 사이 등대를 지나 누리마루 APEC하우스 앞이다. 그런데 코로나로 입장시간이 제한되어 있다. 매시간 정각에 입장하고 관람객 인원을 제한한다고 해 그 앞에서 기다린다. 정확히 11시 정각이 되자 입장을 허용한다. 누리마루  APEC하우스는 고 노무현대통령 시절 세계정상회담을 연 장소이다. 그때에 회의장소로 쓰였던 회의실과 회의 동영상을 볼 수 있다. 여러 가지로 만감을 불러일으키는 고 노무현 대통령 영상물을 보며 회의장을 관람하고 아래층 카페로 내려와 차를 마시며 쉰다. 밖에서는 여전히 바람이 세게 불고 이제 속초에서 시작한 여정이 어느덧 끝을 맺어가니 슬그머니 막연한 무상감이 일어난다.  ​​ 동백섬 산책로 해변 갯바위에 설치된 황옥공주 인어상. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 전설을 담고 있는 청동인어상. 1974년에 설치되었다가 태풍 셀마로 유실되어 1989년에 재설치했다고 한다. 황옥공주를 김수로왕비가 된 인도 아유타국 공주 허황후로 보는 견해도 있다고 한다. 공주가 손에 들고 있는 것은 황옥.동백섬 해변가의 산책로등대 앞 광장2005년 고 노무현 대통령 당시 세계정상회담이 열렸던 장소인 누리마루AFEC하우스. 누리마루는 '누리(세계)'와 '마루(정상)'의 합성어.코로나로 관람인원을 제한한다는 현수막정상회담 당시를 보여주는 동영상과 사진들정상회담 장소. 각국 정상들이 앉았던 자리에 이름표가 붙어 있다.정상회담 전 각국 정상들이 대기했던 휴게실1층 벽의 타일그림. 전통과 현대를 잘 조화시킨 풍경을 보여준다. 1층 휴게실의 카페누리마루 하우스 앞 산책로누리마루 하우스에서 나가는 길에 각국을 상징하는 동물상을 캐리캐처 식으로 새겨놓았다. ​​누리마루 하우스를 나와 마린시티 방향으로 걸음을 옮긴다. 앞에 거대한 마린시티의 건물들이 위용을 뽐낸다. 빌딩 숲이다. 에 거대한 빌딩들을 건설하는 사람들은 뉴욕과 같은 도시의 외관을 상상했나 싶다. 대한민국의 남쪽 관문을 들어서는 사람들에게 초현대식 빌딩 숲을 보여줌으로써 항도 의 자존심을 나타내려 했는지도. 마린시티 해변의 영화거리를 지나가다가 식사를 하며 잠시 쉬었다 간다. 점심 시간이라 사람들이 많아 오래 쉬지는 못하고 수영만 요트장을 향해 간다. 길옆 방파제에 그간 해운대에서 촬영한 영화들을 소개하는 타일그림이 붙어 있다. 가만히 살펴보니 해운대에서 영화를 많이 찍었다. 그 중에서 '친구'라는 유오성과 장동건 주연의 영화가 인상적으로 다가온다. 아마 내가 자라난 시대와 같았기 때문일 것이다. 수영만에는 요트가 빼곡하다. 이렇게 많은 요트가 몰려있는 광경은 처음 본다. 요트는 값이 비싸다는데 요트를 즐길 정도로 여유 있는 사람들이 이렇게 많은가 하는 생각이 불현듯 난다. ​​ 동백섬을 나오면서 바라다 본 마린시티에도 파륜궁하는 사람들이 있구나.이 거대한 철제상은 현대인을 상징한다. 손에 핸드폰을 들고 통화를 하며 걸어간다. 한 손에는 서류가방을 들었다. 바쁘게 살아가는 현대인은 이 철제상처럼 로봇이 되어 간다. 왜 이렇게 살아야 할까. 두려움 때문일까. 맹목적인 생존의지일까. 욕망 때문일까.해운대 영화의 거리임을 알리는 청동상. 거리가 끝나는 지점에도 다른 하나가 설치되어 있다.해운대 주변 여러곳에서 여러 영화를 찍었음을 보여준다. 어림잡아 20편이 넘는 영화를 이곳에서 촬영했다.영화 '친구'의 장면들. 교복을 입은 모습이 내가 살아온 시대를 상징한다. 교복 입고 교련복도 입고 박정희가 무소불위의 권력을 휘두르던 시절에 지하의 뒷골목 세계에서는 또 다른 권력투쟁이 친구 간의 우정을 짓밟고 만다.영화 '별에서 온 그대'레디 고! 드디어 촬영시작이다! 촤르르 영사기가 돌아가고.영화의 거리를 빠져나와 수영만으로 향한다.부와 권력을 상징하는 초고층빌딩들. 이곳에서 영화를 찍었다는 것 자체가 현대인의 욕망을 자극한다.수영만 입구 요트 모양의 조형물수영만에 정박해 있는 요트들. 이곳 수영만에서 86아시안 게임과 88올림픽 요트경기가 열렸다.요트로 유람하고픈 사람들을 위한 매표소수영만 요트장 부근의 영화촬영스튜디오수영만 요트장을 벗어나는 지점에 있는 작은 포구 수준의 우동항.​​수영만을 지나 수영강을 가로지르는 민락교(수영2호교)를 건너 광안리로 향한다. 광안대교 밑을 지나가는 이 다리 위에서 낚시하는 사람이 여럿이다. 잠시 서서 구경한다. 제법 잘 잡히는 모양이다. 무슨 물고기를 잡냐니까 고등어라 한다. 내 눈에는 높은 다리 위에서 바다로 드리운 낚시에 고기가 잡혀 올라오는 것이 신기할 따름이다. 유혹은 아주 먼곳에서 이른다. 고등어들은 그것을 모르고 덥썩 미끼를 문다. 다리를 건너 민락수변 공원을 지나간다. 수영만에서 시작하는 광안대교가 눈앞에 펼쳐진다. 언젠가 후배가 한번 이 광안대교로 드라이브를 시켜주던 기억이 난다. 자동차를 타고 바다 위를 달리는 기분이란 상쾌하기 그지없다. 광안대교를 보며 걷다보니 민락항에 이른다. 항이 규모가 큰 편이다. 위판장도 있고 어민활어직판장도 있다. 이 항구도시라 그런지 곳곳에 항만이 숨어 있다. 해운대 옆 미포, 수영만 옆에 있는 우동항, 이곳 민락항 등등 가는 곳만다 도심 가까이에서 항구가 보인다. 이제 민락항을 지나면 광안리 해수욕장이다.​​  광안대교 밑으로 다리를 건너간다.다리 위에서 낚시하는 사람다리를 내려와 광안대교를 바라보며 수영만을 끼고 걷는다.광안대교가 웅장한 모습을 드러낸다.멀리 민락항 등대가 보이고 그 뒤로 광안리 부근의 건물들이 눈에 들어온다.드디어 민락항이다.민락활어직판장​​민락항을 지나니 광안리 해수욕장이 눈에 들어온다. 오랜만에 와보는 광안리해수욕장 역시 많이 변했다. 처음 이곳을 찾았을 때가 언제인지 기억이 가물거린다. 그때는 비교적 한적하고 규모가 작았던 것으로 기억되는 곳이었다. 그런데 지금은 이상하게 더 커보인다. 역시 걸어와서 그럴지도 모르겠다. 광안리 앞바다를 가로지르는 광안대교를 보면서 두리번거리며 가노라니 사람들이 몰려서서 웬 빌딩을 올려다보고 있다. 궁금해 나도 고개를 들고 보니 높은 건물 옥상에서부터 밑으로 여러 사람들이 줄을 타고 내려오면서 퍼포먼스를 하고 있다. 무슨 행사인지는 모르고 그저 감탄하며 보다가 다시 발걸음을 옮긴다. 삼익비치타운 옆의 단조로운 길을 지나 남천항을 도로에서 흘끗 보고 광안대교가 끝나는 지점을 통과하여 용호만쪽으로 향한다. ​​  광안리 해수욕장. 바다와 햇살과 바람과 모래밭을 즐기려는 사람들.왜? 여기에 소가 있는 것인지. 안녕 광안리 옆에 소 형상의 조형물이 있다. 2021년 수영구청이 소의 해 신축년을 맞이해서 설치한 것이라고. 내년에는 우암동 소막마을로 옮긴다고 한다. 우암동 소막마을은 일제강점기 때에 소 수탈을 위해 검역소와 소막사를 설치했던 장소라 한다. 소막마을은 해방 이후에는 귀환동포들이 집단거주지를 형성했고, 한국동란기에는 피난민촌이 있었던 곳이라 한다.광안대교 메인 캐이블 모형케이블 안에 가는 강철선들이 촘촘이 들어차 마치 벌집 같이 보인다. 이 작은 선들이 모여 힘을 낸다.광안리 해수욕장 중앙에서 바라본 풍경. 멀리 광안대교가 보인다.​ 비디오아트 창시자 백남준의 '디지테이션'. 시의 번영과 바다 빛 미술관의 발전을 염원하는뜻을 담았다고. 낮에 볼 때에는 그저 평범한 기계뭉치로 보인다. 비디오아트는 밤과 어둠의 예술이다. 자연과 햇살을 거부하는 현대문명이 만들어낸 예술답게 낮시간에는 초라할 뿐이다.​ 건물옥상에서 떼지어 줄 타고 내려오면서 퍼포먼스를 하는 사람들. 가끔 행위예술가들의 현장성에 놀라게 된다. 밤에는 광안리 해변의 조형물들에 불이 들어와 광안대교의 조명과 어우러져 화려함을 뽐낸다.남다른 포스를 자랑하는 이 금속의 사슴들이 내 눈길을 사로잡는다. 갑작스런 타자끼리의 만남. 두 사슴 사이에 일촉즉발의 긴장감이 흐른다. 이것도 광안리 바다 빛 미술관의 설치작품일까.광안리 해변을 벗어나 삼익비치아파트 옆에 설치되어 있는 쟝 피에르 레노의 화분. 예술가는 크기만으로도 사람의 마음에 낯섦을 불러일으켜 일상의 세계를 다시 바라보게 한다. 나는 이 거대한 화분을 바라보고 걷다가 그만 가로등 기둥에 부딪혔다.삼익비치아파트 옆 해변길. 길고 단조로운 길. 대체 이곳은 시가 왜 꾸미거나 휴식공간을 만들지 않았는지 궁금하다. 광안리 해변에서 이곳으로 오는 순간 삭막함이 밀려든다. 가뜩이나 지친 다리를 더 힘들게 한다.남천항 부근 소공원에 있는 6.25 참전용사비남천항 옆 스킨스쿠버 프리다이빙 교육센터​​이제 오늘 여정이자 2월 속초에서 시작한 여정의 끝인 오륙도까지 얼마 남지 않았다. 남천항을 지나 광안대교가 내려오는 밑으로 지나가 횡단보도를 두 번이나 건너 용호만 매립부두로 향한다. 눈앞에 멋진 하얀배가 나타난다. 이름도 '백경'이다. 연이어 멋진 모습을 사진에 담아보며 가까이 가본다. 부경대학교 해양실습선이다. 이 배 이름이 멜빌의 소설 제목 '백경'을 닮아서일까 배를 보는 순간 묘하게 가슴이 뛴다. 젊은 시절 이 배를 보았으면 문학을 전공하지 않고 바다의 사나이가 되지 않았을까. 모를 일이다. 나이 들면 가끔 젊은 내가 어떤 사람이었는지를 잊어버린다. 내게 그런 열정이 있었을까. 아마 있었을 것이다. 철이 없었으니까. 용호만을 지나 이기대공원 길로 올라선다.​​​​ 남천항을 지나 이 길을 따라 광안대교 끝자락으로 향한다.도시가스 오거리에서 광안대교 아래 횡단보도를 건너고또 건너서용호만 매립부두 옆 길로 들어서면 보이는 부경대학교 해양실습선 '백경'의 멋드러진 모습용호만 유람선 선착장을 지나면 보이는 산자락 끝이 이기대 공원입구다.용호만에서 낚시와 장기를 즐기는 사람들.이기대 공원으로 가는 길목에서 바라본 광안대교​​마침내 오륙도전망대까지 이어지는 이기대 공원길에 들어선다. 마지막 여정의 시작이다. 어느 덧 오후의 해도 기울어간다. 새벽 일출시간에 송정에서 출발하며 여유 있게 돌아본다고 마음 먹었는데 저녁이 되니 또 시간이 촉박해진다. 그렇다고 속도를 내기도 어렵다. 지칠 무렵이라 발에 무리가 가기 십상이다. 용호만 방면 공원입구에서 오륙도 선착장까지 해안 산책로 길이가 4.7km이다. 게다가 '이기대-오륙도 지질탐방로'라는 명칭에서 알 수 있듯이 이 길은 험난한 코스를 포함한다. 그러니 적어도 1시간 반은 소요될 성 싶다. 어쨌거나 어두워지기 전에 탐방을 끝내고 오륙도전망대에서 저무는 해를 보고 싶어 부지런히 걷는다. ​​ 이기대 공원 안내도태풍, 호우, 강풍주의보, 기상 특보 발령시 안전을 위해 출입을 통제한다. 실제로 날씨가 궂을 때에는 조심해야 할 코스가 많다. 이기대공원에서 해운대 동백섬을 연결하는 케이블카 사업이 표류하면서 정거장 형태의 건물만 덩그렇게 남아 있다. 사업 추진여부를 두고 찬반이 맞서고 있다 한다.입구 근처의 전망대에서 바라본 광안대교와 해운대 마린시티 입구에 들어서면 이어지는 나무데크 길과 출렁다리​​​동생말 공원입구를 지나자 나무데크 길이 해안암벽 사이를 이어가는 것이 보인다. 출렁다리(구름다리)를 지나 얼마 안 있다가 또 출렁다리를 지나니 갯바위가 널찍한 해안가로 길이 내려간다. 국가 지질공원으로 지정되어 있다고 하지만 사람들은 그것에 별 관심이 없다. 낚시를 하거나 나처럼 풍경을 즐기며 길을 간다. 길은 널찍하게 잘 정비되어 있다. 나중에야 알게 된 것이지만 이  정비된 길이 끝나면 그야말로 등산하듯 가야 한다. 구리광산 근처 전망대에서 이기대란 이름이 붙게 된 사연을 읽어보며 비로소 왜 이름이 이기대인지 알게 된다. 대체 한자를 병기해주지 않으니 이름의 유래를 짐작하기 어려운 경우가 많다. 요즘처럼 컴퓨터로 처리하는 일인데 한자병기가 그렇게 힘이 들까. 아니면 아직도 한자를 못마땅히 여기는 사람들 때문일까. 영어병기는 하면서 한자병기는 안 하려 하니 참으로 한심하다. 이기대는 임진왜란 때에 논개처럼 왜장을 안고 바다에 뛰어든 두 기녀를 기리면서 온 말이라 한다. 어울마당을 지나 솔밭쉼터에서 쉬었다 간다. 마음이 서서히 바빠지지만 쉴 수 있을 때 쉬어야 한다.​​​ 멀리 해변을 따라가는 길이 보인다. 출렁다리(구름다리)를 몇 개 지나간다. 다리에 번호를 붙여 놓았다.멀리 구리광산 부근의 전망대가 보인다.전망대이기대란 이름이 붙게 된 이야기를 전하는 글. 임진왜란 때에 왜장을 끌어안고 바다로 뛰어내린 의로운 두 기녀에 관한 이야기를 담고 있다.  일제시대 때에 구리광산이 위치한 곳임을 알리는 표지화장실. 공원입구에서 들어와 처음 마주치는 곳. 여기 외에 지도에는 어울마당, 솔밭쉼터 부근에 화장실이 또 있다고 소개되어 있다. 솔밭쉼터를 지나면 화장실은 없다.부지런히 걸은 것 같은데 아직도 오륙도 해맞이 공원은 한참을 가야 한다.어울마당. 솔밭쉼터.솔밭쉼터 옆 전망대​​솔밭쉼터를 지나면서부터 길이 점점 거칠어진다. 때때로 나무데크 길을 해놓았지만 가끔 급경사를 이루며 오르락내리락한다. 어떤 경우에는 거의 등산하다시피 오르내린다. 해는 점점 기울어가는데 오륙도는 고개조차 내밀지 않고 있다. 치마바위를 지나서도 보이지 않는다. 치마바위에서 농바위 사이는 해안가 갯바위 사이 비탈길을 용케 지나간다. 농바위를 지나 오륙도해맞이공원까지 700미터 쯤 남겨놓고서야 오륙도가 얼굴을 내민다. 오륙도 얼굴을 보고는 다시 산을 오르듯 가파른 나무데크 길을 올라간다. 날은 저물어가는 데 길이 만만하지 않으니 속도는 나지 않고 어느덧 몸이 땀에 흠뻑 젖는다. 이제 오륙도전망대에서 지는 해를 보기는 어려울 듯하다. ​​ 치마바위로 가는 길은 점차 등산로가 된다.나무데크 길을 오르기가 힘겹다.내 눈에는 이 바위절벽이 치마바위로 보인다. 이곳에서도 해는 저물어가는데 그에 아랑곳하지 않고 낚시를 즐기는 사람이 있다.농바위를 향해서 가는 길드디어 농바위를 바라본다.이것이 꼭 농을 쌓아 놓은 듯하다 해서 농바위라고.​​​산을 한참을 올라오고 나서야 오르막 길이 완만해지며 오륙도를 보며 걸어간다. 오륙도가 보였다 안보였다 하더니 마침내 내리막길에 접어들어 해맞이 공원쪽으로 나가자 확실하게 눈에 들어온다. 해는 막 진 상태다.천천히 오륙도해맞이 공원으로 가서 나도 오륙도 스카이워크를 걸어보고 섬을 다시 한번 가만히 바라본다. 마침내 속초에서 시작한 여정이 끝났다. 비록 쉬지 않고 걸어온 길은 아니지만 힘든 여정이 끝났다. 2월에 시작해서 한여름 더위를 피해 중단하다가 지난 달 다시 걷고, 이번에 마지막으로 끝을 맺은 것이다. 그런데 마음에 큰 감회는 일어나지 않는다. 그저 약간 허전하다. 그냥 허전하고  아무 생각도 나지 않는다. 그저 해는 져서 어두워지는데 공연히 유람선 선착장까지 내려갔다가 다시 올라오면서 서성인다. 가끔 이제 무엇을 해야 하나 그런 생각이 밀려든다. 내처 에서 목포로 걸어가야 하나. 아니면 처음 생각한 대로 이제 이곳 오륙도에서 속초까지, 그리고 해파랑길 걷지 않은 구간인 속초에서 고성 통일전망대까지 걸어야 하나. 이리저리 떠도는 마음이다. 아직도 일상으로 돌아가지 못하고 마음이 떠돈다. 그래 그 탓이다. 생활에서 길을 잃은 탓이니 아무리 수백리를 걸은 들 마음이 허전하지 않을까. 그래도 스스로를 위로한 여정이다. 오륙도 등대섬에서 등댓불이 켜지기 시작할 때 버스를 타고 시내로 나온다. 부경대 부근에서 저녁 식사하고 광안리 근방으로 이동해 숙소를 잡고 쉰다.  ​​ 농바위에서 다시 길은 이어지고오륙도해맞이 공원이 아직도 800m나 남았다니. 농바위를 지나 보였다 안보였다 하는 오륙도고개 마루를 지나며 길이 완만히 이어진다.숲에서 벗어나자 SK뷰 아파트가 전망을 가려 막 지고 있는 해를 보지 못하다.오륙도해맞이공원, 스카이워크 전망대, 그리고 오륙도. 앞에 있는 섬은 솔섬이라 하고 뒤에 있는 것이 오륙도라 하는데 내 눈에는 다 오륙도이다. 또 오륙도 근처 섬들도 다 제각기 이름이 있는 모양이지만 나는 그냥 모두 오륙도로 부른다.오륙도 해파랑길 관광안내소. 오륙도 스카이워크 전망대에서 사람들이 주변 경관을 둘러보고 있다. 덧신을 신어야 하는 것이 번거로웠지만 나도 들어가서 구경하고 나온다. 오륙도공원에서 바라 본 항 쪽.  저녁해가 지고 난 다음. 광안리 해수욕장의 밤 풍경. 광안대교가 아주 가깝게 느껴진다.​​​11월 26일 금요일, 날이 맑다. 범어사를 구경하고 금정산에 오른 후 집으로 돌아오다.다른 날보다 늦게 해가 뜬 후에 일어나 숙소에서 나와 범어사로 향한다. 더 걷기는 힘들어 종합버스터미널 부근에 있는 범어사에 들렀다 올라가기로 한다. 범어사는 지금까지 와 본 적이 없다. 금련산 역에서 지하철을 타고 가 범어사 역에서 내려 걸어들어가기로 한다. 범어사역에 내리니 공기가 쾌적해서 걷기가 좋다. 버스를 탈까 하다 그만 두고 천천히 성불사 가는 방향으로 길을 잡고 걷는다. 길이 조금씩 오르막이다. 한참을 가서야 범어사 입구에 도착한다. 범어사 경내를 두루 돌아본다. 절집의 규모가 상당히 커 보인다. 이른 아침부터 기도하는 분들이 많다. 두루두루 살펴보고는 이왕 온 김에 금정산성 북문까지만 가보기로 한다.​​ 범어사 오르는 길범어사 입구에서 차량을 통제하고 있다.범어사 산문인 조계문성보박물관조계문을 지나 앞으로  가다 보면 대웅전에 이르기 전에 만나는 보제루.  대웅전보제루 왼편의 승가대학종루​​그런데 방향을 잘못 잡고 올라가 금정산 정상인 고당봉까지 가고만다. 처음에는 그렇게 높게 올라갈 생각이 없었는데 가다보니 조금씩 욕심이 생겨 그만 꼭대기까지 간 것이다. 금정산을 오른 적이 없어 난 그저 고당봉이 여러 봉우리 중 하나려니 생각하고, 또 거기 가면 북문 가는 길이 나오겠거니 하며 오른 길이다. 차 시간까지는 시간이 많이 남아 오른 산행이지만 덕분에 금정산에 올라 좋은 경치를 보고 내려온다. 금정산성은 높은 산 위에 자연적으로 형성된 분지에 산성을 쌓은 천혜의 요새로 보인다. 고당봉에서 내려와 북문을 거쳐 다시 범어사로 내려온다. 그 바람에 원래는 범어사 입구에서 천천히 걸어내려오면서 점심을 먹고 여유를 갖고 고속버스를 타려던 계획이 어긋난다. 범어사 입구에서 90번 버스를 타고 노포역에 있는 종합버스터미널로 향한다. 1시 출발 고속버스를 타고 집에 오니 저녁 7시가 다 되었다.​​ 청련암 입구에 있는 석탑. 나는 이쪽 방향으로 해서 금정산 고당봉에 올라갔다.고당봉 가는 길목에서고당봉 정상에 오르는 나무계단고당봉 정상에 사람들이 몰려서 있다.금정산 고당봉. 해발 801m이다. 사람들이 붐벼서 멀리서 사진을 찍다.고당봉에서 남쪽으로 바라보이는 북문방향. 산성 중간에 북문이 보인다.멀리 남쪽으로 희미하게 보이는 광안대교. 그 좌측에 마린시티. 우측에 이기대공원.고당봉에서 서쪽으로 보이는 낙동강.북문 근처의 탐방지원센터금정산성 북문산성 밖에서 본 북문북문에서 바라본 고당봉금정산성. 산성이 거대한 용처럼 꿈틀거리며 산을 기어오른다.​​<여정>​11월 22일 월요일 : 수원터미널 ㅡ 울산시외버스터미널 ㅡ 진하행 버스 ㅡ 진하11월 23일 화요일 : 명선도(진하해변) ㅡ 간절곶 ㅡ  나사해수욕장 ㅡ 신암항 ㅡ 신리항 ㅡ 신리삼거리 ㅡ 연산교 ㅡ 봉태산 ㅡ 길천삼거리 ㅡ 월내(고리원전) ㅡ 임랑해수욕장 ㅡ 칠암항 ㅡ 신평소공원 ㅡ 이동항 ㅡ 일광해수욕장11월 24일 수요일 : 일광해수욕장 ㅡ 학리항 ㅡ 일광해수욕장 ㅡ 기장체육관 ㅡ 기장군청 ㅡ 기장실버타운 ㅡ 죽성항 ㅡ 월전항 ㅡ 대변항 ㅡ 오랑대공원(오시리아 해안산책로) ㅡ 국립수산과학원 ㅡ 해동용궁사 ㅡ 송정해수욕장 11월 25일 목요일 : 송정해수욕장 ㅡ 청사포 ㅡ 미포 ㅡ 해운대해수욕장 ㅡ 동백섬(동백공원. 누리마루APEC하우스) ㅡ 해운대영화거리 ㅡ 수영만요트장 ㅡ 민락항 ㅡ 광안리해수욕장 ㅡ 이기대공원 ㅡ 오륙도전망대 11월 26일 금요일 : 금련산역 ㅡ 범어사역 ㅡ 범어사 ㅡ 금정산 고당봉 ㅡ 금성산성 북문 ㅡ 범어사 ㅡ 노포역 종합버스터미널 ㅡ 수원버스터미널​ 
​​6월 여행. 가볼만한 곳. 추천 베스트. 전국축제일정​​6월 가볼만한 곳. 추억의 학교 여행. 한국관광공사​▶ 경기 김포 덕포진교육박물관. 풍금 소리에 젖다조선 인조의 아버지 원종과 어머니 인헌왕후가 잠든 김포 장릉(사적 202호), 구 김포성당(국가등록문화재 542호)과 솔숲이 아름다운 김포성당, 가족과 오붓한 시간을 보내기 좋은 김포아트빌리지도 김포로 떠나는 여행에서 만나봐야 할 곳이다경기 김포시 대곶면 덕포진로103번길​▶에메랄드빛 운동장에서 투명 카누 정원 유람, 삼척미로정원(강원 삼척시 동안로운동장 한가운데 연못 같은 풀장에서는 투명 카누를 탈 수 있다. 인근 천은사는 나라의 제사에 쓰는 두부를 만들던 조포사(造泡寺)도계유리나라는 블로잉 시연과 체험이, 하이원추추파크는 스위치백트레인과 미니트레인 체험이 흥미롭다.바다 여행을 원할 때는 삼척해상케이블카가 있다.​▶폐교에서 놀며 ‘그때 그 시절’을 떠올리는 시간, 홍천아트캠프(강원 홍천군 내촌면 아홉사리로)수타사와 공작산생태숲, 귕소(출렁다리), 용담을 거치는 코스로 싱그러운 초여름 숲을 만끽할 수 있다​▶오늘은 내가 ‘언론인’, 영월미디어기자박물관(강원 영월군 한반도면 서강로) 대한민국 최초이자 유일한 기자 박물관일 뿐만 아니라, 아이들이 직접 기자가 돼보는 체험 공간이다전시실에서는 현장 기자들의 손때 묻은 전시물을 보고, 헬리캠과 드론 등 최신 장비를 활용해 기자 체험을 할 수 있다영월 한반도 지형은 길쭉하게 튀어나온 숲과 모래톱을 남한강 지류 평창강이 휘감아 도는 모양이 영락없이 한반도 지도다. 영월 청령포는 조선 시대 유배지다. 단종이 최후를 맞이한 관풍헌과 뒤늦게 조성된 영월 장릉까지 둘러보면 아이와 떠나는 역사 기행으로도 손색이 없다​▶누구든 작가 되는 마법, 고창 책마을해리(전북 고창군 해리면 월봉성산길)시인학교, 만화학교, 출판캠프 같은 프로그램을 통해 지금껏 선보인 책이 100여 권에 달한다. 북카페 ‘책방해리’, 금방이라도 톰 소여가 뛰어 내려올 것 같은 느티나무 위 ‘동학평화도서관’, 소규모 공연과 영화제가 열리는 ‘바람언덕’, 책 한 권을 다 읽기 전엔 못 나오는 ‘책감옥’, 마음껏 뒹굴며 책 세계로 빠져드는 ‘버들눈도서관’ 등 다양한 공간들이 있다인근 상하농원은 유럽 농가를 연상시키는 목가적인 풍경이 일품이다.  고찰 선운사도 빼놓지 말자.​▶외딴섬 곳곳이 정겨운 미술관, 고흥 연홍미술관(전남 고흥군 금산면 연홍길)교실 두 칸이 전시 공간으로 탈바꿈했고, 아담한 갤러리카페가 들어섰다. 운동장 터는 정크아트 작품으로 채웠다. 전시물은 미술관에 머물지 않고 선착장에서 마을 골목, 포구로 이어지며 섬을 수놓는다금당도의 병풍바위 또한 그림 같다. 거금도 신양선착장과 연홍도를 오가는 배가 하루 7회 운항한다.연홍도둘레길에서는 곰솔 숲, 좀바끝 등 섬의 자연을 만날 수 있다. 거금도 남단 해안도로는 익금해수욕장, 오천몽돌해변 등 다도해가 펼쳐진 금산 해안경관이 탐스럽다​​6월에 가볼만한 산. 여름산행​​철쭉산행  :  덕유산 태백산 두위봉 지리산 세석 철쭉산행계곡 폭포산행  :  지리산 뱀사골. 설악산 천불동계곡 흘림골 주전골. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 두타산 무릉계곡.                            덕유산 무주구천동계곡. 내연산 청하골. 민주지산 물한계곡. 용봉산 용소골 덕구계곡. 치악산 구룡사계곡.                           방태산 적가리골. 월악산 송계계곡 용하구곡. 주왕산 주방천계곡. 유명산 유명계곡. 석룡산 조무락골.                            백운산 백운동계곡. 칠보산 쌍곡계곡. 가지산 호박소계곡. 도명산 화양구곡. 구담봉. 구만산 통수골강변 호반산행  :  팔봉산 홍천강. 둔주봉 한반도지형 금강. 구담봉 충주호. 오봉산 소양호​동굴산행  :  삼척 덕항산 환선굴 기암괴석 암릉산행 : 가야산 만물상. 속리산 문장대. 도봉산 포대능선 - 신선대구간. 팔봉산. 월출산. 계룡산. 도락산. 대둔산.                                 운악산. 수락산. 청량산. 오봉산. 천태산. 조령산. 용봉산. 단양 구담봉. 매화산   ​​6월 수국축제제주허브동산 6.10-. 휴애리 -7.19. 해남 포레스트수목원 6.10-7.26.  태종대 태종사. 신안 도초도. 거제 남부면. 통영 연화도. 고성 만화방초.  함평자연생태공원.. 아침고요수목원 6.6-7.5. 고성 라벤더 하늬라벤더팜. 인제 자작나무 숲​6월 장미축제광주 조선대. 곡성 장미. 울산대공원 장미원. 삼척 장미공원. 부천 도당공원. 단양 소금정공원.에버랜드 로즈가든 5.16-6.14. 서울 중랑장미공원. 올림픽공원 장미광장​한적한 해수욕장인천    :  웅진군 이일레. 응암. 수기. 장골해수욕장강원도 :  북부. 노봉. 사천. 문암. 원평해수욕장경북     :  기성망양. 영덕 장사, 경주 전촌솔밭해변, 포항 흥환 간이, 영덕 경정 해수욕장충남     :  당진시 난지섬. 안면읍 기지포.  근흥면 갈음이 해수욕장 전남     :  신안군 신도. 해남 사구마. 완도 생일도 금곡. 영광 송이도. ​6월 제주도여행 가볼만한 곳광치기해변. 금능해수욕장. 김녕해수욕장. 안덕계곡. 엉또폭포. 종달리해안도로. 신창풍차해안도로. 혼인지수국중문색달해수욕장. 한담해안산책로. 협재해수욕장. 황우치해변. 981파크. 새별오름. 종달리수국도로. 용눈이오름.차귀도유람선. 마노르블랑. 북촌에 가면(장미). 김경숙해바라기 농장. 항몽유적지 양귀비. 보롬왓 라벤더.  6월 여행 가볼만한 곳해동 용궁사. 태종대 태종사 수국. 감전 야생화 단지. 흰여울마을. 해운대 동백섬. 이기대 해안산책로.다대포 몰운대 일몰 음악분수. 수영요트계류장. 더베이 101. 수영강변길 영화의 전당. 황령산 야경.광안리해변. 민락수변공원. 봉래산 야경. 항대교 광장 야경. ​6월 경남여행 가볼만한 곳울산 대왕암공원. 울산대공원 장미원. 태화강 십리대숲. 국가정원. 간월재. 창원 북면수변생태공원 금계국. 통영 사량도. 소매물도. 밀양 영남루 야경. 오토 캠핑장.  밀양 연꽃단지. 창녕 우포늪. 함양 상림공원. 하미앙 와인밸리. 남해 금산 보리암. 가천 다랭이마을. 남해바래길. 사천 비토섬. 곡성 섬진강 기차마을. 고성 갈모봉 산림욕장.당항포국민관광단지. ​6월 전남여행 가볼만한 곳순천만 습지. 순천만 국가정원. 낙안읍성. 순천 드라마촬영장. 담양 메타세콰이어길. 보성 녹차밭. 득량역. 진도 대교. 가계해변 신비의 바닷길. 관매도. 완도 청산도. 신안 도초조 수국. 신안 증도. 가거도. 홍도. 흑산도. 비금도 선왕산. 도리산 전망대. 국립 천관산 자연휴양림. 무등산편백자연휴양림.해남 땅끝관광지. 땅끝모노레일. 달마산​6월 전북여행 가볼만한 곳서산 간월암. 안면도 꽃지해수욕장. 고창 학원관광농원. 고인돌. 구시포해수욕장. 완주 대둔산. 송광사. 동상운장산  계곡순창 강천산 군립공원. 내장산 국립공원. 장군목유원지​6월 강원도여행 가볼만한 곳​춘천 제이드가든 수목원. 고성 하늬라벤더팜. 하이원 샤스타데이지. 고성 초도항. 정동심곡 바다부채길. 설악산 울산바위. 천불동계곡. 대관령 삼양목장. 인제 자작나무숲. 화천 삼일계.곡. 강릉 안반데기마을.대관령 하늘목장. 삼척 장호항. 영월 선암마을 한반도지형. 영월 이끼계곡. 춭천 남이섬. 속초 외옹치항. 영금정​​​한국의 아름다운 섬 여행1. 선재도                           11.  거제도                       21. 백령도                  31. 임자도2. 신의도, 상하태도           12.  외도                         22.  독도                     32. 소안도3. 홍도                               13.  소매몰도                   23.  흑산도                 33. 효자도4. 청산도                            14.  제주도 우도              24.  진도                    34. 연화도5. 울릉도                            15.  선유도                      25.  지심도                 35. 증도6. 덕적도                            16.  보길도                       26.  외연도                36. 장사도7. 우이도                            17.  가거도                       27.  사도                     8. 강화도                            18.  거문도                       28.  안면도 9. 완도                                19.  어청도                       29.  팔미도10. 죽도                              20.  관매도                      30.  마라도​​전국 축제일정국제현대무용제(MODAFE)           05.14~05.29  진행중   서울 종로구삼광사 연등축제 2020                   05.16~05.30  진행중     진구원주 용수골꽃양귀비축제               05.23~05.31  진행중    강원 원주시태안 알리움 공원                             05.12~06.02  진행중    충남 태안군대한민국 명품 페스티벌       06.04~06.07  예정        경기 고양시 일산서구대학로 거리공연축제                       06.05~06.07  예정경복궁 별빛야행                              05.27~06.08  진행중     서울 종로구국제무용제                               06.05~06.08  진행중      해운대구에버랜드 로즈가든                          05.15~06.14   진행중     경기 용인시한림공원 부겐빌레아 꽃축제           05.15~06.14  진행중      제주시제주카페스타 (JEJU CAFESTA)    06.11~06.14   예정         서귀포시남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치   06.12~06.14   예정         경남 남해군광화문 국제 아트페스티벌              05.27~06.16   진행중      서울 종로구이월드 수국축제                              04.30~06.21  진행중       대구 달서구창덕궁 달빛기행                              05.28~06.21  진행중       서울 종로구허브아일랜드 라벤더축제               05.30~06.28   진행중      경기 포천시강릉 단오제                                     06.21~06.28   예정서울디저트페어 [체리초코전]        06.27~06.28    예정         서울 서초구경복궁 생과방                                 06.15~06.29    예정         서울 종로구더스테이힐링파크 피크닉페스티벌 05.01~06.30   진행중     경기 가평군아침고요수목원 수국전시회            06.06~07.05   진행중     경기 가평군네이처파크 수국축제                      06.20~07.17    예정         대구 달성군휴애리 수국축제                              03.20~07.19   진행중      서귀포시퍼스트가든 장미축제                       05.22~08.23   진행중     경기 파주시마노르블랑 유럽수국축제                05.25~08.31   진행중     서귀포시​​​ 
﻿​5~7일 수원화성문화제 흥겨운 공연 인천개항장축제, 아련한 추억 불러내은 불꽃축제·BOF 등으로 들썩 대구 서문시장 한달간 야시장 체험전국 곳곳서 다양한 지역축제 손짓          미세먼지 없는 청명한 가을 날씨가 이어지고 있는 가운데 멋과 흥, 추억까지 간직할 수 있는 다양한 축제가 전국 곳곳에서 펼쳐진다. 가족·친구·연인과 함께 부담 없이 찾아갈 수 있는 지역의 가을 대표 축제와 문화축제를 모아봤다.  3일 전국 지방자치단체에 따르면 수원시 대표 축제인 제55회 수원화성문화제가 5일부터 7일까지 화성행궁, 연무대 등 수원화성 일원에서 펼쳐진다. ‘여민동락(與民同樂)’을 주제로 한 이번 문화제는 5일 오후7시30분 수원 화성행궁광장 특설무대에서 개막연 ‘화락(和樂)’으로 막을 올린다. 배우와 시민이 어우러지는 ‘화락’은 정조대왕의 애민정신을 되새길 수 있는 공연이다. 체류형 관광객을 위한 야간 프로그램 등 지난해보다 14개 늘어난 60개의 다양한 프로그램이 진행된다. 안성 맞춤랜드 일원에서 펼쳐지는 전통 마당극 ‘안성맞춤남사당바우덕이축제’는 3~7일, 대한민국 대표 전통농경문화축제인 이천쌀문화축제도 17일부터 닷새 동안 이천 설벙공원 일원에서 열린다.인천에서는 6~7일 동인천 북광장과 중앙시장 일대에서 번성했던 동인천을 추억하는 축제 ‘낭만시장’을 시작으로 12일부터 14일까지 근대 건축물이 몰려 있는 개항장문화지구에서 음악, 무용, 퍼포먼스 공연을 선보이는 ‘2018 인천 개항장 예술축제’가 개최된다. 또 소래포구 축제(5~7일), 강화도 새우젓축제(12~14일), 강화고려인삼축제(20~21일), 연수능허대문화축제(6~7일) 등 지역 특색을 살린 다양한 축제가 인천 전역에서 개최된다.국내 최고의 친환경 농축산물 한마당 ‘2018 청원생명축제’도 5일부터 열흘 동안 충북 청주시 청원구 오창읍 미래지농촌테마공원에서 열린다. 지난해에는 50만여명의 관람객이 다녀갔다. 제37회 금산인삼축제도 5일 남이면 성곡리 개삼터에서 열리는 개삼제를 시작으로 10일간의 건강여행을 본격적으로 시작한다. 전국 최대 규모의 야시장을 운영 중인 대구 서문시장에서는 10월 한 달간 전통시장 방문객의 눈과 귀를 사로잡을 가을축제가 열린다. 서문시장 가을축제는 4일부터 31일까지 한류와 쇼핑을 동시에 즐길 수 있는 문화·관광·쇼핑축제다. 글로벌 대축제, 밤이 즐거운 야간투어, 외국인 전통시장 가는 달 등을 테마로 다채로운 행사가 진행된다. 경북 문경에서는 ‘백설공주가 사랑한 문경사과’란 주제로 13일부터 28일까지 문경사과축제를 개최한다. 매년 20만명 이상이 관람하는 이 축제에서는 사과를 이용한 색다른 체험행사와 함께 지역 을 전시 판매한다. 도 대규모 지역축제로 들썩인다. 광안대교를 배경으로 화려한 불꽃이 가을 밤하늘을 수놓는 불꽃축제와 엑소·워너원·마마무·레드벨벳 등 K팝 스타들이 총출동하는 원아시아페스티벌(BOF)이 대표적이다. 울산에서는 제52회 처용문화제가 5일부터 3일간 태화강 대공원 일대에서 열린다. 처용문화제는 울산의 대표 축제로 처용 맞이, 처용퍼레이드, 개막공연, 처용마당, 처용콘텐츠공연, 학술제, 처용 관련 전시 및 체험행사 등이 마련돼 있다. 전남에서는 22개 시·군의 대표 음식을 맛볼 수 있는 ‘남도 음식문화 큰잔치’가 12~14일 강진만 생태공원 일원에서 열린다. 올해로 25회를 맞는 이 축제는 ‘남도에서 퍼지는 맛의 울림’을 주제로 남도 음식의 품격과 가치를 조명한다. 전남국제수묵비엔날레가 열리고 있는 목포에서는 과거 바다 위에서 열렸던 생선시장 파시를 보여주기 위해 마련한 ‘목포항구축제’가 5일부터 사흘간 목포항과 삼학도 일원에서 열린다. ‘신명나는 파시 한판’이란 주제로 열리는 올해 축제는 5일 오후5시30분 목포항 여객선터미널에서 시민과 관광객, 전문공연팀이 참여하는 ‘풍어파시 길놀이’로 막을 연다.김명원 전남도 관광문화체육국장은 “20만평 갈대 군락지, 청정 갯벌, 천연기념물 큰고니가 노니는 강진만 생태공원의 풍광과 함께 남도 음식의 맛과 멋으로 추억을 쌓을 수 있을 것”이라고 전했다.​​10월 서울 정동서 커피향 가득 '시월정동' 축제​12~14일 하이라이트…대한제국 주제 카페 '가배정동'서 커피·와플 맛본다대한제국에서 대한민국으로 이어지는 근대 한국의 역사를 간직한 서울 정동에서 10월 한달간 역사와 문화, 커피향 가득한 축제가 펼쳐진다. 서울시는 정동 지역 20여개 지역협의체와 함께 '시월정동(10월은 정동의 달)' 축제를 개최한다고 3일 밝혔다. 시는 대한제국 선포일(1897년 10월12일)을 기념해 10월 한 달을 축제 기간으로 정하고 축제 이름을 '시월정동'으로 정했다. 축제 제목은 '시간을 넘다, 시월을 걷다'다.정동 일대 주민, 학교, 기업, 종교단체 등 20여개 지역 주체들이 참여하는 '지역협의체'가 축제를 주도한다.덕수궁 정동공원에는 대한제국 시대 정취에 현대적 감성을 더한 카페 '가배정동'이 문을 연다. 정동 야경 속에서 대한제국 시대로 돌아간 듯한 탁자와 의자에 앉아 고종황제가 즐겼다는 가배(커피의 옛 이름)와 대한제국을 상징하는 오얏꽃 모양 와플을 맛볼 수 있다. ​12일에는 선우정아, 스웨덴세탁소, 김나영, 홍대광 등 가수가 가을밤과 어울리는 공연을 선사하는 '시월정동의 밤' 공연이 열린다.덕수궁, 세실극장, 서울시립미술관 등 13곳에서 도장을 찍으면 선착순으로 오얏꽃 문양으로 제작된 친환경 가방과 수제 양초, 커피·와플 교환권 등 경품을 받을 수 있다.전문해설사의 역사 이야기와 함께 정동 일대를 도보로 답사하는 '정동역사해설투어'는 13~14일 열린다. 사전신청을 통해 선착순으로 회당 30명씩 참가할 수 있다.이 밖에 10월 한달간 정동 일대에서 사회적경제마켓, 공연, 환구대제 재현, 푸드트럭 등이 열린다.  ​​10월 밤하늘 수놓는 서울 여의도· 광안리 불꽃축제​​서울 여의도에서는 '서울 세계불꽃축제 2018'이 개최된다. 한화그룹에서 2000년부터 사회공헌 차원에서 꾸준히 진행해 온 축제로, 올해는 10월 6일 밤하늘을 화려하게 장식할 예정이다.                                               우선 오후 1시부터 개막식 전까지 시민 참여 이벤트가 진행된다. 개막식은 오후 7시에 시작되며, 이후 스페인.캐나다.한국 순으로 각국의 불꽃쇼가 펼쳐진다. 1시간 20여분 간의 불꽃쇼가 끝나면 DJ 공연 및 시민 참여 클린 캠페인이 이어진다.    매년 많은 인파가 몰리는 만큼 명당으로 알려진 곳들은 이른 시간부터 북적인다. 주요 명당에는 노량진역 1번 출구에서 도보 10분 거리인 '노량진 사육신공원'이 있다. 여기서는 불꽃이 바로 눈 앞에서 터지는 것처럼 보인다.또다른 명당으로는 노량진 수산시장 주차타워 4층, 한강이촌지구, N서울타워, 63시티 레스토랑 등이 꼽힌다. 가족, 연인 또는 친구끼리 삼삼오오 불꽃축제를 만끽해보자. 광안리 밤바다를 형형색색으로 수 놓는 '제14회  불꽃축제'가 올해도 어김 없이 찾아온다. 오는 10월 27일 다양한 불꽃에 더해 화려한 레이저쇼와 테마별 음악을 선보인다. 인터파크 티켓에서 판매 중인 입장권은 1인 기준 R석(300석) 10만원, S석(1200석) 7만원이다. 생후 36개월 이상부터 티켓을 구매해야 하며 애완동물 출입은 금지된다.   명당은 행사장인 광안리 해수욕장(광안대교)이 1순위로 꼽힌다. 또 시원한 바닷바람을 쐬며 광안대교를 한 눈에 볼 수 있는 '민락수변공원', '동백섬'과 '한화리조트 앞'도 선호도가 높다. 낮에는 치마바위 등 재밌는 모양의 바위를 볼 수 있는 '이기대 해안산책로' 일대도 명당이다. 또 '황령산 봉수대'에서는 시내 곳곳의 야경까지 함께 감상할 수 있다. ​​선선한 가을바람 속 10월 속초 축제 만끽하고 동명항 맛집 가자설악문화제, 빛축제, 국화전 등 가을 축제 풍성​계절의 귀족 10월을 맞아 강원도 속초에서 이색축제가 펼쳐진다. 10월 한 달간 펼쳐지는 속초시의 대표 축제로 설악문화제, 속초 빛 축제 ‘청초환희’, 속초 국화전, 설악동 단풍축제가 있다.지난해에 이어 청초호의 수려한 야간경관을 활용한 속초 빛 축제 ‘청초환희’가 오는 6일(토)부터 8일(월)까지 청초호 호수공원 일원에서 개최된다. 청초환희는 청초호 호수공원을 산책하며 빛을 주제로 한 14개의 놀이 체험을 할 수 있는 야간 빛 축제다.8일(월)부터 다음 달인 11월 2일(금)까지 청초호 호수공원을 부대로 9만 본의 가을 국화가 아름다움을 뽐낸다. 소국, 대국, 현애 등 다양한 국화로 가득채운 ‘2018년 속초 국화전’에는 포토존 10개소를 비롯해 형형색색의 경관 조명이 설치돼 어둠을 밝힐 계획이다.설악문화제는 문헌상 가장 오래된 강원도 내 재례 행사이며, 삼국통일 기원 의지가 담겨 있다. 사진/ 속초시이어 12일(금)부터 14일(일)까지 설악 로데오거리 일원에서 제53회 설악문화제가 열린다. 김부식의 삼국사기에 보면 설악산에서 정기적으로 제사를 지냈다는 기록이 등장한다, 설악문화제는 문헌상 가장 오래된 강원도 내 재례 행사이며, 삼국통일 기원 의지가 담겨 있다.개막을 알리는 퍼레이드가 볼 만하며 축제장 기간 곳곳에서 시민, 관광객의 시선을 사로잡을 전문 예술인, 퍼포먼스 팀의 공연이 펼쳐진다.강원도 속초를 찾았다면 동명항에서 제일 저렴한 대게 맛집으로 입소문을 타고 있는 ‘비치대게직판장’을 방문해보자. 속초대게맛집 ‘비치대게직판장’은 어선을 운영하는 선주가 직접 대게를 잡거나 해산물을 직수입해 원가에 제공하는 맛집이다.어선과 대형 창고를 동시에 운영하면서 전국 노량진수산시장, 가락시장에 대게, 킹크랩, 홍게를 유통 중이기에 대게, 킹크랩, 랍스타, 털게 등 싱싱한 수산물을 신선하면서 저렴하게 맛볼 수 있다.여기에 속초대게맛집 ‘비치대게직판장’은 1층에 대형수족관을 배치, 손님이 직접 눈으로 보고 자기가 먹을 음식을 선택하도록 하고 있다. 게를 초이스한 후 2층, 3층 식당으로 올라가면 다양한 스끼다시가 기다리고 있다.속초대게맛집 ‘비치대게직판장’에서 제공하는 스끼다시는 15~20여 가지로 활어회, 게살물회, 게뚜껑밥 등을 셀프바를 통해 부담 없이 즐길 수 있다.최근에는 SNS 인증 할인 이벤트, 네이버 예약 시 10% 할인 이벤트를 제공해 고객에게 보다 많은 혜택을 제공하기 위해 노력 중인 비치대게직판장이다.속초 맛집 가볼만한 곳에 꼭 거론되는 비치대게직판장은 오픈형 중앙좌식홀, 가족실, 대형 다인실, 내실을 마련해 단체모임이나 회식장소 등으로 사람들이 몰려도 편안한 식사가 가능하다는 것 또한 속초대게맛집 ‘비치대게직판장’의 장점이다.강원도 속초를 찾았다면 동명항 맛집으로 입소문을 타고 있는 속초대게맛집 ‘비치대게직판장’을 방문해보자. 사진/ 트래블바이크뉴스 속초맛집DB비치크랩은 가수, 개그맨도 부담 없이 찾는 곳으로도 유명한데 이곳을 방문하면 아울러 발렛파킹이 무료이며 방문 포장 시 할인 혜택이 있다는 점도 기억해두자.(7번국도 따라, 맛있을지도!)http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/travel/theme/content/cms_view_2558412.jsp (양양군 관광 먹거리 참고)http://tour.yangyang.go.kr/site/tourism/index.jsp   (속초시 관광 먹거리 참고)http://www.sokchotour.com/intro/intro.asp   (강릉시 관광참고)https://www.gn.go.kr/tour/index.do   ​​양양송이축제 등 잇따라 열려맛있는 음식과 즐거움이 가득한 가을축제가 강원도 곳곳에서 펼쳐진다. ​먼저 강원도 대표 가을축제인 양양송이축제가 28일부터 10월 1일까지 양양 남대천둔치와 송이밸리 자연휴양림, 송이산지 일원에서 열린다. 올해로 22회째인 양양송이축제는 송이 채취와 표고버섯 따기 등 다양한 체험과 즐길 거리가 준비돼 있다. 송이밥 시식회, 강원도립예술단과 초청가수의 공연, 제1야전군사령부의 태권도 시범, 8군단 특공대대의 특공무술 시연 등도 진행된다.질 좋은 한우를 저렴한 값에 맛볼 수 있는 한우축제도 횡성과 홍천에서 열린다. 횡성문화재단은 오는 10월 5∼9일 횡성 섬강둔치 일원에서 제14회 횡성한우축제를 연다. 축제의 백미는 1500명이 동시에 한우를 맛볼 수 있는 ‘횡성한우 구이터’다. 구이터는 숯불과 화로, 의자 등 구이에 필요한 기본 물품이 무료로 제공된다. 김건모 콘서트, 트로트 마당극, 빛 축제 등 다채로운 볼거리도 마련돼 있다. 다음 달 6일부터 9일까지 홍천 도시공원 토리숲에선 ‘제16회 홍천 인삼·한우명품축제’가 열린다. 인삼·한우판매, 농·판매, 한우셀프식당, 향토음식점 등이 다채롭게 준비된다. 홍천군 관계자는 “맛있고, 재밌고, 흥겨운 가을축제에 찾아와 잊지 못할 추억을 담아가시길 바란다”고 말했다.﻿﻿​2018년 전국 단풍지도http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/travel/theme/content/cms_view_2561502.jsp?gotoPage=&category=&listType= ​ 
▶해파랑길(➪강원도 고성)(총10개 구간, 51코스, 거리 770km, 총소요시간 204시간)  ​▶해파랑 1코스(구간)오륙도해맞이공원➪미포(거리 17.8km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 오륙도해맞이공원➪동생말➪광안리해변➪APEC하우스➪미포.  ▸코스개요 : 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안 길로 오륙도 해맞이공원           에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 미포에 이르는 코스로 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리대교와 해운대 관광을 겸할 수 있다.  ▸관광포인트 : 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도와 장산봉 동 쪽 자락에 위치한 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원과 남천동과 센텀시티를 잇는 광안 대교의 야간 경관조경이 일품이다. 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬이 있다.  ▸코스난이도 : 쉬움   ▸코스정보 -역 정류장에서 시내버스 27번이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차. -유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치. -해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙 도에 해파랑길 안내소 위치. -광안리의 밤거리와 야경이 유명함으로 밤 시간대 코스로 계획하는 것이 좋음.   ​▶해파랑 2코스(구간)미포➪기장읍 대변항(거리 15.2km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 미포(2.4km)➪달맞이공원➪(4.5km)➪송정해변(4.3km)➪해동용궁사(5.1km)➪기장군 대변항.▸코스개요 : 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 코스로 미포에서 출발해 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항까지 이어진다. 문텐로드 또는 해운대의 삼포라 불리는 미포, 청사포, 구덕포의 숲길조성은 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 쉬운 길이다.   ▸관광포인트 : 해운대와 광안리에 비해 북적이지 않고 깨끗한 분위기의 송정해변과 죽림이 우거저 예부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다고 전해지는 죽도와 동해바다를 향해 위치한 관음도랑과 영조9년 기장현감 권적이 새긴 조각으로 바다조망이 좋은 시랑대(侍郞臺)가 있다.  ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보 -역에서 급행버스 1003번이용, 문탠로드 입구 정류장 하차 후 도보이용. -송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원에서 화장실 이용가능. -달맞이공원으로 가는 두 갈래길에서 직진하면 청사포 방향으로 향한다.-삼포길은 사람의 발길로 조성된 숲길을 이룬다.   ​▶해파랑 3코스(구간)기장군 대변항➪임랑해변(거리 16.5km, 소요시간 7시간)  ▸세부코스 : 대변항➪봉대산봉수대➪(2.3km)기장군청➪(2.9km)➪일광해변(9.6km)➪임랑 해변.▸코스개요 : 대변항에서 출발해서 봉대산봉수대와 기장군청, 일광해변을 지나 임랑해변에 이른다. 해안도로 개통 전 이용되던 옛 산길과 항구를 잇는 바닷길을 걷는 코스로 산길과 해안길은 걷기에는 무난하다.   ▸관광포인트 : 고려시대 축성되어 1592년 임진왜란 당시 기장고을을 지켰던 기장읍성과 고려 말 정몽주, 이색, 이승인이 유람하였다는 삼성대와 강송정이 있는 얕고 맑은 일광해변. 황색의 바위가 바다에 돌출된 모습이 마치 황학의 날갯짓과 같다하여 유래한 황학대가 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보 -역에서 1003번이용 송정해수욕장하차 시내버스 181번으로 환승하여 대변항입구 하차. -대변항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장에서 화장실 이용가능. -봉대산봉수대의 옛 명칭이 간비오산 봉수대로 옛 명칭을 쓰는 이정표를 따라가도 된다. -죽성리는 영화 촬영장이자 포토존 '드림성당'이 있다.   ▶해파랑 4코스(울산 울주군 구간)임랑해변➪진하해변(거리 19.0km, 소요시간 7시간)  ▸세부코스 : 임랑해변➪(4.2km)➪봉태산숲길(2.5km)➪(8km)➪나사해변➪(2.5km)➪간절곶➪(4.4km)➪진하해변.▸코스개요 :  기장군에서 울주군 서생면을 잇는 코스로 임랑해변에서 출발해 봉태산 숲길, 나사해변, 간절곶을 지나 진하 해변에 이르는 길로 과 울산의 경계를 넘어가는 길로 숲 길과 해안 길을 걷는 코스다.   ▸관광포인트 : 조수간만의 차이가 커서 썰물 때 앞바다의 명선도까지 걸어갈 수 있는 진하해변 과 적을 방어하기 위한 성책이 있는 갯가로 월출이 아름다운 임랑해변에 이어 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳인 간절곶이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보-역에서 시내버스 1003번이용, 청강사거리정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승, 임랑해수욕장 정류장에서 하차 후 도보이용. -임랑해변과 월내를 오가는 국철이 오간다. 완주가 아닌 지점에서 시작한다면 국철을 이용하는 것도 좋음. -임랑해변에서 월내리로 들어서는 길에 식당과 카페가 있다. -임랑해수욕장, 월내역 부근에 화장실이 있으며, 기점마다 편의점 위치해 있다.   ​ ▶해파랑 5코스(울산 울주군 구간)진하해변➪덕하역(거리 17.6km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 진하해변➪(9.1km)➪덕신대교➪(6.8km)➪청량운동장➪(1.7km)➪덕하역▸코스개요 : 진하해변을 출발해 덕하역까지 울산구간이 본격적으로 시작되는 코스다.  ▸관광포인트 : 수심이 얕으며 백사장이 넓고 바닷물이 맑은 진하해변과 옹기회관, 옹기전시관, 상설판매장 등이 위치한 외고산 옹기마을, 동해남부선에 있는 기차역으로 오래되었지만 소박 함이 느껴지는 덕하역이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번이용, 진하정류장 하차 약 540m 도보로 이동. - 시내버스 225, 405, 715, 507번과 좌석버스 1705번이용 가능. - 회양강변 산책로에 화장실이 위치해있음.  ​ ▶해파랑 6코스(울산남구 구간)덕하역➪태화강(거리 15.7km, 소요시간 6시간 30분)  ▸세부코스 : 덕하역➪(3.9km)➪선암호수공원(6.3km)➪울산대공원➪(3.6km)➪고래전망대➪(1.8km)➪태화강전망대▸코스개요 : 덕하역을 출발해 태화강전망대까지 이어지는 코스로 솔향 풍기는 산길에서 선암호숫가 산책까지 겸할 수 있는 길로 함월산을 오르는 것을 시작으로 대부분 산길이다.   ▸관광포인트 : 선암댐과 저수지 주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원과 실내, 야외로 운영중인 수영장과 4가지 주제로 꾸며진 울산대공원이 있다.  ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 울산고속터미널 정류장에서 527번 시내버스 이용, 덕하역 앞 정류장에서 하차 후 약 110m 도보 이동. - 산길을 오르다보면 식당이나 화장실을 만나기 힘드니 간단한 간식을 준비하는 것이 좋음. - 선암호수공원에 편의점, 화장실 등이 조성되어 있으니 잠시 쉬어가는 것을 추천.  ​ ▶해파랑 7코스(울산남구 구간)태화강전망대➪염포산입구(거리 17.5km, 소요시간 5시간 30분)  ▸세부코스 : 태화강전망대➪(4.8km)➪십리대숲➪(5.9km)➪내황교➪(6.4km)➪염포삼거리➪염포산입구.▸코스개요 : 울산 남구 무거동과 북구 염포동을 잇는 길로 태화강 전망대에서 출발해 십리대숲 과 내황교를 지나 염포삼거리에 이르는 코스이다. 강변길을 따라 바다를 만나는 코스로 다채 로운 산책길과 대밭 길을 지난다.   ▸관광포인트 : 물, 대나무, 유채, 청보리를 비롯한 녹음이 어우러진 전국 최대 규모의 도심 친 수공간 태화강대공원, 태화강과 십리대숲을 관찰할 수 있는 곳으로 태화강을 따라 십리에 걸 쳐 펼쳐지는 '십리대밭'이 유명하다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울산 고속버스터미널 정류장에서 시내버스 337번이용, 태화강 전망대정류장 하차.- 코스 인근에 울산의 주요 번화가 성남동 젊음의 거리와 야시장이 위치. - 태화강변은 특히 벚꽃이 흐드러지는 봄철이 장관. - 태화강 둔치길 곳곳에 식수대가 있으며 도심구간 곳곳에 편의점 위치해 있다.   ​ ▶해파랑 8코스(울산북구 구간)염포삼거리➪일산해변(거리 12.4km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 염포삼거리➪(4.0km)➪울산대교전망대(3.5km)➪방어진항➪(2.9km)➪대왕암공원(2.1km)➪일산해변▸코스개요 : 울산 북구 염포동에서 동구 일산동을 잇는 길로 염포삼거리에서 출발해 울산대교전망대 와 대왕암공원을 거쳐 일산 해변에 이르는 코스이다.  ▸관광포인트 : 대한민국 대표 조선소와 항구 전경을 볼 수 있는 염포산 울산대교 전망대와 울산만 밖에 위치한 항구로 방어진항과 울기등대, 기암괴석의 대앙왐과 15,000그루 해송이 어 우러진 대왕암공원이 위치하며, 주위에는 숙박, 식당 등 편의시설이 많다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 울산 고속버스터미널에서 시내버스 133번이용. 자동차선적장 1정류장에서 하차 도보이용. - 울산대교 전망대는 밤 9시까지 운영해 야경을 볼 수 있다.- 숲길을 지나면 방어진까지 도심구간이므로 쉽게 화장실과 매점 이용이 가능함. - 대왕암이 있는 대왕암공원은 드라마 촬영지로 기념사진을 찍기 좋음.    ▶해파랑 9코스(울산동구 구간)일산해변➪정자항(거리 19km, 소요시간 6시간 30분)  ▸세부코스 : 일산해변➪(3.0km)➪현대중공업➪(4.9km)➪주전봉수대➪(3.4km)➪주전해변➪(3.2km)➪강동축구장➪(4.8km)➪정자항.▸코스개요 : 일산해변에서 출발하여 주전몽돌해변을 거쳐 정자항까지 가는 코스로 자연과 바다와 더불어 산업화된 도시가 어우러진 울산의 모습을 감상할 수 있는 도보길이다.   ▸관광포인트 : 울산의 대표적인 기업인 현대중공업이 만든 현대예술공원과 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경 중 하나인 주전몽돌해변, 남목마성이 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 울산고속버스터미널에서 133번 버스이용, 일산해수욕장에서 하차 후 약 440m 도보로 이동. - 121, 411번 시내버스 이용. - 일산해변, 주전봉수대, 주전해변, 정자항에 화장실이 위치해 있음. - 식수 보급처가 없으므로 일산해변과 정자항에 위치한 매점에서 사전 준비가 필요함.   ​▶해파랑 10코스(울산북구 구간)정자항➪나아해변(거리 13.7km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 정자항➪(2.8km)➪강동화암주상절리➪(3.9km)➪관성해변➪(6.3km)➪음천항➪벽화마을➪(1.1km)➪나아해변.▸코스개요 : 울산 북구 정자동과 경주 양남면을 잇는 길로 정자항에서 출발해 관성해변과 음청 항, 벽화마을을 지나 나아해변에 이르는 구간이다. 몽돌해변과 해안 주상절리 등 다양한 지리 적 특성과 벽화마을을 지나는 코스다.  ▸관광포인트 : 동해안에서 가장 오래된 용암 주상절리로 꽃무늬 횡단면이 화려한 강동화암 주 상절리와 동해바다 전망과 야간 경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리 전망대, 그리고 몽돌 해변과 송림이 있어 여름 피서 철 명소로 손꼽히는 하서해안공원, 1주일에 한 번 배달되는 느린 우체통과 마을의 담벼락을 따라 벽화들을 볼 수 있는 읍천 항 벽화마을이 있다.  ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울산 고속버스터미널에서 702번 탑승, 북구청 남문에서 421번으로 환승, 정자정류장 하차. - 경주구간이나 행정구역이 울산에 속한 지점의 경우 코스 문의는 울산 북구청으로 할 것. - 울산구간과 경주구간의 안내체계가 다르므로 행정구역이 바뀌면 방향을 확인 할 것.  - 정자항, 정자해변, 관성솔밭해변, 하서해안공원, 읍천 항, 나하해변에서 매점과 화장실 이용 가능함.   ​▶해파랑 11코스(경주 구간)나아해변➪감포항(거리 17.1km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 나아해변➪(6.3km)➪봉길해변(문무대왕릉)➪(2.4km)➪감은사지➪(1.2km)➪이견대➪(6.9km)➪전촌항➪(2.0km)➪감포항.▸코스개요 : 경주구간 양남면과 감포읍을 잇는 길로 나아해변에서 출발해 봉길해변과 감은사지, 이견대와 전촌항을 지나 감포항에 이르면서 역사적 명승지와 문화재가 있는 역사탐방길이자 어항과 미항을 거치는 코스이다. 감은사지 구간에서 가파른 오르막길이 있어 난이도를 요 구하는 코스다.  ​▸관광포인트 : 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 삼국을 통일한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉과 신라 31대 신문왕의 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지를 비롯하여 문무왕릉과 봉길해변이 한눈에 들어오는 만파식적의 전설이 있는 이견대가 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보-경주고속터미널에서 좌석버스 150번 이용, 나아정류장에서 하차 후 도보이용. -시작점에서 봉길해변까지 국도가 정비되면서 차량속도가 빠르고 위험해 버스이동을 권장. -감은사지에서 이견대까지 부간은 경사가 약간 가파르고 협소한 구간이라 안전을 요함. -대본회단지 이후 중간 중간 군 정찰로가 있어 일몰 이후 통행이 금지된다.  ​ ▶해파랑 12코스(경주 구간)감포항➪양포항(거리 13.5km, 소요시간 4시간 30분)  ▸세부코스 : 감포항➪(1.4km)➪송대말등대➪(2.0km)➪오류고아라해변➪(2.5km)➪연동마을 ➪(7.6km)➪양포항.▸코스개요 : 경주구간 경주 감포읍에서 포항시 남구 장기면을 잇는 길로 감포항에서 출발해 송대말등대와 오류고아라해변, 연동마을을 지나 양포 항에 이르는 코스로 어촌마을, 미항을 잇 는 해안도로로 동해경관과 해안마을의 정서를 느낄 수 있다.   ▸관광포인트 : 소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대. 울창한 송림과 등대전시관, 고려말 성씨가 다른 셋집이 마을을 형성할 무렵 연꽃이 많았다하여 붙여진 연동마을과 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시 명소 소봉대의 캠핑장과 바다 낚싯배 송림과 백사장으 로 인기가 많은 오류고아라해변을 지난다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 경주 고속버스터미널에서 100번 버스탑승, 감포초등학교 정류장 하차 후 도보이용. - 송대말 등대내 박물관이 있으며 입장료 무료, 오후 6시까지 운영. - 해파랑길 12코스에는 사유지가 많아 주민들과 마찰이 없도록 주의하여야 한다. - 코스 내 군 정찰로의 경우 야간 통행이 금지되는 곳이 있으므로 유의하여야 함. -  송대말등대, 오류고아라해변, 소봉대, 양포해변, 양포항 해안공원에 화장실 이용 가능.   ▶해파랑 13코스(포항시 구간)양포항➪구룡포항(거리 19.4km, 소요시간 6시간 30분)  ▸세부코스 : 양포항➪(2.6km)➪금곡교➪(8.0km)➪구평포구➪(1.5km)➪장길리낚시공원➪(6.9km)➪구룡포항.▸코스개요 : 양포항에서 출발해 구룡포항까지의 구간으로 줄곧 해안을 따라 걸으며, 수려한 바다 풍광을 감상하고 항구에서 싱싱한 회와 다양한 먹거리를 만나볼 수 있는 코스다.   ▸관광포인트 : 이른 아침마다 활어시장이 열리는 출발점 양포항과 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암이 있으며. 일제강점기 수산 업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리를 지난다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 포항고속버스터미널에서 102번 버스이용, 오천시장 정류장하차 800번 환승 후 양포정류장 에서 하차. 약 480m 도보로 이동. - 구룡포~양포, 구평~오거리, 동행~구평가는 지선버스 이용. - 출발점인 양포시내, 중간지점 장길리, 도착점인 구룡포항에 매점이 위치해있다.   ▶해파랑 14코스(포항시 구간)구룡포항➪호미곶(거리 14.1km, 소요시간 4시간 30분)  ▸세부코스 : 구룡포항➪(1.7km)➪구룡포해변➪(12.4km)➪호미곶.▸코스개요 : 포항 남구 구룡포읍에서 호미곶면을 잇는 길로 구룡포항에서 시작해 구룡포 해변을 지나 호미곶에 이르는 코스로 동해경관과 함께 문화와 역사 요소가 풍부하다.   ▸관광포인트 : 1930년대 구룡포 어업을 점령했던 일제강점기 흔적이 고스란히 남겨진 일본인 가옥거리와 구룡포 과매기 문화관과 구룡포 근대역사관이 있으며, 울창한 소나무 숲과 바다낚 시, 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변을 지나 한반도의 꼬리에 해당하는 곳으로 매년 새 해 때마다 해맞이 인파가 방문하는 호미곶이 있다.  ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 포항 고속버스터미널 앞 죽도지구대 정류장에서 200번 버스탑승, 구룡포 환승센터 하차 후 도보이용. - 가을철 도로변 해국이 개화하여 더욱 아름다운 길을 걸을 수 있음. - 출발지점 부근에 식당과 매점이 있으나 코스 내에는 없으니 식음료는 미리 준비하는 하도록.- 군사지역 통제를 금하니 통행금지 안내문이 있는 경우 들어가지 말 것.    ▶해파랑 15코스(포항시 구간)호미곶➪흥환해변(거리 12.9km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 호미곶➪~독수리바위➪~대동배리➪~흥환해변.▸코스개요 : 포항 남구 호미곶면에서 동해면을 잇는 길로 호미곶에서 출발해 대보저수지와 동 호사, 임도사거리를 거쳐 흥환보건소에 이르는 코스로 일출 명소 호미곶과 등대박물관 등 동해안 유명 명소를 두루 지난다.   ▸관광포인트 : 호미곶 등대, 일출이 절경인 있는 호미곶 해맞이공원과 연오랑과 세오녀 설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀 테마공원. 한국 등대의 발달사와 각종 해양수산 자료 를 전시해놓은 국립등대박물관과 구룡포 악어바위와 독수리바위 주변으로 잘 정비된 해안산책로가 있다.  ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 포항 고속버스터미널에서 101번 버스 탑승, 동해 환승센터에서 '동해­호미곶'행 버스 환승, 호미곶 정류장에서 하차 후 도보이용. - 중간 거점지 외 코스 내 임도구간에는 매점이 없으니 식음료를 미리 준비할 것. - 호미반도는 봄, 여름 유채꽃과 메밀꽃이 만발하여 장관을 이룬다.    ▶해파랑 16코스(포항시 구간)흥환해변➪송도해변(거리 19.2km, 소요시간 8시간)  ▸세부코스 : 흥환해변➪연오랑세오녀 테마공원➪도구해변➪송도해변.▸코스개요 : 포항구간 남구 호미곶면에서 송도동을 잇는 구간으로 흥환보건소에서 시작해 연오랑세오녀 테마공원과 도구해변, 형산강변을 지나 송도해변에 도달한다. 숲길과 해변, 철강회사 포스코는 산업시설과 동해가 조화를 이루고 있다.   ▸관광포인트 : 학교와 기업체의 하계수련장으로 각광받는 연오랑 세오녀의 전설이 서린 도구해변과 한국 철강산업의 발달과정과 포스코의 정신, 기업문화를 볼 수 있는 포스코 역사박물관이 있으며, 포항시내 야간경관이 아름다운 형산강을 가로지르는 포스코대교와 경북 동해안 최대 규모를 자랑하는 재래시장인 죽도시장이 있다.  ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 포항 고속버스터미널에서 101번 시내버스 이용, 동해 환승센터 정류장 하차 후 동해-대동배 행 버스환승, 흥환보건진료소 정류장 하차. - 중간지점까지 편의 시설이나 탈출로가 없으므로 식음료를 미리 준비할 것. - 포스코박물관 관람은 무료이며, 일요일과 공휴일은 휴관한다.  - 흥환보건소, 동해면사무소, 포스코박물관, 송도해변, 죽도시장 화장실 이용 가능함.   ▶해파랑 17코스(포항시 구간)송도해변➪칠포해변(거리 17.9km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 송도해변➪(3.1km)➪포항여객선터미널➪(5.0km)➪여남동숲길➪(5.4km)➪포항영일신항만➪(4.4km)➪칠포해변.▸코스개요 : 송도해변에서 시작해 칠포해변까지의 구간으로 공업도시 포항을 벗어나 시원한 바다와 함께 걷는 길로 대한민국 산업화의 상징인 포스코를 조망하며 걸어보는 코스다.   ▸관광포인트 : 송도해변을 지나 북부해변에 닿으면 만나는 고사분수대와 영일대 해수욕장에 위치한 해를 맞는 영일각과 누에고추 모양을 한 포항시의 대표 공원 중의 하나인 환호공원을 지나 포항영일신항만을 거쳐 칠포해변까지의 코스다.  ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 포항고속버스터미널에서 동아타운사거리 정류장까지 도보로 이동 후 130번 버스이용. - 태왕아파트 정류장 하차 후 약 140m 도보 이동 후 송도해변 도착. - 죽천리 마을까지 가게가 없으므로 식수를 충분히 준비하는 것이 좋음. - 그늘이 많지 않기 때문에 챙이 넓은 모자와 썬 크림을 준비하는 것이 좋다.    ▶해파랑 18코스(포항시 구간)칠포해변➪화진해변(거리 19.3km, 소요시간 6시간 30분)  ▸세부코스 : 칠포해변➪(3.3km)➪오도리해변➪(7.8km)➪월포해변➪(8.2km➪)➪화진해변.▸코스개요 : 칠포해변에서 시작해 화진해변까지 구간으로 물이 맑고 수심이 얕은 여러 해변을 따라 백사장이 길게 늘어져 있는 크고 작은 해변을 서로 비교하며 걸을 수 있는 코스다.   ▸관광포인트 : 사람의 머리모양을 닮은 해골바위와 해안을 조망할 수 있는 전망대, 멸종위기에 처한 해양동물이 그려진 방석리 방파제 그림들을 감상 하면서 종착지인 화진해변으로 가는길에 화진리 마을의 벽화를 볼 수 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움▸코스정보- 포항고속버스터미널에서 107번 버스 이용, 죽도시장 하차 후 510번 버스로 환승 후 칠포 해수욕장 정류장 하차. - ‘양덕~청하’, ‘청하~흥해’, ‘청하~양덕’행 시내버스 이용. - 혼자만의 시간을 즐기고 싶다면 해수욕장 개장시기를 피해 방문하는 것을 추천함. - 칠포해변, 월포해변, 화진해수욕장의 화장실과 식수, 매점 이용이 가능함.    ▶해파랑 19코스(경북 영덕 구간 블루로드D)화진해변➪강구항(거리 15.8km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 화진해변➪(4.2km)➪장사해변➪(5.1km)➪구계항➪(3.8km)➪삼사해상공원➪ (2.7km)➪강구항▸코스개요 : 화진해변에서 시작해 장사해변과 남호해변을 거쳐 강구항에 이르는 코스로 바다와 항구를 지나면서 어촌의 생활상을 엿볼 수 있는 마을길이 조성되어 있다.  ▸관광포인트 : 모래알이 굵고 일출이 장관인 장사해변과 세계 각국의 화석이 전시된 국내최대 규모의 경보화석박물관과 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 시외버스 남정면 정류장 하차 후 지경리 행 농어촌버스 이용, 대전리 입구 정류장 하차. - 삼사해상공원 및 삼사리 해안산책로, 장사해변, 부경리 대게공원 화장실 이용 가능. - 삼사해상공원은 유료 운영되며 매월 마지막 주 수요일은 무료관람 가능, 월요일 휴관. - 도로를 걷는 구간이 있어 차량통행에 주의하여야 함. - 코스 내 화진휴게소, 구계휴게소가 있음.    ▶해파랑 20코스(경북 영덕 구간 블루로드A)강구항➪영덕해맞이공원(거리17.8km, 소요시간 7시간 30분)  ▸세부코스 : 강구항➪고불봉➪산림생태문화공원➪신재생어너지전시관➪영덕해맞이공원.▸코스개요 : 영덕 블루로드 A구간으로 강구항에서 시작해 고불봉을 지나 영덕 해맞이공원까지 이어지는 코스로 산과 바다 양쪽으로 보이는 풍력발전기와 더불어 산에서 조망하는 바다 풍경이 일품이다.   ▸관광포인트 : 24기의 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 영덕풍력 발전단지와 풍력발전 단지 내 위치한 별반산 봉수대와 영덕 신재생에너지 전시관, 창포말등대에 이어 일출이 장관인 영덕 해맞이공원이 위치해 있다.   ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 영덕 시외버스터미널에서 '영덕~장사'행 버스 탑승, 강구 시외버스터미널정류장 하차. - 코스 시작점에 위치한 영덕대게 타운거리. 11월부터 5월까지가 대게 철이다. - 식수보급처가 없으니 출발 전 미리 준비바람.  - 강구터미널, 해맞이 캠핑장, 신재생에너지 전시관, 해맞이공원 등에 화장실이 있다.   ▶해파랑 21코스(경북 영덕 구간 블루로드B)영덕해맞이공원➪축산항(거리 12.8km, 소요시간 6 시간)  ▸세부코스 : 영덕해맞이공원➪(2.1km)➪오보해변➪(6.8km)➪경정리대게탑➪(2.7km)➪죽도 산전망대➪(1.2km)➪축산항.▸코스개요 : 영덕 해맞이공원에서 오보해변과 경정리 대게탑을 지나 축산 항에 이르는 코스로 작은 숲길과 끝없이 이어진 해안 길을 따라 조용한 어촌마을을 지난다.   ▸관광포인트 : 작은 백사장을 끼고 있는 경정해수욕장과 영덕대게를 맛 볼 수 있는 대게원조마을과 축산항 전체를 조망할 수 있는 죽도산 정상에 위치하고 있는 죽도산 전망대를 비롯하여 영덕의 대표적인 항구이자 대게 위판장으로 유명한 축산항이 있다.   ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 영덕 버스터미널에서 ‘영덕- 오보’행 버스 이용, 영덕 해맞이공원 하차.  - 이 구간에는 매점이 없으므로 음료수와 간식을 사전에 준비하여야 한다. - 해 뜰 무렵 축산 항 위판 장에서 갓 잡은 대게를 직접 구매 할 수 있다.   ▶해파랑 22코스(경북 영덕 구간 블루로드C)축산항➪고래불해변(거리 16.1km, 소요시간 6시 간)  ▸세부코스 : 축산항➪(2.2km)➪대소산봉수대➪(5.9km)➪괴시리전통마을➪(2.4km)➪대진항➪(5.8km➪)고래불해변.▸코스개요 : 축산 항에서 시작해 병곡리 고래불해변까지 이어지는 길로 대소산 봉수대, 목은 이색 산책로, 괴시리 전통마을 등 영덕의 역사 및 전통이 서려 있는 숲길과 바닷길을 걸어가 는 코스이다.  ▸관광포인트 : 해발 282m 대소산 정상에 건립된 조선시대 봉수대와 400년 전통의 영양 남씨 집성촌인 괴시리전통마을과 목은이색 기념관이 있으며, 어촌체험마을이 조성되어있는 대진 항 과 울창한 송림이 8km에 달하는 고래불해변이 긴 백사장을 자랑한다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 영해 시외버스터미널에서 축산항행 시외버스 탑승, 축산항 정류장 하차.- 대소산 봉수대에 오르는 길은 짧지만 난이도가 있는 오르막길을 주의하여야 한다. - 축산 항은 매년 12월에서 5월까지 영덕대게가 제철이다. - 괴시리 전통마을에서 한복입기, 다도 체험 등 사전에 예약하면 고택문화체험 가능하다.   ▶해파랑 23코스(경북 영덕군 구간)고래불해변➪후포항(거리 11.9km, 소요시간 4시간)  ▸세부코스 : 고래불해변➪(1.1km)➪병곡휴게소➪(3.7km)➪금곡교➪(3.9km)➪백암회센터휴게소➪ (3.2km)➪후포항.▸코스개요 : 울진구간으로 넘어가는 병곡면에서 후포 항을 잇는 길로 고래불해변에서 출발하여 백석해변과 금곡교를 거쳐 후포 항에 이르는 길이다. 바다를 배경으로 어촌마을과 두 곳의 휴게소를 지나기에 비교적 쉽고 편리한 코스다.  ▸관광포인트 : 수심과 파도가 낮아 어린아이들이 해수욕을 즐기기 좋은 백석해수욕장과 울진군으로 들어서면 칠보산 자연휴양림이 있으며. 맛집이 많은 후포 항과 함께 후포등대와 스카이 워크, 갯바위를 볼 수 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 영해 버스터미널에서 '영해~금곡'행 버스 이용, 병곡정류장 하차 후 도보 이용. - 코스 내 병곡 휴게소와 백암회센터휴게소가 있으므로 식음료를 많이 준비할 필요는 없다. - 후포항 등기 산에는 스카이워크가 있다.   ▶해파랑 24코스(경북 울진군 구간)후포항➪기성버스터미널(거리 18.2km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 후포항➪(0.5km)➪등기산공원➪(2.9km)➪울진대게유래비➪(6.0km)➪월송정➪(2.3km)➪대풍헌➪(6.4km)➪기성버스터미널.▸코스개요 : 울진군 후포 항에서 출발해 등기산공원, 월송정과 대풍헌을 지나 기성 버스터미널 에 이르기 까지는 해안 도로를 따라 숲길과 갯벌, 백사장과 온천이 있는 힐링 코스이다.   ▸관광포인트 : 관동팔경 중의 1경으로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 넓고 울창 한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변을 지나 울진대게 유래비와 대게 조형물이 있으며, 서쪽으로는 묘산, 동쪽으로 황강이 흐르는 행곡마을이 있다.  ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울진 종합버스터미널에서 ‘울진- 평해’행 버스 이용, 후포 여객선터미널 정류장에서 하차. - 구산해변에서 가까운 백암온천에서 온천욕 가능. - 후포 항에서 월송정 인근까지 보행자 전용 길이 없으므로 차량 통행에 주의. - 곳곳에 매점, 쉼터, 화장실, 공원이 많아 비교적 편리하게 도보여행이 가능.    ▶해파랑 25코스(경북 울진군 구간)기성터미널➪수산교(거리 23.2km, 소요시간 7시간 30분)  ▸세부코스 : 기성버스터미널➪(6.0km)➪기성망양해변➪(3.8km)➪망양휴게소➪(11.8km)➪망양정➪(1.7km)➪수산교.▸코스개요 : 울진군 기성면에서 근남면을 잇는 길로 기성 버스터미널에서 출발해 망양휴게소와 망양정을 지나 수산교에 이르는 구간으로 동해안을 벗 삼아 시를 읊던 묵객들의 발자취를 따 라가는 해안길이다.  ▸관광포인트 : 송림과 더불어 맑고 수심이 얕은 울진의 대표적인 해수욕장인 기성망양해변과 망양정 옛터를 따라 현재의 근남면 망양정을 차례로 지나면 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원과 스쿠버다이빙, 수상스키 등 수상레저를 즐길 수 있는 덕신해변이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울진 종합버스터미널에서 '기성'행 버스이용, 기성 공용정류장 하차. - 다른 코스에 비해 매점, 쉼터, 화장실들이 중간마다 있다. - 포장된 도로변을 걷는 코스로 안전에 주의. - 코스 내 7번 국도의 인기 휴게소인 전망대가 있는 망양휴게소를 지난다.    ▶해파랑 26코스(경북 울진군 구간)수산교➪죽변항입구(거리 12.9km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 수산교➪(1.2km)➪울진엑스포공원➪(3.8km)➪연호공원➪(6.8km)➪봉평해변➪(1.3km)➪죽변항입구.▸코스개요 : 울진군 근남면에서 죽변면을 잇는 코스로 수신교에서 시작해 울진 엑스포공원과 연호공원, 봉평 해변을 지나 죽변 항 입구에 다다르기 위해서는 두 개의 공원과 해변의 숲길, 등대 등 다채로운 볼거리가 있다.   ▸관광포인트 : 2005년 세계 친환경농업엑스포가 개최되었던 자연 생태계의 보고인 울진 엑스 포 공원과 연꽃으로 유명한 군민들의 산책공간이자 쉼터인 힐링 산책로 연호공원을 지나면 소나무와 해당화 모래밭, 깨끗한 백사장으로 유명한 봉평해변, 폭풍 속으로 드라마 촬영지이자 1박 2일 촬영지였던 죽변등대가 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울진 종합버스터미널에서 '울진~동정'행 버스이용, 노음정류장 하차 후 도보. - 엑스포공원 바깥으로 코스가 이어져 있으나 공원을 관통하여 지나는 것을 추천. - 남대천의 경우 잠수교를 지나나 갈수기의 경우 물이 없어 모랫둑으로 이동가능. - 연호공원은 7월이 연꽃이 절정이며 공원 내에서 매점과 화장실 이용 가능하다.   ▶해파랑 27코스(경북 울진군 구간)죽변항입구➪부구삼거리(거리11.4km, 소요시간 3시간30분)  ▸세부코스 : 죽변항입구➪(2.1km)➪죽변등대➪(6.6km)➪옥계서원유허비각➪(2.7km)➪부구삼거리.▸코스개요 : 울진군 죽변항 입구에서 출발해 죽변등대와 옥계서원유허비각을 지나 부구삼거리 에 이르는 코스로 어촌마을과 유적지, 울진시내 등 다양한 울진의 모습을 발견할 수 있는 길이다. 울진 구간에서는 가장 짧은 코스다.  ▸관광포인트 : 드라마 세트장 죽변등대, 하트해변, 성당 세트건물이 있는 죽변 항과 지역주민들과 한국수력원자력 직원들이 다목적으로 이용하는 울진원자력 공원과 자갈과 모래가 적절히 나눠진 나곡해수욕장이 있다. 국내 최초, 유일의 노천온천으로 알려진 덕구온천도 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 울진 종합버스터미널에서 '울진~덕구'행 버스 이용, 죽변정류장에서 하차. - 죽변수산물시장과 죽변 항은 울진의 대표적인 관광지로 활어횟집이 있다.- 공원과 죽변, 부구삼거리 부근 편의점과 매점 이용 가능. - 죽변수협, 죽변면사무소, 죽변하나로마트, 경북해양바이오연구원, 화장실 이용.    ▶해파랑 28코스(경북 울진군 구간)부구삼거리➪호산버스터미널(거리10.7km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 부구삼거리➪(6.1km)➪도화동산➪(0.8km)➪갈령재(수로부인길)➪(3.8km)➪호 산버스터미널.▸코스개요 : 울진군 북면에서 삼척시 원덕읍을 잇는 길로 부구삼거리에서 출발해 도화동산과 갈령재를 지나 호산 버스터미널에 이르는 코스이다. 해안보다 내륙 구간이 많은 코스이나 이 코스는 해안 풍경이 절경이다.   ▸관광포인트 : 조용한 어촌마을과 소규모 어항의 정경을 느낄 수 있는 나곡 항을 지나 경북과 강원도의 경계에 위치한 고포마을은 미역으로 유명하다. 삼척 유일의 몽돌해변으로 유명한 호산해변과 동해로 흐르는 가곡천 주변으로 조성된 월천유원지와 월천교을 지난다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 부구터미널에서 하차 후 도보로 시작점까지 도보 이동. - 갈령재-가곡천 가는 코스는 해안 자전거 길을 따라가면 우회 가능. - 갈령재 구간은 가파른 도로변이며 삼척으로 넘어갈 때 잠시 임도를 지남. - 코스 내 매점이 없고 난이도를 요하는 구간이므로 식음료를 미리 준비 하도록.    ▶해파랑 29코스(강원 삼척시 구간)호산버스터미널➪용화레일바이크역(거리 18.3km, 소요시간 7시간 30분)  ▸세부코스 : 호산버스터미널➪(8.6km)➪임원항입구➪(5.7km)➪아칠목재➪(4.0km)➪용화레 일바이크역.▸코스개요 : 삼척 구간 중 원덕읍과 근덕면을 잇는 길로 원덕읍 호산터미널에서 시작해 근덕면 용화리에 이르는 코스다. 둑길과 산길, 고갯길을 지나며 황희정승 명승지와 휴양림을 거친다.   ▸관광포인트 : 싱싱한 활어 회를 맛 볼 수 있는 임원 항과 황희정승의 업적을 기려 당시 백성들이 세운 황희정승 소공대비를 비롯하여 해발 681.6m의 검봉산 자연휴양림과 각종 해양체험 프로그램과 숙박, 관광시설이 잘 갖춰진 용화해수욕장이 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 삼척 종합버스터미널에서 시내버스 24번이용, 호산 시외버스터미널 정류장 하차. - 시작지점 이외 매점이 없으므로 음료 등 사전구입 필수. - 그늘이 없으므로 일사량이 높은 시간은 가급적 피할 것. - 원덕읍 출발 후 수풀 길을 지나므로 긴팔, 긴바지를 입는 것이 좋다.   ▶해파랑 30코스(강원 삼척시 구간)용화레일바이크역➪궁촌레일바이크역(거리 7.0km, 소요시간 2시간 30분)  ▸세부코스 : 용화레일바이크역➪(3.1km)➪황영조기념공원➪(3.9km)➪궁촌레일바이크역.▸코스개요 : 용화 레일바이크역에서 출발해 황영조 기념공원을 지나 궁촌 레일바이크까지 이어 지는 코스이다. 낮은 언덕과 레일바이크 선로를 따라 바다를 조망하며 길을 걷는다.   ▸관광포인트 : 송림과 아담한 백사장, 기암절벽이 어우러진 용화 해변, 삼척에서 태어나 바르 셀로나 올림픽에서 마라톤 금메달리스트인 황영조의 기념공원과 고운 모래로 이루어진 백사장과 울창한 송림이 일렬로 뻗어있는 문암해변, 동해안 유일의 남근숭배 민속이 전해오는 해신당 공원이 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 삼척 종합버스터미널에서 시내버스 24번이용, 용화 정류장에서 하차 후 도보이용. - 걷기는 물론 레일바이크로 종주 가능함. - 용화 레일바이크정류장 부근과 궁촌 레일바이크정류장에 매점이 있다. - 레일바이크 이용 시 시간대를 확인하고 사전에 예매해둘 것.    ▶해파랑 31코스(강원 삼척시 구간)궁촌레일바이크역➪덕산해변입구(거리 8.8km, 소요시간 3시간)  ▸세부코스 : 궁촌레일바이크역➪(2.9km)➪동막교➪(2.2km)➪부남교➪(3.8km)➪덕산해변.▸코스개요 : 삼척구간 중 용화리와 근덕면을 잇는 코스로 궁촌 레일바이크역에서 출발해 동막교와 부남교를 거쳐 덕산해변까지 이어지는 코스다. 도로와 둑길, 마을과 해안로를 번갈아 지나면서 전통과 어촌 정경을 함께 느낄 수 있다.   ▸관광포인트 : 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자, 시녀, 말들의 무덤이 있는 공양왕릉, 울창한 송림과 바다로 이어지는 맑은 하천이 흐르는 재동소공원과 숙박 및 식당, 편의시설, 해양레저 스포츠를 즐길 수 있는 덕산해수욕장이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 삼척 종합버스터미널에서 시내버스 24번이용, 궁촌 정류장 하차 후 도보 이동. - 출발지인 레일바이크 정류장과 코스 내 주유소, 화장실 이용 가능함. - 코스에 들어서면 매점을 찾기 어려우므로 간단한 식음료는 미리 준비 하도록. - 차량이 지나는 도로를 지나므로 안전에 유의 하여야 함.    ▶해파랑 32코스(강원 삼척시 구간)덕산해변입구➪추암해변(거리22.9km, 소요시간 7시간30분)  ▸세부코스 : 덕산해변입구➪(3.5km)➪상맹방해변➪(7.8km)➪죽서루➪(2.8km)➪삼척항➪(5.7km➪)➪삼척해변➪(2.7km)➪추암해변.▸코스개요 : 삼척시 근덕면에서 동해시 추암동을 잇는 코스로 덕산 해변에서 출발해 상맹방해변과 죽서루, 삼척 항을 거쳐 추암해변에 이르는 코스다. 바닷길과 오십천강변길, 산촌마을 등 다채로운 길을 걷는다.  ▸관광포인트 : 삼척 시내에 있는 관동팔경의 제1경 죽서루와 1.5km 이상의 길이를 자랑하는 삼척해변과 애국가 영상에 나오는촛대바위가 있다.  ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 삼척종합버스터미널에서 23번 시내버스 탑승, 덕산교회 정류장 하차 후 도보 이동. - 오십천 제방 길에서 바다와 하천의 수온이 비슷한 봄가을 은어 낚시가 가능하다.   ​▶해파랑 33코스(강원 동해시 구간)추암해변➪묵호역(거리 13.6km, 소요시간 4시간 20분)  ▸세부코스 : 추암해변➪전천변길➪동해역➪묵호역 입구.▸코스개요 : 동해시 추암동에서 발한동을 잇는 코스로 추암해변을 출발해 동해역과 한섬해변을 거쳐 묵호역 입구에 이르는 코스다. 동해 시내를 관통한 뒤 묵호역까지 끝없이 이어진 바닷길 을 따라 걷는다.   ▸관광포인트 : 촛대바위와 형제바위, 해암정이 절경을 이루는 추암해변과 신라 진성여왕의 셋째 딸 선화공주의 전설이 서린 감추사와 감추해변을 지나 오래된 역사인 동해역을 볼 수 있다.  ​▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 삼척 종합버스터미널에서 시내버스 11번이용, 후진정류장 하차 후 도보. - 추암해변, 동해역, 한섬해변, 묵호역 등지에 화장실, 매점 이용가능. - 출발지인 추암역에서 묵호역까지 열차 이동이 가능.    ▶해파랑 34코스(강원 동해시 구간)묵호역➪옥계한국여성수련원(거리 13.8km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 묵호역입구➪(1.6km)➪묵호등대공원➪(6.0km)➪망상해변➪(6.8km)➪옷재➪(4.5km)➪옥계 한국여성수련원.▸코스개요 : 동해시 발한동에서 옥계면을 잇는 코스로 묵호역에서 출발해 묵호등대공원과 망상해변을 지나 옥계시장에 이르면서 바닷길과 어촌마을, 망운산 골짜기길이 어우러진 길이다. 동해시에서 강릉시로 넘어가는 구간이 시작된다.   ▸관광포인트 : 국민관광지 제2호로 지정된 동해안 최고의 해수욕장 망상 해변과 묵호동 산 중턱에 위치한 묵호등대. 출렁다리와 등대오름길 산책로가 일품이다. 도시적인 카페와 싱싱한 활어 횟집이 조화를 이루는 어달해변이 있다.  ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 동해 고속버스터미널에서 시내버스32-3번이용, 동해프라자 정류장 하차 후 도보 이용. - 묵호역, 대진항, 망상해변 등지에 화장실과 매점이 위치하고 있다. - 동해와 강릉의 경계를 이루는 숲길 구간에는 화장실이 없음. - 어달해변에 데이트하기 좋은 카페 촌이 형성되어 있다.    ▶해파랑 35코스(강원 강릉시 구간, 바우길 09구간)옥계한국여성수련원➪정동진역(거리 9.7km 소요시간 4시간)  ▸세부코스 : 옥계한국여성수련원➪(3.3km)➪옥계해변➪(3.6km)➪금진항➪(2.0km)➪심곡항➪(4.9km)➪정동진역.▸코스개요 : 강릉구간내 바우길 09구간으로 옥계시장에서 출발해 옥계해변과 금진항, 심곡항을 지나 정동진역에 이르는 코스다. 옥계해변까지 어촌정경과 탁 트인 해안길을 따라 정동진을 향하는 숲길이 다채롭다.  ▸관광포인트 : 아름다운 송림과 넓은 백사장, 따뜻한 수온으로 사랑받는 옥계해변과 인적이 드물고 여유롭고 아늑한 금진해변에 이어 헌화로의 절경이 뛰어나다. 새 천년을 기념하며 만든 거대한 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역에 서는 열차승강장으로 나가면 정동진해변이 바로 이어진다.   ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 동해 고속시외버스터미널에서 시내버스 91번이용, 옥계면사무소 정류장 하차 후 도보 이용. - 옥계시장, 옥계 해변, 정동진역에서 화장실 이용. - 옥계시장, 금진항 매점 등 주요 읍내에서 식음료를 사전 구입 할 것. - 바우길 9코스와 같은 노선으로 시작점과 종점의 방향이 다르니 유의 하여야한다.   ▶해파랑 36코스(강원 강릉시 구간, 바우길 08구간)정동진역➪안인해변(거리 9.4km, 소요시간 4시간)  ▸세부코스 : 정동진역➪(1.5km)➪183고지➪(1.3km)➪당집➪(4.3km)➪페러글라이딩활공장 ➪(2.3km)➪안인해변.▸코스개요 : 강릉구간이며, 바우길 08구간으로 정동진역에서 출발해 183고지, 패러글라이딩 활공장을 지나 안인해변에 이르는 코스다. 안인 해변까지 이어진 해안 길을 지나 괘방산 등산로를 지나므로 체력을 요한다.  ▸관광포인트 : 통일의 염원과 안보의식을 고취시키는 전시물이 있는 강릉통일공원과 행글라이딩, 패러글라이딩 스포츠를 즐길 수 있는 활공장과 강릉임해자연휴양림이 있다.   ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 강릉 시외버스터미널에서 109번이용, 정동진역 정류장 하차 후 도보 이용. - 해파랑길 구간 중 가장 힘든 코스로 식수와 간식을 넉넉하게 준비할 것. - 화장실과 매점은 정동진역과 안인해변 주변에 있다. - 괘방산 활공장이 강릉 산하를 조망할 수 있는 최고의 전망포인트이다.    ▶해파랑 37코스(강원 강릉시 구간, 바우길 07구간)안인해변➪오독떼기전수관(거리 15.6km, 소요시간 6시간 30분)  ▸세부코스 : 안인해변➪(8.8km)➪정감이수변공원➪(8.7km)➪굴산사지당간지주➪(0.5km)➪ 오독떼기전수관.▸코스개요 : 강릉구간이며, 바우길 07구간으로 안인해변에서 출발해 오독떼기전수관으로 이어지는 코스다. 코스에는 풍호연꽃단지, 정감이수변공원, 굴산사지당간지주 등, 다양한 볼거리가 많아 지루하지 않다.   ▸관광포인트 : 해수욕과 담수욕을 함께 즐길 수 있는 안인해변과 지역주민들이 운영하는 야간조명이 잘 갖춰진 풍호연꽃단지와 신라시대 유물로 한국에서 가장 큰 화강석 굴산사지 당간지주를 비롯하여 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관이 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보-강릉시외버스터미널에서 109번버스이용, 중앙시장 하차 후 112번 버스로 환승, 안인정류장 하차 후 도보이용. -강릉 바우길 7코스와 겹쳐지는 구간이어서 바우길 이정표를 따라가도 좋다. -안인해변, 학산3리 마을회관에 화장실과 매점이 있다.    ▶해파랑 38코스(강원 강릉시 구간, 바우길 06구간)오독떼기전수관➪솔바람다리(거리 17.2km, 소요시간 7시간)  ▸세부코스 : 오독떼기전수관➪(2.1km)➪구정면사무소➪(5.7km)➪모산봉➪(2.9km)➪중앙시장➪(7.7km)➪솔바람다리.▸코스개요 : 강릉구간이며, 바우길 06구간으로 오독떼기전수관에서 출발해 모산봉, 중앙시장을 거쳐 솔바람다리까지 이어지는 코스다. 강릉의 전형적인 농촌마을과 전통시장, 낙락장송 산책 길로 조성되어 있으나 내륙을 관통하는 길로 길찾기에 어려움이 있을 수 있다.   ▸관광포인트 : 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관과 맛집과 다양한 볼거리가 많은 강릉관광의 1번지인 강릉 중앙시장을 비롯하여 강릉 단오의 모든 것을 한눈에 볼 수 있는 강릉단오문화관이 있다.   ▸코스난이도 : 어려움  ▸코스정보- 강릉 고속버스터미널에서 시내버스101번이용, 학산2리 마을회관 정류장 하차 후 도보 이용. - 출발지점에 매점이 없으며 구정면사무소, 중앙시장, 남항진해변에서 화장실과 매점이용 가능. - 중앙시장에는 맛집들이 많으며, 미리 위치와 메뉴를 확인하고 가는 것을 추천한다. - 길 찾기가 쉽지 않지만 바우길 이정표를 함께 참고하면 수월하다.    ▶해파랑 39코스(강원 강릉시 구간, 바우길 05구간)솔바람다리➪사천진해변(거리 16.1km, 소 요시간 5시간 30분)  ▸세부코스 : 솔바람다리➪(7.2km)➪허균허난설헌기념관➪(2.0km)➪경포대➪(6.7km)➪사천진해변.▸코스개요 : 강릉 구간이며, 바우길 05구간으로 솔바람다리를 시작으로 허균, 허난설헌 기념관과 경포대를 거쳐 사천진 해변에 이르는 코스로 유적지와 함께 전 구간 해송 숲길과 호수길, 해안길로 구성되어 있다.   ▸관광포인트 : 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균, 허난설헌 기념관과 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나인 경포대와 축음기, 라디오, TV등 소리와 관련된 자료 15만 여점을 전시하는 참소리박물관이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 강릉 시외버스터미널에서 시내버스 227번이용, 남항진 정류장 하차 후 도보이용. - 관광객 및 연인들의 데이트 코스로 탁월한 안목항 카페거리. - 허균, 허난설헌 기념관은 매주 월요일 휴관한다. - 안목항, 경포대 해변, 사천진리해변에서 매점과 화장실 이용 가능.   ​▶해파랑 40코스(강원 강릉시 구간, 바우길 12구간)사천리해변➪주문진해변(거리 12.4km, 소요시간 4시간 30분)  ▸세부코스 : 사천리해변➪(3.3km)➪연곡해변➪(5.8km)➪주문진항➪(3.6km)➪주문진해변.▸코스개요 : 강릉구간이며, 바우길 12구간으로 사천진 해변에서 출발하여 연곡해변, 주문진항을 지나 주문진해변에 이르는 코스로 어시장과 해안길, 등대와 백사장을 거니는 전형적인 해안길이다.   ▸관광포인트 : 군부대가 있던 자리를 산책과 공원으로 새롭게 꾸민 사천진리 해변공원과 직접 어민들이 바다에서 잡아온 수산물을 판매하는 주문진시장을 비롯하여 주문진 등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장의 아름다운 주문진해변이 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 강릉 시외버스터미널에서 시내버스 312번이용, 사천진리 정류장 하차. - 사천진리, 영진해변, 주문진항, 주문진해변에서 매점과 화장실 이용 가능. - 해파랑길 40코스는 바우길 12구간과 겹치는 구간으로 바우길 이정표를 따라가도 상관없음.   ​▶해파랑 41코스(강원 강릉시 구간)주문진해변➪죽도정입구(거리 12.2km, 소요시간 4시간)  ▸세부코스 : 주문진해변➪(1.6km)➪향호➪(5.1km)➪남애항➪(4.3km)➪광진해변➪(1.2km) ➪죽도정입구.▸코스개요 : 주문진 해변에서 출발해 남애 항과 광진 해변을 지나 죽도정 입구에 이르는 코스로 여러 항구를 거치는 해안선을 따라 석호와 소나무 숲, 대나무 숲을 지나는 길이다.   ▸관광포인트 : 낙산사와 함께 새로운 일출명소로 떠오른 쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암과 하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 지점에 생성된 석호 향호와 깨끗한 백사장으로 사랑받는 지경해변과 빨간색, 하얀색 등대가 그림 같은 강원도 3대 미항 중의 하나 남애 항이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 주문진 고속버스종합터미널에서 300번 버스이용, 주문진해수욕장 정류장 하차 후 도보이용. - 휴휴암 사찰 내에 두꺼비 약수터에서 식수공급을 할 수 있다. - 지경해변, 남애항, 남애 3리 해변(남애슈퍼), 죽도정 등지에서 매점과 화장실 이용 가능함.   ▶해파랑 42코스(강원 양양군 구간)죽도정➪하조대해변(거리 9.9km, 소요시간 3시간 30분)  ▸세부코스 : 죽도정입구➪(5.0km)➪38선휴게소➪(3.5km)➪하조대➪(1.1km)➪하조대전망대 ➪(0.3km)➪하조대해변.▸코스개요 : 죽도정 입구에서 38선 휴게소와 하조대를 지나 하조대 해변까지 이어지는 코스로 38선의 분단역사를 둘러보는 길이다.   ▸관광포인트 : 기암절벽과 송죽이 울창한 죽도정이 38선 바로 옆에 위치해 있으며, 철조망이 없는 기사문해변을 비롯하여 애국가에 나오는 소나무가 있는 국가명승 제68호 하조대 정자와 전망대가 있는 하조대 해수욕장이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 양양 시외버스터미널 정류장에서 '지경리'행 버스이용, 두창시변리 정류장 하차 후 도보이용. - 하조대 등대가는 길은 군사지역으로 출입가능한 시간이 지정되어 있음. - 하조대 정자와 등대는 동해안 최고의 포토존. 특히 일출이 장관이다. - 죽도정, 남해항, 동산항, 기사문항, 하조대 해변 등지에 매점과 화장실 이용 가능함.    ▶해파랑 43코스(강원 양양군 구간)하조대해변➪수산항입구(거리 9.5km, 소요시간 3시간)  ▸세부코스 : 하조대해변➪(4.3km)➪여운포교➪(2.2km)➪동호해변➪(2.9km)➪수산항 입구.▸코스개요 : 하조대 해변에서 출발해 여운포교와 동호해변을 지나 수산항에 이르는 코스로 인적이 드문 길게 이어진 해안 길로 양양의 숨은 절경을 만날 수 있는 코스이며, 짧고 단조로운 해안길이다.   ▸관광포인트 : 인근에 어성전, 법수치계곡이 있어 바다와 산간을 함께 즐길 수 있는 하조대 해변과 가자미 배낚시, 요트, 투명보트로 유명한 일출 명소인 수산항, 고운 모래와 바다가 아름 다운 동호해변은 서퍼들이 선호하는 곳이다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 양양 시외버스터미널정류장에서 하조대행 버스이용, 하광정리정류장 하차 후 도보이용. - 유난히 인적이 없는 코스로 매점이 없으므로 식음료는 미리 준비 하여야 한다. - 하조대, 동호해변, 수산항 주변으로 데이트하기 좋은 카페와 맛집이 위치해 있다. - 코스 내 양양공항휴게소가 있어 편의 시설로 이용 가능하다.    ▶해파랑 44코스(강원 양양군 구간)수산항입구➪속초해맞이공원(거리 12.3km, 소요시간 4시 간 30분)  ▸세부코스 : 수산항 입구➪(5.4km)➪낙산해변➪(1.3km)➪낙산사입구➪(1.8km)➪설악해변 ➪(4.2km)➪설악해맞이공원.▸코스개요 : 수산항에서 출발해 낙산 해변과 낙산사를 지나 설악해 맞이공원에 이르는 코스로 역사와 전통을 지닌 낙산사와 동해안 관동팔경을 감상할 수 있는 해안길이다.   ▸관광포인트 : 관동팔경 중 하나로 신라 의상대사가 창건한 낙산사, 오색온천, 설악산, 낙산사, 하조대 등 주변 관광지와 더불어 사랑받는 설악해변과 동해바다와 설악산에 둘러싸인 공원으로 조각작품이 전시된 설악해맞이공원이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 양양 시외버스터미널 정류장에서 동호리행 버스이용, 문화마을 정류장 하차 후 도보이동. - 낙산대교에서 담수와 해수가 만나는 생태환경을 관찰 할 수 있다.  - 낙산해변, 설악해변, 설악해맞이공원에서 매점이용 가능함.   ▶해파랑 45코스(강원 속초시 구간)설악해맞이공원➪장사항(거리 17.5km, 소요시간 6시간)  ▸세부코스 : 설악해맞이공원➪(5.5km)➪아바이마을➪(2.1km)➪속초등대전망대➪(4.1km)➪ 영랑호범바위앞➪(5.0km)➪장사항.▸코스개요 : 설악해맞이공원에서 시작해 아바이마을과 속초 등대를 지나 장사항에 이르는 코스 다. 설악산과 동해바다, 호수, 어촌마을의 전통문화를 엿보며 걷는 길이다.   ▸관광포인트 : 싱싱한 활어회로 유명한 대포 항과 인근 설악산의 척산온천과 함께 속초의 대표 적인 명소 속초해변을 비롯하여 360도 모든 방향으로 육지와 바다, 금강산 자락까지 조망할 수 있는 속초 등대전망대, 낮과 밤의 정경이 모두 아름다운 8km 둘레의 고즈넉한 영랑호가 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 속초 고속버스터미널에서 시내버스9-1번이용, 설악산 입구 정류장에서 하차 후 도보이용. - 이름난 관광코스이므로 계획에 비해 시간이 더 소요될 수 있음. - 속초 해맞이공원, 속초 등대전망대, 거점 항구 등지에서 매점, 화장실 이용 가능함. - 아바이마을 앞 전통 갯배체험이 있어 갯배를 타고 강을 건너 아바이마을로 갈수 있다.    ▶해파랑 46코스(강원 고성군 구간)장사항➪삼포해변(거리 15.2km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 장사항➪(6.5km)➪청간정➪(3.7km)➪천학정➪(1.0km)➪능파대➪(3.8km)➪ 삼포해변.▸코스개요 : 장사항에서 출발해 청간정과 천학정, 능파대를 거쳐 삼포해변에 이르는 코스로 해 안길을 따라 문화유적지, 송림과 해안 절벽을 지난다.   ▸관광포인트 : 관동팔경 중 하나이자 설악 일출 8경의 하나인 청간정과 고성 2경의 하나로 1931년 건립한 기암절벽과 동해 절경이 일품인 천학정을 비롯하여 문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리 잡은 능파대, 울창한 송림과 넓고 깨끗한 백사장인 삼포해변이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 속초 고속버스터미널에서 시내버스 9번이용, 속초고교입구 정류장에서 하차 후 도보 이용. - 장사항, 청간정, 아야진항, 삼포해변 등지에 화장실과 매점 이용 가능함. - 얕고 깨끗한 문암해변에서 스노쿨링 체험이 가능. - 청간정 휴게소가 있고 청간정까지 쉬운 코스로 들러보는 것을 권함.    ▶해파랑 47코스(강원 고성군 구간)삼포해변➪가진항(거리 9.7km, 소요시간 3시간 30분)  ▸세부코스 : 삼포해변➪(3.2km)➪송지호철새관망타워➪(3.0km)➪왕곡한옥마을➪(3.5km)➪가진항.▸코스개요 : 삼포해변에서 시작해 송지호 철새관망타워와 왕곡 한옥마을을 지나 가진항에 이르는 코스로 전통 민속마을과 호수길, 해안 길 등 다양한 볼거리가 많다.   ▸관광포인트 : 강릉 함씨, 강릉 최씨, 용궁 김씨 집성촌으로 14세기부터 형성된 고성 왕곡마을과 바닷고기와 민물고기가 함께 서식하는 고니를 비롯한 겨울철새 도래지 송지호의 철새들을 관찰할 수 있는 4층 규모의 송지호 철새관망타워와 마을과 편의시설, 시장으로 조성된 동해안 항구 중 제법 큰규모를 자랑하는 가진 항이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 간성 시외버스터미널에서 1-1번 버스 탑승, 삼포리 정류장 하차 후 도보 이용. - 짧은 코스지만 관광코스가 많아 구경하는데 시간이 많이 소요됨. - 겨울철 방문 시 송지호에 머무는 철새들의 화려한 군무를 관망 가능함. - 삼포해변, 철새관망타워, 공현진항, 가진항 등지에서 화장실, 매점 이용 가능.    ▶해파랑 48코스(강원 고성군 구간)가진항➪거진항(거리 16.6km, 소요시간 5시간)  ▸세부코스 : 가진항➪(4.1km)➪남천교➪(5.0km)➪북촌철교➪(7.5km)➪거진항.▸코스개요 : 가진항에서 출발해 남천교와 북촌철교를 지나 거진항에 이르는 코스로 해안길을 따라 걸으면 해수와 담수가 만나는 생태환경을 관찰 할 수 있다.   ▸관광포인트 : 평일에도 관광객이 붐빌 정도로 싱싱한 활어 회를 자랑하는 가진활어회센터와 해마다 어린 연어가 집중 방류되는 연어 조형물이 전시된 연어맞이 광장과 작고 아담한 민박과 횟집이 있는 어촌마을에는 반암해변이 있으며, 시내와 인접해 편의 시설이 많고 지역민과 관광객들에게 잘 알려진 거진11리 해변이 있다.   ▸코스난이도 : 쉬움  ▸코스정보- 간성 시외버스터미널에서 시내버스 1-1이용, 가진리 정류장에서 하차 후 도보이용. - 물회로 유명한 가진 항 가진활어회 센터가 있다. - 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교 안내문을 읽어보도록 권함.    ▶해파랑 49코스(강원 고성군 구간)거진항➪통일전망대 출입신고소(거리 12.3km, 소요시간 5 시간)  ▸세부코스 : 거진 항➪(3.4km)➪응봉➪(1.6km)➪김일성별장➪(4.6km)➪대진항➪(1.9km) ➪금강산콘도➪(0.8km)➪통일전망대 출입신고소.▸코스개요 : 거진 항에서 출발해 김일성별장, 금강산콘도를 지나 통일전망대 출입신고소에 이르 는 코스로 산과 호수, 바다를 모두 보면서 걷는 길로 고성의 지리적, 역사적 특성을 고루 갖 추었다.   ▸관광포인트 : 통일과 평화, 가족의 소중함을 담은 거진등대 해맞이공원과 전시관으로 쓰이는 김일성 별장, 이승만 별장, 이기붕 별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포 해양박물관이 있으며, 동해안 최대의 자연호수로 송림과 해당화가 만발하고 겨울철새들이 진풍경을 이루는 화진포가 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 간성 시외버스터미널에서 시내버스 1-1번이용, 거진등대입구 정류장에서 하차 후 도보이용. - 거진항, 화진포의 성, 화진포해변, 통일안보공원 등지에서 화장실과 매점 이용 가능함. - 거진등대 해맞이공원, 응봉에서 일출과 함께 북쪽 금강산 일부 조망이 가능하다. - 김일성, 이기붕, 이승만 별장, 해양박물관은 입장료와 운영시간, 휴무일을 확인할 것.  ▶해파랑 50코스(강원 고성군 구간)통일전망대 출입신고소➪통일전망대(거리 12.7km, 소요시 간 3시간)  ▸세부코스 : 통일전망대출입신고소➪(4.7km)➪명파해변입구➪(1.0km)➪제진검문소➪(7.0km)➪통일전망대.▸코스개요 : 해파랑길의 50번째 코스이자 마지막 코스로 통일전망대 출입신고소에서 시작해 명파해변과 제진검문소를 지나 통일전망대에 이르는 길로 제진검문소까지 도보를 이용하나 이후 부터 통일전망대까지는 도보이용이 금지되고 차량으로 이동하여야한다.   ▸관광포인트 : 통일전망대로 가기 위해 반드시 거쳐야 하는 관문인 통일안보공원과 군사지역으로 한시적으로만 개장되는 명파해변을 지나 동해안 최북단 해발 70미터 고지에 위치해 금강산과 북한쪽 해금강지역을 볼 수 있는 통일전망대가 설치되어 있다.   ▸코스난이도 : 보통  ▸코스정보- 간성 시외버스터미널에서 시내버스 1- 1번이용, 대진 시내버스 종점에서 하차 후 도보. - 제진검문소 이후 도보이용, 사진촬영이 금지. - 돌아오는 교통편이 없으며, 택시나 자가용을 이용, 운임 약 5만원 예상. - 일반인 출입이 통제되는 군사지역으로 통일안보공원에서 신고해야 출입가능하다.   ​ 
해파랑길을 2019년 6월 20일 완보후 완보인증을 받고자 이틀후 완보인증관련 자료를 이메일로 신청하고 한달후인 7월 26일 '(사)한국의 길과문화'로부터 해파랑길 완보인증서를, 그로부터 일주일후인 8월 2일 완보뱃지를 택배로 받았는데 완보인증서 발급일자는 완보인증관련 자료제출일자인 6월 22일로 되어있었다. 해파랑길 완보 인증방법이 스탬프인증, 본인사진확인, 온라인매체 등이 있는데 나는 초반에 스탬프를 찍지못해 온라인매체인 블로그의 트레킹후기로 인증을 받았다. ==========해파랑길을 진행하면서 동해의 푸른바다와 항,포구를 실컷 보면서 즐거운 트레킹이 이어져 힘들고 어려운 코스는 없었으나, 임도와 차로를 많이 걷다보니 발바닥이 엄청 고생했고,북으로 올라갈수록 교통이 불편하여 들머리와 날머리 시간 맞추기가 다소 힘들었다. 24일간 걸었던 해파랑길을 구간별로 간략하게 정리해본다.==========1. 그동안 추진사항□ 완보기간 : 2018년 2월 20일～2019년 6월 20일 (24일간)□ 완보지역 :  오륙도해맞이공원～강원도 고성 통일전망대(해파랑길)​□ 구간(코스) 및 거리  : 10구간(50코스) 770km  ☞ 전구간(코스) 대중교통이용□ 완보거리 : 781.1km(트랭글 GPS기준)==========□ 해파랑길 스탬프위치▶ 구간 1코스 : 해파랑길 시작지점 표시판옆( 해파랑길 관광안내소옆에서 공사관련 이전), 해운대관광안내소 내부▶ 구간 2코스 : 대변항 입구 ‘Angel in us Coffee’ 점 건너편▶ 구간 3코스 : 임랑해변 임랑행정봉사실옆▶ 구간 4코스 : 진하해수욕장 남쪽 ‘투썸플레이스’ 건너편▶ 울산구간 5코스 : 덕하역 입구 우측▶ 울산구간 6코스 : 태화강전망대앞▶ 울산구간 7코스 : 염포산 입구 SK주유소옆▶ 울산구간 8코스 : 일산해수욕장 북쪽 광장 화단▶ 울산구간 9코스 : 정자항 남쪽, 정자천교 조형물 우측▶ 경주구간 10코스 : 나아해변 ‘해변슈퍼’ 건너편▶ 경주구간 11코스 : 감포항 남쪽 ‘방파제회센터’ 앞▶ 경주구간 12코스 : 양포항 서쪽 공영주차장옆▶ 포항구간 13코스 : 구룡포항 ‘광명낚시’ 건너편▶ 포항구간 14코스 : 호미곶해맞이광장 동쪽끝 자판기옆▶ 포항구간 15코스 : 흥환보건소입구 백년손님마트벽면 부착▶ 포항구간 16코스 : 송도해변 평화의여인상입구 도로변 화단▶ 포항구간 17코스 : 칠포해수욕장 해양스포츠클럽입구 우측▶ 포항구간 18코스 : 화진해수욕장북쪽 공중화장실옆▶ 영덕구간 19코스 : 강구항입구, 강구파출소옆(강구교 입구)▶ 영덕구간 20코스 : 영덕해맞이공원 ‘영덕블루로드 빛의거리’ 입구▶ 영덕구간 21코스 : 축산항 축산리버스정류장옆▶ 영덕구간 22코스 : 고래불해변입구 영덕블루로드 안내판옆▶ 울진구간 23코스 : 후포항 한마음광장 전방 공중화장실입구▶ 울진구간 24코스 : 기성공용정류장우측 보건지소담벼락앞▶ 울진구간 25코스 : 왕피천 ‘수산교’ 남쪽입구 우측▶ 울진구간 26코스 : 죽변항 남쪽 ‘죽변시외버스정류장’ 공중화장실옆▶ 울진구간 27코스 : 부구삼거리 ‘대가돌솥밥’옆▶ 삼척～동해구간 28코스 : 호산버스정류장앞 호산교입구▶ 삼척～동해구간 29코스 : 장호초등학교 정문 맞은편▶ 삼척～동해구간 30코스 : 레일바이크궁촌정거장입구(공영주차장입구)▶ 삼척～동해구간 31코스 : 맹방해수욕장 남쪽입구 관광안내소옆▶ 삼척～동해구간 32코스 : 추암역(조각공원입구)▶ 삼척～동해구간 33코스 : 묵호역뒤쪽 ‘향로봉길 2→124’입구(묵호역갈림길)▶ 삼척～동해구간 34코스 : 옥계시장내 승규반점옆▶ 강릉구간 35코스 : 정동진역 서남쪽 ‘괘방산 등산로’입구▶ 강릉구간 36코스 : 안인항입구 공중화장실옆▶ 강릉구간 37코스 : 오독떼기전수관 북쪽 100여m 지점의 쉼터옆▶ 강릉구간 38코스 : 남대천 하구 ‘솔바람다리’남쪽입구(짚라인아라나비입구)▶ 강릉구간 39코스 : 사천진해변 남쪽입구(버스정류장뒤쪽)▶ 강릉구간 40코스 : 주문진해변 여름파출소 대각선 건너편▶ 양양～속초구간 41코스 : 죽도해변 남쪽입구(하조대농협 전방)▶ 양양～속초구간 42코스 : 하조대해변 남쪽입구(하륜교 북쪽 입구)▶ 양양～속초구간 43코스 : 수산항 서쪽 ‘손양문화마을버스정류장’옆▶ 양양～속초구간 44코스 : 설악해맞이공원 공영주차장입구 왼쪽▶ 양양～속초구간 45코스 : 장사항 북쪽입구 ‘청화대횟집’ 전방▶ 고성구간 46코스 : 삼포해변 행정봉사실옆▶ 고성구간 47코스 : 가진항 남쪽입구 삼거리▶ 고성구간 48코스 : 거진항 북쪽 ‘수협바다마트’앞▶ 고성구간 49코스 : 통일전망대출입신고소앞▶ 고성구간 50코스 : 종점(통일전망대 공중화장실좌측)==========□ 해파랑길 완보 인증방법 다음사항중 한가지 택일(중복 선택 가능)1.  스탬프 인증 (해파랑길 스템프가 다 찍힌 스탬프북이나 수첩, 지도 등을 직접 가져오거나 우편 또는 택배발송)2.  사진 전송 (해파랑길 각 구간별 본인 사진을 이메일로 전송)3.  온라인 매체 - 해파랑길 각 구간별 본인 사진이 정리된 블로그나 온라인매체 주소 전달 (블로그나 매체 주소기재)  - 보낼곳(이메일) : gent09@empas.com4.  완보 인증 인터뷰 - 적어준 연락처로 인터뷰 날짜와 시간을 조정※ 스탬프북 보낼 주소 : 서울시 용산구 한강대로 145 삼흥빌딩 301호 (사)한국의 길과 문화, 해파랑길 인증 담당자앞☎ 02)6013-6610～6611==========□ 스탬프북 구입(자체 스탬프북 제작)스탬프북은 예전에는 해파랑길안내소에서 구할수있었으나 지금은 인터넷상에서 다운로드후 출력하여 자체제작해야 함.▶ 인터넷 출력방법인터넷 두루누비에 들어가 우측위 고객지원 클릭→자료실 클릭→해파랑길패스포트 클릭→아래 첨부파일중 해파랑길패스포트 스탬프 다운로드 클릭 또는 해파랑길패스포트 약도&스탬프 다운로드 클릭→열기→인쇄후 자체 스탬프북 제작==========□ 코스별 거리(트랭글 GPS기준) ☞ 비해파랑길인 수로부인헌화공원 및 낙산사 왕복포함 구간코스시점종점해파랑길거리(km)트레킹거리(km)트레킹일시1코스오륙도해맞이공원미포17.619.732018.02.20(화)2코스미포대변항16.717.52018.02.23(금)3코스대변항임랑해변19.418.32018.02.23(금)일부4코스임랑해변진하해변19.920.52018.02.26(월)울산5코스진하해변덕하역18.418.82018.04.29(일)6코스덕하역태화강전망대16.916.02018.05.01(화)7코스태화강전망대염포산입구17.218.172018.05.01(화)8코스염포산입구일산해변14.714.032018.05.05(토)9코스일산해변정자항19.220.82018.05.05(토)경주10코스정자항나아해변14.113.492018.05.11(금)11코스나아해변감포항18.814.02018.05.11(금)12코스감포항양포항13.514.42018.05.17(목)포항13코스양포항구룡포19.019.52018.05.17(목)14코스구룡포호미곶14.114.12018.05.24(목)15코스호미곶흥환보건소14.713.332018.05.24(목)16코스흥환보건소송도해변22.419.72018.06.06(수)17코스송도해변칠포해변17.919.12018.06.06(수)일부18코스칠포해변화진해변19.319.022018.06.10(일)영덕19코스화진해변강구항15.815.82018.06.15(금)20코스강구항영덕해맞이공원18.818.82018.06.15(금)21코스영덕해맞이공원축산항12.812.072018.06.15(금)일부22코스축산항고래불해변16.317.222018.06.16(토)울진23코스고래불해변후포항11.911.62019.03.19(화)24코스후포항기성공용정류장18.119.342019.03.19(화)25코스기성공용정류장수산교23.324.92019.03.24(일)26코스수산교죽변시외버스정류장13.114.022019.03.24(일)27코스죽변시외버스정류장부구삼거리11.412.682019.04.01(월)삼척∽동해28코스부구삼거리호산버스정류장10.710.912019.04.01(월)29코스호산버스정류장장호초등학교18.321.032019.04.01(월)일부30코스장호초등학교레일바이크궁촌정거장7.08.42019.04.19(금)31코스레일바이크궁촌정거장맹방해수욕장입구8.910.12019.04.19(금)32코스맹방해수욕장입구추암해변22.522.612019.04.19(금)일부33코스추암해변묵호역13.314.952019.05.01(수)34코스묵호역옥계시장18.920.212019.05.01(수)강릉35코스옥계시장괘방산입구13.815.082019.05.08(수)36코스괘방산입구안인해변  9.48.752019.05.08(수)37코스안인해변오독떼기전수관18.016.172019.05.08(수)38코스오독떼기전수관솔바람다리18.418.252019.05.22(수)39코스솔바람다리사천진해변15.916.442019.05.22(수)40코스사천진해변주문진해변12.712.742019.05.29(수)양양∽속초41코스주문진해변죽도해변  12.213.642019.05.29(수)42코스죽도해변하조대해변9.911.22019.05.29(수)43코스하조대해변손양문화마을9.49.42019.05.29(수)44코스손양문화마을설악해맞이공원12.716.452019.06.12(수)45코스설악해맞이공원장사항16.717.862019.06.12(수)고성46코스장사항삼포해변15.015.062019.06.12(수)47코스삼포해변가진항9.79.572019.06.13(목)48코스가진항거진항16.616.842019.06.13(목)49코스거진항통일전망대출입신고소12.313.02019.06.20(목)50코스통일전망대출입신고소통일전망대(제진검문소)12.75.532019.06.20(목)계   770.3781.1  ★ 해파랑길 완보 인증서 ★   ★ 해파랑길 완보 뱃지 ★  ▲ 해파랑길 완보뱃지(노란색) 및 구간(지역)별 뱃지 ==========2. 구간(코스)별 완보후기□  구간 및 코스현항○ 해파랑길 구간 : 1코스～4코스(오륙도해맞이공원～진하해변)▶ 총거리 : 73.6km  구간 개념도 ▶ 코 스 ◀오륙도해맞이공원⇔농바위⇔밭골새⇔치마바위⇔솔밭쉼터⇔어울마당⇔구름다리⇔동생말⇔광안대교⇔광안리해수욕장⇔민락수변공원⇔수영교⇔요트경기장⇔해운대영화의거리⇔동백섬입구⇔누리마루⇔해운대해수욕장⇔미포(1코스종료)⇔문탠로드입구⇔청사포⇔다릿돌전망대⇔송정해수욕장⇔죽도공원⇔공수마을⇔해동용궁사⇔동암마을⇔서암마을⇔죽도⇔대변항(2코스종료)⇔봉대산(남산봉수대)228m⇔기장군청⇔일광해수욕장⇔이동마을⇔동백항⇔신평소공원⇔칠암항⇔문동항⇔갈맷길시작점⇔임랑해변(3코스종료)⇔월내마을⇔길천마을⇔효암천입구⇔연산마을⇔신리삼거리⇔신리마을⇔신암마을⇔나사마을⇔평동마을⇔간절곶⇔수정항⇔진하해변(4코스종료)==========해파랑길 시작점이자 구간 1코스들머리인 오륙도해맞이공원은  남구 끝자락인 용호동 오륙도입구에 있으며 스카이워크에 갔다가 해파랑길을 출발한다.평소에도 많은 사람들이 찾곤하는 빼어난 해안절경인 이기대 해안산책로를 걸으며 가슴가득 바닷내음을 마시면서 해안산책로끝자락인 동생말에서 도심안으로 들어가 광안리해수욕장과 야경이 아름다운 광안대교를 바라보며 해운대방향으로 진행하면서 민락동수변공원과 영화의 거리, 해운대 고층아파트를 지나 동백섬을 한바퀴돌고 해운대해수욕장의 백사장을 거닐며 해수욕장 끝자락인 미포표석앞에서 1코스를 마치고 바닷가로 진행하는데 리본과 표찰이 보이지않았다. 미포사거리옆에는 해운대관광유람선이 자리하고있고 조금 오르면 미포철길(동해남부선폐선부지)이 나오는데 달맞이고개로 올라와 문탠로드입구에서 달맞이고개방향이 아닌 문탠로드로 진행하여 청사포로 내려왔다가 다릿돌전망대를 지나 산불감시초소가있는 철길에서 산길로 접어드니 송정해수욕장방향으로 해파랑길 표찰이 보인다. 아마 해파랑길은 미포에서 달맞이고개로 진행하여 산자락으로 이어지면서 송정해수욕장으로 진행하는것같다.송정해수욕장끝에는 죽도공원이 있고 공수마을을 지나 차로따라 해동용궁사로 진행하는데 또 리본과 표찰이 안보인다.공수마을을 지나 해동용궁사로 가려면 산자락으로 붙어야 할듯...해파랑길은 길잡이라할수있는 리본이나 방향표시 표찰 등이 없으면 진행이 어려운데 이러한 리본 등 길잡이들이 시작부터 부족한 느낌이든다.해동용궁사는 바닷가에 자리하고있는 사찰로서 평일에도 내,외국인할것없이 관광차 방문하는 사람들이 많은곳이다.해동용궁사를 지나고부터는 대변항까지 바닷내음 물씬 맡아가면서 바닷가로 진행하게된다.대변항못가서 죽도를 보게되는데 해파랑길을 걸으면서 제일많이 접하고있는 지명이 죽도이다.멸치로 유명한 대변항의 봉대산과 죽성갈림길에서 해파랑길 표찰은 좌측 봉대산방향으로 되어있는데 우측 죽성방향에도 리본이 달려있다. 좌측 봉대산방향으로 진행하는데 산입구에서 해파랑길 리본 등을 못찾아 20여분 알바후 겨우 봉대산에 올랐다가 기장군청방향으로 진행한다.기장군청에서 일광해수욕장을 지나 이동마을, 동백항, 칠암항 등 항,포구를 계속 이어 진행하게 되며,  갈맷길시작점이자 끝지점인 임랑사거리에 이어 임랑해변에 도착하게 된다.임랑해변에는 가수 정훈희의 카페 '꽃밭에서'가 있고 해변을 빠져나와 고리원자력본부앞을 지나고 잠시 봉태산숲속으로 들어갔다가 다시 차로를 진행하면서 효암천입구에서 해파랑길 리본을 또 놓쳐 계속 차로따라 진행하다가 연산마을을 지나고 다시 해파랑길과 합류한다.아마 효암천입구 다리에서 해파랑길은 다리아래로 내려가 농로를 따라가야할듯...연산마을의 연산교를 지나 좌측하천따라 잠시 진행하는데 갑자기 리본과 표찰이 실종되어 한동안 갈팡질팡하다가 길찾는다고 식겁잔치...연산교지나 해파랑길은 좌측하천따라 조금 진행하다가  '제미대로' 식당뒤 전신주에서 우측 소로따라 진행해야하는데 전신주의 방향표시표찰이 광고지에 덮혀있어 보지못하고 계속 엉뚱한길로 직진함. 해파랑길을 시작하는 초반부터 알바를 여러차례 하게된다.에서 울산으로 넘어가 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는곳인 간절곶을 지나 진하해변에서 4코스를 마치고 울산구간으로 들어선다.==========☞ 트레킹포인트용호동 앞바다 6개의 바위섬으로 이루어진 을 상징하는 오륙도, 바닷가 조망이 탁월한 이기대 해안산책로  남천동과 센텀시티를 잇는 야간 경관조망이 일품인 7.42km의 광안대교, 우리나리 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장, 달맞이길, 문탠로드 깨끗한 분위기의 송정해수욕장, 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도, 멸치로 유명한 대변항동해바다를 향해 위치한 관음도량으로 많은 사람들이 찾아오는 해동용궁사, 칠암항 야구등대,  갈맷길의 시작점이자 끝지점이 있는 임랑해변 명선교와 명선도가 있는 진하해변, 한반도에서 가장먼저 해가 떠오르며 정동진보다 5분먼저 해가 뜨는 간절곶코스는 도심에서 가까운관계로 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다.  ▲ 해파랑길 시작지점( 오륙도 해맞이공원)(1코스)  ▲ 오륙도와 스카이워크(1코스)  ▲ 이기대 해안산책로(1코스)  ▲ 광안대교와 우측뒤쪽 장산(1코스)  ▲ 해운대해수욕장(1코스)  ▲ 죽도에서 뒤돌아본 송정해수욕장(2코스)  ▲ 해동용궁사(2코스)  ▲ 일광해수욕장(3코스)  ▲ 칠암항의 야구등대(3코스)  ▲ 갈맷길 시작점이 있는 임랑해변(4코스)  ▲ 간절곶(4코스)  ▲ 간절곶의 갯바위(4코스) 구간끝★★★★★★★★★★구간끝​○ 해파랑길 울산구간 : 5코스～9코스(진하해변～정자항)▶ 총거리 : 86.4km  울산구간 개념도 ▶ 코 스 ◀진하해변⇔서생교⇔술마교⇔무궁화타운사거리⇔덕망교⇔망양사거리⇔양동마을⇔제네삼거리⇔덕하교사거리⇔덕하시장⇔덕하역(5코스종료)⇔두왕사거리⇔함월산138m⇔선암호수공원⇔신선정⇔음지사거리⇔솔마루하늘길⇔솔마루정⇔고래전망대⇔태화강전망대(산위)⇔태화강전망대(아래)(6코스종료)⇔십리대숲⇔태화루⇔내황교⇔명춘교사거리⇔아산로⇔성내삼거리⇔염포삼거리⇔염포산입구(7코스종료)⇔염포산203m⇔화정산삼거리⇔울산대교전망대⇔문현삼거리⇔문재사거리⇔방어진항⇔슬도⇔대왕암공원⇔일산해변(8코스종료)⇔현대중공업⇔안산사거리⇔남목체육공원⇔봉대산183m⇔주전봉수대⇔주전항⇔몽돌해변⇔당사항⇔우가산(까치전망대)173m⇔제전항⇔판지항⇔정자항(9코스종료)==========울산구간은 울산어울길과 솔마루길, 강동사랑길과 겹치는구간이 많다.진하해변의 명선도와 새로운 명소인 명선교가 돋보이고 명선교를 지나고부터 해파랑길은 내륙으로 이어진다.회야강변따라 자전거길과 같이 진행하게되며 계속 차로따라 진행하다가 덕하역에서 5코스는 마치게된다.해파랑길 6코스에 외고산 옹기마을이 포함되었으나 지금은 변경되어 옹기마을은 제외되어있었다.덕하역에서 출발하여 두왕사거리를 지나 함월산에 오르면 선암호수공원이 눈앞에 펼쳐지고 신선정에 올랐다가 울산 솔마루길로 진행한다.울산대공원 정,남문을 지나고 솔마루하늘길을 건너 솔마루정, 고래전망대, 태화강전망대 등에 올라서면 십리대숲길과 태화강이 한눈에 조망되면서 가슴이 탁 트임을 느낄수있다.(6코스에는 태화강전망대가 산에도있고, 도로변에도 있는데 도로변에 있는 태화강전망대가 6코스종료지점이다.)태화강전망대에서 내려와 6코스종료지점인 도로변의 태화강전망대에서 태화강변을 거슬러 올라갔다가 십리대숲길로 내려서 태화루방향으로 발걸음을 옮겨 태화교아래에서 태화강변도로를 이어가다가 현대자동차맞은편 강변도로따라 한참을 진행하여 염포삼거리옆 염포산입구에서 7코스를 마치고 염포산으로 오른다.염포산옆 화정산에는 울산대교전망대가 자리하고있고 울산대교전망대에 올라서면 경관이 아주 좋으며 특히 야경이 아름답다고한다.방어진항과 슬도를 지나 대왕암공원에서 일산해변으로 내려서며 8코스와 이별하고 9코스는 현대중공업의 긴담벼락옆을 지나고 몽돌해변, 우가산(까치전망대)에 올랐다가 제전항에 내려서 정자항에서 9코스를 마치고 경주구간으로 들어선다.==========☞ 트레킹포인트선암댐과 저수지주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원, 울산대공원, 4개 코스를 가진 순환산책로 솔마루길 녹음이 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간 태화강공원, 울창한 대나무밭이 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐지는 십리대숲, 태화루 염포산, 미포조선 등 조선소와 울산대교 등을 볼수 있는 울산대교전망대, 수산물 경매시범 등 볼거리가 많은 방어진항15,000그루 해송이 어우러진 대왕암공원, 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경중 하나인 주전몽돌해변, 우거산(까치전망대)해변이 많고 도심을 통과하는지역이 많아 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 많은편이나 솔마루길 등 산길에는 편의시설이 없으므로 산입구에서 생수 등은 미리 준비해야한다.  ▲ 진하해변의 명선교(5코스)  ▲ 회양강변따라 해파랑길은 이어지고(5코스)  ▲ 선암호수공원과 신선정(6코스)  ▲ 솔마루하늘길(6코스)  ▲ 십리대숲길(7코스)  ▲ 태화루(7코스)  ▲ 태화강변도로와 낚시꾼들(7코스)  ▲ 염포산203m(8코스)  ▲ 방어진항(8코스)  ▲ 대왕암공원(8코스)  ▲ 일산해변(8코스)  ▲ 몽돌해변(9코스)  ▲ 우가산(까치전망대)(9코스) 울산구간끝★★★★★★★★★★울산구간끝​○ 해파랑길 경주구간 : 10코스～12코스(정자항～양포항)▶ 총거리 : 46.4km  경주구간 개념도 ▶ 코 스 ◀정자항⇔정자해변⇔강동화암주상절리⇔신명마을⇔지경마을⇔울산,경주경계지역⇔관성솔밭해변⇔하서해안공원⇔진리항⇔양남주상절리⇔주상절리전망대⇔읍천항⇔나아해변에서 ​10코스를 종료하고 11코스를 진행해야하는데 나아해변에서 봉길해변으로 진행하는 방향에 월성원자력발전소가 버티고있어 도보로는 갈수가없다. 유일하게 진행할수있는방법은 봉길터널을 건너야하기때문에 150번버스를 타고 봉길터널을 지나 봉길해변에서 11코스를 이어간다.봉길1리버스정류장⇔문무대왕릉⇔대본삼거리⇔감은사지(3층석탑)⇔뜸북재⇔이견대⇔대본항⇔가곡마을⇔나정항⇔나정고운모래해변⇔전촌항⇔용굴⇔거마장마을⇔감포항에서 11코스를 마치고 12코스로...==========감포항⇔송대말등대⇔척사마을⇔고아라해변⇔모곡마을⇔연동마을⇔소봉대⇔계원마을⇔양포항에서 12코스를 마치고 포항구간으로 진행을 이어간다.==========☞ 트레킹포인트대게식당이 많은 정자항, 부채꼴주상절리 등 최대주상절리인 양남주상절리, 동해바다전망과 야간경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리전망대 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉, 신라신문왕이 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대, 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시명소 소봉대바닷가진행이 많다보니 편의점, 화장실,민박 등 편의시설이 잘 갖춰져있다.  ▲ 정자항(10코스)  ▲ 부채꼴주상절리(10코스)  ▲ 바위에도 생명이... 뒤쪽은 주상절리전망대(10코스)  ▲ 나아해변(10코스)  ▲ 문무대왕릉(11코스)  ▲ 감은사지 3층석탑(11코스)  ▲ 감포항(11코스)  ▲ 송대말등대(12코스)  ▲ 소봉대(12코스)  ▲ 양포항(12코스) 경주구간끝★★★★★★★★★★경주구간끝​○ 해파랑길 포항구간 : 13코스～18코스(양포항～화진해변)▶ 총거리 : 107.4km  포항구간 개념도 ▶ 코 스 ◀양포항⇔신창마을⇔일출암⇔영암마을⇔대진해수욕장⇔모포마을⇔구평마을⇔낚시공원⇔하정마을⇔병포마을⇔구룡포(13코스종료)⇔구룡포주상절리⇔삼정마을⇔관풍대⇔석병마을⇔동쪽땅끝마을⇔강사마을⇔다무포 고래마을⇔호미곶(14코스종료)⇔구만마을⇔독수리바위⇔대동배마을⇔구룡소⇔발산마을⇔흥환보건소(15코스종료)⇔흥환리해수욕장⇔마산마을⇔하선대⇔입암2리마을⇔입암1리마을⇔연오랑세오녀테마공원⇔임곡마을⇔도구해수욕장⇔포스코정문⇔형산강변⇔포항운하관⇔송도해변(16코스종료) ⇔동빈항⇔영일대해수욕장⇔두호마을⇔환호마을⇔여남마을⇔죽천마을⇔우목마을⇔용한교차로⇔영일신항⇔용한마을⇔칠포해변(17코스종료)⇔칠포마을⇔해오름전망대⇔오도마을⇔청진마을⇔이가마을⇔용두마을⇔월포해변⇔방어마을⇔조사마을⇔방석마을⇔화진마을⇔화진해변(18코스종료)==========포항구간은 구룡포와 호미곶이 눈에 띄는 주요 트레킹포인트이고 영일대해수욕장의 영일대에서 포스코야경이 볼만하다.연오랑세오녀테마공원을 지나 포스코담벼락따라 긴 트레킹이 이어지고, 영일대가 있는 영일대해수욕장을 지나 칠포해변과 월포해변의 긴백사장이 이어지면서 화진휴게소가 있는 화진해변에서 포항구간을 끝마친다.==========☞ 트레킹포인트이른 아침마다 활어시장이 열리는 양포항, 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암구룡포에 있는 일제강점기 수산업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리, 울창한 소나무 숲과 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변한반도의 꼬리에 해당하고 새해때마다 해맞이 인파로 북적이는 호미곶, 연오랑과 세오녀설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀 테마공원 포스코, 요트계류장, 유람선, 포항함체험관 등이 있는 동빈항, 영일대 해수욕장에 위치한 해를 맞는 영일대포항영일신항만을 지나 칠포해변까지 만나볼 수 있는 드넓은 바다, 해오름전망대, 화진휴게소가 있는 화진해변코스별 출발점과 해변 일부에 식당, 편의점, 화장실 등이 있고 진행중에는 편의시설이 거의 없으므로 출발시에 생수 등을 미리 준비해야한다.   ▲ 일출암(13코스)  ▲ 구룡포(13코스)  ▲ 구룡(구룡포의 상징)(13코스)  ▲ 구룡포해수욕장(14코스)  ▲ 호미곶(14코스)  ▲ 모아이상바위(15코스)  ▲ 구룡소(15코스)  ▲ 바닷가 자갈길(15코스)  ▲ 흥환보건소입구 백년손님마트와 스탬프(15코스)  ▲ 바닷가의 나무데크길(16코스)  ▲ 연오랑세오녀테마공원(16코스)  ▲ 포스코를 바라보며(16코스)  ▲ 송도해변의 평화의여인상(16코스)  ▲ 동빈항(17코스)  ▲ 포항여객선터미널입구의 독도까지 258.3km안내판(17코스)  ▲ 영일대해수욕장(17코스)  ▲ 영일대해수욕장의 조형물 '오늘도'(17코스)  ▲ 영일대해수욕장 영일대에서 포스코를 바라보며(17코스)  ▲ 뒤돌아본 칠포해변과 영일신항(17코스)  ▲ 해오름전망대(18코스)  ▲ 월포해수욕장(18코스)  ▲ 화진해변(18코스) 포항구간끝★★★★★★★★★★포항구간끝​○ 해파랑길 영덕구간 : 19코스～22코스(화진해변～고래불해변)▶ 총거리 : 63.7km  영덕구간 개념도 ▶ 코 스 ◀화진해변⇔지경마을⇔지경교(포항,영덕경계지역)⇔부경마을⇔장사해수욕장⇔부흥해수욕장⇔부흥마을⇔원척마을⇔구계항⇔남호해수욕장⇔남호마을⇔삼사마을⇔삼사해상공원⇔오보마을⇔강구항(19코스종료)⇔금진구름다리⇔고불봉235m⇔풍력발전단지⇔영덕 해맞이공원(20코스종료)⇔대탄해변⇔오보마을⇔노물마을⇔석동마을⇔경정3리마을⇔경정해수욕장⇔경정1리마을⇔대게원조마을(경정2리마을)⇔축산해변⇔죽도산전망대⇔축산항(21코스종료)⇔대소산봉수대285m⇔망월봉225m⇔괴시전통마을⇔대진2리마을⇔대진1리마을⇔대진해수욕장⇔고래불야영장⇔고래불해변(22코스종료)==========해파랑길 19코스는 영덕의 블루로드 시작점이다.해파랑길 영덕구간 4개 코스는 영덕 블루로드 지역과 겹쳐있어 영덕 블루로드 이정목과 표시판만 따라가면 알바할염려는 없을것 같다.영덕 블루로드는 부경리 대게공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 도보여행을 위해 조성된 약 64km의 해안길이다.대게누리공원을 출발점으로하여 강구항까지를 쪽빛파도의 길(D코스), 강구항에서 영덕 해맞이공원까지를 빛과 바람의 길(A코스)영덕 해맞이공원에서 축산항까지를 푸른 대게의 길(B코스), 축산항에서 고래불해수욕장까지를 목은사색의 길(C코스)이라 한다.해파랑길 19코스는 마을로 들어갔다가 차로에 올라서고 다시 마을로 들어갔다가 다시 차로에 올라가는것이 여러번 반복적으로 계속 이어진다.장사해변은 장사상륙작전으로 유명하며 장사상륙작전은 1950년 9월 15일 학도병 772명이 문산호를 타고 장사에 상륙하여 국도제7호선을 봉쇄하고 인민군의 보급로를 차단하는데 성공한후 철수한 작전이다.장사해변에는 모형선인 문산호와 장사상륙작전 전몰용사위령탑 및 전적비, 상륙작전관련 모형물 등이 다수 설치되어있다.강구항에 가기전에 삼사해상공원에 들어서게 되는데 공원안에는 식당, 모텔, 민박 등 머물고갈수있는 휴식공간이 자리잡고있다.강구항에는 대게의 고장답게 대형 대게식당들이 많은데 대게철이 다가오면 전국의 많은 미식가들이 찾아온다고 한다.강구항에서 고불봉에 올랐다가 내려서 풍력발전단지가 있는곳까지 1시간 30여분동안 지겨운 임도길을 걷게되며 풍력발전단지를 지나 영덕해맞이공원 0.9km지점에서 차로를 버리고 우측으로 내려서는데 잠시후 앞도보이지않은 험악한 정글같은지역(?)이 나온다.발밑을 헤쳐 자세히 보니 분명히 길은 있고 통나무계단이 제법 나오는데 잡풀이 너무 자라 헤쳐나가기가 쉽지않다. 거리도보니 결코 짧은 거리가 아닌데 평소 정비가 필요한 지역이다.영덕 해맞이공원에서 해파랑길 20코스를 종료하는데 블루로드 A코스인 빛과 바람의 길도 여기서 마친다.==========영덕 해맞이공원주변에는 간이 매점이 두군데 있으나 숙박업소는 없고 주변 대탄해변까지 가야 민박집 등 숙소가 나온다. 대탄해변 모텔(한군데밖에 없음)에서 1박==========☞ 트레킹포인트모래알이 굵고 일출이 장관이며 장사상륙작전으로 유명한 장사해변, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원, 대게식당이 즐비한 강구항영덕시내가 내려다보이는 고불봉, 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 풍력발전단지, 창포말등대, 일출이 장관인 영덕 해맞이공원 대게식당이 즐비한 영덕대게의 진가를 알 수 있는 맛집이 모여있는 경정2리 대게원조마을축산항 전체를 조망할 수 있는 죽도산, 영덕의 대표적인 어항이자 대게위판장으로 유명한 축산항, 대소산정상에 건립된 조선시대 봉수대대진해수욕장과 어촌체험마을이 조성된 대진항, 울창한 송립과 긴 백사장을 자랑하는 고래불해변 대체적으로 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설은 잘 갖춰져있으나 마을과 마을 사이에는 편의시설이 없어 식음료 등은 미리 준비해야한다.   ▲ 화진휴게소에서 뒤돌아본 화진해변(19코스)  ▲ 장사항의 문산호와 학도병 모형물(19코스)  ▲ 삼사해상공원(19코스)  ▲ 강구항(19코스)  ▲ 강구항의 대게식당(19코스)  ▲ 고불봉235m(20코스)  ▲ 풍력발전단지(20코스)  ▲ 영덕해맞이공원0.9km갈림길우측 수풀우거진 내림길(20코스)  ▲ 영덕해맞이공원(20코스)  ▲ 영덕해맞이공원의 창포말등대(20코스)  ▲ 바닷가의 해파랑길(21코스)  ▲ 경정2리 대게원조마을표석(21코스)  ▲ 축산해변과 죽도산(21코스)  ▲ 죽도산에서 축산해변과 축산항을 바라보며(21코스)  ▲ 대소산봉수대285m(22코스)  ▲ 대진해수욕장(22코스)  ▲ 고래불해변(22코스) 영덕구간끝★★★★★★★★★★영덕구간끝​○ 해파랑길 울진구간 : 23코스～27코스(고래불해변～부구삼거리)▶ 총거리 : 77.8km  울진구간 개념도 ▶ 코 스 ◀고래불해변→병곡휴게소→백석1리→백석2리→금곡1리→금곡2리→금음4리→금음3리→후포해수욕장→후포항(23코스종료)→등기산→스카이워크→후포6리→거일2리→거일1리→직산2리→직산1리→월송해변→월송정→구산해수욕장→구산2리→구산1리→독도조형물→봉산2리→봉산1리→기성교차로→기성공용정류장(24코스종료)→사동항→기성망양해수욕장→망양1리→망양정옛터→망양2리→황금대게공원→망양휴게소→덕신1리→오산1리(오산항)→오산2리→오산3리→진복2리(진복항)→진복1리→촛대바위→산포3리→산포2리→산포1리→해맞이공원→망양정→수산교(25코스종료)→울진엑스포공원→울진은어다리→쇠치지맥봉우리→연호공원→연지3리(대나리항)→온양1리(양정항)→온양2리→온양3리→골장항→봉평1리→봉평해수욕장→후정3리→죽변시외버스정류장(26코스종료)→죽변항→죽변등대→후정2리→고목2리→신화1리→신화2리→부구삼거리(27코스종료)==========​오랜만에 맞이하는 고래불해변이다.여름에는 많은 사람들이 몰려올거같은데 시기가 시기인지라 백사장에는 한사람도 없다.병곡휴게소를 지나 차로따라 진행하는데 오늘 코스 대부분은 도로위의 트레킹으로서 발바닥이 불바닥으로...백석1리마을을 지나는데 긴 방파제와 벽화가 돋보이고...나무데크길을 진행하면서 좌측도로건너 칠보산휴게소와 웨딩홀을 지나는데 해파랑길을 진행하기위해 여러차례 왔다갔다하다보니까 시외버스가 운행중 쉬는 휴게소가 여기 칠보산휴게소였다. 금곡마을을 지나면서 해파랑길은 영덕군에서 울진군으로 넘어가 이마을에서 저마을을 지나고 또 마을을 지나고...좌측으로는 야트마한 산을, 우측으로는 바닷가를 보면서 별다른 특징이없는 바닷가길을 걷고 또 걸으며 어느새 23코스종점인 후포해변과 후포항에 도착한다.해파랑길 24코스는 후포항에서 등기산으로 오르면서 시작된다.거일해변을 지나면서 이색적인 대게와 대게잡이배 모형물을 잠시 구경한다.대게하면 영덕으로 알고있는데 울진도 대게가 유명한 모양이다.직산2리마을도 백석마을과 마찬가지로 긴 방파제에 벽화가 그려져있고 대게모형의 파이프가 방파제에 촘촘이 세워져있는데 생선이나 미역 등을 말리려 설치한것이아닌가한다.24코스에는 월송정과 독도조형물이 돋보이고, 25코스에는 촛대바위와 망양정이 트레킹포인트라 할수있다.26코스에 들어서자 울진엑스포공원과 울진은어다리가 눈에 들어오는데 울진은어다리의 야경이 아름답다고한다.울진죽변항에 찜찔방이 있어 몸만 눕히려고했는데 찜질방이 폐쇄되는바람에 모텔에서 하룻밤을 지내고 아침일찍 죽변시외버스정류장앞에서 27코스를 시작한다. 죽변항은 동해안 항구중에는 비교적 큰편에 속한 항구이며 어선들도 많고 가까운 근해에서 대게가 제법 많이 잡힌다고한다.죽변항에서 죽변등대를 오르면서 동해바다로 떠오르는 일출을 바라보며 죽변등대에 도착하니 문은 잠겨있었고 등대입구에는 울진과 독도사이 최단거리(216.8km)조형물이 세워져있다.등대아래에는 드라마 '폭풍속으로' 촬영장소인 어부의집이 있고 하트(♥)모양의 해변이 눈앞에 펼쳐진다.잠시후 마을로 내려섰다가 야산 논밭사이로 진행, 비상활주로를 지나 이마을에서 저마을로 마을과 마을사이를 지나 한울원자력본부앞을 통과하고 부구교를 건너 부구삼거리에서 짧은 27코스를 종료하고 부구시장을 지나면서 28코스를 이어간다. ==========☞ 트레킹포인트홍게가 유명하고 숙박시설과 편의시설, 맛집이 많은 후포항, 후포항 전망과 함께 후포등대와 스카이워크가 있는 등기산 관동팔경중하나로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 독도조형물, 넓고 울창한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변송림과 맑고 얕은 수심으로 울진의 대표적인 해수욕장 기성망양해변, 망양정 옛터와 현재의 근남면 망양정 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원, 7번국도의 인기 휴게소 및 전망대가 있는 망양휴게소, 촛대바위2005년 세계친환경농업엑스포가 개최되었던 울진엑스포공원, 울진은어다리, 연꽃으로 유명하며 산책공간이자 쉼터인 힐링 산책로 연호공원 횟집과 식당이 몰려있는 죽변수산물시장과 죽변항, 폭풍속으로 드라마 촬영지이자 1박2일 촬영지였던 죽변등대 대체적으로 식당과 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다.  ▲ 고래불해변입구(23코스)  ▲ 칠보산휴게소(23코스)  ▲ 갈매기와 갯바위(23코스)  ▲ 후포항(23코스)  ▲ 등기산(24코스)  ▲ 등기산아래 스카이워크(24코스)  ▲ 스카이워크아래 후포갓바위(24코스)  ▲ 거일2리의 대게와 대게잡이 모형물(24코스)  ▲ 테트라포드와 낚시꾼(24코스)  ▲ 월송정(24코스)  ▲ 독도모형물(24코스)  ▲ 기성망양해변(25코스)  ▲ 망양휴게소(25코스)  ▲ 생동감넘치는 트릭아트(25코스)  ▲ 촛대바위(25코스)  ▲ 망양정(25코스)  ▲ 울진엑스포공원의 '사랑의생동'(26코스)  ▲ 울진은어다리(26코스)  ▲ 죽변항의 대죽과 대게 모형물(26코스)  ▲ 죽변시외버스정류장과 해파랑길안내도(26코스)  ▲ 죽변항(27코스)  ▲ 죽변등대앞의 울진독도내륙최단거리 216.8km시설물(27코스)  ▲ 죽변등대아래 드라마촬영지 '폭풍속으로' 어부의집(27코스) 울진구간끝★★★★★★★★★★울진구간끝​○ 해파랑길 삼척～동해구간 : 28코스～34코스(부구삼거리～옥계시장)▶ 총거리 : 99.6km  삼척～동해구간 개념도 ▶ 코 스 ◀부구삼거리→부구시장→나곡해변→나곡1리→나곡3리→고포마을→도화동산→갈령재(경북울진과 강원도삼척경계지역)→수로부인길입구→월천마을→호산삼거리→호산버스정류장(28코스종료)→수릉삼거리→노곡교차로→작진삼거리→노곡삼거리→비화삼거리→임원항→수로부인헌화공원갈림길→수로부인헌화공원(비해파랑길)→임원버스정류장→물레방아들버스정류장→검봉산자연휴양림갈림길→아칠목재→장호초등학교(29코스종료)→레일바이크용화정거장→용화해변→황영조기념공원→초곡항→문암해변→원평해변→궁촌마을→레일바이크궁촌정거장(30코스종료)→공양왕릉→사래재→덕산해변입구→맹방해수욕장입구(31코스종료)→맹방해변→승공해변입구사거리→삼척맹방유채꽃→한재→오분교차로→삼척역→오십천교→죽서루→오십천교→장미공원→삼척교→삼척항→광진산봉수대165m→비치조각공원→후진항→삼척해변→증산해변→추암해변(32코스종료)→촛대바위→조각공원→동해역→묵호역(33코스종료)→묵호항→묵호수변공원→묵호등대→어달항→대진항→망상해변→기곡마을→약천마을→옷재→옥계시장(날머리)(34코스종료)==========28코스는 나곡해변을 지나가면서 바닷가 해파랑길은 안녕하고 내륙의 도로와 산길을 이어가게된다.울진, 삼척경계지역주변이 도로공사나 교량공사하는곳이 여러곳있다보니 조립식으로 지은 함바식당과 숙소 등이 제법 많이 눈에 뛴다.나곡마을을 지나 구.7번국도를 진행하며 서서히 고도를 높혀가면서 계속 구.7번국도의 오름길이 이어지고 도화동산에 도착한다.인적도 별로없고 사람들이 많이 찾을 장소도 아닌것같은 도화동산은 "23.79ha 피해를 입은 사상최대의 동해안산불이 강원도에서 2000년 4월12일 울진으로 넘어오자 민관군이 합심하여 22시간만인 4월 13일 11시에 진화하고 산불피해지역인 이곳에 도화(백일홍)동산을 조성하였다"한다.도화동산에서 출발후 5분여뒤 오르막차로끝표지판까지 오르니 강원도 삼척을 알리는 표지판이 눈에 들어온다.경상북도 울진과 강원도 삼척경계지역인 갈령재다. 오륙도에서 쉬엄쉬엄하면서도 울산, 경주를 거쳐 포항, 영덕, 울진에서 강원도까지 올라왔구나...갈령재에는 자유수호의탑이 설치되어있고 레미콘공장이 자리하고있다.차로를 버리고 좌측 수로부인길로 들어서 산길을 따르다가 월천마을에 내려서 솔섬을 바라보며 호산삼거리와 호산교차로를 지나 호산버스정류장에서 28코스를 마치고 호산교를 건너 호산천옆 둑방길따라 진행하다가 야산을 넘어 소공대비간판이 있는 수릉삼거리에서 차로따라 오름길이 이어지면서 노곡교차로를 지나고 작진삼거리에서 내려섰다가 다시 차로를 오르는 등 몇번의 오르내림과 임원항 1km지점을 지나 임원항에 도착하여 해파랑길은 아니지만 우측 수로부인헌화공원에 갔다온다.수로부인(水路夫人)헌화공원은 삼국유사에 등장하는 "헌화가(獻花歌)"와 "해가(海歌)"속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다.절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕때 순정공의 부인이다.임원항에는 대게와 횟집들이 즐비한 임원회센터가 자리하고있다.검봉산자연휴양림갈림길을 지나 아칠목재를 넘어서면 레일바이크용화정거장이 나오고 황영조기념공원을 지나 레일바이크궁촌정거장까지 레일은 이어지고 덕산해변과 맹방해변을 지나가면서 운좋게 삼척맹방유채꽃단지를 구경하고 한재에 올랐다가 다시 내려가 삼척역옆 오십천교에서 트레킹을 마치고 다음주 삼척에서 1박후 새벽에 오십천교에서 죽서루에 도착하는데 너무이른시간이라 죽서루에는 들어가보지못하고 입구에서 그냥패스.삼척의 장미없는 장미공원, 삼척항과 삼척해변을 지나 추암해변에서 유명한 촛대바위를 견식하며 동해역, 묵호항을 지나 묵호등대에 올랐다가 망상해변을 거쳐 내륙으로 들어가 약천마을에서 약수한잔마시고 옷재에 올랐다가 옥계시장에서 삼척～동해구간을 종료하고 강릉시외버스터미널에서 심야버스를 타고 귀가한다.==========☞ 트레킹포인트싱싱한 활어회와 다양한 삼척 맛집, 편의시설이 잘 갖춰진 임원항, 비해파랑길인 수로부인헌화공원, 구. 7번국도로 올라가는 도화동산레일바이크용화정거장, 아담한 백사장이 있는 용화해변, 삼척에서 태어난 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조기념공원 레일바이크궁촌정거장, 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자의 무덤이 있는 공양왕릉, 넓은 폭과 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변 삼척시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 죽서루, 삼척시내에서 가장 가까운 증산해변, 추암해변의 유명한 촛대바위 오랜 역사를 최대한 살려 리모델링한 동해역, 묵호 산 중턱에 위치한 묵호등대 해변과 항구, 동해역주변 등에 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져있으나 구. 7번국도를 이용할때와 망상해변후 동해와 강릉경계지역의 임도와 숲길에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 식음료를 미리 준비해야한다.  ▲ 부구삼거리와 해파랑길안내도(28코스)  ▲ 도화동산(28코스)  ▲ 경북울진과 강원도삼척경계지역(갈령재)(28코스)  ▲ 호산버스정류장과 해파랑길안내도(28코스)  ▲ 호산천과 둑방길따라(29코스)  ▲ 수로부인헌화공원과 임원항을 바라보며(29코스)  ▲ 수로부인헌화공원입구(비해파랑길)  ▲ 수로부인헌화공원(비해파랑길)  ▲ 아칠목재(29코스)  ▲ 레일바이크용화정거장(30코스)  ▲ 뒤돌아본 용화해변(30코스)  ▲ 황영조기념공원(30코스)  ▲ 삼존미륵불(30코스)  ▲ 레일바이크타는 사람들(30코스)  ▲ 레일바이크궁촌정거장(31코스)  ▲ 덕봉산과 덕산해변(31코스)  ▲ 맹방해수욕장입구와 해파랑길안내도(31코스)  ▲ 맹방해변(32코스)  ▲ 삼척맹방유채꽃(32코스)  ▲ 한재에서 뒤돌아본 맹방해변(32코스)  ▲ 죽서루(32코스)  ▲ 삼척장미공원(32코스)  ▲ 삼척항(32코스)  ▲ 삼척해변(32코스)  ▲ 추암해변(32코스)  ▲ 촛대바위(32코스)  ▲ 촛대바위주변의 기암(32코스)  ▲ 추암해변의 조각공원(32코스)  ▲ 동해역(33코스)  ▲ 묵호항을 바라보며(33코스)  ▲ 묵호역갈림길과 스탬프(33코스)  ▲ 묵호항(34코스)  ▲ 묵호수변공원(34코스)  ▲ 묵호등대(34코스)  ▲ 망상해변(34코스)  ▲ 남구만선생의 약천사(34코스)  ▲ 옷재(34코스) 삼척～동해구간끝★★★★삼척～동해구간끝​○ 해파랑길 강릉구간 : 35코스～40코스(옥계시장～주문진해변)▶ 총거리 : 88.2km  강릉구간 개념도 ▶ 코 스 ◀옥계시장→옥계해변→금진해변→금진항→심곡항→정동진해변→정동진역→괘방산입구(35코스종료)→183고지→당집→괘방산345m→삼우봉342m→통일공원갈림길→활공장→안인해변(36코스종료)→염전해변→풍호마을→풍호연꽃단지→정감이수변공원→정감이마을등산로→학산마을4.8km지역(대형알바)→학산교→오독떼기전수관(37코스종료)→구정면사무소→장현저수지→모산봉104m→단오공원→중앙시장→병산교→남항진해변→솔바람다리(38코스종료)→강릉항→강릉커피거리→안목해변→송정해변→강문해변→강문솟대다리→경포해변→경포호→허난설헌유적지→경포대→경포해변→사근진해변→순긋해변→사천진항→사천진해변(39코스종료)→하평해변→연곡해변→영진해변→주문진시장→주문진항→주문진등대→소돌해변→주문진해변(40코스종료)==========해파랑길 강릉구간은 강릉바우길과 겹치는곳이 많다.아침일찍 시작하고자 옥계시장에서 하룻밤자고 새벽에 옥계시장을 출발한다.교동마을을 지나 잠시 내륙으로 들어갔다가 옥계해변에서 한국여성수련원을 지난후 금진해변에 들어서면서 바닷가를 진행한다.금진해변에 이어 금진항을 지나 심곡항에 들어서면 강릉의 바다부채길이 정동진까지 바닷가로 이어지는데 해파랑길은 좌측 산으로 오르게된다. 마음은 바다부채길로 진행하고싶지만 해파랑길따라 산으로 오른다.해파랑길을 바다부채길로 정하지않고 왜 산길을 정했는지 나름대로 이유가 있겠지만 산길은 조망도 없고 특징도 없이 그저 숲속 등산로일뿐이었다.정동진해변을 지나면 정동진의 밀레니엄모래시계, 시간박물관, 해시계를 비롯하여 정동진역사가 나그네를 맞이한다.또 정동진역을 지나면 괘방산들머리가 나와 괘방산에 오를수도있다.이리저리 정동진은 관광지로서 또 젊은 연인들의 데이트코스로서 손색이 없는곳이다.정동진역앞 상점가를 지나면 괘방산들머리가 나오는데 35코스가 끝나고 36코스가 괘방산들머리에서 안인해변까지 이어진다.==========36코스는 괘방산을 등산​한다고 생각하면 될것같다.183고지(183봉)에 올라 걷기좋은 등로를 걷고 또 걸으며 당집을 지나 괘방산에 오르는동안 조망은 거의 없으나 정상의 KBS송신소아래에 도착하면 탁 트인곳이 있어 동해바다를 만끽할수있고 괘방산(345m)에서 활공장을 지나 차로에 내려서면 안인해변이 지척이고 36코스와 괘방산등산이 끝나게된다.37코스는 안인해변에서 오독떼기전수관까지 내륙으로 들어가게되는데 안인해변을 지나게되면 편의점 등이 없고 땡볕이 많아 안인해변에서 식수 등을 미리 준비하는것이 좋다.풍호연꽃단지와 정감이수변공원을 지나가게되지만 바닷가주변은 철책선 쳐진곳이 많고 아스팔트와 임도를 제법 걷게되는 조금은 지겨운 코스다.그나마 정감이수변공원을 지나 정감이등산로에 오르면 40～50분동안 정겨운 숲속길이 이어져 위안이되는데 정감이등산로에서 내려와 학산마을 4.8km이정표가 있는 좌우차로갈림길에서 차로를 가로질러 직진하여 금광마을을 지나가야하는데 이정표상 학산마을방향인 우측차로따라 진행하는바람에 대형알바로 큰 곤욕을 치르고 천신만고끝에 오독떼기전수관을 찾아가 37코스를 마친다.38코스는 오독떼기전수관에서 솔바람다리까지인데 지난번에 찾지못한 37코스인 굴산사 당간지주에 갔다가 38코스를 시작한다.오독떼기전수관에서 당간지주까지는 5분여거리에 위치해있다.오독떼기전수관에서 학산교를 건너 학마을을 지나 오독떼기전수관에서 30여분이 소요되는 구정면사무소를 지나 장현저수지에 도착하여 좌측으로 진행, 모산봉에 올랐다가 내려서 경포중학교를 지나면 단오공원에 들어서게된다. 중앙시장에 들어가 구경좀하다가 남대천 강릉교를 건너고 한시간정도 진행하여 병산교앞에서 남항진해변방향으로 진행한다.남항진해변끝에는 짚라인 아라나비와 솔바람다리가 있는데 솔바람다리가 38코스종점이다.솔바람다리를 건너 죽도봉에 잠시 올랐다가 내려서면 강릉항과 강릉여객선터미널이 보이고 강릉의 커피거리가 있는 안목해변을 지난다.커피거리답게 많은 커피숍이 있는데 규모가 제법 크고 이쁘장한 커피숍도 많다.안목해변에 이어 송정해변을 지나 딴봉마을산책로가 이어지고 강문해변에는 강문솟대다리가 멋지더라...경포해변에서는 경포호둘레를 좌에서 우로 돌면서 허난설헌유적지와 경포대를 거쳐 경포해변중앙광장으로 나오게되는데 경포호주변에는 시비, 조각품 등 여러 조형물 등을 심심찮게 볼수가있고 경포해변에 우뚝 서있는 거대한 스카이베이경포호텔 규모를 보면 경포해변을 찾는 관광객이 많다는것을 알수가있다.경포해변에서 나와 사근진해변과 순긋해변옆 차로를 땡볕에 아무생각없이 거닐다보면 어느새 사천진항을 지나 사천진마을에 들어서 39코스를 마치게된다.39코스는 편의점, 화장실, 민박 등 편의시설이 많아 걱정 뚝...사천진해변에는 사랑 조형물과 향나무 및 사랑 포토존, 교문암 등이 있고 하평해변, 연곡해변 등 해변이 연이어 나타났다가 잠시 바닷가를 벗어나면 다시 영진해변으로 들어서는데 주문진시장, 주문진항, 소돌항을 지나 주문진해변까지 바닷가가 이어진다.주문진시장과 주문진항에서 주문진등대에 올랐다가 오리진, 소돌항에 이어 아들바위공원과 소돌초소전망대를 지나면 더넓게 펼쳐진 주문진해변이 나오는데 강릉구간은 여기서 끝을 맺게된다.==========☞ 트레킹포인트아름다운 송림이 있는 옥계해변, 인적이 드물고 여유로운 아늑한 금진해변 거대 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역, 정동진해변괘방산등산 및 괘방산 최고의 전망대 활공장, 신라시대 유물인 굴산사지 당간지주, 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관 강릉 단오의 모든것을 한눈에 볼 수 있는 강릉단오문화관, 맛집이 많은 중앙시장, 남항진과 안목을 잇는 인도교로 야경이 아름다운 솔바람다리 안목해변의 강릉커피거리, 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균,허난설헌 기념관경포호와 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대, 동해안최고해수욕장 경포해수욕장축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료들이 전시되어있는 참소리박물관 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진수산시장, 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치등 동해안의 주요 어항인 주문진항주문진등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장이 아름다운 주문진해변 강릉구간은 일부 도심을 통과하고 해변을 지나갈때 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖쳐져있으나 안인해변에서 오독떼기전수관까지와 심곡항에서 정동진까지, 괘방산등산코스에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 안인해변, 심곡항, 정동진에서 식음료 등을 미리 준비해야한다.  ▲ 심곡항(35코스)  ▲ 정동진의 밀레니엄모래시계(35코스)  ▲ 정동진역(35코스)  ▲ 괘방산입구(36코스)  ▲ 괘방산345m(36코스)  ▲ 안인해변(36코스)  ▲ 풍호연꽃단지(37코스)  ▲ 정감이수변공원(37코스)  ▲ 알바지점(학산마을4.8km이정표갈림길)(37코스)  ▲ 굴산사지 당간지주(37코스)  ▲ 오독떼기전수관(37코스)  ▲ 장현저수지(38코스)  ▲ 모산봉104m(38코스)  ▲ 중앙시장(38코스)  ▲ 남항진해변(38코스)  ▲ 아라나비 짚라인(38코스)  ▲ 솔바람다리(38코스)  ▲ 강릉커피거리(39코스)  ▲안목해변(39코스)  ▲ 이건뭐지?(39코스)  ▲ 강문솟대다리(39코스)  ▲ 경포호(39코스)  ▲ 허난설헌유적지의 허난설헌상(39코스)  ▲ 경포호의 '고독한 동행'(39코스)  ▲ 경포대(39코스)  ▲ 경포해변(39코스)  ▲ 사천진해변(39코스)  ▲ 연곡천의 영진교에서(40코스)  ▲ 주문진시장(40코스)  ▲ 주문진항(40코스)  ▲ 아들바위공원(40코스)  ▲ 주문진해변(40코스) 강릉구간끝★★★★★★★★★★강릉구간끝​○ 해파랑길 양양～속초구간 : 41코스～45코스(주문진해변～장사항)▶ 총거리 : 60.9km  양양～속초구간 개념도 ▶ 코 스 ◀주문진해변→향호→강릉시,양양군경계지역​→지경해변→원포해변→남애항→남애해변→광진해변→휴휴암→인구해변→죽도→죽도전망대→죽도해변→죽도해변입구(41코스종료)→동산해변→복분해변→복분리마을→38선휴게소→가사문항입구→가사문항→하조대입구→하조대→하조대전망대→하조대해변(42코스종료)→중광정해변→여운포리마을→동호해변→수산항→손양문화마을(43코스종료)→낙산해변→낙산사(비해파랑길)→설악해변→정암해변→물치항→황금연어공원→양양군,속초시경계지역→설악해맞이공원(44코스종료)→대포항→외옹치항→외옹치해변→속초해변→속초항→속초등대→영금정→등대해변→영랑해변→영랑호(범바위)→장사해변→장사항(45코스종료)==========손양문화마을에서 낙산대교를 지나면서 일출을 감상하는 운이 따른다.더넓은 백사장인 낙산해변에는 해맞이길공연거리가 있고 여러상점들과 재미있는 조형물 등도 있어 평소 많은 사람들이 찾을듯...낙산해변을 지나 해파랑길은 낙산사로 오르지않고 좌측 차로를 따르지만 낙산사에 갔다가기로하고 낙산사 후문으로 오른다.낙산사에는 일출의 명소인 의상대, 전국3대기도처중 한곳인 홍련암, 해수관음상 등이있어 불교신도와 관광객의 발걸음이 끊이질않는곳이다.낙산사에서 내려와 설악해변, 정암해변, 몽돌해변, 물치항 등 볼만한곳이 많은 44코스는 특히, 좌측으로 눈에서 사라지지않는 설악산의 장쾌한 능선이 눈을 즐겁게하고있고 황금연어공원을 지나 쌍천교를 건너면 양양군에서 속초시로 들어서게되며 설악해맞이공원에서 44코스를 마치고 45코스가 바로 이어진다속초시의 관문이라할수있는 큰포구인 대포항을 지나면서 45코스는 시작하게되고 외옹치항을 지나고 속초해수욕장에 들어서게되며 이어서 아바이마을로 진행하게된다.아바이마을에서 갯배를 이용, 청초호를 건너 속초항을 지나게되고 이어서 속초등대와 영금정을 지나게돠는데 하나같이 아름답고 경치좋은곳이다.등대해변과 영랑해변을 지나 영랑교를 건너면 바로 장사항이 나오지만 해파랑길은 영랑교를 지나기전에 영랑호를 좌에서 우로 8km의거리를 걷도록 해놓았다. 영랑호를 다걷고나면 이어서 장사항이 나오며 45코스는 마치게된다.==========☞ 트레킹포인트쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암, 하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 석호인 향호, 송죽이 울창하고 기암절벽과 동해바다가 절경인 죽도정6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 동해바다의 절경인 하조대해수욕장과 소나무가 일품인 하조대정자 비해파랑길이지만 관동팔경중 하나이며 의상대, 홍련암, 해수관음상이 있는 낙산사조각작품이 전시된 설악해맞이공원, 숙박시설과 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표어항 물치항, 싱싱한 활어회로 유명한 속초의 대포항속초의 대표적 명소인 속초해수욕장, 사방조망이 좋은 속초등대전망대, 일출명소인 영금정과 조도, 낮과 밤의 정경이 아름다운 고즈넉한 영랑호아바이마을과 갯배체험해변이 많고 주변관광지가 많아 식당, 숙박업소, 화장실, 편의점 등 편의시설이 많으나, 43코스는 유난히 인적이 없는 코스로 편의점 등 편의시설이 드물어 식음료는 미리 준비해야한다.  ▲ 향호(41코스)  ▲ 휴휴암(41코스)  ▲ 휴휴암의 지혜관세음보살(41코스)  ▲ 죽도해변(41코스)  ▲ 38선휴게소(42코스)  ▲ 하조대 소나무(42코스)  ▲ 하조대해변과 해파랑길안내도(42코스)  ▲ 동호해변(43코스)  ▲ 수산항(43코스)  ▲ 낙산대교에서 동해일출(44코스)  ▲ 낙산해변(44코스)  ▲ 리얼하고도 생동감있는 '친한사이' 조형물(44코스)  ▲ 낙산사 의상대(비해파랑길)  ▲ 낙산사 홍련암(비해파랑길)  ▲ 낙산사 해수관음상(비해파랑길)  ▲ 황금연어공원(44코스)  ▲ 속초해변과 조도(45코스)  ▲ 속초항(45코스)  ▲ 아바이마을 갯배(45코스)  ▲ 영금정과 조도(45코스)  ▲ 영랑호(45코스) 양양～속초구간끝★★★★양양～속초구간끝 ○ 해파랑길 고성구간 : 46코스～50코스(장사항～통일전망대)▶ 총거리 : 66.3km  고성구간 개념도 ▶ 코 스 ◀장사항→켄싱턴해변→봉포항→봉포해변→천진해변→청간정→청간해변→아야진항→아야진해변→천학정→교암해변→능파대→백도해변→백도항→문암1리항→자작도해변→삼포해변(46코스종료)→송지호해변→송지호→왕곡마을→왕곡마을저잣거리→공현진1리해변→공현진항→공현진2리해변→가진항(47코스종료)→가진마을→남천교→신안4리마을→북천철교→반암마을→반암해변→거진2리해변→거진항(48코스종료)→거진등대→응봉122m→김일성별장→화진포해변→화진포호수→화진포해양박물관→초도항→초도해변→대진해변→대진항→대진등대→대진1리해변→금강산콘도→마차진해변→통일전망대출입신고소(49코스종료)→50코스산길입구→50코스산길끝→명파해변갈림길→제진검문소0.7km지점→제진검문소앞(해파랑길 트레킹끝)→통일전망대(차량이동)(50코스종료)==========장사항에서 잠시 내륙으로 들어가 차로를 따르다가 켄싱턴해변으로 들어선다.봉포항(해변), 천진항(해변) 등 항구와 해변을 거치며 다시 내륙으로 나와 청간정에 올랐다가 아야진해변으로 내려서게되며 다시 천학정으로 들어서게 되고 능파대에 도착한후 문암해변, 백도해변, 자작도해변 등을 연이어 지나 삼포해변에서 46코스를 마치고 주변모텔에서 1박한다.새벽에 삼포해변을 출발하여 상당히 넓은 봉수대오토캠핑장을 지나고 송지호해수욕장과 송지호를 지나 왕곡마을과 왕곡저잣거리를 지나고 공현진해변과 공현진항에 들어서는데 허기가 진다. 밥을 먹어야하는데 밥먹을 식당이 없다.배가 고파 힘도없이 가진항에 도착하는데  가진항의 여러횟집들도 아직 영업전이라...허기진 배를 움켜지고 48코스를 이어간다.48코스는 남천교를 지나기전과 남천교를 지나고 공사중인곳이 있어 해파랑길을 찾기가 쉽지않았다.북천철교를 지나고 반암리솔밭길옆 임도따라 진행하다가 반암마을에 도착하니 식당은 두세곳정도밖에 없는데 민박집이 많았다.48코스를 새벽부터 진행하면서 아침을 해결하지못했다.있는식당도 몇군데 없었으며 그나마 있는곳도 문을 열지않아 허기진 상태에서 걷다보니 기진맥진, 거진항에 도착하여 제일먼저 발걸음을 옮긴곳이 식당이었다.물회식당에서 물회와함께 얼음물 가득채우고 공기밥 2그릇을 게눈감추듯...거진항에서 거진해맞이산책로에 올라서면 산책로주변에 조각품 등 조형물도 많고 깨끗한 가운데 조용함을 느낄수있는 산책로를 1시간여동안 좋은공기 마시며 말그대로 새벽산책을 하다보면 훌륭한 조망처인 응봉에 오르게된다.진행방향으로 화진포호수가 발아래 놓여있고 우측으로 이승만대통령별장과 이기붕,김일성별장이 자리하고있고 화진포해변과 금구도가 보인다.뒤쪽으로는 금강산의 산그리메가 뚜렷하고 해금강이 아련하게 눈에 들어온다.아름다운 조망에 움직이기싫은 발걸음을 옮겨 김일성별장을 지나 화진포해변에 내려서 정자에 앉아 쉬었다간다.오륙도 이기대해안산책로를 걸었던게 엊그제같은데 지금은 화진포해변에 앉아있다 생각하니 감회가 새롭다.==========화진포호수를 지나 우리나라 최북단항구인 대진항을 지나고 금강산콘도를 지나게되면 통일전망대출입신고소가 나오는데 비로소 여기가 우리나라 최북단지역이란것을 느낄수있다.통일전망대출입신고소안에는 생수와 음료수를 비롯하여 관광상품 등을 판매하고있고 식당도 있어 식사를 해결하고 갈수도 있다.해파랑길 마지막코스인 50코스를 진행하고자 통일전망대출입신고소에서 우측차로를 따르니 해파랑길은 잠시후 우측 숲속으로 들어가 명파해변까지 4km의거리를 숲속에서 진행하도록 해놓았다.최전방의 숲속길은 호젓함을 넘어 적막감만 흐르는 그야말로 여기가 최전방 숲속임을 느낄수있는 곳이었다.드디어 명파해변(출입불가)갈림길을 지나 명파마을에서 제진검문소앞 차량 유턴을 알리는 안내간판앞까지 오니 더이상 발걸음으로는 갈수가 없으며 해파랑길의 실질적인 트레킹은 여기까지다. 우리나라에서 민간인이 걸을수있는곳까지 온것이다.==========제진검문소에서 통일전망대로 들어갈때 승용차를 이용하면 문제가 없지만 택시를 이용할경우 문제가 달라진다.내같은 경우에는 제진검문소앞까지 도보를 완전 마치고 명파버스정류장에서 택시를 타고 다시 통일전망대출입신고소까지 가서 기사와 택시, 내하고 같이 신고를 하고 다시 택시를 타고 제진검문소에서 신고된사항을 확인하고 통일전망대에 도착하여 구경하고 사진찍고 다시 택시를 타고 거진시외버스터미널까지 오는걸로 70,000원을 지불하였다.통일전망대출입신고소에서의 신고절차는 안보교육도 안받고 아주 간소화되어 대표자혼자 신고서만 작성하면 바로 통일전망대로 출발할수있다.==========☞ 트레킹포인트관동팔경중 하나이자 설악일출8경의 하나인 청간정과 기암절벽과 동해절경이 일품인 천학정문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리한 능파대, 울창한 송림과 넓은 백사장으로 가족단위 해수욕에 적합한 삼포해변 겨울철새도래지가 찾아오는 송지호, 송지호의 철새들을 관찰할 수 있는 송지호철새관망타워, 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교강릉함씨, 강릉최씨, 용궁김씨 집성촌으로 형성된 고성왕곡마을, 일출명소1번지인 공현진해변평일에도 관광객이 붐빌정도로 싱싱한 활어회를 자랑하는 가진항의 가진활어센터, 많은 점포와 식당이 있는 거진항김일성별장, 이승만별장, 이기붕별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포해양박물관화진포호수와 화진해변, 금강산과 해금강 등 조망이 돋보이는 응봉, 동해안 최대의 호수로 송림과 겨울철새들이 진풍경을 만드는 화진포호수우리나라 최북단항구인 대진항, 최북단콘도인 금강산콘도,통일전망대출입신고소, 최북단마을인 명파마을, 최북단초등학교인 명파초등학교, 최북단버스정류장인 명파버스정류장, DMZ박물관, 통일전망대 코스마다 식당, 화징실, 편의점 등 편의시설이 있어 이용가능하나 아침일찍은 문을 열지않아 도보시 참고   ▲ 청간정(46코스)  ▲ 천학정(46코스)  ▲ 능파대(46코스)  ▲ 삼포해변(46코스)  ▲ 송지호해변과 죽도(47코스)  ▲ 송지호(47코스)  ▲ 왕곡마을(47코스)  ▲ 공현진해변의 일출명소1번지(47코스)  ▲ 북천철교(48코스)  ▲ 거진항(48코스)  ▲ 응봉122m(49코스)  ▲ 응봉에서(49코스)  ▲ 화진포해변(49코스)  ▲ 금구도(49코스)  ▲ 화진포호수(49코스)  ▲ 대진항(우리나라 최북단항)(49코스)   ▲ 금강산콘도(49코스)  ▲ 통일전망대출입신고소(50코스)  ▲ 명파마을(우리나라 최북단마을)(50코스)  ▲ 제진검문소앞(우리나라 도보최종지점)(50코스)  ▲ 명파초등학교(우리나라 최북단초등학교)(50코스)  ▲ 명파버스정류장(우리나라 최북단버스정류장)(50코스)  ▲ 통일전망대출입신고소내 창구(50코스)  ▲ 통일전망대 고성통일전망타워(50코스)  ▲ 통일전망대 해파랑길안내도(50코스)  ▲ 구.통일전망대(50코스)  ▲ 금강산과 해금강(50코스) ​ 
대한민국 제2의 도시 , 얼마나 와보셨나요?이번 포스팅은 , 특히 의 관광에 대한 것입니다.에는 2012년 말 기준으로 360만여명이 살고 있습니다. (2015년 현재는 350만명으로 감소하였습니다)기온은 따뜻한 남쪽의 도시답게 겨울에도 영하10도 이하로 내려가는 일이 드뭅니다.하지만 여름은 더운 편이라 많은 분들이 해안가를 피서지로 삼죠.은 특히 눈을 보기 힘들어서, 전국에 폭설경보가 내렸다 해도 은 눈이 전혀 오지 않을 때도 많습니다.에는 지하철이 1호선부터 4호선까지 있고, 김해로 연결되는 경전철도 있습니다.약 10년 전에 KBS <스펀지>에서, 지하철의 손잡이에 동전을 올려도 운행 중에 절대 떨어지지 않음이 알려지면서지하철의 쾌적함과 안전함을 증명하기도 했습니다.에서는 2층 시티투어버스를 운영하고 있습니다. 1일 이용권만 있으면 무제한으로 이용하면서  유명 명소를 둘러볼 수 있답니다.시티투어코스는 레드, 블루, 그린 이렇게 3개가 운영되며, 별도의 환승요금이 필요한 태종대코스도 따로 있습니다.관광공사에서는 의 수많은 볼거리 중 10여개를 "꼭 가봐야 할 곳"으로 선정했는데요,그 중 하나가 갈매기를 형상화한 자갈치 공원입니다. 남포동 바닷가에 위치한 자갈치시장에서는 바다내음을 맡으며 신선한 해산물을 사거나 맛볼 수 있습니다.자갈치시장 주변에는 부평시장, 깡통시장 등 많은 시장이 있습니다.그 중에서도 특히 영화로도 잘 알려진 국제시장이 유명합니다.영화 배경인 꽃분이네를 비롯해 수많은 상점에서 다양한 상품을 판매하는데요,개인적으로는 구하기 힘들었던 대마도 인 호로요이를 살 수 있어서정말 없는 게 없는 시장임을 다시 한 번 알 수 있었죠.또한 국제시장 바로 옆에는 BIFF 거리를 가 볼 수 있습니다.이 곳은 국제시장에서도 등장한 곳으로, 국제시장이 재래시장 느낌이라면 이 곳은 번화가라고 할 수 있겠네요.영화 중에서 "할아버지 기억이 뭐야?", "(거리에 있는 동상을 가리키며)이런 게 기억이지" "그럼 니은은?" 이라고 했던 할아버지와 손녀의 대화가 떠오르는 곳입니다.자갈치시장, 국제시장, BIFF거리는 타워와 더불어 한 곳에 모여 있습니다.과거에는 용두산타워로 불리었다가 이름이 바뀌었구요,이순신 장군 동상과 팔각정, 전망대가 유명한 곳입니다.LED 특수효과가 아름다운 이 건물은 영화의 전당입니다.영화와 관련된 각종 전시회를 개최해 예술영화를 소개하고, 매주 정기적으로 에서 만들어진 독립영화를 상영하기도 합니다.영화의 전당 건물은 85M 길이의 세계 최장의  지붕으로도 유명하죠.영화 상영과 더불어 영화와 관련된 각종 서적, 자료,  DVD를 비치하여영화 도서관으로서의 역할도 하는, 대한민국 영화의 메카라 할 수 있습니다.서울의 신촌과 같은 이 곳은 서면으로, 의 젊음의 거리입니다.각종 놀거리, 먹을거리, 쇼핑거리들이 넘쳐나는 열정적인 곳입니다.해운대에 있는 달맞이고개는 바다와 산이 어우러진 전망을 감상하기에 좋습니다.특히 봄에는 벚꽃이 흩날리는 거리를 드라이빙 할 수 있는 아름다운 곳이죠.수영구와 해운대구를 잇는 광안대교는 7.4 KM의 국내최대 해상 교량입니다.특히 광안대교는 주변의 야경과 어우러져 아름다운 모습을 간직하고 있으며,한 쪽에는 드넓은 바다를, 다른 한 쪽에서는 맑은 광안리해수욕장을 볼 수 있습니다.멀리 광안대교가 보이는 이 곳은 동백섬에 있는 누리마루입니다.지난 2005년 APEC정상회담이 열렸던 회의장으로, 당시의 회의장과 사진, 각국의 정상들이 입었던 두루마기 옷을 전시하였습니다.해운대해수욕장에서 걸어서 2-30분이면 갈 수 있으며,주변 동백섬도 바다와 야경을 볼 수 있는 관광명소라고 할 수 있습니다.해운대 센텀시티에 위치한 신세계 백화점은 전세계에서 가장 큰 백화점입니다.백화점의 각종 의류매장과 푸드코트는 물론, 실내 아이스링크와 골프장, 영화관, 스파도 갖추고 있는  세계적인 복합쇼핑센터라고 할 수 있습니다.특히 스파는 수영강변과 수변공원이 보이는 휴양지 역할도 합니다.평일에는 오전 10시 30분부터 오후 8시까지, 주말에는 오전 10시 30분부터 오후 9시까지 운영됩니다.UN기념공원은 한국전쟁 당시 희생된 UN군 참전용사를 기리기 위한세계 유일의 UN군 묘지입니다.11개국 2300여 명의 UN군 전몰 장병을 추모하는 곳으로,기념공원 내에는 600여 종의 수목을 전시한 대연수목전시원도 있습니다.이 외에도 해운대해수욕장과 태종대가 관광공사 선정 '꼭 가봐야 할 곳'으로 지정되었으니,이 블로그 다른 게시물에서 구체적으로 둘러보실 수 있답니다.이 외에도 에는 감천문화마을, 이기대, 다대포 낙조분수, 아미산전망대, 오륙도 그 외 수많은 볼거리가 가득합니다. 알고 가면 더 재밌는 여행, 얼미 남지 않은 여름은 에서 보내세요~!!http://www.bitf.co.kr2015 국제관광전www.bitf.co.kr 
제293회 광역시의회 임시회제2차본회의회의록의회사무처​2021년 01월 28일 (목) 10시​의사일정1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안2. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안3. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)4. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안5. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안6. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안7. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안8. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안9. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안10. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안11. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안12. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안13. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안14. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안15. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)16. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안17. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안18. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안19. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안20. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안21. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안22. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안23. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안24. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안25. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안26. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안27. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안​부의안건1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(시장 제출) ···································· 42. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(시장 제출) ·················· 43. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(시장 제출) ····················································································· 44. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성) ········································································································· 55. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성) ············· 56. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성) ··································· 57. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형·박민성·김문기·김삼수 의원 찬성) ······································ 58. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(시장 제출) ·························· 59. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출) ······················· 710. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(시장 제출) ··············· 711. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성) ················· 712. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(시장 제출) ··························· 813. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성) ······· 814. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(시장 제출) ··················· 915. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(시장 제출) ·········· 916. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(시장 제출) ························· 917. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁·이순영 의원 찬성) ·································································································· 918. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)(윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성) ··························································································· 919. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출) ·············· 1120. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ·· 1121. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ··································· 1222. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ·············· 1223. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(교육감 제출) ·· 1224. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(박승환 의원 대표발의)(박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성) ······························································································ 1225. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성) ·························· 1226. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤·조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 의원 찬성) ··························································································· 1227. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(복지안전위원장 제출) ··············· 14○ 5분 자유발언(정종민·김동일·박민성·김광명·도용회·김민정·김정량·조철호·곽동혁·이현·김진홍·윤지영·김삼수·정상채·노기섭·최도석 의원) ················································· 16​참 조○ 제293회 제2차 본회의 의사일정(안)○ 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안 심사보고서○ 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안) 심사보고서○ 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 심사보고서○ 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안 심사보고서○ 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안 심사보고서○ 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 심사보고서○ 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안) 심사보고서○ 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안 심사보고서○ 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안 심사보고서○ 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 심사보고서○ 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안○ 소방관의 건강 적신호는 안전의 적신호!○ 의 매력적인 자산 ‘지질공원’ 가덕신공항에 내리면 어디부터 가야 할까?○ ‘시교육청 신뢰 회복’, 새해 최우선 과제로 삼아야! ○ 아르피나 경영정상화를 위하여○ ‘학교시설 개방’, 이제는 과거의 인식에서 벗어나야!○ 신속한 가덕도신공항 통과와 추가 논의사항○ ‘사람중심 보행도시’ 전제는 보행자의 안전확보○ 진정한 지역재투자! 공영관광지 유료화로 실현하자!○ LED바닥 신호등과 열선도로 설치로 시민들에게 안전한 보행권을○ SNS 봉사활동을 전국으로 확산시켜 소상공인의 디지털 산업 시대를 열어가자!○ 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하라​(10시 00분 개의)○ 의장 신상해의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 성원이 되었으므로 제293회 광역시의회 임시회 제2차 본회의를 개의합니다. 먼저 의사담당관으로부터 의사보고가 있겠습니다. ​(참조)· 제293회 제2차 본회의 의사일정(안)(이상 1건 끝에 실음)​○ 의사담당관 김주원의사담당관입니다.제293회 광역시의회 임시회 제2차 본회의 의사보고를 드리겠습니다. 먼저 특별위원회 위원장 및 부위원장 선출사항입니다. 지난 1월 15일 건설특혜위법성행정사무조사특별위원회 위원장으로 박성윤 의원님, 부위원장으로 제대욱 의원님이 선출되었습니다. 다음은 지난 제1차 본회의 이후 접수된 안건입니다. 1월 21일 복지안전위원회로부터 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안이 접수되었습니다. 다음은 오늘 심의하실 안건입니다. 기획재경위원회로부터 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 등 8건, 행정문화위원회로부터 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 등 3건, 복지안전위원회로부터 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신동의안 등 2건, 해양교통위원회로부터 광역시 교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 등 5건, 도시환경위원회로부터 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 1건, 교육위원회로부터 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 등 7건의 심사보고서가 제출되었습니다. 오늘 본회의에서 심의하실 안건은 본회의에 직접 부의된 안건인 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 포함하여 총 27건입니다. 이상으로 의사보고를 마치겠습니다. (보고사항 끝에 실음)○ 의장 신상해의사담당관 수고했습니다. 그러면 안건을 심의하겠습니다. ​1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(시장 제출)2. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(시장 제출)3. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(시장 제출)4. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성)5. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성)6. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성)7. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형·박민성·김문기·김삼수 의원 찬성)8. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(시장 제출)(10시 02분)○ 의장 신상해의사일정 제1항 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안, 의사일정 제2항 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안, 의사일정 제3항 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안), 의사일정 제4항 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안, 의사일정 제5항 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안, 의사일정 제6항 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안, 의사일정 제7항 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안, 의사일정 제8항 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 이상 8건을 일괄 상정합니다. 기획재경위원회 곽동혁 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 기획재경위원장대리 곽동혁기획재경위원회 곽동혁 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 조례안 및 동의안 등 모두 8건의 안건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안은 2021년도 기준인력과 행정수요반영에 따른 일반직, 연구직, 소방직의 현장인력 증원 등 정원조정사항을 반영하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음은 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안은 광역시 이동노동자 지원센터의 효율적인 관리·운영을 위해 공개모집을 통하여 노동 분야에 전문성을 가진 비영리법인 또는 단체에 위탁 운영하고자 사전에 시의회의 동의를 받으려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 2021년도 지역대학연합기술지주 운영지원사업 관련 (재) 테크노파크 출연계획안은 2021년도 지역대학연합기술지주 운영지원사업 수행을 위한 테크노파크 출연계획에 대하여 지방재정법 제18조제3항에 따라 사전에 시의회의 동의를 받고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안은 인터넷 및 스마트폰의 대중화로 인해 청소년이 과거보다 인터넷 도박과 같은 유해환경에 많이 노출됨에 따라 정보화 역기능 대상 범위에 도박을 추가하고 관련 상위법 개정에 따라 조문을 정비하는 등 현행조례 운영상 나타난 일부 미비점을 개선·보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안은 시 연구개발사업 예산의 배분, 조정에 대한 근거를 마련하고 과학기술진흥위원회 운영의 효율성 제고를 위해 관련 규정을 정비하는 등 현행조례에 운영상 나타난 일부 미비점을 개선·보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안은 특별조정교부금 교부기준과 방법 등을 명확하게 규정하고 특별조정교부금 교부 내역을 시의회 해당 상임위원회에 공개함으로써 재정운영의 형평성과 투명성 제고에 기여하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안은 민간위탁 기간을 5년에서 3년으로 단축하여 민간위탁 사무에 대한 지도·감독을 강화하고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 마지막으로 조선기자재 성능고도화센터 부지 사용료 면제 동의안은 시와 한국조선해양기자재연구원이 협약을 체결하여 운영 중인 조선기자재 성능고도화센터에 대하여 부지 사용료를 면제하기 위해 공유재산 및 물품관리법 등에 의거 미리 시의회의 동의를 받고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안 심사보고서· 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안) 심사보고서· 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서· 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 심사보고서(이상 8건 끝에 실음)​○ 의장 신상해곽동혁 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제1항 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안을 기획재경위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제2항 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제3항 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제4항 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제5항 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제6항 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제7항 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제8항 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​9. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출)10. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(시장 제출)11. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)(10시 11분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제9항 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안, 의사일정 제10항 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안, 의사일정 제11항 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 이상 3건을 일괄 상정합니다. 행정문화위원회 이주환 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 행정문화위원장대리 이주환행정문화위원회 이주환 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에 상정된 안건에 대한 심의결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안은 지방재정법 개정사항을 반영하고 주민참여예산제도의 운영상 미비점을 보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안은 생활체육시설 수탁운영에 대한 민간의 전문성이 필요하다고 인정되어 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안은 시장이 어린이보호구역과 주변 도로 중 일정 구간을 어린이통학로로 지정할 수 있도록 하는 것으로 입법의 필요성은 인정되어 보입니다. 다만 개정된 경찰법에 따라 지방경찰청의 명칭을 광역시 경찰청으로 수정할 필요가 있어 수정 가결하였습니다. 이상 3건의 안건에 대해 우리 위원회에서 심사한 대로 의결해 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안 심사보고서· 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 3건 끝에 실음)​○ 의장 신상해이주환 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제9항 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안을 행정문화위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제10항 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제11항 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안을 행정문화위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​12. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(시장 제출)13. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성)(10시 13분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제12항 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안, 의사일정 제13항 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 이상 2건을 일괄 상정합니다. 복지안전위원회 김혜린 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 복지안전위원장대리 김혜린복지안전위원회 김혜린입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 2건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안은 사직종합사회복지관 관리·운영 사무의 위탁기간 만료예정에 따라 현 수탁기관의 민간위탁기간을 갱신하려는 안으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안은 홀로 사는 노인의 건강한 지역사회 생활기반 조성을 위한 대안가족 등 사회적 가족 형성사업의 법적근거를 마련하고 관련 사업을 안정적으로 추진하려는 것으로 원안 가결하였습니다.기타 자세한 사항은 심사보고서를 참고하여 주시기 바라며 우리 위원회에서 심사보고한 내용대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안 심사보고서· 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 2건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김혜린 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제12항 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안을 복지안전위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제13항 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​14. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(시장 제출)15. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(시장 제출)16. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(시장 제출)17. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁·이순영 의원 찬성)18. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)(윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성)(10시 16분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제14항 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안, 의사일정 제15항 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안), 의사일정 제16항 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안, 의사일정 제17항 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안, 의사일정 제18항 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 이상 5건을 일괄 상정합니다. 해양교통위원회 김민정 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 해양교통위원장대리 김민정해양교통위원회 김민정 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 동의안 2건, 의견청취안 1건, 조례안 2건의 심사결과를 보고드리겠습니다. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무의 민간위탁 동의안은 광역시교통문화연수원 관리·운영 위탁기간이 2021년 4월 1일 자로 만료됨에 따라 민간위탁 기간을 갱신하고자 하는 것으로 원안 가결하였으며, 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)은 교통공사 용역근로자 자회사 설립출자를 지방공기업법 제54조에 따라 시의회 의결을 얻고자 하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안은 도시철도법 제5조 및 도시철도망 구축계획 및 노선별 도시철도 기본계획 수립지침에 따라 광역시 도시철도망 구축계획 변경 2차 수립에 대하여 시의회의 의견을 청취하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안은 친환경 자동차에 대한 채권매입 의무면제를 통해 타 시·도 간 형평성을 개선하여 시민 부담을 완화하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안은 공공임대주택을 10% 이상 20% 미만 공급하는 경우 관계 법령에 따른 상한 용적률을 초과하지 않도록 산정방법을 수정하였으며 나머지는 원안을 수용하는 것으로 수정 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드리며 심사결과 보고를 마치겠습니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 심사보고서· 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안) 심사보고서· 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안 심사보고서· 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 5건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김민정 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제14항 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안을 해양교통위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제15항 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제16항 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안을 원안대로 채택코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제17항 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제18항 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안을 해양교통위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​19. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출)(10시 20분)○ 의장 신상해다음 의사일정 제19항 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안을 상정합니다. 도시환경위원회 김삼수 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 도시환경위원장대리 김삼수도시환경위원회 김삼수 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 안건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 보고드릴 안건은 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안으로 수상레포츠타운 계류장 사용요금을 세분화하고 캠핑장 정기사용료 추가징수 근거 마련 등을 위한 것이나 영유아를 동반하는 가족 단위 캠핑 이용객의 경제적 부담을 완화하기 위해 추가요금 산정 시 6세 미만 아동 제외의 근거를 마련하고 나머지는 원안과 같이 하는 것으로 심사결과 수정 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김삼수 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 19항 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안을 도시환경위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​20. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(교육감 제출)21. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(교육감 제출)22. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(교육감 제출)23. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(교육감 제출)24. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(박승환 의원 대표발의)(박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성)25. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)26. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤·조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 의원 찬성)(10시 23분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제20항 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안, 의사일정 제21항 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안, 의사일정 제22항 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안, 의사일정 제23항 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안, 의사일정 제24항 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안, 의사일정 제25항 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안, 의사일정 제26항 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 이상 7건을 일괄 상정합니다. 교육위원회 김광명 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 교육위원장대리 김광명교육위원회 김광명 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 총 7건의 조례안 및 동의안에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안은 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률 시행령 개정에 따라 교습 과정별 학원의 시설 규모와 실험, 실습, 실기 등에 필요한 학원의 시설·설비·교구 기준을 현실에 맞게 반영하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안은 교육부의 유치원 공공성 강화 방안에 따라 유아 교육기회의 확대와 질적 개선을 위해 사립유치원을 매입하여 공립유치원으로 신설하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안은 교육부의 2021년도 지방공무원 총액인건비 예비산정 통보에 따른 국가정책 수요, 지역 현안 수요 및 기타 자체수요 인력을 반영하여 조직 운영의 효율성 제고와 복잡한 행정수요에 능동적으로 대처하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안은 초·중등교육법 시행령 제68조 규정에 의거 학교의 신설·폐지와 행정구역의 변경, 학생 통학여건 개선 등에 따라 학교군과 중학구를 조정하여 2021년도 중학교 진학 예정 학생들의 입학추첨 업무를 효율적으로 추진하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안은 공유재산 및 물품관리법 등 상위법령 개정에 따라 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례의 위임사항 및 관련 조항을 정비하고 현행 조례의 일부 미비점을 수정·보완하며 학교운동장의 지하공영주차장의 관리·운영을 위한 근거를 마련하는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안은 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례에는 대상 범위가 학교 안으로만 한정되어 있고 통학로 교통안전에 대한 내용이 없어 이를 개선하기 위해 학교 내 운동장의 보행자 안전성을 보다 높일 수 있도록 보행로와 차도를 분리하고 그동안 교통안전의 사각지대였던 통학로에 대한 안전을 확보하여 학교 내에서뿐만 아니라 통학로에서 학생들을 실질적으로 보호할 수 있는 제도적 기반을 마련하는 것으로 원안 가결하였습니다. 마지막으로 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안은 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률에 따라 시교육청과 소속기관 학교의 지역 중소기업제품 구매촉진에 대한 제도적 근거 마련으로 중소기업의 경쟁력 향상과 경영안정을 도모하고 나아가 지역경제 발전에 기여하고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안 심사보고서· 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 심사보고서(이상 7건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김광명 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제20항 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안을 교육위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제21항 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제22항 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제23항 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제24항 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제25항 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제26항 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​27. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(복지안전위원장 제출)(10시 29분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제27항 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 상정합니다. 복지안전위원회 박인영 의원님께서 제안설명해 주시기 바랍니다.○ 복지안전위원장대리 박인영반갑습니다. 복지안전위원회 박인영 의원입니다. 지금부터 우리 위원회에서 채택한 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구안에 대해 제안설명 드리도록 하겠습니다. 제안이유는 코로나19의 확산 이후 공공의료의 중요성이 그 어느 때보다 커진 지금 지역별 건강격차 해소와 시민의 의료안전망 구축을 공공의료의 확대가 시급히 요구되고 있어 공공의료가 취약한 의 현실에 감안하여 침례병원을 보험자병원으로 신속히 전환할 것을 촉구 건의하려는 것입니다. 그러면 지금부터 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 낭독하도록 하겠습니다. “코로나19의 전세계적 유행으로 시민들의 일상은 무너져 버렸고 그 어느 때보다 공공의료 서비스 확충에 대한 시민들의 열망이 높아지고 있는 시점이다.정부는 코로나19의 확산 방지를 위해 모든 행정력을 집중하고 국민들의 적극적인 참여를 독려하고 있다. 감염병 예방을 필두로 한 공공의료의 확대를 위한 모든 사업은 전 국가적인 사업으로 단순히 지자체 차원에서만 추진해야 할 것이 아니다. 340만 인구가 살고 있는 시의 공공의료 현황을 살펴보면 처참한 수준이다. 시 전체 의료기관 중 공공의료기관 비중은 2.6%로 전국 최하위권이고 인력, 예산, 시설 등의 지원은 턱없이 부족한 실정이며 2017년 기준 통계청에서 발표한 지역의 기대수명은 81.9세로 전국 최하위 수준이다.시는 공공의료의 확충을 위해 서 의료원 설립, 침례병원 공공병원화를 핵심으로 한 공공의료 벨트 구축 사업을 추진 중에 있으며 서의료원의 건립은 그간 시민들의 열망과 각계각층의 목소리를 담아 예비타당성 면제가 결정되는 등 차근차근 준비되고 있으나 침례병원의 공공병원화는 지지부진한 상황이다. 공공의료 확충의 필요성이 시민들의 공감을 얻고 있으나 복지수요 급증과 서민경제 활성화를 위한 각종 현안사업에 힘을 쏟고 있는 시의 열악한 재정상황을 감안하면 2,594억 원의 사업비가 소요되고 매년 50억 원 이상의 공익진료결손금이 투입될 침례병원의 지방의료원 전환은 쉽게 결정하기 어려운 것도 현실이다. 보험자병원은 국민건강보험공단이 병원을 직접 운영함으로써 경영수지를 분석하여 보험수가의 적정성을 산출하고 의료의 공공성을 확충하려는 것이 그 목적으로 우리나라 유일의 보험자병원인 일산병원이 21년 전 설립되었으나 일산병원 하나로는 원가산출의 대표성 부족 등 보험자병원으로서의 역할을 원활히 수행하기는 한계가 있다.따라서 보건복지부와 국민건강보험공단은 보험수가의 적정성 확보와 의료의 공공성 확충을 위해 서둘러 보험자병원을 확대하여 가입자인 국민이 지역적 차별 없이 공공의료 서비스를 제공받을 수 있도록 노력해야 할 의무가 있다.이에 지역간 의료격차 해소 등 건강형평성 확보와 시민 건강안전망 구축을 위해 광역시의회는 시민의 소중한 목소리를 담아 침례병원이 보험자병원으로 전환될 수 있도록 다음과 같이 촉구하는 바이다. 하나. 모든 국민의 보편적 의료보장과 의료격차 해소를 위해 지방자치단체의 공공의료 인프라가 확대될 수 있도록 국가차원의 지원을 촉구한다!하나. 보건복지부와 국민건강보험공단은 공공의료가 특히 열악한 시에 보험자병원을 설립하라!하나. 광역시는 공공의료 확충을 위한 시민들의 열망을 가슴에 새겨 침례병원이 보험자병원으로 전환될 수 있도록 시급히 추진하라!”2021. 1. 28.광역시의회 의원 일동존경하는 동료위원 여러분! 저희 복지안전위원회에서 제안한 본 결의안을 원안대로 채택하여 주실 것을 당부드리면서 제안설명을 모두 마치겠습니다. 감사합니다. ​(참조)· 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해박인영 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제27항 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 복지안전위원회에서 제안한 원안대로 채택코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다.​○ 5분 자유발언(정종민·김동일·박민성·김광명·도용회·김민정·김정량·조철호·곽동혁·이현·김진홍·윤지영·김삼수·정상채·노기섭·최도석 의원) (10시 35분)○ 의장 신상해이상으로 안건심의를 마치고 5분 자유발언을 시작하겠습니다. 오늘 발언하실 분들은 모두 열여섯 분입니다.먼저 복지안전위원회 정종민 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 정종민 의원복지안전위원회 더불어민주당 정종민입니다.소방관이란 불을 끄며 불이나 재해 등이 다시 일어나지 않도록 막는 일을 하는 공무원을 말합니다. 요즘 소방관의 업무는 불을 끄거나 구조·구급에 국한하지 않고 각종 재해로부터 시민의 재산과 신체를 보호하는 업무로 확장되고 있습니다. 시민들은 위험에 빠지거나 위기에 처했을 때 가장 먼저 119를 부를 만큼 119는 우리 삶의 위기 순간 가장 가까이에서 부르면 언제나 달려오는 해결사가 되었습니다. 그러나 시민 안전을 책임지는 소방관의 건강은 안전하지 못합니다. 유독물질 노출 등으로 소방관의 직업성 질환자 발생, 심리불안 호소자 및 공·사상자가 지속적으로 늘어나고 있습니다. 2020년 소방공무원의 특수건강검진 결과를 보면 검진대상자 3,384명 중 70%인 2,353명이 각종 질환을 앓고 있거나 발병 가능성이 높은 건강이상자로 밝혀졌습니다. 특히 직업병 관련 건강이상자는 19.2%로 전년 대비 2.2% 증가하여 소방관의 위험한 업무환경이 직업병 발생을 증가시키는 원인임이 밝혀졌습니다. 무엇보다도 소방관들은 화재진압 현장에서 다양한 유해물질에 노출되어 있고 화재현장에서 오염된 의류 및 장비 그리고 소방청사 내 소방차량의 매연 등으로 인해 화재현장을 벗어나도 유해물질과 밀접접촉상태가 유지될 수밖에 없습니다. 소방관 인식조사 결과도 가장 치명적인 유해인자를 화재현장의 유해물질로 지목하고 있습니다. 최근 소방재난본부는 전국 최초로 유해물질의 인체 축적 및 위해성 조사 연구용역을 실시하여 인체모니터링을 통한 유해물질 노출량을 분석하였습니다. 그 결과 소방차량에서 일반차량에 비해 25배나 높은 유해물질이 조사되었고 내구연한이 경과한 방화복일수록 유해물질의 농도가 높은 것으로 조사되었습니다. 특히 방화복 착용이 차량먼지 흡입보다 더 위험한 것으로 조사되었습니다. 인체모니터링에서도 일반인보다 유해물질이 12배나 높은 농도가 확인되었습니다. 시민의 생명과 재산을 지키기 위해 헌신적으로 활동하는 소방관의 건강이 위험한 상황에 놓여있다는 것은 시민의 안전도 완벽하지 못하다는 것을 의미하고 있습니다.이제라도 시는 소방관 건강증진을 위한 현실적이고 실효적인 방안 모색과 지원책을 마련해야 합니다. 우선 유해물질로부터 소방관을 보호하는 방안 마련부터 시작해 주십시오. 오염도가 높은 개인 보호장비는 즉각 교체될 수 있도록 예산지원 방안을 마련하고 소방차량으로 인한 유해물질 발생을 억제하기 위한 소방청사 내 매연배출저감설비를 구축하여 근무여건을 개선하는 방안도 필요합니다. 소방관 안전을 위한 방안 마련과 지원책 마련을 소방재난본부에게만 미루지 말고 시 본청이 적극 나서 주십시오. 시민의 안전을 위해 헌신하고 희생하는 소방관들의 안전은 시가 끝까지 책임지고 지킨다는 시민적 합의와 신뢰를 보여주십시오. 소방관들도 시가 지켜야 하는 소중한 시민입니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· 소방관의 건강 적신호는 안전의 적신호!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해정종민 의원님 수고하셨습니다. 다음은 해양교통위원회 김동일 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김동일 의원존경하는 신상해 의장님을 비롯한 선배·동료 의원님과 김선조 시장권한대행님과 간부 공무원 여러분! 늦었지만 새해 복 많이 받으십시오.강서구 제1선거구 해양교통위원회 김동일 의원입니다.오늘 5분 발언의 요지는 맥도강 수문 설치 운영에 대한 문제점과 앞으로 개선되어야 할 내용입니다. 여러분도 알다시피 며칠 전 모 언론사에서 보도 내용에서 예산 44억을 들여 만든 흐르지 않는 맥도 수문이 제 기능을 하지 못하고 있다는 내용 등을 접하게 되었을 것입니다. 맥도 수문을 설치할 때의 목적은 낙동강 본류의 물을 흘러 맥도강의 수질을 개선하는 것으로 4대강 사업의 일환으로 2010년 5월에서 2011년 9월 낙동강사업본부에서 공사를 진행하였습니다. 그리고 2012년 5월 29일 낙동강사업본부에서 강서구로 관리 이관을 하였고 지금까지 강서구에서 관리를 하고 있는 상태입니다. 내용면으로 볼 때는 맥도 수문은 예산 44억의 공사비를 투입하여 맥도 수문의 유지 관리 지침서에도 볼 수 있듯이 낙동강 본류의 물을 분당 450㎡의 450t의 물을 맥도강으로 흐를 수 있도록 되어 있습니다. 이 정도의 양은 전문가의 견해에 따르면 강물의 흐름을 눈으로 볼 수 있는 정도라고 말하고 있습니다. 그러나 지금은 그 기능을 발휘하지 못하고 있는 실정입니다. 지금에 와서 맥도 수문의 기능을 왜 다시 묻는가 하면 맥도강 수질의 악화로 인하여 그 영향은 농업용수의 필요성뿐만 아니라 에코수변도시까지 미치는 영향 때문입니다.여러분도 알다시피 에코수변도시는 맥도강과 평강천을 기점으로 한국의 베니스를 표방하고 개발하는 수변도시입니다. 여기에는 스마트시티를 비롯한 상업시설, 친환경 수변친수공간을 조성하여 문화생활을 즐길 수 있도록 만들어진 계획도시인데 여기에서 맥도강, 평강천 수질이 4급수로 전락한다면 에코의 수변도시는 처음의 목적대로 되지 않을 뿐 아니라 이상한 형태로 전락할 수밖에 없는 도시로 형성될 것입니다. 그래서 시와 수자원공사는 맥도강과 평강천의 수질 개선을 하지 않고서는 제대로 된 수변도시를 건설하지 못할 것입니다. 또한 정부에서 추진 중에 있는 하굿둑 개방에 따른 염분 피해입니다. 만약 하굿둑 개방을 하면 염분의 피해로 인하여 대저 수문까지 그 영향권에 들 것입니다. 시와 환경부에서는 그에 따른 피해를 극복하기 위해 하굿둑 상류 수문 개선사업을, 대저 수문 199억, 맥도 수문 33억, 삼락 수문 28억, 설계비 13억 총 273억의 예산을 들여 서낙동강 수계 수질 개선, 안정적 농업용수 공급, 관광 유람선 운항 등으로 관광자원의 활성화 및 지역경제 활성화를 추진 중에 있는 것으로 알고 있습니다.저는 오늘 이러한 사항에서 몇 가지 대안을 제시하고자 합니다.첫째, 예산 44억을 투입해서 설치한 맥도 수문에 대하여 시 감사실에서는 여기에 대한 원인과 문제점에 대해서 감사를 청구하는 바입니다.둘째, 지금 진행 중인 맥도강 수문 개선사업을 지금 당장 중단하고 감사를 실시한 결과를 가지고 그에 따른 대책을 마련한 후에 사업을 진행할 것을 촉구합니다. 셋째, 시와 수자원공사에서도 맥도강과 평강천의 수질 개선 대책을 수립할 것을 강력히 촉구합니다.오늘 저의 발언 내용을 면밀히 검토해서 의 희망인 에코수변도시가 성공적으로 건설되길 희망하고 맥도 수문이 앞으로 제 역할을 다하기를 희망합니다. 경청해 주셔서 감사합니다.○ 의장 신상해김동일 의원님 수고하셨습니다. 다음은 복지안전위원회 박민성 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 박민성 의원다가올 이번 설은 작년 추석보다 힘든 명절이 될지 모른다는 생각을 하니 시민께 정말 죄송한 마음입니다. 이런 죄송한 마음, 신상해 의장님을 비롯한 동료의원님이 더 크실 거라고 생각합니다. 그리고 이 자리에 계신 모든 공직자분들도 같은 마음일 겁니다. 과거처럼 설 대목을 기대하기 힘들지만 조금이라도 나아진 명절이 될 수 있도록 함께 노력하겠습니다.을 방문한 유명한 건축가가 세 번의 서프라이즈를 외쳤습니다.첫 번째 서프라이즈, 넓은 평야, 산과 바다, 강, 정말 아름답습니다. 전 세계에서 이런 자연을 가진 도시는 보기 힘듭니다. 두 번째 서프라이즈, 어떤 아름다운 풍경도 40분 이상을 보면 지겨워집니다. 그런데 의 산과 바다, 강은 지겨울 겨를이 없습니다. 정말 아기자기합니다.세 번째 서프라이즈, 이렇게 아름다운 도시 어떻게 이렇게 망가트릴 수 있습니까? 안타깝습니다.이 세 번의 서프라이즈가 을 압축해서 말하는 거 같습니다. 의 가장 큰 매력은 무엇일까요? 이 가진 자연은 어떤 매력을 가지고 있을까요? 가덕신공항에 내리면 어디를 가야 할까요? 저는 이렇게 이야기할 겁니다. 이 품고 있는 20개의 지질공원, 지질공원이야말로 의 매력이며 반드시 들려야 할 곳이라고 말할 것입니다. 지질공원이란 지구과학적으로 중요하고 경관이 매우 우수한 지역, 보전과 교육·환경사업으로 활용할 수 있는 공원입니다. 다시 말해 매우 아름다운 풍경과 지구의 역사를 품고 있어 반드시 현재와 미래를 위해 보존해야 할 관광자원이 지질공원입니다. 은 지구가 준 선물 20개의 지질공원을 가진 도시입니다. 그런데 시는 활용을 잘하고 있을까요?(음성파일 청취 중)이 지하철 안내방송에서 말하는 홈페이지는 2019년에 멈춰있습니다. 현재 우리나라의 유네스코 인정 세계지질공원은 작년 말 인정받은 한탄강을 비롯해 제주도, 무등산, 청송 이렇게 4개가 있습니다. 이 4개의 지질공원은 각각의 장점과 지역적 특색, 먹거리, 볼거리를 연결하여 각종 축제와 행사를 진행하고 있습니다. 그리고 최근 무등산은 아시아 국가로는 세 번째로 지역향토음식협의체인 지오푸드네트워크에 가입하여 무돌저잣거리동동주, 짚불오겹살 등 7개의 먹거리의 우수성을 전 세계에 알리고 있습니다.현재 은 매우 더디지만 작년에 유네스코 세계지질공원 신청 절차를 완료했고 올해 의향서를 제출할 예정이며 2023년 상반기에 인증여부가 결정납니다. 쉽지 않은 과정입니다. 그러나 지구로부터 선택받은 아름다운 은 충분히 유네스코 세계지질공원으로 인정될 것입니다. 하지만 지금의 인식수준과 관심, 준비로는 지정이 되더라도 무용지물이 될 거라고 생각됩니다.의 지질공원은 코로나로 인해 침체되어 있는 의 경제, 관광, 문화를 살릴 수 있는 큰 동력이 될 수 있습니다. 가덕신공항에 내려 반딧불이의 서식지인 이기대에서 청정자연을 즐긴 후 배를 타고 오륙도를 본 후 태종대를 산책하고 송도반도와 몰운대에서 저녁노을 지는 석양을 바라보며 의 아름다움을 만끽한다는 상상만 해도 가슴이 벅찹니다.지금처럼 지질공원이 있다는 자체를 아는 사람이 신기한 사람이 되는 것이 아니라 언제나 어디서든 누구에게 자랑할 수 있는 의 매력, 미래세대에게 남겨줘야 할 의 자산으로 시민 모두가 인식될 수 있도록 지질공원에 대한 관심을 가져 주시길 당부드립니다.이상 5분 자유발언을 마치겠습니다.​(참조)· 의 매력적인 자산 ‘지질공원’ 가덕신공항에 내리면 어디부터 가야 할까?(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해박민성 의원님 수고하셨습니다. 다음은 교육위원회 김광명 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김광명 의원신상해 의장님과 선배·동료의원 여러분, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다. 용호동 출신 교육위원회 김광명 의원입니다.신축년 새해 벽두부터 지역 일간지에서 시교육청을 향한 따가운 비판의 말들이 쏟아지고 있습니다. 언론에서 언급한 문제는 우선 청렴도평가에 관한 내용입니다. 한 달 전 발표된 2020년 공공기관 청렴도평가에서 시교육청은 지난해보다 2등급 하락한 4등급이라는 최하위 그룹에 속하는 평가를 받았습니다. 그리고 여론조사 전문기관인 리얼미터가 매달 발표하는 최하위권에 머물고 있는 교육감 직무수행 지지도에 대해서도 거론되었습니다. 심지어 교육청을 비판한 해당 기사를 매일 3만 5,000명 교직원에게 제공·공유하는 언론보도 스크랩에서 누락시켰다는 기사까지 보도되었습니다.본 의원은 지난 행정사무감사에서 시교육청을 상대로 교육의 소통의 난맥상과 교육감의 정책독주, 시민들이 바라보는 교육감에 대한 실망스러운 직무수행 지지도에 대한 문제를 지적하고 개선책 마련을 요구한 바 있습니다. 이와 같은 문제가 새로운 다짐과 희망을 그려가야 하는 신년에 연거푸 언급되고 있다는 사실이 매우 안타깝습니다. 시교육청이 신년 기자회견을 통해 미래교육에 대한 비전 등을 쏟아냈지만 지금 무엇보다 가장 우선되어야 하는 것은 추락한 시교육청의 신뢰를 회복시키는 것입니다. 지난 2018년 선거에서 교육감께서는 앞으로 4년이 교육의 미래를 결정할 골든타임이라며 교육을 교육만은 특별시로 만들겠다고 약속했습니다. 그리고 현장 중심의 소통하는 교육감이라고도 자평했습니다. 그런데 현실은 어떻습니까? 교육정책 추진의 동력은 조직 내 구성원의 신뢰에서 시작됩니다. 자부심과 소신을 가지고 신명나게 근무할 수 있는 환경을 만들어가야 합니다. 그러나 교육청 내부에서는 원칙 없는 인사, 정무라인의 과도한 업무개입, 소통부재 등의 불만들이 그치지 않고 있습니다. 지난해 7월 교육감께서는 승진 적체 해소 및 인사의 공정성 문제, 소통 강화 등에 대한 교육청 노조의 요구에 공감을 표하고 개선안을 수용하겠다고 약속했습니다. 그러나 이번 1월 1일 자 인사에 이러한 약속은 전혀 반영되지 못했습니다. 신뢰를 저버린 행위, 하위직 공무원들의 가슴에 크나큰 상처와 배신감과 분노만 더했다는 노조의 비난의 목소리가 가득합니다.청렴도 최하위 평가에 대한 개선대책으로 채용공고를 발표한 감찰전문임기제 운영에 관해서도 많은 공무원들이 우려하고 있습니다. 조직구성원들과의 소통은 뒤로 한 채 감찰전문가를 채용하면 하락한 청렴도가 바로 높아질 수 있습니까? 노조에서는 청렴도를 빌미로 교육조직을 감찰 공포 교육청으로 몰고 가겠다는 것으로밖에 볼 수 없으며 민주화 시대를 역행하는 처사이고 교육감의 계속되는 헛발질에 분노한다는 성명서도 발표했습니다. 그리고 직무수행 지지도가 낮은 이유에 대해 교육감은 시장과의 연계성을 들며 설문방식에 문제가 있는 것 같다, 자치단체장 평가와 연동되다 보니 좋지 못한 결과가 나온 것 같다, 심지어 경상도 사람들이 평가에 박하다라고까지 말했다고 합니다. 이러한 인식으로 과연 최하위에 머물고 있는 시민들의 지지도를 끌어올릴 수 있을지 우려스럽습니다. 참고로 리얼미터에는 오거돈, 박원순 전 시장 성추행 사건 후 광역단체장 여론조사에서 과 서울은 제외하고 있습니다.교육감님! 많은 교직원과 학부모 사이에 보여주기에 급급한 시교육청이라는 인식이 팽배합니다. 교육가족이 원하는 것은 청렴을 회복하고 본질에 집중하는 것입니다. 무엇이 잘못되었고 어떻게 풀어가야 할지 시교육청의 신뢰 회복에 역량을 집중해 주십시오. 이를 위해서는 구성원과의 소통에 기반한 조직의 민주화가 우선되어야 합니다. 조직구성원들과 대립각을 세운 채로는 교육의 혁신을 이끌어 낼 수 없습니다. 먼저 직원들로부터 신뢰를 얻고 소통이 이루어져야 시민들의 지지도를 회복할 수 있습니다. 일부 언론에서 우려하는 것과 같이 교육감직 연임을 우선에 둔 행보로 접근한다면 교육의 미래는 기대하기 어렵습니다. 코로나로 엄중한 이때 교육수장으로서의 소명감과 책임감으로 본질에 충실한 시교육청의 신뢰 회복을 최우선에 둔 정책수행을 다시 한번 촉구합니다.이상 발언을 마치겠습니다.감사합니다.​(참조)· ‘시교육청 신뢰 회복’, 새해 최우선 과제로 삼아야! (이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김광명 의원님 수고하셨습니다. 다음은 기획재경위원회 도용회 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 도용회 의원시민 여러분! 새해 복 많이 받으십시오.기획재경위원회 더불어민주당 동래구 사직·온천 도용회 의원입니다. 우리 은 어느 순간 대한민국의 제2의 도시가 아닌 지방이라는 용어로 통칭되고 있습니다. 인력, 재정, 정보, 기술 등이 서울, 인천, 경기라는 수도권에 집중되면서 서울, , 인천으로 불리던 도시 위상이 어느덧 많은 곳에서 서울, 인천, 으로 불리고 있습니다. 부·울·경의 인구감소는 2018년 말 800만 명대가 붕괴된 후 현재 부·울·경의 총인구수는 약 789만 명,  339만 명으로 인구감소가 심각한 수준입니다. 특히 수도권에 청년층 유출이 심화되고 있는 실정에서 새로운 성장동력을 창출할 수 있는 동남권 메가시티는 더 이상 미룰 수 없는 시대적 과제가 되었습니다. 이러한 상황에서 작년 12월에 전부 개정된 지방자치법 특별지방자치단체의 설치 및 운영과 관련한 세부적 내용을 규정하고 있습니다. 이를 근거로 권역별 광역연합을 설치할 수 있게 되었으며 부·울·경 동남권 메가시티 추진을 위한 법적·제도적 근거가 마련된 것입니다. ·울산·경남 메가시티, 즉 동남권 메가시티가 필요한 이유는 다음과 같습니다. 현재 인구, 지역내총생산, 연구개발비 등의 수도권 집중도는 해가 갈수록 가속화되고 있는 실정입니다. 우리나라 국토 면적의 11.8%에 불과한 수도권에 대한민국 전체 인구의 50% 이상이 밀집되어 있고 50대 기업 본사의 92%가 수도권에 집중되어 있습니다. 경제활동과 관련하여 수도권 지역내총생산은 현재 984조 원으로 동남권 지역내총생산 275조 원의 약 3.5배에 달합니다. 또한 4차 산업혁명 시대에 있어 혁신창업, 기술창업이라고 평가되는 100억 이상 투자받은 스타트업 수는 2019년 기준 전체 161개 수도권 149개, 경상권 지역은 단 2개뿐입니다. 교육과 관련하여서도 전국 460개 대학 중 186개 대학이 수도권에 집중되어 있어 연구개발인력 및 연구개발비의 수도권 쏠림현상은 더욱 심화되고 있습니다. 지금과 같은 수도권 일극체제의 한계를 극복하고 대한민국 전체의 균형발전을 이루기 위해서 권역별 발전축을 다극화할 필요가 있습니다. 또한 동남권 메가시티는 정부의 핵심 정책인 한국판 뉴딜정책과 관련하여 지역균형 뉴딜의 모범사례가 될 것입니다. 즉 과 울산·경남이 주체가 되어 지자체와 주민, 지역기업 및 인재들이 모여 현실적이고 창의적인 발전전략으로 지역경제의 혁신이 이루어질 것입니다. 그리고 이러한 중차대한 일에 부·울·경 핵심도시이자 교통, 교육, 의료시설 등의 대도시 인프라가 이미 구축되어 있는 이 선봉에 서야 할 것입니다.이에 본 의원은 동남권 메가시티 구축을 위해 다음과 같이 제안합니다. 첫째, 동남권 광역철도망, 도로, 대중교통 네트워크 구축 등 신속한 광역교통망 구축을 촉구합니다. 동남권 메가시티 추진은 광역교통망 구축이 필수입니다. 동남권 광역교통망 구축을 통해서 통행시간 30분대 생활권이 형성되면 동남권 생활공동체의 기반이 마련될 것입니다. 둘째, 국회는 오는 2월 임시회에서 가덕신공항 특별법안을 조속히 통과시켜 줄 것을 촉구합니다. 가덕신공항 건설은 동남권 메가시티 구축과 KTX 남해선 등 남부권을 묶는 광역교통망 구축의 신호탄일뿐만 아니라 가덕신공항을 중심으로 신항, 철도망 연계로 트라이포트 복합물류 인프라가 완성될 수 있습니다. 셋째, ·울산·경남의 협치와 정부의 적극적 지원을 촉구합니다. 동남권 메가시티를 위해 부·울·경의 시장, 도지사와 지방의회는 서로 연계하여 지방분권 정책을 추진하고 지역 현실과 비전을 공유해 그 대책을 마련하여야 합니다. 이를 위해서 정부의 적극적인 행정·재정적 지원이 필요합니다.넷째, 동남권 메가시티를 위한 특별지방자치단체의 운영 및 사무처리와 관련한 조례의 제정이 필요합니다. 지금 동남권 메가시티가 본격적으로 언론 등 여러 곳에서 논의되고 있습니다. 부울경 동남권 메가시티는 과 울산, 경남을 하나의 경제권과 생활권을 묶는 것으로 글로벌 경쟁력 강화의 초석을 마련하고 동남권의 선순환 발전으로 국가균형발전의 새로운 전기가 될 것입니다. 부울경 동남권 메가시티 실현에 시와 우리 시의회가 선봉에 서길 거듭 촉구하면서 본 의원의 5분 자유발언을 모두 마치도록 하겠습니다.감사합니다.○ 의장 신상해도용회 의원님 수고하셨습니다.다음은 해양교통위원회 김민정 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김민정 의원사랑하는 시민 여러분! 반갑습니다. 저는 해양교통위원회 김민정입니다.유스호스텔은 도보여행을 위해 여행을 하는 젊은이들에게 저렴한 비용으로 휴식처와 다양한 친구들을 만나게 하는 청소년들의 특색을 배치한 청소년의 집입니다. 최근 시의 유일한 유스호스텔 아르피나의 운영권 이관으로 갈등을 빚고 있습니다. 운영권 이관을 하려는 이유는 무엇일까요? 관광공사 결산안을 보면 2019년 3억 1,300만 원, 2020년 약 50억 원의 적자로 관광공사 본연의 업무를 할 수 없다고 합니다. 이 적자의 원인은 아르피나의 경영에 있다고 합니다. 그래서 아르피나 경영현황을 살펴보았습니다. 아르피나는 2012년, 2013년 적자였고 그나마 14년부터 17년까지는 적자가 아니었지만 안타깝게도 18년, 19년 급기야 아르피나는 관광공사에 50억 적자의 위기에 놓이게 되었다고 합니다. 그렇다면 이 적자구조의 경영개선책을 관광공사에 질문하였더니 이렇게 답이 왔습니다. 수익성보다는 공익성을 우선시해야 하며 수익이 되지 못하므로 경영개선책으로 인력을 줄였으며 재정여건 상 지속운영과 시설개선 등 투자를 못하므로 도시공사에 돌려주고 그 이후 도시공사가 오시리아 개발에 활용하는 방안을 검토해야 된다는 의견을 냈습니다.그런데 말입니다. 애초에 이 공익성이 우선시 되어야 하는 곳에 수익을 이야기하는 것이 구조에 문제가 있습니다. 그럼 시가 약속한 관광공사 출자금은 어떻게 되었을까요? 시는 애초에 약속한 800억 원의 출자금 중 현물 450억 원은 가외로 하더라도 현금 350억 중 230억밖에 출자되지 못했습니다. 그나마도 2017년 이후로는 출자금이 없습니다. 그렇다면 이 책임은 누가져야 하는 걸까요? 정책의 방향을 잘못 잡고 출자금도 제대로 반영 못한 정책의 입안자, 즉 시가 책임을 져야 합니다. 유스호스텔은 광역시에 반드시 설치해야 함으로 도시공사가 만들고 청우청소년육성재단이 위탁을 맡았지만 수익구조가 되지 못해서 흑자경영을 위해 2014년 관광공사로 갔습니다. 2021년 역시 흑자경영을 위해 도시공사로 이관하라고 합니다. 현재 아르피나는 시설의 낙후로 개선을 할 수 없는 상황이고 주변 여건은 학교와 교회 등 환경이 지속운영하기 힘든 구조에 놓여있습니다. 사회적으로 우리 정부는 직고용을 하고 노동여건을 개선하려는 노력을 하고 있습니다. 정작 시가 산하기관인 관광공사의 경영개선책이 인력을 줄이고 인력을 타 공사로 보내는 것으로 정책의 방향을 잡은 것에 우려를 표합니다. 적자일 수밖에 없는 태생적 한계가 분명합니다. 경영의 적자의 개선책을 왜 인력을 줄이는 것으로만 해결해야 할까요? 왜 그 모든 책임은 그 일을 하는 종사자들이 져야 하는 걸까요?숫자상의 문제만은 아닐 겁니다. 그 일을 하는 사람들이 있습니다. 코로나로 인해 전 세계가 힘듭니다. 가뜩이나 위축된 관광 직종인 아르피나의 직원들은 외부적 상황과 내부적 갈등을 만들어 놓은 이 상황이 얼마나 힘들까 생각을 합니다. 관광공사에서 답변한 경영개선책에 답이 있습니다. 도시공사에서 이야기한 경영개선책이 답입니다. 근본 처방 없이 인력과 운영권만 이리저리 떠넘기는 식의 해법보다 오시리아관광단지로 유스호스텔을 옮겨서 수익구조와 조직의 안정화를 만들어내야 합니다. 오시리아관광단지는 테마파크와 루지, 아쿠아월드 등 레저시설과 쇼핑, 숙박시설을 갖추고 있는 레저도시입니다. 어른들의 볼거리, 아이들의 놀거리 그리고 먹거리가 있는 관광을 위한 지속운영이 가능한 환경입니다. 무엇보다 가격대가 높아서 서민들이 쉽게 이용하지 못하는 숙박시설들이 모여 있는 곳이므로 중·저가의 숙박을 할 수 있는 유스호스텔이야말로 주변, 유스호스텔이야말로 답이 아닌가 합니다. 관광을 하면서, 주변시설도 이용할 수 있습니다. 무엇보다 재정적인 부분에서 아르피나 정상화를 위해 오시리아관광단지에 대체부지도 제공과 현물출자도 도시공사가 약속을 했습니다. 오시리아관광단지로 이전을 해서 저렴한 비용의 휴식처와 다양한 친구들을 만나는 청소년들의 집, 아르피나가 더이상 적자로 허덕이지 않고 지속적으로 운영되기를 바랍니다.끝까지 경청하여 주셔서 감사합니다.​(참조)· 아르피나 경영정상화를 위하여(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김민정 의원님 수고하셨습니다.다음은 교육위원회 김정량 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김정량 의원반갑습니다. 교육위원회 김정량 의원입니다.최근 코로나19 방역 지침과 경고를 무시하고 대면예배를 강행해 논란이 된 모 교회의 언론기사를 접하셨을 겁니다. 시는 이 교회를 “감염병 예방 및 관리에 관한 법률” 위반 혐의로 여러 차례 고발하고 시설폐쇄 명령까지 내렸지만 해당 교회는 예배는 생명이라며 현장 예배를 강행하고 있습니다. 이 교회뿐만 아니라 적발되어 경고를 받고 과태료가 부과된 교회들이 많습니다. 저 자신 또한 기독교인이지만 이 교회를 대변하여 행정당국의 과도한 조치를 지적하고자 이 자리에 선 것은 아닙니다. 같은 교인이지만 몰지각하고 반사회적 행동이라며 비난하는 사람들 또한 많이 있습니다. 하지만 예배를 목숨보다 소중하게 생각하는 사람들이 있다는 것을 인정해 주고 그렇다면 이런 상황에서 가장 합리적인 방법은 무엇일까를 찾아야 할 것입니다.이러한 논란들을 접하면서 본 의원은 평상시 갖고 있었던 “학교시설 개방”의 불합리한 부분들을 다시 생각하게 되었고 잘못된 부분들을 개선할 수 있는 기회가 바로 지금이라는 생각으로 문제의 해결에 나서고자 합니다. 현재 일부 교회들은 앞서 언급한 합리적인 방법의 하나의 대안으로 운동장에 차를 대고 차 안에서 라디오 주파수에 맞춰 전파로 송출되는 설교를 듣는 일명 드라이브 인 워십(Drive-in Worship) 형태로 예배를 드리고 있습니다. 그러나 문제는 학교운동장에 대한 개방 여부가 학교별로 너무 천차만별이라는 데 있습니다. 적극적으로 개방을 허용해 가고 있는 학교가 있는 반면, 교문을 꽁꽁 걸어 잠그는 학교 또한 있습니다. 문제는 가장 기본적인 기준조차 없다는 것입니다. 모든 것은 학교장의 재량이라는 이유로 성향에 따라, 기분에 따라 제각각입니다.또 한 가지 사례는 학교운동장 지하주차장 설치에 관한 내용입니다. 사상구 모라중학교의 경우 2019년 지하에 공영주차장을 건설했고 현재 인근 주택에 전통시장, 영세상가 등 지역주민들의 주차난 해소는 물론 지역경제 활성화에 큰 도움이 되고 있습니다. 반면, 지역 여건상 주차난이 심각하여 대다수 주민들이 학교 지하에 공영주차장 설치를 요구하고 있으며 구청에서도 예산투입에 대한 의지가 있음에도 불구하고 학교장의 반대로 추진이 불가한 학교가 있습니다.이러한 문제 인식은 오래 이미, 오래 전부터 거듭 반복되어 제기돼 왔습니다. 그러나 시교육청에서는 학교시설의 이용에 대해서는 학교장의 재량이라고 규정되어 있다는 초·중등교육법을 이유로 교육청도 어쩔 수 없다는 말만 되풀이할 뿐입니다. 2015년에도 본 의회에서 학교시설 개방에 관한 내용을 포함한 학교와 지역사회의 교류 활성화를 위한 조례안을 준비한 바 있으나 교장단을 중심으로 학교 현장의 극심한 반대로 결국 발의가 취소되었습니다. “학교현장의 실정을 제대로 파악하지 못하고 학교시설 개방을 강제함으로써 학교장의 학교 경영권을 심각하게 침해하고 학생들의 안전과 학습권에 위해를 가할 수 있다.”는 것이 조례안에 대한 반대 이유입니다. 동일한 사안이라도 시와 때에 따라 그 문제를 보는 시각이 달라질 수 있다고 생각합니다. 현재 국가발전전략으로 추진되는 한국판 뉴딜의 교육분야 과제에는 지역사회를 연결하는 생활SOC 학교시설복합화 사업이 포함되어 있습니다. 학교복합시설 설치 및 운영에 관한 법률도 지난해 제정되어 올 3월에 시행을 앞두고 있습니다. 학생과 지역주민이 함께하는 문화 및 복지시설, 생활체육시설, 평생교육시설에 대한 설치를 활성화하기 위한 취지입니다.시교육청에 제안합니다.첫째, 막연한 학교장의 개인 재량에 맡겨진 현재의 개방원칙은 시대에 맞게 변화되어야 합니다. 모든 시민이 납득 할 수 있는 최소한의 기준을 마련하고 교육감과 교육장이 이에 대한 관리․감독이 이루어질 수 있도록 해 주십시오.둘째, 학교장이 우려하는 사항에 대한 보호대책을 확실히 마련해 주십시오. 학생들의 안전, 면학분위기 저해 및 시설 훼손에 대한 학교장의 우려를 불식시킬 수 있는 실질적인 방안이 강구되어야 합니다.무조건 개방하지 못한다는 보수적인 입장이 아닌 능동적으로 보완책 마련을 통해 학교가 지역 공동체의 중심으로 자리매김할 수 있도록 적극 나서 주실 것을 촉구하며, 본 의원도 관련 조례 제정을 통해서 제도적 기반 마련에 나서도록 하겠습니다.고맙습니다.​(참조)· ‘학교시설 개방’, 이제는 과거의 인식에서 벗어나야!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김정량 의원님 수고하셨습니다.다음은 교육위원회 조철호 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 조철호 의원존경하는 신상해 의장님과 선배·동료의원 여러분 그리고 김선조 시장권한대행님, 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.더불어민주당 남구 출신 조철호입니다.최근 각종 동물학대 사건들이 언론을 통해 보도되면서 사회적으로 큰 공분을 사고 있습니다. 입에 담기에도 끔찍한 학대사례들이며 심각한 수준의 사건들입니다.이에 본 의원이 5분 자유발언을 통해 동물학대 없는 지극히 상식적인 사회를 만들어나가기 위한 몇 가지 제언을 드리고자 합니다.첫째, 시 동물보호·복지 전담부서인 농축산유통과 내에 동물학대 전담 특별사법경찰관을 운영해 주십시오. 경찰에 신고된 동물학대 사건들은 경찰의 전문성 부족과 미온적 대응으로 인해 적극적인 수사가 진행되지 못하고 있습니다. 그 결과, 사건 대부분이 증거 불충분으로 무혐의 처리되고 있는 현실입니다. 경기도의 경우 특별사법경찰단 120명 중 100명의 직원들에게 동물보호감시원 자격을 소지하도록 하고 있으며 10명으로 구성된 동물학대조사 전담팀도 운영함으로써 동물학대 사전감시 및 조사에 만전을 기하고 있습니다. 경기도의 선진사례를 벤치마킹해야 합니다. 이미 작년 10월에 시 농축산유통과에서도 조직관리팀의 협조를 받아 조직개편 추진계획을 결재받은 바 있습니다. 인원을 1명 증원하고 팀원들 모두에게 특사경 권한을 부여하겠다는 계획이었으나 세 달이 지나도록 전혀 추진되지 못하고 있습니다. 조직관리팀에서는 빠른 시일 내에 결재내용을 실현해 주시기 바랍니다.둘째, 반려동물 양육을 위한 사전의무교육 제도를 도입해 주시기 바랍니다. 국내에서 4가구 중 1가구가 반려동물을 양육하고 있는 시대에 살고 있습니다. 그런데 유기동물의 수 또한 지속적으로 증가하면서 매년 12만 마리의 유기동물이 발생하고 있는 실정입니다. 그 원인은 여러 가지가 있겠으나 반려동물을 양육하기 전에 충분한 사전교육이 이뤄지지 않은 것이 큰 비중을 차지합니다. 즉, 아무나 동물을 사서 키울 수 있다는 것이 근본적 문제인 것입니다. 반려동물은 단순한 물건이 아니라 정서적 교감을 나누며 더불어 살아가는 생명이기에 그 입양·분양 절차를 까다롭게 만들어야 합니다. 이론과 실기수업의 사전교육을 의무이수하도록 하고 관련 시험을 통과해야만 반려동물 양육자격을 부여받을 수 있도록 하는 제도를 마련해 주시기 바랍니다.셋째, 광역시 길고양이 중성화수술 지원사업 추진 중에 발생 할 수 있는 동물학대 행위를 방지하여 주십시오. 이를 위해, 최근 5년간 포획업체, 위탁업체 및 동물병원에서 발생한 부정사례를 전수조사해 주시기 바랍니다. 중성화수술은 하지 않고 귀만 잘라 부정청구하는 경우, 동일개체에 대해 여러회 부정청구하는 경우, 흡수성 봉합실이 아닌 철심을 사용하는 경우, 2㎏ 미만의 새끼고양이에 수술을 강행한 경우 등을 전수조사해 주십시오. 이는 보조금 부정수령임은 물론 명백한 동물학대 행위입니다. 본 사업은 구조적으로 포획업자, 동물병원에 철저히 의존하고 있는 바 감독체계의 근본적 개선책 마련이 절실히 요구됩니다. 지금처럼 민간에만 의존할 것이 아니라 포획과 방사는 시민단체가 담당하고 수술은 동물병원이 담당하게 하여 역할을 분담한다면 상시적인 관리·감독이 가능해 질 것입니다.존경하는 시민 여러분! 인도의 위대한 지도자이자 20세기의 성자 중 1명으로 꼽히는 마하트마 간디는 다음과 같이 말했습니다. “한 국가의 위대함과 도덕적 진보는 동물이 받는 대우로 가늠할 수 있다.” 국민들이 동물에 대해 애정을 갖고 보살피며 존중하는 마음을 가지고 있다면 사람 간에 서로를 생각하고 존중하는 마음은 그보다 훨씬 클 것이니 그런 국민들이 사는 국가야말로 진정 위대한 국가일 것이라는 의미로 해석됩니다. 말 못 하는, 말 못 하고 힘 없는 동물에 대한 관심과 존중은 그들에게 적어도 학대와 고통을 가하지 않는 것에서 출발해야 할 것입니다. 생명의 가치는 인간이나 동물이나 모두 존엄하다는 인식을 토대로 한 따뜻한 사회를 희망하며 5분 자유발언을 마치도록 하겠습니다.끝까지 경청해 주셔서 감사합니다.○ 의장 신상해조철호 의원님 수고하셨습니다.다음은 기획재경위원회 곽동혁 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 곽동혁 의원반갑습니다. 기획재경위원회 곽동혁 의원입니다.국가의 균형발전과 부울경 동남권 메가시티의 초석이 될 가덕도신공항 건설 특별법 통과 여부가 이제 한 달도 채 남지 않았습니다. 가덕신공항은 이명박, 박근혜 정부를 거치면서 지역 간 갈등으로 인한 번복과 수도권 중심적 사고로 인한 지루한 논란에 종지부를 찍으며 이제야 제자리로 오게 되었지만 잃어버린 시간이 너무도 많았습니다. 이번 2월 임시국회에서 특별법은 반드시 통과되어야 할 것입니다. 여·야에서 제출한 가덕도신공항 특별법을 살펴보았습니다. 위원회 설치와 전담기구의 구성, 공항공사 설립 등에서 조금의 차이는 있었지만 그 차이는 얼마나 구체화 되어 있느냐의 문제이지 큰 틀에서 내용적 차이가 없음을 확인 할 수 있었습니다. 다만, 더불어민주당의 안은 시기에 있어서 2030 세계박람회를 위한 조기 건설하자는 것 그리고 발의자가 138명인 것과 국민의힘은, 힘의 안은 지역 국회의원 중심으로 발의된 것이 특징입니다. 최근 동향을 보면 제1야당인 국민의힘은 PK지역과 TK지역의 의견이 갈림에 따라 당론이 결정되지 못하고 있다고 연일 보도되고 있으며 더불어민주당은 당초 야당에서 먼저 발의한 특별법과 병합해서 심사한다는 방침이었으나 야당이 마지막까지 당론을 정하지 못하면 단독으로라도 추진한다는 강력한 의지를 보이고 있습니다. 발의된 법률안의 처리과정을 살펴보면 현재 입법예고를 거쳤고 소관위원회인 국토교통위원회에 회부되어 2월 국회에서 심의·의결 과정을 앞두고 있습니다. 특별법 발의에 참여한 의원 수가 국토위뿐만 아니라 국회 재적의원의 과반수를 넘어서기 때문에 심의·의결 과정에서 2개 안 중에 하나가 채택되거나 2개 안이 절충되어 수정가결 될 것으로 예상됩니다.하지만 야당의 지역 간 갈등과 반대로 특별법 공청회가 무산되고 보궐선거를 앞두고 있는 시점 등을 고려해 보면 아직은 안심하기는 이른 상황입니다. 그동안 시에서도 가덕도신공항 추진을 위해 불철주야 노력해 주신 점 잘 알고 있습니다. 하지만 유종의 미를 거두고 아쉬움과 후회를 남기지 않으려면 마지막까지 적극적인 지원과 역할을 해 주셨으면 합니다. 이번 2월 국회에서 특별법이 통과된다면 드디어 가덕도신공항이 첫발을 뗄 수 있게 되는 것입니다. 그 첫발을 떼면 그 이후로는 우리 시가 주도되어 해 나가야 할 일이 너무도 많습니다. 국토균형발전적 측면, 동남권 관문공항으로서 기능 부여, 연계 교통망확충 등이 당연시되는 많은 사람들이 특별법에서 다루고 있고 그 준비 또한 착실하게 진행돼 가고 있는 것으로 잘 알고 있습니다. 시민의 염원도 모아지고 있습니다.본 의원이 이 자리에서 말씀드리고자 하는 것은 신공항 건설 과정과 운영으로 창출되는 경제적 이익이 활력을 잃어버린 지역에서 어떻게 재투자될 것인지 그리고 건설 과정에서 발생할 수 있는 갈등과 분쟁을 해결하고 신속하고 원활한 사업추진을 위해서 무엇이 필요한 지에 대한 것입니다. 이러한 이유로 가덕도신공항 특별법의 신속한 통과와 이후 시행령이나 자치법규에서 추가적으로 논의할 사항에 대해서 제언드리고자 합니다.첫째, 가덕도신공항 특별법은 여야를 떠나 반드시 이루어 내야 할  100년 대계이자 동북아 북방경제의 출발점으로 자리매김 되어야 합니다. 반드시 2월 국회에서 통과될 수 있도록 마지막까지 총력을 다해 주시기 바랍니다.둘째, 신공항 건설과 인근 지역개발 사업은 대규모 토목공사가 이루어지며 그 경제적 파급효과가 막대할 것으로 예상됩니다. 따라서 시행령 제정 시 신공항 건설과 운영에 참여하는 기업은 지역 내 재투자를 의무화하여 지역 내 고용확대, 지역기업의 참여확대 등 지역경제 선순환구조 확립과 개발이익에 지역사회에 환원으로 지역발전의 원동력이 될 수 있도록 그 근거가 마련되어야 합니다.셋째, 신공항 추진으로 갈등과 분쟁을 함께 고민하고 해결할 수 있도록 이해관계에 있는 주민대표, 환경단체, 관련 분야별 전문가, 시와 시의회가 함께 참여하는 지역거버넌스를 구성하여야 합니다. 외국의 신공항 건설 사례가 우리에게 주는 시사점은 갈등이 깊어지면 많은 시간과 비용이 초래될 수밖에 없으며 이해 관계자의 참여와 소통하는 거버넌스가 그 해결 과정에서 중용한 역할을 하였습니다.마지막으로 가덕도신공항은 동남권 관문공항으로 부울경이 그 공동의 목표를 가지고 추진되어야 할 사업입니다. 동남권균형개발기금을 조성해 동남권…(발언제한시간 초과로 마이크 중단)​(마이크 중단 이후 계속 발언한 부분)지역에 균형발전을 추진해 나갈 수 있도록 해야 합니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· 신속한 가덕도신공항 통과와 추가 논의사항(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해곽동혁 의원님 수고하셨습니다.다음은 해양교통위원회 이현 의원님 발언해 주기 바랍니다.○ 이현 의원사랑하는 시민 여러분, 신상해 의장님, 선배·동료의원님, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.의 미래가 조금 더 밝아지기를 소망하는 이현 의원입니다.의 보행길, 보도의 폭이 너무 좁거나 파손이 있거나 다양한 시설물이 설치되어서 보행에 방해를 받은 경험 다들 있으실 것이라 생각이 됩니다. 캐나다의 저명한 도시계획전문가 찰스 몽고메리는 “걷기 좋은 도시가 살기 좋고 행복한 도시”라고 정의하고 있습니다. 저 또한 이 말에 깊이 공감을 하고 있습니다. 도시의 패러다임이 걷기 좋은 도시로 전환되면서 시는 “사람 중심 보행 도시”라는 슬로건 아래 걷고 싶은 도시를 만들기 위해서 2030년까지 7조 원의 예산을 투입해서 36개의 도심보행길을 조성하기로 했습니다. 이러한 도심보행길 조성사업에 앞서서 무엇보다도 전제되어야 할 것은 보도의 보행자 안전성을 확보하는 것입니다.그러나 현재 시의 보도 실상은 그렇지 않습니다. 거리를 걷다 보면 협소한 보도 폭, 보도 시설물의 파손, 보도 침하 등의 현상을 우리는 심심찮게 발견할 수 있습니다. 실제로 2020년 한 해에만 무려 3,000여 건의 보도파손, 보도블록 침하 등의 보도 관리에 관한 민원이 공식적으로 접수가 되었습니다. 전화 등을 통한 단순 민원까지 합친다면 이 수치는 더욱 증가할 것으로 예상이 됩니다. 그 밖에도 보도 관리에 대한 문제점은 여러 곳에서 나타나고 있습니다. 보도 위에 설치된 환기구, 전신주, 변압기 등의 각종 공공시설물과 노점상, 입간판 등의 불법시설물들은 보행환경을 방해하고 있습니다. 특히, 보도 폭의 최소기준인 1.5m임에도 불구하고 이러한 기준을 충족하지 못해서 보행자의 불편을 초래할 뿐만 아니라 도시미관까지 저해를 하고 있는 그런 실정입니다.시가 제출한 자료에 따르면 보도는 총 1,006개 구간으로 1,208㎞로 이루어져 있습니다. 이 중 보도 폭의 최소기준인 1.5m에 못 미치는 구간은 49개 구간으로 보도연장만 45㎞에 이릅니다. 이 45㎞ 구간은 성인 1명이 겨우 통과할 수 있는 폭이며 휠체어도 통과하기 힘들어 휠체어를 이용하시는 분들의 안전은 확보하기 힘든 그런 상황입니다. 또한 1.5m 이상의 보도 폭을 확보하였다고 할지라도 보도구역에 가로수, 가로등, 버스표지판 등의 각종 시설물들이 중복으로 설치가 되어 있어서 통행에 큰 장애가 되는 그런 실정입니다. 이처럼 법령에서 규정하는 적정 보도 폭도 확보하지 못하였을 뿐만 아니라 보도상태에 대한 안전성까지 확보되지 않은 상황에서 을 사람 중심 보행 도시로 만든다는 것은 어불성설일 것입니다. 그 밖에도 거미줄처럼 얽혀 있는 공중선은 도시미관을 저해할 뿐만 아니라 무차별적으로 설치된 전신주로 인해서 보도 통행에도 큰 장애로 여겨지고 있어 이를 해결하기 위해서 지중화 사업이 꼭 필요합니다. 시 전신주의 선로 길이는 1만 7,000㎞인 반면 현재 지중화를 계획하고 있는 구간은 24㎞밖에 되지 않습니다. 지중화사업은 막대한 비용 부담과 사업기간 소요의 어려움으로 인해 추진 속도는 더디기만 한 실정입니다. 이에 보행자가 거리를 안전하고 편리하게 걸을 수 있도록 다음과 같이 제안을 드립니다.첫째, 시는 보행자가 물리적 장애를 받지 않고 안전하고 편안하게 활동하여 사회적 참여를 보장받을 수 있도록 적극적으로 보행환경개선 대책을 마련해 주실 것을 촉구합니다.둘째, 보도의 폭이 1.5m 이하 또는 각종 지장물로 인해 보도의 유효 폭이 확보되지 않은 보도에 대해서는 특단의 대책을 마련해 주시길 부탁드리겠습니다.마지막으로 은 관광도시, 관문도시를 지향하고 있으며 2030년 등록엑스포까지 추진을 하고 있는 상황입니다. 전 세계인이 찾을 의 이미지 제고를 위해서라도 적극적으로 지중화사업이 진행이 잘 될 수 있도록 노력해 주실 것을 당부드리면서 5분 발언을 모두 마치겠습니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· ‘사람중심 보행도시’ 전제는 보행자의 안전확보(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해이현 의원님 수고하셨습니다.다음은 도시환경위원회 김진홍 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김진홍 의원존경하는 신상해 의장님, 선배·동료의원 여러분, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.국민의힘 동구 출신 김진홍 의원입니다.올해는 광복 76주년입니다. 신축년 첫 임시회 독립유공자 및 국가수호에 헌신하신 모든 분께 존경과 감사의 마음을 전합니다. 일제강점기인 1920년 9월 경찰서 폭탄투척 의거로 사형선고를 받고 옥중단식으로 순국하신 박재혁 의사 포함하여, 박차정, 안희제 의사 등 국가보훈처에 등록된 의 독립유공자는 115명에 이릅니다. 그러나 현재 독립유공자분들은 모두 돌아가시고 그 배우자, 손·자녀 등 505가구의 유족들이 남아계신 상황입니다.오늘 본 의원은 시가 15년째 추진해 오고 있는 독립유공자와 유족에 대한 의료비 지원사업에 대해 몇 가지 제안드리고자 합니다.첫째, 독립유공자의 유족이 지원 혜택을 받을 수 있는 의료기관의 수를 대폭 확대해 줄 것을 촉구합니다. 시는 2007년부터 독립유공자와 지정된 유족에 대해 가구당 연 300만 원의 의료비를 지원하고 입원 시에는 1개월까지 지원해 오고 있습니다. 그러나 의료비 지원을 받을 수 있는 의료기관이 의료원 단 한 곳 뿐이며, 그 작년 한 해 동안의 이용률이 33%에 그쳤습니다. 나머지 67%인 335가구는 전혀 이용하지 않은 것입니다. 다양한 의료수요를 의료원 한 곳에서만 모두 충족시킬 수 없으니 이용률이 낮을 수밖에 없는 것입니다. 타 시·도의 경우 서울은 9개, 대전은 7개의 의료기관이 지정되어 이용할 수 있으며 심지어 울산과 대구의 경우에는 시역 내 전 병원이 이용 가능합니다. 우리 도 지원 대상의 의료수요 변화를 반영할 수 있도록 요양병원, 치과병원 등의 유형별 의료기관들을 지정병원에 포함시켜 이용자들의 편의를 증진시켜줄 수 있는 방안을 마련해 주시기 바랍니다. 둘째, 시 의료비 지원사업과 보훈병원 의료비 지원사업을 연계하여 서비스의 체감도를 높여줄 것을 촉구합니다. 유공자 유족분들이 많이 이용하는 보훈병원에서 국비진료를 받는 경우 본인부담금 중 40%는 자비 부담입니다. 보훈병원은 국비진료 의료기관이어서 시 의료비 지원사업과는 전혀 연계되지 않아, 시비지원을 전혀 받지 못하고 있습니다. 보훈병원과 그 위탁병원의 이용 비중이 큰 점을 감안하여 시 의료비 지원사업과 연계하여 운영할 수 있는 방안을 마련해 주시기 바랍니다. 셋째, 사업규모에 걸맞은 예산책정과 의료원 미지급금 해소를 촉구합니다. 의료급여 가구를 제외한 독립유공자 유족 490가구에 연 300만 원의 의료비를 지원하려면 약 15억 원의 예산이 편성되어야 합니다. 그러나 그 5분의 1 수준에 못 미치는 3억 5,000만 원이라는 절대 부족한 예산이 매년 편성되어 왔으며 이로 인해 그간 누적된 미지급금은 7억 8,000만 원에 이르게 되었습니다. 시가 그 부담금을 의료원에 떠넘겨오고 있는 것입니다. 독립유공자 의료비 지원사업이 개선되기 위해서는 의료원 미지급금 해소가 선결되어야 합니다. 의료비 지원의 생색은 시가 내면서 그 부담은 의료원에 떠넘기고 있는 구조적 문제부터 해결해야 합니다. 존경하는 시민 여러분! 오늘날의 대한민국이 있는 것은 우리 역사의 굴곡마다 공동체를 위해 일신의 안위를 생각하지 않고 온몸을 던지신 분들이 계셨던 덕분입니다. 특히 일제에 국권이 침탈되었던 시기에 이에 항거하여 독립운동을 하신 분들의 희생과 헌신의 가치는 이루 다 헤아릴 수 없습니다. 우리 은 독립유공자 분들이 존경받고 대우받는 기본이 바로 선 도시가 되어야 할 것입니다. 예우 받으시며 노후를 보내실 수 있도록 물심양면으로 보살펴드려야 합니다. 독립유공자 및 유족 의료비 지원의 실질적 효과를 높이는 것이 그 시작이 될 것이라고 생각합니다. 유공자와 유족의 입장에서 그 혜택을 체감할 수 있도록 시의 제도 개선을 촉구합니다.감사합니다.○ 의장 신상해김진홍 의원님 수고하셨습니다. 다음은 기획재경위원회 윤지영 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 윤지영 의원공짜라고 다 좋은 것은 아닙니다. 적정한 대가를 지불하고 제대로 누리는 것이 진정한 권리 아니겠습니까? 기획재경위원회 윤지영 의원입니다.에는 돈을 내고 방문하는 관광지가 단 한 군데도 없다는 것을 알고 계십니까? 그러면서 천혜의 자연환경을 갖추고 있기 때문에 국제관광도시로 선정이 되면 최고의 관광도시가 될 것이라고 장밋빛 미래를 그려놓았습니다. 우리 이제 솔직해져야 합니다. 도시를 중심으로 전면이 해변을 끼고 있는 도시는 이 유일합니다. 천혜의 자연환경이 을 관광도시로 만들었다는 것을 부인하지는 않겠습니다. 그러나 그것뿐입니다. 해양을 끼고 있어서 바다자원을 활용해야 함에도 불구하고 국가사무라 하여 제대로된 개발조차 하지 못하고 있는 실정입니다. 그리고 원도심을 비롯한 지역 곳곳에 유명 관광지가 있지만 예산지원이 넉넉하지 못해 슬럼화되거나 사람조차 찾지 않아 폐공간으로 되어 있는 곳이 즐비합니다. 금강공원의 화려한 옛 모습을 비롯하여 주말이면 태종대 유원지에 관광객이 인산인해를 이루었고 어린이날이면 성지곡수원지에 발 디딜 틈 없이 빼곡히 들어선 사람들로 인해 떠밀려 다녔던 때가 엊그제 같습니다. 그러나 지금의 이 시설들을 그때와 비교해보면 크게 달라지지 않았거나 더 노후화되어 있어서 한 번 찾았던 관광객들은 더 이상 찾지 않는 곳이 되었습니다. 공영관광지를 무료화하면서 운영비 등을 세금으로 충당하다 보니 당해연도의 예산지원에 따라 시설이 확충되거나 정비되는 등 소극적인 행정을 펼칠 수밖에 없었습니다. 반면 광명시가 40년간 방치된 폐광을 동굴테마파크로 만들어 무료로 개방한 광명동굴은 2015년 유료로 전환한 이후 매년 100만 명 이상의 관광객들이 찾아오는 관광명소가 되었습니다. 군위군 역시 사라온이야기마을, 엄마아빠어렸을적에, 장곡 휴양림, 경북대 자연사박물관, 그리고 김수환추기경 사랑과나눔공원 등 5개 관광지 중 두 군데를 유료함으로써 나머지 관광지와의 시너지효과로 매년 관광객 수는 수천명씩 증가하는 결과를 낳았습니다. 그 외에 섬진강기차마을, 울릉군의 봉래폭포와 관음도 연도교 등도 마찬가지입니다. 무엇보다도 이러한 관광지들의 입장료 수익금은 그대로 해당 관광지의 시설물관리 및 정비 확충 등에 재투자되고 있다는 것입니다. 공영관광지의 유료화를 통해 보다 적극적인 관광상품 개발과 관광지 홍보로 찾아오는 관광객들의 수가 매년 증가하는 이것이야말로 진정한 의미의 지역재투자이며 실천 가능한 지역경제의 선순환이 아니겠습니까? 이제 도 관광지의 유료화에 대한 논의를 본격적으로 시작해야 할 때입니다. 그래서 본 의원은 광역시 공영관광지 운영 및 평가에 관한 조례 제정안을 제시하였고 현재 입법예고를 거쳐 발의 중에 있습니다. 본 의원은 이제라도 의 공영관광지가 예전의 명성을 되찾고 국제관광도시로서의 위상을 세우기 위해 다음과 같이 제안하고자 합니다. 첫째, 공영관광지 목록을 작성하여 체계적인 유료화 전략을 세워 주십시오. 둘째, 지역주민과 외부 관광객들을 우대조건에 따라 구분하여 입장료를 부과하되 지역에 대한 기부나 후원금의 형태로 입장료를 인식할 수 있도록 명확한 논리를 개발하여 주십시오. 셋째, 유료화로 벌어들인 수익금은 관광진흥기금의 재원으로 편성하고 다시 해당 관광지의 시설 확충 및 정비, 홍보 등에 사용하여 시민과 관광객들이 유료화에 따른 효과를 그대로 누릴 수 있도록 적극적인 행정을 펼쳐 주십시오. 지역 재투자 어렵지 않습니다. 거액의 투자로 기금을 조성해서 소외계층을 도와주는 것도 지역 재투자이겠지만 소액으로 십시일반 모은 수익을 다시 시민들에게 환원해 주는 것 또한 진정한 의미의 지역 재투자 아니겠습니까? 끝까지 경청해 주셔서 감사합니다. ​(참조)· 진정한 지역재투자! 공영관광지 유료화로 실현하자!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해윤지영 의원님 수고하셨습니다.다음은 도시환경위원회 김삼수 의원님 발언해 주시기 바랍니다. ○ 김삼수 의원며칠 전 내린 겨울비로 다소 날씨가 다시 쌀쌀해지는 것을 보니 자연이 쉽게 봄을 주기는 싫은가 봅니다. 건강에 유의하시기 바랍니다. 도시환경위원회 반여2동, 3동, 재송동 지역구의 김삼수 의원입니다. 혹시 스몸비족이라고 들어 보셨는지요? 스몸비족이란 스마트폰과 좀비의 합성어로 길거리를 다니면서 스마트폰을 계속 보느라 고개를 숙이고 다니는 사람들을 말합니다. 이러한 스몸비 족들로 인해 다양한 사고가 발생하고 있습니다. 횡단보도 사고의 60%는 스몸비족들의 사고라고 하는 한 보험회사의 발표도 있었습니다. 이에 2017년 횡단보도 횡단 시 휴대전화를 사용할 경우 과태료 10만 원을 부과하는 도로교통법 개정안이 발의되었으나 여러 가지 부정적 인식으로 보류되기도 하였습니다. 또한 2020년 11월 한 보도에 따르면 서울시민 69% 정도가 보행 중 스마트폰 사용 경험이 있다고 응답했으며 이중 약 73% 정도가 충돌 사고의 위험을 경험했다고 합니다. 이러한 시민들의 보행 중 사고를 예방하기 위해 설치된 것이 LED 바닥신호등입니다. 현재 시에도 주요 도로 곳곳에 바닥신호등이 많이 시공되고 있습니다. 아마 국비예산 일부와 시비 예산 일부를 집행한 것으로 추정되지만 시공은 각 기초단체별로 시공을 한 것이라 제대로 된 현황관리가 되지 않고 있습니다. 뿐만 아니라 LED 바닥신호등은 바닥에 설치된 보행신호등으로 신호제어기에 연결될 수밖에 없습니다. 교통시설물 설치는 공공교통과 소관업무이며 보행환경 개선 조례는 걷기좋은추진단 소관 업무로 업무와 조례의 관리부서가 이원화되어 있으므로 현황관리 및 사업 추진을 위한 사무분장이 필요합니다. 또한 광역시 도시계획 조례에 의하면 도로폭이 25m를 넘어설 경우 관리의 주체가 광역시로 되어 있음에도 불구하고 해당 시설물의 설치는 기초 지자체에 위임하고 있습니다. 아직은 사업시행 초기라 그럴 수 있다고 생각은 합니다만 향후 시민들의 편의성에 의해 지속적인 설치 요구가 있을 경우 예산을 지원할 법적 근거 또한 마련되어 있지 않은 실정입니다. 지금이라도 시민들의 안전한 보행권을 보장하기 위해 LED 바닥신호등을 설치하기 위한 법적 근거를 마련하고 관리주체를 명확히 하여 지속적인 관리가 이루어져야 할 것입니다. 그리고 은 큰 눈이 오지 않는 곳이라 그나마 겨울이 되어도 교통상황은 그다지 나쁘지는 않은 편입니다. 하지만 최근 몰아친 한파로 인해 수도관 등의 파열로 도로가 결빙되는 사례가 많이 발생하였습니다. 이런 경우 차량 통행에 상당한 불편과 위험이 발생하게 되는데 특히 고지대의 경우 빙판이 잘 녹지 않아 제설용으로 비치되어 있는 모래나 염화칼슘으로는 얼음을 해결할 수가 없는 현실입니다.특히나 염화칼슘은 녹아서 없어지는 것이 아니어서 차량의 바닥 등에 부식을 일으켜 여러 문제가 되고 있기도 합니다. 최근 서울의 성북구에서 행정안전부의 공모사업에 선정되어 도로에 열선을 시공하여 폭설에도 열선을 이용해 눈을 녹임으로써 시민들의 불편을 크게 해소하였다는 기사를 보았습니다. 은 눈이 잘 오지 않는 곳이니 크게 관심을 가지지 않을 수도 있습니다만 인근의 서울의 여러 기초단체들과 이웃한 울산에서도 고지대를 중심으로 열선도로 확충에 팔을 걷어붙이고 있습니다. 본 의원도 한파 당시 결빙된 도로 복구에 손을 보태고자 고지대를 찾은 적이 있었습니다. 하지만 빙판에 차량이 미끄러져 큰 사고를 당할 뻔한 경험이 있습니다. 마을버스는 물론이고 시민들의 차량들도 위태롭게 운전해서 다니는 모습을 보면서 에도 고지대에는 이런 열선 도로가 필요하겠다는 생각을 많이 하게 되었습니다. 특히나 지리적인 특성상 산복도로가 많으며 그러한 산복도로 주변에는 서민들이 많이 거주하고 있습니다. 초기 설치비용은 기존의 제설제에 비해 상당히 높겠지만 고지대 서민밀집 지역을 중심으로 일부 구간만이라도 시범적으로 설치해 보는 것은 어떨는지 조심스레 제안해 봅니다. 작은 관심이 세상을 바꿀 수 있습니다. LED 바닥신호등이나 열선도로 등은 시민들의 보행과 차량 통행에 매우 큰 도움을 줄 것으로 기대합니다. 관계부서에서는 적극 검토하시어 관련 법령을 재정비해 주시기 바랍니다. 이제 며칠 있으면 설날이 다가옵니다. 이번 설에도 코로나19로 인해 비대면 설날이 될 가능성이 많습니다. 비록 몸은 함께 하지 못하지만 마음만은 따뜻하게 소중한 가족 분들과 잘 소통하시기를 기원드립니다. 새해 복 많이 받으시고 다가올 추석에는 코로나19 극복하시고 꼭 온가족이 한 자리에 만나는 명절 되기를 간절히 기원드리며 발언 마치겠습니다.감사합니다.​(참조)· LED바닥 신호등과 열선도로 설치로 시민들에게 안전한 보행권을(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김삼수 의원님 수고하셨습니다. 다음은 행정문화위원회 정상채 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 정상채 의원존경하는 시민 여러분! 많은 사람들이 경제를 말하고 의 소상공인의 고통을 말합니다. 그러나 예산지원책 외에는 무엇이 있었나요? 또 이번 코로나19 사태를 겪으면서 양극화 현상은 더 벌어졌고 소상공인은 더욱더 어려워졌습니다. 을 보면 첫째, 서울보다 소상공인의 비중이 더 많은  소상공인 문제 어떻게 할 건가요? 둘째, 소상공인은 취약한 자본한계 그리고 연령별 세대 격차로 IT 소외계층이 대부분이라는 현실적 문제입니다. 그리고 셋째 뭐니 뭐니 해도 코로나19 비대면 상황에서 가장 고통받는 소상공인층이지요. 이 말은 시의 소상공인 문제는 정치권의 특단의 대책 없이는 고사될 위기라고 말하고 있습니다. 결론적으로 모든 사회경제는 디지털화 4차 산업시대를 준비하자고 하는데 인터넷과 거리가 먼 소상공인의 4차 산업시대는 왜 아무 언급이 없는지 그렇다면 시는 엄중한 과제 앞에서 소상공인을 위한 근본적인 대책을 실시해야 합니다. 존경하는 미래 소상공인과 IT 디지털의 결합하는 시대로 가야 합니다. 현재 일부만 접하고 있는 SNS를 소상공인 모두에게 적용시키자는 주장입니다. 자본력의 한계성으로 또는 IT 문화 소외계층으로 소상공인을 방치하여 왔다면 이젠 새로운 패러다임으로 극복할 수 있는 방안을 찾자는 것입니다. 이것이 오늘 본 의원이 추구하고자 하는 요지입니다. 소상공인과 디지털을 결합시켜 새로운 소상공인의 디지털 산업시대를 열어갈 수 있다고 주장하는 본 의원은 더불어민주당 진구 제2선거구 정상채 의원입니다. 존경하는 시민 여러분! 시민 여러분께 보고드리는 사항은 이번 1365자원봉사포털인 연제구자원봉사센터와 소상공인연합회가 SNS 활동에 한정하여 비대면 봉사시간 인정 결정은 전국 최초로 소상공인을 위한 성과임을 보고드립니다. 더 구체적으로 보고드리면 중·고등학생, 청소년, 대학생 지역사회의 봉사활동 전반이 소상공인연합회에 SNS에 한정하여 봉사할 수 있다는 것이지요. 즉 청소년들이 SNS로 봉사활동을 할 수 있는 방법은 포털에서 내려받은 소상공인 업체의 어디에 있다는 주소, 위치, 상호 알림, 가계 사장님 소개, 가계의 특징, 포트폴리오 제공, 맛집이라면 맛집 소개도 되겠죠. 그리고  소개, 블로그 개설 지원 등이 가능하다고 합니다. 존경하는 시민 여러분, 그리고 소상공인 여러분! 이렇게 됨으로써 청소년들의 IT 세대, 그리고 기성 상공인 세대와 결합하여 새로운 융복합적 생산의 길을 열 것으로 기대됩니다. 즉 IT세대의 장점과 기성 상공인 세대의 장점을 결합시키는 계기가 되겠지요. 특히 김석준 교육감님께 부탁드리는 사항은 청소년들이 학교를 졸업하면 청년이 되고 시민사회가 됩니다. 그렇기 때문에 중·고등학생 때부터 소상공인들과 접촉하는 기회를 갖게 하는 것이 중요한 경험이 될 것으로 봅니다. SNS 자원봉사를 경험으로 소상공인들의 생태계를 직·간접적으로 이해하면서 중소상공인의 경제 활동을 체감하도록 하도록 하게 함은 중요한 사회교육이 될 수 있으므로 SNS로 소상공인 봉사활동을 적극 지원하는 방안을 요청드립니다. 존경하는 시민 여러분! 비록 SNS자원봉사 시스템의 시작은 광역시 연제구 자원봉사센터에서 시작했지만 소상공인 문제는 광역시의 문제입니다. 그러므로 시가 주관이 되어 1365 자원봉사센터와 MOU를 체결하여 시 전체가 조속히 시행할 것을 요청합니다. 뿐만 아니라 전국적으로 확대 실시하는 계획까지 세워 주십시오. 그러기 위하여 본 의원은 시와 시교육청에 다음과 같이 요청드립니다. 첫째, 시와 시교육청은 중·고등학생, 소상공인이 서로 연계할 수 있는 SNS 지역 봉사계획을 세워 주십시오. 둘째 적극적인 지원과정과 SNS 지원 결과에 대한 성과평가 시스템을 만들어 주십시오. 중·고등학생뿐만 아니라 청년, 중장년들의 관점에서 다양한 SNS 봉사방안이 제안될 것으로 보입니다. 그러므로 가장 성공적인 성과업체와 SNS봉사자를 위한 시의 제도가 마련되어야 할 것입니다. 그들의 다양한 재능이 더 발굴될 수 있는 동기부여를 제시해 주십시오. 셋째, 어떤 형태로든 디지털과 소상공인이 발전하는 방향으로 제도적 장치를 마련해 주십시오. 소상공인과 디지털이 결합하는 새로운  소상공인 디지털 산업시대를 활짝 열고 이 문제가 전국 소상공인들에게도 적용될 수 있도록 조치를 마련해 주십시오. 끝까지 경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· SNS 봉사활동을 전국으로 확산시켜 소상공인의 디지털 산업 시대를 열어가자!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해정상채 의원님 수고하셨습니다.다음은 기획재경위원회 노기섭 의원님 발언해 주시기 바랍니다. ○ 노기섭 의원북구 만덕동, 덕천동 노기섭 의원입니다.우리는 2011년을 기억합니다. 대한민국을 넘어 전세계가 주목했던 김진숙의 309일간 고공농성 그리고 인간의 기본적 권리를 외치는 김진숙을 지지했던 희망버스의 거대한 움직임, 2020년 12월 30일 한진중공업 마지막 해고노동자 김진숙은 길을 나섰습니다. 에서 출발해 청와대까지 가는 긴 여정입니다. 오늘도 김진숙은 길을 걷고 있습니다. 저와 도용회 의원은 지난 1월 10일 김진숙과 함께 길을 걸었습니다. 단 하루, 불과 13㎞의 길을 걸었지만 힘이 들었습니다. 해고노동자 김진숙은 암에 걸린 몸으로 방사선치료도 포기하고 걷는 길입니다. 김진숙의 걸음은 대한민국에 더 이상 해고노동자가 없기를 바라는 우리 모두의 염원인 것입니다. 우리 시의회는 2020년 9월 11일 한진중공업의 투명하고 공정한 매각 및 해고노동자 김진숙 복직 촉구 결의문을 채택하였습니다. 의 대표적 향토기업 한진중공업의 졸속 매각에 대한 우려를 표명하고 을 상징하는 조선업 유지를 전제로 투명하고 공정한 매각을 진행해야 한다는 결의였습니다. 매각 절차를 앞둔 한진중공업에서 다시 해고노동자가 나오는 것을 방지하기 위해서는 해고노동자 김진숙의 복직이 반드시 선행되어야 한다고 분명히 밝혔습니다.그러나 우리 시의회뿐만 아니라 범 시민적 차원의 노력과 염원에도 불구하고 해고노동자 김진숙은 여전히 해고노동자의 무거운 발걸음을 걷고 있습니다. 외국계 사모펀드가 참여한 동부건설 컨소시엄이 우선협상대상자로 확정되면서 한진중공업의 미래는 불투명한 상황으로 치닫고 있습니다. 한진중공업 매각은 지역의 일자리와 경제적 차원에서 접근해야 합니다. 또한 의 난개발을 염두에 두고 진행되어야 합니다. 우선협상대상자로 선정된 동부건설 컨소시엄은 조선업을 유지하겠다는 원론적 입장만 밝히고 있을 뿐입니다. 대한민국 최초의 조선소로 역사적 의미를 가진 한진중공업은 단순하게 이러한 입장만으로 정상화되지 않습니다. 조선업을 계속 유지하기 위해서는 연구개발 투자가 동반되어야 하고 그에 따른 구체적인 사업계획도 수립되어야 합니다. 그러나 현재 동부건설 컨소시엄은 단순하게 3년 고용보장과 영도조선소 정상화라는 말로 구렁이 담 넘어가듯 넘어가려고 합니다.의 난개발은 매우 심각합니다. 외국계 사모펀드가 참여한 동부건설 컨소시엄이 우선협상대상자로 선정되자 언론에서는 일제히 한진중공업 영도 조선소가 레지던스 등으로 개발되는 것을 우려하고 있습니다. 해운대 엘시티와 송도해수욕장, 용호동의 초고층 아파트처럼 은 또다시 난개발로 몸살을 앓게 되는 것입니다. 시민 누구나가 누려야 할 조망권을 일부 특권층만 누리는 안타까운 현실입니다. 한진중공업이 투명하고 공정하게 매각되어야만 의 일자리와 경제를 살리고 난개발을 막을 수 있습니다. 한진중공업의 매각 과정은 청춘과 열정을 바친 노동자의 관점을 가장 중요하게 여겨야 합니다. 해고노동자 김진숙의 발걸음에 많은 시민과 노동자가 함께하고 있습니다. 왜 그럴까요? 우리 사회가 민주주의로 가는 과정에서 노동자의 권리를 사회적으로 인정받고 확장하는 과정 속에서 해고노동자 김진숙이 있었기 때문입니다. 그의 해고는 우리가 받은 혜택의 씨앗이고 우리 모두가 안고 있는 부채이기 때문입니다. 만약 한진중공업이 외국계 사모펀드가 참여한 투기 자본에 매각되고 겨우 3년간의 고용 안정만을 받아들인다면 지금 한진중공업에서 일하는 모든 노동자는 해고노동자가 될 수밖에 없습니다. 그래서 김진숙이 가는 길은 해고노동자를 막는 길이고 김진숙의 복직은 해고노동자가 다시는 없는 세상을 만들기 위한 밑거름이 되는 것입니다. 한진중공업은 국책은행인 산업은행이 관리 및 경영하고 있습니다. 의 일자리와 경제를 수렁으로 밀어 넣을 것인가 노동자의 일자리를 뺏을 것인가 이에 대한 모든 것은 산업은행이 결단해야 합니다. 저는 요구합니다. 산업은행이 적극적으로 나서야 합니다. 그래서 한진중공업은 의 대표적 조선소로 재도약하게 만들어야 합니다. 해고노동자 김진숙은 35년간의 부당한 해고를 끝내고 복직되어야 합니다.감사합니다.○ 의장 신상해노기섭 의원님 수고하셨습니다.마지막으로 행정문화위원회 최도석 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 최도석 의원반갑습니다.  서구를 지역구로 하는 최도석 의원입니다.의 원도심 영도구, 중구, 서구와 접해 있는 남항은 천혜의 자연조건과 육·해·공 교통 결절지로서 대한민국 조선산업의 기반인 수리조선 전진기지와 대한민국을 대표하는 수산전진기지 역할을 비롯해서 그동안 발전의 가장 큰 성장 엔진이었습니다. 2008년 착공된 화려한 조감도의 북항재개발사업 1단계 기반시설은 내년 상반기에 준공될 예정으로 있습니다. 그러나 북항 인근 도심 속의  남항은 변화의 시대에서 소외된 채, 40년 이전의 전근대적인 항구 모습에서 헤어나오지 못하고 있습니다. 시는 그동안 허허벌판의 동권 개발, 서권 개발에 집중해 오면서 의 심장인 남항과 원도심 개발을 외면해 온 탓에 오늘날 은 날지 못하는 갈매기도시로 추락해 있습니다. 안타깝게도 동권에 거주하는 대학교수를 비롯한 일부 리더그룹은 화려한 말잔치만 앞세워 원도심을 보호해야 한다고 노래를 부르고 벽돌 하나 이동할 수 없는 유네스코 문화유산으로 지정해야 한다는 말잔치로 원도심과 남항 일원은 썩은 우물로 만드는 데 앞장서 왔다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 모기와 지독한 하수구 냄새가 진동하는 원도심 남항 일대의 연안지역은 그동안 시 하수도정비기본계획에서 제외되어 내륙지에서 쏟아내는 각종 오·폐수 유입과 각종 선박으로부터 기인된 해양오염실태는 차마 공개하기가 부끄러울 정도입니다. 노후화된 항만시설과 어항, 공동어시장, 수산물류창고, 수리조선업체 등의 기득권자의 독점공간으로 잠식되어 시민들의 출입이 단절된 곳도 적지 않습니다. 의 황금해안인 남항은 그동안 좁은 해역의 공유수면 매립으로 해역은 더욱 축소되고 있습니다. 지구촌에서 도심 속에 천혜의 항구를 이렇게 방치하는 도시는 아마  외에는 없을 것입니다. 중국이나 싱가폴, 홍콩, 미국, 일본에 만약 남항과 같은 항구가 있었다면 이를 천지개벽시켜 수만명의 관광객이 지갑을 열고 수천명의 청년 일자리 창출의 무대로 만들었을 것입니다. 의 문전옥답이자 의 심장인 원도심 남항을 살려야 의 해양수도 지도가 완성되고 동권 날개, 서권 날개도 제대로 작동할 수 있다고 생각합니다. 그동안 남항 일원의 각종 개발계획은 주변권과의 연계성을 전혀 고려하지 않고 시 자치구 따로 노는 단위개발사업을 추진해 왔습니다. 특히 그동안 남항 연안역에 대한 종합개발에 대한 논의는 단 한 번도 없었습니다. 따라서 시는 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하여 의 남항의 미래 가치를 높이고 이 도약할 수 있는 새로운 미래 성장동력을 마련해야 할 것입니다. 시 해양수산물류국의 엄청난 노력으로 작년 12월 해양수산부에서 고시한 제4차 항만기본계획에 남항재개발사업의 가장 핵심열쇠인 남항 외항 다목적 방파제 건설이 장래계획으로 반영된 바 있습니다. 따라서 남항재개발사업의 실행 가능성은 그 어느 때보다 높다고 할 것입니다. 시는 남항재개발사업을 통해 시는 남항을 세계적인 미항, 기후변화에 대응한 세계 최고의 안전한 항만, 4차산업에 대응한 스마트 항만, 경제항만으로 건설하여 남항을 세계 최고의 마린토피아로 건설해야 할 것입니다. 끝까지 경청해 주셔서 대단히 감사합니다.​(참조)· 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하라(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해최도석 의원님 수고하셨습니다. 이상으로 5분 자유발언을 마치겠습니다. 시장권한대행님과 교육감님께서는 의원님들께서 5분 자유발언을 통해 제시하신 사항에 대해 적극적으로 검토하여 시정에 반영될 수 있도록 노력하여 주시고 추진사항을 수시로 해당 의원님께 설명해 주시기 바랍니다. 동료의원 여러분 그리고 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 수고 많았습니다. 이상으로 제293회 임시회 제2차 본회의를 모두 마치겠습니다. 산회를 선포합니다. (12시 03분 산회)​○ 출석의원 46인고대영 곽동혁 구경민 김광명 김광모 김동일 김동하 김문기 김민정김부민 김삼수 김재영 김정량 김종한 김진홍 김태훈 김혜린 노기섭도용회 문창무 박민성 박성윤 박승환 박인영 박흥식 배용준 손용구신상해 오원세 윤지영 이동호 이산하 이성숙 이순영 이영찬 이용형이정화 이주환 이현 정상채 정종민 제대욱 조남구 조철호 최도석최영아○ 결석의원남언욱○ 출석공무원시장권한대행 김선조기획관 이경덕일자리경제실장 김윤일시민안전실장 김경덕시민행복소통본부장 유규원건축주택국장 김민근문화체육국장 송삼종복지건강국장 안병선여성가족국장 전혜숙행정자치국장 박수생물정책국장 이근희해양수산물류국장 김현재신공항추진본부장 박동석환경정책실장 이준승소방재난본부장 변수남감사위원장 류제성재정관 허남식도시균형재생국장 김형찬관광마이스산업국장 조유장성장전략국장 김기환미래산업국장 신창호민생노동정책관 이병석교통국장 박진옥인재개발원장 유선희상수도사업본부장 김광회건설본부장 심성태〈광역시교육청〉교육감 김석준행정국장 차종호기획국장 김세훈○ 의회사무처사무처장 안종일의사담당관 김주원○ 속기공무원정병무 김신혜 박선주 하효진 박광우【보고사항】○ 의안제출· 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(01월 21일 복지안전위원장 제출)원안의결○ 의안심사· 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(01월 05일 문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성)원안의결· 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(01월 05일 곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성)원안의결· 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(01월 06일 윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성)원안의결· 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(01월 07일 이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형· 박민성·김문기·김삼수 의원 찬성)원안의결· 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(2020년 10월 30일 시장 제출)원안의결· 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(01월 04일 이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)수정의결· 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(01월 05일 박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성)원안의결· 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안채택· 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(01월 04일 이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김 재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁 의원 찬성)원안의결· 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(01월 07일 이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)( 윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성)원안의결· 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)수정의결· 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(01월 04일 박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성)원안의결· 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(01월 04일 이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)원안의결· 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(01월 04일 김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 찬성)원안의결 
 최신목록 | 목록 | ▲윗글 | ▼아랫글      - '갈맷길 700리' & 철새도래지 을숙도| 우리들의 이야기  선경나라 | 조회 463 |추천 0 | 2017.09.09. 19:50 ' 전역에 조성된 탐방로'.,갈맷길.의 시조인 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어.광역시 시민 공모를 통해 확정한 이름. ‘갈매’는 순수 우리말로., ‘깊은 바다’ 뜻말.2009년부터 의 산과 강, 바닷가에 조성. 제주 올레길이 지핀 둘레길 걷기 바람도 한몫. 탐방로는 전체 184개소, 총연장 863㎞.제주올레 빼면 육지에서 가장 빠른 행보.2010년 유형 별 갈맷길 21개 코스를 지정. 해안 길 6곳(109㎞)강변길 3곳(48.5㎞), 숲길 8곳(107㎞), 도심 4곳(37㎞)총연장 302㎞이 추천하는.,갈맷길 21선안내책자 및 코스 안내도.,발간...............해안길...............가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안길......................................................................강변길.........낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색길........................................................숲길.............금정산 길, 승학산 능선, 장산 너덜길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마 임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산길...........................................................도심길.............동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적길 2011년 9월 18일 ‘제1회 MBC 갈맷길 트레일 러닝’ 대회가 개최되었으며, 2011년 10월 제3회  갈맷길 축제가 열렸다. ...............................................700리 갈맷길은 개설 이래., 시민과 외지 관광객들로부터 크게 각광받고 있다.한국전쟁 당시 피난민들의 애환이 가득한 곳.. 중구의 충무동, 남포동, 광복동, 자갈치시장 일대를 남포동이라 부른다. 이곳은 6.25 한국 전쟁이 만들어 낸 지역.당시 으로 밀려든 피난민들은 먹고 사는 문제를 해결하기 위해서 큰 시장이 있는 중구로 몰려들었고 용두산 일대는 판자집으로 가득 찼다.국제시장, 자갈치시장에서 전시물자 등이 유통되었고, 생계를 위해 장사에 뛰어든 피란민들로 문전성시를 이루며 남포동 상권은 나날이 커지고 발전.1950년대 국제시장2015년 국제시장오늘날, 남포동은 패션, 영화, 문화중심지로 더욱 유명해졌고, 자갈치시장은 한국에서 가장 큰 수산시장으로 여전히 북적인다. 과거 현재 그리고 미래가 공존하고 있는 남포동 일대. 한국전쟁 때는  혼란에 빠진  피난민들을 끌어 안았고 지금도 을 찾는 객지인들을 어머니의 포근한 품처럼 안아준다.은 1899년 대교동·남포동 일대 매립. 항만이 조성되면서 시가지가 형성되었다. 남포동· 광복동· 동광동 등이 중심 시가지. 1945년 8. 15 해방 후, 공업화. 시청 부근의 도심과 함께 서면과 온천장 일대 부도심지 형성되는 등 공업지역과 상업지역이 재편되었다. 남포동 일대는 쇼핑 서비스 업종. 밀집된 지역과 업무지구로 나뉜다. 북구·사하구 지역에 공업지역 형성.현재, 대단위 택지개발이 진행되었다. 1970년 184만 2,259명, 1990년 379만 7,566명2013년 353만 8,285명. ....................................... 1945년  인구수는 28만 1,160명 6·25전쟁 때 피난민이 대거 정착하여 1955년 100만 명을 넘는 대도시로 성장. 1950년대 자갈치시장  자갈치시장은1950년 한국전쟁 당시에피난민들 애환이 가득한 곳.1950년 6월 25일에 북한이 남침한 전쟁.낙동강전선에서 치열했던 공방전.1950년 9월부터 미군의 대대적인 원산폭격수개월째 이어질 때 많은 군인과 피란민들은 가까운 흥남으로 몰려들어 흥남철수가 이뤄졌다. 흥남철수는 1.4후퇴의 시작원산폭격과 또한 무관하지 않다.1.4후퇴(January-Fourth Retreat).  원산폭격은 인천상륙작전을 앞두고 적을 교란하기 위해 벌인 것이라 한다. 개미 한마리 살아남기 어려웠을 정도 폭격. 원산폭격은 원산 초토화 작전이었기에, 1968년 미 해군 ‘푸에블로’호 북한에 나포.‘원산폭격에 대한 보복’이라는 논평도 나왔다.1950년 12월 크리스마스 즈음에나는 원산에서 어머니 등에 업혀 피난.원산폭격 속에서 겨우 흥남부두까지 탈출.원산 앞바다에는 기뢰가 가득 깔려원산항은 이미 폐쇄.당시 원산에서 월남할 수 있는유일한 피난 출구는 흥남부두 뿐.그곳 유엔군 철수함대 동승 피난길. 내 기억에는 없지만영하 27도 혹한 속에서 미군함 마지막 배에 동승.그 마지막 배를 탈 수 있었기에북한 공산학정 탈출 성공은 기적.흥남부두에 몰린 30만 피난민 인파.배를 탈수 있었던 피난민은 10만 미만. 생전 어머니 말씀은 극적으로 목숨을 부지.1951년 한때 거제도 난민수용소에서도 살았고그후,  좌천동 방공호 속에서 피난생활을 했다.북한 공산주의 학정 속에서공산당에게 시달리다 죽느니맨몸 피난을 선택하신 부모님.일제 태평양전쟁 징용을 피해아버지 어머니 고향 북청을 떠나만주 목단강 길림성 등지 피난생활.길림성(吉林省 : 발해 수도 동경)그곳에서 누나를 낳고.,삼각무역소련 일본 중국' 국경을 넘나드셨다..아버지는 20대에 이미 자수성가 성공을 하셔서북청 10대 상인으로 꼽혔다.어머니는 함경도새끼줄 꼬기 대회 1등.생활력이 강한 분이셨다.새끼줄을 꼬면보통 사람들의 걸음걸이 속도와엇비슷할 정도였다.생활력이 워낙 강하신 부모님맨손 피난을 겁내지 않으셨던 것.'돈은 어디가서 언제든지 벌면 된다.'확고한 신념과 자신감을 갖고맨손 피난을 결행하셨다는 부모님.공산학정은 그만큼 견디기 힘드셨던듯.중공군은  한국전쟁이 일어날 때부터휴전 때까지 개입.장진호 전투에서는 유엔군을 상대로 하여첫 인해전술을 전개한 것.화력이 우세한 유엔군공군 B-29 폭격기에게 제공권을 빼앗긴 중공군.유엔군보다 보병 숫자가 10배나 되는 지상군을 투입.유엔군 보급선 차단으로 맞대응.백두산까지 진격했던 유엔군.압록강 두만강을 넘어온 중공군점령지였던 평양과 원산을 내주고 1950년 말 '흥남부두 후퇴작전' 전개.이것은 곧 1951년 1.4후퇴작전의 시작이었다.중공군은 피해를 크게 고려하지 않고 수적으로 압도하는 파상적인 공격으로 유엔군을 돌파, 포위, 침투를 병행한 전법. 즉, 압도적인 병력투입으로 돌파구 형성.유엔군 진지로 침입하여 방어 지역을 분단, 중공군 지역에 고립시키는 공격 전법을 사용. '유엔군' 참전 병력의 10배가 넘었던 중공군.중공군의 파상공세는썰물처럼 빠져 나갔다가밀물이 갯벌을 삼키듯 했다.자칫, 깊게 빠져들면 헤어나올 수 없는 갯벌.중공군이 11월 27일 제2차 청천강 전투와 장진호 전투를 일으켜 국제 연합 사령부는 중공군의 파상공세로 인해 전세가 불리해져, 1950년 12월 8일에 '흥남 철수' 지시를 내렸다.12월 15일 미국 1 해병사단을 시작으로 12월 24일까지 열흘간 철수가 이뤄졌다. 장진에 머물렀던 미국 1 해병사단도 12월 24일에 마지막으로 흥남에서 철수평양은 12월 4일에 국군이 포기하고 철수.1950년 12월 6일 북한이 평양을 수복하였다.............................................................북한은 남침 적화통일을 목적으로1950년 6,25 이전부터 군수물자 생산.북한은 김일성 집권 직후부터 전쟁준비.그러한 막후에는 소련의 스탈린과 중공의 모택동의 공산당.,공산주의.사유 재산제 대신에 재산의 공유를 실현하여평등사회를 이룩한다는 공산주의 운동 및 사상.19세기 중엽 마르크스 & 엥겔스(Engels,F.)에 의해창시되어1917년 10월 볼셰비키에 의한 사회주의혁명.1919년 3월 모스크바에서 ‘코민테른(Comintern)’이 창설이때부터 한반도에서도 '코민테른'의 영향을 받아 공산주의운동이 시작되었다.공산주의 사상은 가장 짧은 시기에 거의 소멸되었지만인류 역사 상 가장 큰대학살 및 전쟁을 일으켜 수천만 인류를 죽게한 주범. ..........................................1950년 6.25 한국전쟁때 미군 B-29 폭격.원산 시내에 2층 건물은 1채도 남지 않았다.일제강점기 제2차대전 및 태평양전쟁 군수물자  대규모 공업단지들이 가득 조성되어 있었던 원산.원산은 금강산 출입 관문이었고동아시아 해상 국제무역 중심항구.우리나라 3대 도시.,'서울 평양 원산'3.8선 남북으로 분단되면서남한의 2대 도시는 서울 .북한의 2대 도시로는 평양 원산.원산은 일제강점기는 물론1945년 8.15 해방 직후까지도한반도에서 가장 살기 좋았던 곳.그러나, 1950년 6.25 한국전쟁 3년 동안에 폐허가 되었던.,원산 일대.전쟁 피혜가 가장 참혹했던.,역사의 현장.2017.07.05  남포동 60년 전통.,원산면옥.원산 명사십리 해수욕장.원산 갈마반도.,명사십리 해수욕장2015.01.01......................원산시.......................1914. 8. 16. '서울~원산' 경원선 223.7km .철로는 비무장지대 남북한 31km구간 단절1950.6.25  전쟁 전까지 국가기강망 물자수송금강산의 사실 상 관문인 국제적 관광지외래관광객에게 개방되고 있는 지역이다. 북한에서는 과 유사한 국제 항구도시.1771년(영조 47)에 창건된 명적사가 현존명사십리해수욕장은 북한의 최대 휴양지. 송도원에는 현대적 대규모 위락시설을 갖춘 송도원유원지, 송도원국제관광호텔 등이 있다. 천연기념물 명사십리(북한 천연기념물 제193호)1946년 9월 함경남도에서 강원도로 편입 도소재지도 철원에서 원산으로 옮겨졌다. 즉, 그 무렵 '강원도 도청소재지' 원산(元山)원산은 농업이 발달했으며 쌀이 주로 생산된다. 도시 주민들을 위한 배추·무·시금치·오이·가지 등.감, 호도 재배에 치중하고 있으며, 원산배가 ..젖소·돼지·염소·토끼·양 등도 사육한다. 수산업은 원산수산사업소와 양식사업소중심으로 명태·가자미·청어·굴·해삼 등 어획조선·기계·방직 공업의 중심지, 버스·트랙터·기차 등도 생산된다. 원산조선소와 선박수리소가 있다.충성트랙터공장, 공인자동차수리공장, 전동기공장, 텔레비전 조립공장, 송도편직물공장, 원산방직공장 등이 있다. 그밖에 일용품·화학·가구·옥수수가공·수산물가공 공장강원선(고원-평강)이 통과하며, 평양을 연결하는 고속도로를 비롯함흥·통천·고성·고산·평강과 연결도로.원산농업대학·동해대학(옛 수산대학)·원산공업대학(공장대학)·송도원대학(옛 의학대학)·정준택경제대학·이수덕대학(옛 교원대학)·원산제2사범대학 등 10개 대학70여 개교의 각급 학교와 탁아소·유치원·영화관·도서관 등이 있다.............................................'원산항 함흥항 흥남항'삼국시대부터 동해 3대항조선 태조 이성계(1335~1408)가 1408년 승하하면서 고향인 함흥에 묻히길 원했으나, 유명을 따르지 못한아들 이방원이 함흥 억새와 흙을 가져다봉분 위에 덮어.,건원릉은 억새로 덮혀있다.함흥은 본래 옥저·고구려의 땅고구려 멸망 후 당과 발해의 영토그뒤 여진족의 할거지가 되었으나, 1107년 고려 예종 2년 윤관이 여진 정벌.그후 한때 원나라 영토가 되기도 하였다.1356년(공민왕 5) 유인우와 이자춘이 쌍성을 수복하고 함주지사를 두었다.조선시대 1416년(태종 16)에는 함흥.1467년(세조 13) 이시애의 난으로 군으로 강등되었다가 1895년(고종 32) 함흥군을 부로 승격, 1910년 도청소재지.흥남항은 1960년 함흥시 흥남구역. 1927년 부전강·장진강 수력발전소 완공.'국내 제1 전원지' 중화학공업단지로 부상.동해안 제1의 항구였으며 6·25전쟁 당시에는 자유를 찾는 피난 대열이 아비규환을 이룬 곳..지금 흥남구역에는 흥남종합비료공장·흥남자동화기구공장·제17호병기공장·흥남제철소·흥남제련소·제약공장 등이 있으며, 흥남항을 통한 원료·생산품 수송체계. 흥남항 10.5km를 따라 사빈해안그 앞바다에 대진도·소진도 등 섬들흥남항 동쪽에 있는 서호항을 중심으로 정어리·대구·명태·청어·꽁치 등이 어획된다....................................평양과 함흥은 우리나라 냉면을 대표하는 고장이다. 그 다음으로는황해도 해주냉면. 경상도 진주냉면.평양과 함흥은 냉면이 다르다. 일반적으로 물냉면은 평양냉면, 비빔냉면은 함흥냉면으로 알지만 그것이 본질적인 차이점은 아니다. ......평양냉면 & 함흥냉면........평양냉면과 함흥냉면을 구분하는 본질적인 차이는 면을 만드는 재료. 평양냉면은 메밀로 면발을 뽑는 반면 함흥냉면은 감자 전분으로 뽑는 국수. 평양냉면은 순메밀로 만들기에 구수하고 담백하며 툭툭 끊어진다.반면 감자녹말로 만든 함흥냉면은 쇠심줄보다 질기면서 오들오들한 맛. 평양에서 냉면은 원래 겨울 음식.늦가을 메밀로 국수를 뽑아야 제격함흥을 제외한 타 지역 냉면은 메밀.유독 옛날부터 함경도에서만 감자녹말로 국수를 뽑은 까닭에 독특한 맛의 함흥냉면이 발달했다. 함경도는 지형이 험해메밀 대량 재배가 불가.메밀이 부족하다가 보니 감자 녹말로 국수를 뽑았다.따지고 보면 우리나라에서 최초 감자 재배지역 함경도.1824년과 1825년 순조 갑신년과 을유년 사이에 만주의 심마니들이 두만강 넘어 함경도에 감자를 재배.함흥냉면은 정확하게 말하자면 냉면은 아닌 녹말국수 농마국수.북한에서는 "농마국수"라고 부르지 함흥냉면이라는 용어를 쓰지 않는다.함흥냉면 특징은 냉면에 회를 얹는 것. 냉면에 홍어회, 가자미식해, 명태식해.이것이 처음 등장한 시기는 1910년 전후..감자가 우리나라에 최초로 전해진 1824년종자 개량을 통해 보급된 것은 1900년 전후. 따라서, 함흥냉면은 20세기에.,발달한 음식............................................................18세기 이미 명성을 떨친 평양냉면함흥냉면은 그로부터 1세기 후에 등장.그로부터 전 국민의 입맛을 사로잡았다.맥아더장군은 인천상륙작전 성공을 위해사전에 전술적 작전의 일환으로.,'원산폭격'.한편, '유엔군 1.4후퇴 작전'을 위한 사전공작.인천상륙작전을 계획한 맥아더 “유엔군이 원산 일대 상륙작전을 감행할 것”이란 거짓 정보를 흘렸다. 맥아더는 거짓정보를 진짜로 믿게  하려 원산에 대대적인 폭격1950년 원산 정유공장 폭격,우리나라 정유사업의 시작은 일제시대로 거슬러 올라간다. 일제는 전쟁 수행에 필요한 군수물자를 통제하기 위해 석유비축 ‘석유업령’을 공표. 한반도를 대륙침략의 발판기지로 병참 기지화한 일본은 1935년 6월 조선석유주식회사를 세우고, 1938년 8월 원산에 연산 30만톤 정유공장 건설.원산 공장 건설 후 머지않아 미국이 일본에 석유 공급을 제한함에 따라 가동이 중단되고, 해방을 맞게 된다.일제 치하에서 미국의 스탠다드(Standard), 텍사스(Texas), 그리고 영국의 쉘(Shell) 등 3개 메이저 회사가 우리나라에 진출한다. 스탠다드는 휘발유와 등유 제품에 용마(Pegasus) 브랜드를, 쉘은 전통의 붉은 조개 문양을 사용했다. 이들은 해방 직후까지 우리나라에서 영업지속해방 후 미군은 석유 제품의 수입, 배급 기관으로 미 군정청 ‘석유배급대행회사’를 설립조선석유주식회사도 미 군정 관리를 받는다. 1949년 초 석유 저장 판매 업무를 주관하는 대한석유저장주식회사(KOSCO)가 세워진다. 그러나 1949년 10월 KOSCO는 저장 업무만을 관장하게 되었고 판매는 스탠다드, 칼텍스, 쉘 등이 맡았다.1950년 한국전쟁이 발발하면서 외국 3사가 철수한 이후 군용 유류와 수입 석유가 국내 시장을 장악한다. 1962년 제1차 경제 개발 5개년 계획그 일환으로 정유 공장 건설계획 수립1962년 10월 대한석유공사가 설립되고, 1964년 대한석유공사가 대한석유저장주식회사의 시설과 업무를 인수한다..원산폭격1953년 원산역 폭격사진.화진포해수욕장고성 화진포 해수욕장 .,김일성 별장북한에서는 물이 가장 따듯한 해수욕장남한에서는 피서철에 가장 적당한 휴양지.그래서, 이승만 별장도 있는.,화진포.2006.11.03  금강산 관광지도2011.11.29 2014.06.14 2017.09.28 원산2017.09.11 원산2018.01.17 원산., 마식령 스키장.원산 골프장..........우리나라 골프의 유래..........한국 골프의 시초는 1897년 무렵에 함경남도 원산을 통해 처음 들어왔다.1900년경 원산항 한국정부 세관관리로 고용된 영국인들이 세관 안의 유목산 중턱에 6홀의 골프장을 만들어 경기.  1913년 원산 근처 갈마반도(葛麻半島)외인촌과 황해도 구미포에도 외국인 코스"나무울타리로 막아 일본인 출입도 금지하여골프장 규모는 알 수 없다."고 기록되어 있다. 우리나라 골프사에서 빼놓을 수 없는 인물은 조선 영친왕(英親王)이다. 영친왕 부처는 1924년 무렵부터 일본에서 골프를 치기 시작해서, 이따금 서울에 와서 골프를 즐겼다.  1921년 조선철도국은 미국인 댄트 설계로서울 효창공원에 9홀 골프코스를 만들었다. 1923년 일대가 공원으로 지정됨에 따라 폐장.1924년 이왕가(李王家) 청량리로 옮겨 18홀 완공‘경성골프구락부(京城俱樂部)’라는 골프클럽이 탄생......................................................................'원산폭격'은 '뒷짐진 채로 허리를 굽혀 머리를 땅에 박으라.'는., 구령이나 동작.B26폭격기 투하 소이탄., 작렬원산은 1953년 7월 27일 휴전협정이조인되기 전까지 6.25전쟁 내내 폭격.평양은 B-29 전투기로만 미군이 공습.원산은  B-29, 전함, 순양함 등 폭격.함경도 군수공장에서 생산된 무기들이원산을 통해서 남한 지역에 전달된 때문.원산은 무려 3년 동안 미군이 집중폭격북한이 별다른 저항을 하지 못했던 것은전쟁 중반에 북한 해군과 공군이 이미 소멸.물론 전투기가 없었던 것은 아니지만그들이 운용한 전투기는 소련조종사가조종했기에 북한 자체 조종은 불가했다.북한에게 항구도시 원산은 목구멍이며당시 평양 만큼 북한의 군사적인 요충지.미군에 의해 전쟁이 끝날때까지 계속 폭격.평양에는 건물이 두채 정도 남았지만원산은 사람이 사는 가옥 한채도 없었다.1953년 원산은 달 표면 같은 폐허 그 자체.......................................북한은 인천상륙작전 하루 전 1950년 9월  14일에 첩보를 통해서 유엔군 상륙작전을 사전 간파했지만 그곳을 원산으로 오인해 손쓰지 못했다.그 사실이 러시아 국방부 중앙문서보관소 기록을 통해 드러났으며 맥아더의 성동격서거짓정보 작전이 성공한 것이다.'1950년 음력 1월 2일 함경남도 원산에서 출생.그해에 태어난 내가 겪었던., 6.25 전쟁과 9.28 수복.'그해 크리스마스 무렵 나는 흥남부두 미군함을 타고 피난................................... 내 기억 속에는 전혀 없지만어릴때 부모님이 들려 주시던나의 젖먹이 시절의 피난 이야기.어머니는 7자식 중에서도각별하게 늘  나를 보살펴주셨다.피난둥이라 가장 병약했던 아들인 때문.나는 원산 출생인 젖먹이 시절원산폭격에서도 죽지 않았던 것은어머니의 지극한 모성애 덕분이었다.미군 B-29 폭격 때마다어머니는 나를 등에 업고서뛰다시피 원산 반공호로 대피.그 덕분에 나는 기적적으로 생존.그후로도 일평생 자나깨나어머니께서 가장 두려워하신 것은어머니 귀속에서 만 울리는.,B-29  환청.자신이 죽는 것이 두려워서가 아니라자식의 생사가.,염려.한밤중 깊은 밤 잠결에도미군 B-29 소리가 들려 오면.,나부터 등에 업으셨다는 어머니.6.25전쟁 때 원산폭격은그만큼 무서웠던 것 같다. 1950년 12월 15일 ~ 12월 24일.,미군의 흥남 철수작전약 10만 피난민을 함흥 흥남부두에서부터 으로 수송. 오늘날, 그 피난민들의 향수를 달래주는 전통음식.,함흥냉면.눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남부두에서피난민들이 생존을 위해국물 없는 매운 음식으로혹한 추위를 달랜 함흥냉면.화장실 귀한 흥남부두에서피난선인 군함을 탈 순서를줄서 기다리다가 먹은.,음식.추위를 이길따듯한 국물은상상조차 못하는 사치한 음식이었다.약 30만 피난민 인파가흥남부두로 몰려 들었다.1945년  인구 28만보다훨씬 더 많은 피난민 인파였다.북한의 공산주의 학정이얼마나 치를 떨 정도인지대변을 해주는 역사의 현장.전쟁터 못지 않았던.,흥남부두난리통에 겨우 먹었던.,함흥냉면.화장실 갈틈 조차 없었던 피난민들.당시 흥남부두에 몰려든 피난민이 약 30만명그중에 겨우 배를 탄 피난민은 10만여명에 불과.당시 피난민을 태우기 위해 군수품까지 버린 미군. 젖먹이 엄마, 노약자 우선순위로.배에 승선할 수 있었기에 우리 식구는젖먹이인 나 덕분에 겨우 탈 수 있었단다.그러나, 피난 보따리 짐은모두 부두가에 버려야했고우리 식구는 모두 맨몸으로군함을 탄 것 만도 다행이었다. "굳세어라 금순아" 노래가사처럼 눈보라가 휘날리는 흥남부두에서엄마 등에 업혀 피난길에 오른.,나................흥남철수(興南撤收).............중공군이 한국 전쟁에 개입하여 전세 불리. 1950년 12월 15일에서 12월 24일까지 열흘간 동부전선 미국 10(X) 군단과 대한민국 1군단을 흥남항에서 피난민과 함께 선박으로  철수한 작전.미국 역사상 가장 고전한.,'장진호 전투'.미국 1 해병 사단은 자신의 10배에 달하는 12만 중국군 남하를 지연시켰으며, 중국군 12만 포위를 뚫고 흥남에 도착해 흥남철수남으로 탈출한 후퇴작전은 1.4 후퇴의 시작.장진호 전투에서 많은 피해를 입은 국군과 유엔군은 1950년 12월 원산이 적중에 넘어가 퇴로가 차단되자 흥남 해상으로 철수할 수밖에 없었으며, 흥남주변에 10만 북한주민들도 유엔군 도움을 받아 선박으로 월남.한국정부는 유엔군이 중공군에게 밀려 평양을 포기1950년 12월 4일 평양시 전 행정기관을 철수시키고 38선 접경 및 그 이북 전역에 다시 비상계엄을 선포.아울러 정부는 자유를 찾아 남하하는 50여만 명에 달하는 이북 피난민동포 구출을 위한 긴급조치를 취하였다. 1951년 1·4 후퇴를 전후하여 많은 북한 주민들이 월남했다. 중공군 역습으로 가장 위급한 상태에 있던 유엔군육로와 동해 해안 방면으로., 신속하게 후퇴하였다. 따라서 유엔군에 속한 해군은 서해에서의 철수보다는 흥남에서의 대규모 철수작전에 전력을 기울이게 되었다.1950년 12월 서부전선으로 북진한 제8군은 육로로 후퇴할 수 있었지만 동부전선 장진호 방면으로 북진했던미군인 제10군단의 병력은 원산지역이 중공군에게 넘어가자 퇴로가 차단되는 지형특성 상 해상철수할 수밖에 없는 상황장진호 전투 시 하갈우리에는 현지 주민 및 함흥 방면에서 올라온 주민들이 전투를 피해 계곡 동굴에 숨어 있다가 미군이 진주하자 운집.피난민들은 영하 27도의 추위 속에서 중공군 공격을 방어하면서 작전기지인 함흥, 흥남으로 천신만고 끝에 후퇴했다.원산 주둔 미 제3사단도 중공군이 남쪽 퇴로를 막아 이곳 흥남부두로 이동해 왔다. 이때 집결 병력은 10만 5천여 명.1950년 12월 9일 맥아더 원수의 철수명령.,하달.미합참 철수를 승인함으로써 흥남철수작전 개시..같은 해 12월 11일부로 미 제1해병사단의 병력과 장비가 탑재되기 시작하여 같은 달 14일 선적 완료.되었으며, 같은 달 15일 흥남부두에서 출항하였다. 이후 축차적으로 유엔군 부대와 국군 제1군단이 12월 23일(해군 기준으로 24일)까지 흥남철수 완료.미 제10군단장 알몬드 장군은 처음에6백 톤 무기와 장비를 수송해야 했기에 피난민 수송이 어렵다면서 난색을 표명.이때 국군 제1군단장 김백일 장군과 통역인 현봉학의 설득으로 군함에서마지막 남은 공간에 피난민 수송 허락.피난민 승선이 허락되자 부두는 아비규환의 수라장으로 변하였다. LST 한 척에는 정원10배 넘는 5천명이 승선30만 인파 중 배를 탄 피난민은 9만 1천여 명피난민 승선을 위해 그대신 4백톤 폭약과 차량, 장비 등 5백 60만 톤의 군사 장비가 유기되었으며,승선이 끝난 후 해군 함대와 폭격기가 집중사격 폭파.1950년 12월 25일.,흥남부두 폭파흥남철수작전은 여러 가지 기록을 남겼다. 10만 명이 넘는 병력과 17,500대의 각종 차량, 35만 톤의 물자를 함정으로 완전하게 철수시켰다. 그 과정에서 한국군 지휘관들의 강력한 주장으로 남행을 결심한 피난민 9만여 명까지 포함되었다. 이와 함께 항공기를 이용해 병력 3,600명과 차량 196대, 1,300톤의 물자를 철수시켰다.흥남철수작전은 대규모 육해공 합동작전이었기 때문에 가능했다. 이 작전 성공으로 국군과 유엔군은 상당한 전투력을 보존해 다음 단계 작전을 무사하게 수행할 수 있었다................................................ 김백일 1군단장과 10(X) 군단 소속의 민간인 고문관 현봉학은 에드워드 알몬드 10군단장을 설득해 피난민 철수까지 성공했다. 메러디스 빅토리호는 흥남 철수 마지막 상선.온양호는 가장 마지막에 흥남부두를 떠난 배였다. 메러디스 빅토리호 레너드 라루 선장의 결단에 따라 선적했던 무기를 전부 배에서 내리고 피난민 1만 4천여명을 태워 남으로 철수에 성공함으로써, 가장 많은 사람을 태우고 항해한 배로 기네스북에 등재되었다. 또한 절박한 피난길 중에 사람 많아 비좁은 배에서 5명의 새 생명이 태어났다.이 사건을 기념하기 위해 거제도 포로수용소에 있는 흥남철수작전기념비에는 10만명의 인명을 구한 6명의 영웅의 얼굴이 새겨져 있다. 피난민을 가득 실은 군함.             1950년 7월 설치된  포로수용소 1951년 3월에는 피난민수용소로 이용,  1951년 진역.피난민수용소 시설들.국제시장은 피난민 시장.피난민들 간에 물물교환 상거래.시 레이션, 군용담요,군복, 군수물자 생필품.본국으로 돌아가는미군 및 유엔군들의 군수물자들 유통시장.인천상륙작전으로 전세가 역전되면서 1950년 8월 포로 수가 2000명에서 그해 12월에 13만명으로 급증하자  관리에 문제. 고심하던 유엔군 사령부는 거제도에 새 수용소를 설치.그당시 거제도 인구는 주민 10만 명, 피난민 약 15만 명, 포로 17만 명 등 약 42만 명의 사람들이 거주하였다. 수용된 포로들은 반공포로와 친공포로로 이념이 대치되어 유혈살상 사건이 자주 발생했다. 또한, 1952년 5월 7일에는 수용소 사령관 돗드준장이 포로에게 납치되어 4일만에 풀려나는 사건이 발생하는 등냉전시대 이념갈등 축소판 현장. ............문제인 대통령...........문재인 대통령은 피난민 아들이다.6.25 전쟁때 남으로 피난온 부모님이 처음 정착한 곳은 거제도였고, 그 이후 북한출신 피난민이 많이 살던 영도로 이사.부친 문용형씨는 함경남도 흥남의 문씨 집성촌인 솔안마을 출신이다. 원래 흥남시청 농업계장, 농업과장으로 근무했으나 한국전쟁때 아내 강한옥씨와 거제도 피난민 수용소로 남하.그곳에서 문 대통령을 낳았던 것. 문 대통령이 가장 존경하는 아버지.문 대통령은 2남3녀 중에서 장남이다. 누나 문재월씨, 여동생 문재성씨 주부남동생 문재익씨는 원양어선 선장이다. 막내 여동생 문재실씨는 모친을 모시고  영도에서 살고 있으며 문 대통령은 1981년 경희대 2년 후배인 김정숙씨와 결혼슬하에 1남(문준용) 1녀(문다혜)를 두었다. 자녀교육관으로 자식들이 좋아하는 것.그것이 무엇인지 먼저 생각했다고 말했다.아들 준용씨는 장인이 목사2011년에 광주비엔날레 작품 출품문 대통령의 딸 다혜씨는 회사원이다.부인 김정숙 여사와 인연은 학생운동에서 시위 도중 문 대통령이 최루가스를 맡고 실신 때 대학 2년 후배인 김 여사가 물수건으로 얼굴을 닦아준 것.김여사는 입대한 문 대통령을 첫면회 때 일반적인 통닭 대신에 안개꽃을 들고 왔다는 일화가 있다. 문 대통령의 처가에 대해 알려진 내용이 거의 없다. .장인과 장모가 서울 동대문 광장시장에서 한복집을 했으며, 문 대통령과 김 여사의 결혼 당시강화도에서 목장을 경영하고 있었다...................................................  거제포로수용소는 1951년 2월부터 고현, 수월지구를 중심으로 설치되었다. 1951년 6월말 인민군 포로 15만, 중공군 포로 2만명등 최대 17만3천명 포로 수용.그 중에 300여명의 여자 포로도 있었다. ..............................................흥남부두에서 피난민을 싣고 에 도착한 배는 세계역사 상 유래 없는 1만4천명 피난민이 승선.당시 은 이미 피난민으로가득차 우리는 있을 거처가 없어거제도 난민수용소에서 임시 피난살이.당국에서 일주일만 있으라 해서 들어간 것.거제도는 포로수용소 전용시설로 바뀐 이후그곳에는 인민군과 중공군 포로들로 넘쳐났다.그 포로들 간에 이념전쟁으로 그곳 또한 전쟁터.그래서, 더 이상 머물 수 없어 그곳에서 나왔던 피난민들은  좌천동 산비탈 난민촌으로 많이 이주.1970년대  좌천동그곳도 이미 만원이라 갈곳없던 우리 식구들은 좌천동 산비탈에 올라 그곳 토굴 반공호 속으로 이사.반공호 토굴 속 한구석에운좋게 자리잡을 수 있었고임시로 가마니를 깔고 살았다. 겨울 땅속의 한기를 막으려 가마니를 깔고 담요 속에는 끓인 물을 통에 넣어 안고 잤고토굴 우풍은 밀가루 포대 바람막이로 막았다.그때 젖먹이였던 나는누나가 좌천동 개울가에서나를 업고 고무줄놀이하다가잠깐 내려놓은 사이에 기어가 '좌천' 깨진 항아리 위로 떨어져이마에 큰흉터가 지금도 남아있다.당시, 젖먹이 시절병약해 겨우 목숨을 부지한 것 만도 기적.그로부터 어머니는 나를 등에 업으시고좌천동 산꼭대기에서자갈치시장까지 매일행상때 업고 다니셨다.찐고구마 행상을 하시면서등에 나를 업고 다니셨는데내가 얼마나 무거우셨을까? 6.25 전쟁 전까지는 40만 인구 도시였던., 6.25전쟁 중 피난민이 몰려와., 200만 인구 도시.공산주의 학정에 쫓겨 고향을 등진 160만 피난민 피난민들에게는생리현상 해소가 가장 큰 애로사항. 공중 화장실마다 끝 없는 행렬.전쟁터를 방불케하는 줄서기 전쟁.날마다 분초를 다투는.,다급함의 연속.  산비탈마다.,난민촌 6.25 전쟁이 끝난 이후에도 남북이 휴전선으로 가로 막혀고향을 잃고 갈 곳 없던 피난민들. '굶어죽지 않고 얼어죽지 않은 것만 해도 기적이었던., 1950년대 유아 시절.' 낯선 타향 피난살이 어머니는 영양실조로 젖이 잘 나오지 않아 동냥 젖으로 연명 했던.,나의 유아기. 먹고 살 땅 한평 없는.,타향살이.아버지는 영도다리에서 군복 장사.피난길에 헤어진 일가친척 가족들을영도다리에서 만나기로 약속했던 때문.그 덕분에 나에게 할아버지와 할머니 큰형은 영도다리에서기적적으로 상봉했다.그후로부터 아버지는 영도다리에서 국제시장으로장소를 옮겨 밤낮없이 일하셨다.부양가족이 3명이 더 늘었고그후로도 제 자리를 잡지 못한피난 내려온 친척들까지도 모두거두어 생계를 부양해야 했기 때문. 그후에도 어머니는 자갈치시장에서가족 생계를 위해서 자갈치시장.,행상. 어머니께서 항상 손에 끼고 다니셨다는결혼반지를 팔아 마련했던 행상 장사밑천.군함을 타고 맨몸으로 피난 나와 그것이 전재산.그당시 어머니는 영양실조로 젖이 나오지 않아젖먹이였던 나는 자갈치시장 동냥젖으로.,연명.그곳 생선장사 아주머니들 동냥젖 덕분에 살았다.'처음엔 피난민 아낙이 젖이 나오지 않자품속에 젖먹이가 배고파서 우는 모습 만을 애태우고 바라보며 눈물짓는 안타까운 모습.'피난민 아낙네행상 좌판 위에는 찐고구마 뿐이었다.그것이 당시 어머니 모습.자갈치시장 생선장사 상인들은피난민 아낙이 동냥젖 아기까지 등에 업은 모습이 안스러웠던지생선 내장과 머리를 모아 주었다.그 보답으로 어머니는 자갈치시장 생선가계 청소를 매일 거들어주셨고 행상 찐고구마 앞꼭지, 뒷꼭지를 따서 버리느니 그것으로 자식들에게 먹이셨다.그렇게 해서우리 가족들은피난 난리통에서아버지는 국제시장에서군복 행상. 일당 막노동 등.어머니의 고구마 행상 덕분에한명도 굶어죽지 않을 수 있었다.  우리 가족은 혹한기에 좌천동 산비탈 끝 방공호 속 움막에서 거주..어머니는 하루도 빠짐없이 자갈치시장 찐고구마 행상.그곳 생선장사들로부터 얻은생선 내장과 머리를 얻는 대신생선가계 마감 청소를 거드셨다.그리고나서도 남부끄러워, 해가 떨어진 후에야 버려진 채소시장 배추잎을 주으셨다. 어머니는 찐고구마 행상 후 귀가길에시장 바닥에 버려진 배추잎을 주워모아생선 내장국 시래기국을 끓여주신 덕분에우리 가족은 굶어죽지 않았고  끼니를 연명.어머니는 자식들과 가족이식사한 후에야 남은 음식으로식사하셨기에 영양실조로 고생.우리 가족이 방공호 속 추위에 떨때세계각국에서 피난민을 위해 보내준 구호물자 옷가지로 혹한기를 견디었다.어머니는 맞지않은 구호물자 옷가지들도행상하는 동안 틈틈이바느질로 수선하셨고작은 옷은 털실을 풀어다시 맞는 옷으로 고쳤다.헤어진 양말은그 안에 전구를 넣어수선해서 다시 신겼다.그러한 어머니의알뜰한 살림살이 습관은 평생 계속.쌀 한톨도 하수구로흘려보내지 않으셨다.근검절약 표본.,어머니.7자식을 모두 다 대학을 졸업시키고그 뒷바라지 하시느라자신을 위해서는 일평생한푼도 낭비하지 않으셨고평생 일손을 놓은 적이 없었다.좌천동굴 반공호에서피난생활을 하다가좌천동 단칸방으로이사한 우리 가족.산동네 단칸방에서가장 견디기 힘든 것은화장실과 생활용수 부족. 배급 식수를 받으려면기나긴 줄을 서야 했고공동 화장실도 줄서 이용. 다행히 세든 주인집 인심이 후해그집 우물과 화장실을 쓸 수 있었고어머니는 그집 안마당을 보답으로 청소.어머니의 깔끔하고 부지런하신 모습이 주인집 마음에 드셨던듯. 피난시절 맘 편히 지낸 산동네.1970년대  좌천동.1950년경 .,자갈치시장1950년대  피난민 움막촌.한국전쟁 휴전 후, 상경한.,우리 가족.남북 분단으로 돌아갈 수 없는.,고향 땅.남북통일 그날을 기다리며.,영등포에 정착. 5살까지는 내 기억 속에 거의 없지만성장하면서 부모님에게 들었던.,이야기.배고플 때 물로 허기를 채운 기억은 난다. '그후에도 강냉이죽, 분유. 국민빵 .밀가루 .선진국 구호물자 덕분에 연명했던., 모진 목숨.영양실조로 입이 삐뚫어질 만큼 배고팠던 성장기.' "너는 배가죽이 등에 붙었구나".그 말을 늘 듣고 자란.,어린 시절. 1950년대 6.25 전쟁 고아 1인당 1달 생계비.,1달러. 6.25전쟁 참전 외국기자들이 국제사회에 온정을 호소.얼어 죽고 굶어죽는 한국 전쟁고아들의 참상 사진을 소개.그당시 홀트에서 미국 입양한 한국 전쟁고아 만.,1만 6천 여명. 미국의 아이젠하워 대통령은 전쟁고아 입양을 무제한 허가.   전란 통에 자식을 굶어 죽지 않게 하려고전쟁 고아로 입양시키기도 했던.,피난민들.1950년 6.25 전란이 빚어낸 그당시 현실이었다.  "일제 치하가 힘드셨어요?""공산당 학정이 힘드셨어요?""6.25 피난살이가 힘드셨어요?""7자녀 뒷바라지가 힘드셨어요?" 근대 격변기를 모두 겪으신1922년생 동갑나기 부모님. "공산 학정""그 다음은요?" "일제 치하.""그 다음은요?" "피난살이.""........." 성장하면서 몇번 물었지만부모님의 대답은 늘 같았다.지금은 고인이 되신.,부모님. 19살에 함경남도 북청에서 결혼20살에 일제 징병을 피해 만주 행.목당강에서 아들 딸 두 자식을 출산. 24살에 1945년 8.15 해방 후 귀국.26살에 북청에서 원산으로 이주 정착. 29살에 1950년 6.25 사변을 겪으신 후.그해 9.28 수복 후 4자식을 데리고 피난살이.30살에 피난처 에서 서울 영등포로 상경 정착. 33살에 이미 7 자식을 낳아 기르신.,부모님. "공산 학정"을 말씀 하실 때마다 치를 떠셨다.6.25 피난살이와 일제 치하보다 훨씬 힘드셨던듯., 부모님 두분 모두 고인이 되실 때까지 '생전에 7자녀 뒷바라지는 얼마나 힘드셨을까?'평생 힘든 내색을 한번도 하지 않으셨던.,부모님.그 생각을 하면, 나도 모르게 눈물이 눈앞을 가린다.2018년 어느덧 내 나이가 69살.현재, 전세계 유일한 공산국.<조선 민주주의 인민 공화국>민주주의로 포장된 공산당 집단. ................. 밀면............................밀면은 에서 여름철에 즐겨 먹는 찬 국수.  사람들에게는 여름이 되면 생각나는, 또한 한국전쟁 향수를 불러일으키는 대표적인 음식이다. 밀면의 종류로는 물밀면과 비빔밀면이 있다. 구포 국수, 돼지국밥 등과 함께 6·25 전후하여생겨난 함경도 피난민들의 대표적인 피난 음식.에서 '소, 돼지, 닭' 뼈를 고아 우려 낸 육수에 면을 말아먹는 향토 음식으로 정착되었다. 1952년 개업한  밀면 원조 내호 냉면 대표는함경도 출신 실향민.“밀면은 원래 ‘밀 냉면’, ‘경상도 냉면’으로 불렸으나, 성질 급한 경상도 사람들이 ‘밀면’줄임말로 부르면서.,그 이름이 정착”북한출신 실향민들은 냉면이 먹고 싶었지만, 냉면의 주재료인 메밀을 구하기 어려워 구호물자인 밀가루에 감자가루를 섞어 냉면 면발과 비슷하게 면을 뽑아 냉면 대용으로 먹으며 시작된 것이., 의 "밀면"밀면의 면발은 중력분에 전분을 첨가해 반죽한 후에 국수틀에 넣어 압착해 만든다.밀면 면발의 쫄깃한 질감은 소금, 반죽, 반죽의 숙성, 면의 삶는 속도와 면을 헹구어 내는 냉수온도 및 횟수 등에 의해 좌우.육수는 소나 돼지의 사골 뼈, 닭 뼈나 쇠고기 양지 및 사태 부위를 고아 사용. .고명으로는 돼지고기 편육, 무초절임, 무김치, 오이절임이나 오이볶음, 생채, 완숙 달걀과 지단채, 다진 양념을 넣는다. 전체적인 만드는 법은 동일하지만, 가게에 따라 많은 차이가 존재한다. 대표적으로 면의 질감, 육수를 낼 때 사용하는 재료, 고명과 양념 등 다양.육수는 집집마다 제각각이라 다른 육수의 맛을 비교하면서 음미해 보는 것도 좋으며 밀면에 곁들인 반찬은 대개 무생채 한접시.밀면은 신맛, 단맛, 매운맛 등 3가지 맛이 조화된 것이 특징. 또한 저렴한 식재료를 사용해 값싸고, 짧은 시간에 만든다. 그래서 서민 문화에 맞춰진 대표적인 대중 음식으로 정착.진구 부전동의 ‘춘하추동’, 연제구 연산동의 ‘가야 할매 밀면’ 등2곳이 2009년  향토 음식점으로 지정.남구 우암동의 ‘내호 냉면’과 진구 가야동의 ‘가야 밀면’은 외지인들에게 추천되는 밀면 음식점...................................................실향민은 명절 날이면고향음식을 제사에 올리고제수음식을 친지들과 나눈다.함경도에서 피난온 실향민들은그리운 고향으로 갈 수가 없으므로고향 음식이 곧 꿈에 그리던 고향이다.명태순대, 가자미식혜남북간 분단 세월이 이미 이미 70년 가까이 지났기에북한의 고향음식 전수가 끊기어고향음식 맛을 보면 눈물을 흘린다.밀면은 함경도 실향민들이 피난시절에 너무 가난해궁여지책으로 먹던 음식이지만지금은 그때 그 시절.,추억의 음식.해마다 겨울에 찬바람이 불면, 외투깃을 세우고, 즐겨 찾아갔던  자갈치 곰장어골목이 생각난다.'1980~1981년' 만 2년 동안을에서 살던 시절의.,옛 추억. 그래서, 그후에 서울에 살면서도그곳 생각이 나면, 가끔 찾았던 곳. 토박이는 즐겨 찾지 않는다.아나고회, 곰장어구이.서울 사람이나외지 사람이 오면예의 상, 동행을 할뿐.에서 2년간 살면서체험한 경험담. 토박이들이즐겨먹지는 않지만이미 의 대표음식........자갈치 곰장어 골목......광역시시 중구 남포동 5가 곰장어구이 집들이 밀집한 골목.신동아 수산물 종합 시장과 수산물 경매장이 마주 보는 선창가의 자갈치 해안로를 따라 조성길가 포장마차 매장을 따라 옹기종기 늘어서 있다. 각 매장에는 번호가 붙어 있다. 자갈치 곰장어 골목은 도시 철도 1호선 자갈치역 2번 또는 10번 출구.실제 곰장어 골목뿐 아니라 자갈치 시장 곳곳에서 곰장어 파는 가게를 볼 수 있다. 에는 기장 짚불 곰장어와 양념 구이 두 가지가 유명한데, 온천장과 부전역 앞, 자갈치 곰장어 골목은 연탄불 양념 구이로 유명하다.자갈치 곰장어 골목은 노점상초기에 하루 몇번씩 단속을 피해 장사를 접었다 다시 열었다고 한다. 2013년 현재 국유지 무단점거 영업곰장어 골목에는 곰장어집뿐 아니라 생선 좌판 등 340여 노점상들 삶의 터전.자갈치 곰장어골목 가게들 중 40년 이상을 이곳에서 영업하여 자신이 자갈치 노점상의 터주라는 거제 장목 산 곰장어, 김해집 등 유명.자갈치 곰장어골목 유래와 관련이 깊다. 6·25 전쟁과 산업화를 거치며 이곳 정착민 대부분 외지인들. 출신지를 상호로 사용하게 되어 외지 지명이 상호로 붙게 되었다. 이곳에 자리잡은 이들은 의 토박이는 아니지만, 이곳 역사이며 자갈치 토박이..........................................갈맷길 3코스초량시장 갈맷길 9코스.,총 263.8km 갈맷길.2011.10.04  갈맷길 축제에덴공원서울에 세시봉이 있다면에 에덴공원이 있다.음악감상.,옛추억의 공간.  에덴공원.  주전자섬   이 섬에서 가까운.,동삼동 옛 어부들에게는'바다어장의 쉼터이자, 풍랑 피신처' 성역(聖域).인근어장 어부들이 신성시 여겨 깨끗하게 관리한 섬.주전자섬은 태종대와 신선바위사이에 동떨어져 있는 외톨이 섬.이 섬까지가.,항 경계선점장소.세가지 금기사항이 전하는.,주전자섬.영도에 사는 어부가 고기를 잡던 도중에이섬에 들러 용변 본 후에 고기 한마리 못잡고어구까지 잃고 홧병으로 숨졌다는., 전설의 고향.또 다른 전설은 고기잡던 어부가 추위를 피해이 섬에 들러 불을 피웠는데 그뒤로 주전자섬이 불덩이로 바뀌는 꿈을 꾸고나서 숨졌다고 전한다.그후, 어부들은 이 섬에 들러절대로 용변을 보지 않지 않았고추워도 불을 피우지 않았다고 한다.옛부터 이러한 전설이 있어 깨끗하게 유지되고 있는.,섬.고동도 따고다이빙도 하고스노우쿨링도 하고놀기 좋은.,해변이다.....주전자섬........칼새 집단 서식지로 독도 등 도서지역의 '생태계보전 특별법'특정도서 지정.,등대섬.면적 : 8,088㎡태종대 앞바다에는 크고 작은 돌섬들이 있는데, 섬 하나가 주전자처럼 생겼다고 하여.,유분도(鍮盆島).이 섬에 3가지 금기 중 하나.,"섬 안에서 통정하지 말라."..........................................................................주전자섬 일출 배를 타고, 주전자섬 안으로 들어가 보면육지에서 바라보기보다.,크고 넓은.,무인도.바다낚시 애호가들에게는 이미 널리 알려진 섬. 모기가 워낙 많은 섬이라서모기장 없이 밤을 지새우기 힘든 곳.남자 늑대보다 모기가 무섭다는.,무인도.'대변', '불을 피우기' 및'남녀 간 육체적인 관계'를3 금기(三禁忌)로 여기는.,섬............... 팔경...............몰운대(沒雲臺) : 市 기념물27호, 이순신 함대 우부장(右副將)으로 큰공을 세운 정운 장군이 순절한 곳. 태종대(太宗臺) : 기념물28호, 신선바위는  12만년전 융기파식대.삼국시대는 이곳에서 기우제를 지낸 곳. 신선대(神仙臺) : 기념물 29호, 오륙도가 가장 잘 보이는 곳 해운대(海雲臺) : 신라 최치원이 이곳을 거닐다 지금 인어상이 있는 곳에 ‘海雲臺’라고 쓴데서 유래 오륜대(五倫臺) : 회동수원지(1931년 건립)수몰되었지만 아직도 가히 절경이다. 강선대(降仙臺) : 덕포동에 있는 岩山, 나무숲과 堂山이 있다. 겸효대(謙孝臺)시기념물 제14호  연산동 배산 근처에 있다. 高麗末 신선놀음을 즐기던 김겸호를 기리기  위해 붙였다. 의상대(義相臺) : 금정산, 여기서 보는 남해로 빨려드는 낙동강  절경을 義相望海라 한다. .................................................,몰운대 낙조태종대.신라 태종 무열왕이 삼국을 통일하고 이곳에 와서 절경에 도취되어 활을 쏘며 쉬어 갔다 해서 태종대라고 이름 지어진 곳. 자살바위로 유명한.,태종대(해발 250m)전망대(과거 자살바위)에서 대마도 조망.등대 곁 해안가 신선이 놀았다는 신선바위.그위에는 왜구에게 끌려간 남편을 애타게 기다리고 기다리던 여인이 돌로 변하였다는 망부석이 있다. 태종대를 다 걷는데약 1시간 남짓 소요.태종대 망부석 & 주전자섬오륙도 바라보이는.,신선대달맞이고개 바라보이는.,해운대.,오륜대강선대겸호대.,의상대금정산 의상대  8경은 단순한 8 명승지를 가르키는 것이 아니다.  전국에는 98곳 784경이 있다고 하는데(1985년 조사) 다방면의 미인을 八方美人, ‘朝鮮八道’처럼 8은 한국을 일컫는 것으로 모든 것, 많은 것, 으뜸이란 의미를 갖는다. 팔경은 宋나라 때 洞定湖 남쪽(양쯔강 중류) 소수(瀟水)와 상강(湘江) 근처 풍경을 그린 瀟湘八景圖에서 유래.                                                                           오륙도오륙도오륙도 갯바위 낚시오륙도                                                    오륙도태종대 망부석에서 본., 주전자섬주전자섬주전자섬태종대 망부석에서 본., 주전자섬태종대태종대태종대해운대 지하철 노선도다대포 해수욕장다대포해수욕장 사상구 괘법동 사상역 앞쪽에 있는 회산(晦山)은 옛부터 유명한 명승지로서 '팔경대가 있었다.'고 전한다. ............사상 팔경(沙上 八景)......................구덕조무(九德朝霧)[구덕산에 서리는 아침 안개], 원포귀범(遠浦歸帆)[멀리 포구에 돌아오는 돛단배], 평사낙안(平沙落雁)[하늘을 날다가 모래펄에 내려앉은 기러기], 칠월해화(七月蟹火)[칠월의 갈대밭에 게를 잡기 위해 밝힌 횃불], 팔월노화(八月蘆花)[팔월의 강변에 피는 갈대꽃], 서산낙조(西山落照)[서산으로 지면서 강물에 비치는 햇빛], 운수모종(雲水暮鐘)[운수사에서 들려오는 저녁 종소리], 금정명월(金井明月)[금정산에 떠오르는 밝은 달빛]....................................................................팔경 내용에서 이 지역의 자연 환경을 엿볼 수 있다.사상에 공업 지대를 조성하면서 저습지를 매립할 토량 확보를 위해 팔경대가 있던 회산(벼랑산)을 깎으면서 팔경대는 사라졌고 팔경 옛 경관도 크게 변모.. .,갈매길 4코스다대포 생태공원.,갈대밭                                                                         낙동강 하구 끝자락.,다대포다대포해수욕장다대포 선착장......다대포(多大浦)........광역시 사하구 구평동 광역시 서남단에 있는 소만입.낙동강하구 최남단 다대반도와 두송반도에 둘러싸여 있으며, 5개의 작은 소만입으로 구성.  시내에서 17㎞ 지점.다대포 지명의 유래. 큰 포구가 많은 바다.<일본서기 日本書紀> 다다라(多多羅)로 기록.이곳은 일찍부터 왜구의 출몰이 잦았으며, 국방상 중요한 요새지였다. 조선 세종 때는 이곳에 수군만호영을 설치, 수군 123인과 병선 9척을 배치하였고, 성종 때는 높이 4ｍ, 둘레 560ｍ의 다대포진을 축성한 바 있으며, 임진왜란 때 다대포첨사였던 윤흥신(尹興信)과 그 동생 흥제(興悌)가 왜군과 접전을 벌여 전사한 유서 깊은 곳이다.철새 도래지인 을숙도와 감천동 항구 사이에 위치한 다대포는 몰운대·화손대·해수욕장·낙동강 하구로 구분태종대·해운대와 더불어 의 3대(臺)로 알려진 몰운대는 해송을 비롯한 각종 나무들이 울창한 숲.다양한 모양 기암괴석에 둘러싸여 절경을 이룬 곳.1972년 6월 26일 지방문화재 기념물 제27호로 지정.1960년대 말까지  근교의 한적한 어항. 목재 및 조선업이 유치되면서부터 공업지역.아파트단지 개발로 다대포해수욕장과 연계된 수변 조망권 확보를 위해 낙동강변 신평동 56호 광장∼다대포해수욕장 4.1㎞ 군사용 철책을 철거. 시는 강변대로 일부구간 도로 확장.도로와 하구 사이 제방을 공원으로 조성. 자전거도로·산책로·휴식공간으로 조성했다.주변에는 다대포해수욕장 몰운대·을숙도생태공원·낙동강하구에코센터·낙조분수 등의 주요 명소. 역사적으로 국방상 요충지윤공단(尹公壇)·다대포·첨사청·정공운 순의비(鄭公運 殉義碑) 등 선인들 무공을 알려주는 유적지 산재...................................................다대포 몰운대아미산 정상.,다대포 일몰10<다대포~구평방파제" src="http://mblogthumb1.phinf.naver.net/20100820_95/gksdka1876_1282309934225rLXf7_jpg/다대포_gksdka1876.jpg?type=w2" data-src="http://mblogthumb1.phinf.naver.net/20100820_95/gksdka1876_1282309934225rLXf7_jpg/다대포_gksdka1876.jpg?type=w2" /> - '갈맷길 ~ '철새도래지' 을숙도'가거대교 휴계소.....................갈맷길........................ 전역에 조성된 걷기좋은 탐방로 애칭.갈맷길은  시조 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어.광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름. ‘갈매’는 순수 우리말로 ‘깊은 바다’란 뜻말이다. 광역시가 2009년부터 의 산과 강, 바닷가[해안]에 집중적으로 조성한 갈맷길슬로우 라이프 실현 & 생태도시 기초 인프라.제주 올레길이 전국적인 길걷기 바람도 한몫. 대부분은 기존 산책로 및 등산로를 활용했으나, 일부 데크를 깔거나 새로이 조성한 길도 있었다. 이 사업에 투입된 예산은 약 630억 원이었고, 개설된 탐방로는 전체 184개소, 총연장 863㎞. 광역시는 2010년 갈맷길 21개 코스를 지정. 해안길 6곳[총길이 109㎞], 강변길 3곳[48.5㎞], 숲길    8곳[107㎞], 도심길 4곳[37㎞]총연장 302㎞이 추천하는 『걷고 싶은 갈맷길 21선』안내 책자와 접이식 코스 안내도도 발간하였다....................해안길......................................가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안 길...........강변길..........낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색 길.............숲길금정산 길, 승학산 능선 길, 장산 너덜 길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산 길..........도심 길...........동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적길 2011년 9월 18일 ‘제1회 MBC 갈맷길 트레일 러닝’ 대회가 개최되었으며, 2011년 10월에는 제3회  갈맷길 축제가 열렸다.  갈맷길은 개설 이래 시민과 관광객들으로부터 각광받고 있다. .............................................. 저도.,이승만 대통령.........가덕도(加德島).......... 옛부터 더덕이 많이 난다는 섬.동경 128°49′, 북위 35°02′에 위치.낙동강 하구의 서쪽 해상에 유인도.가덕도 등대(광역시 유형문화재 제50호)가덕도 동백군락(광역시 기념물 제36호)천가산, 연대봉(煙臺峰, 459.4m), 국수봉(269m)동남쪽 해안에 100m 이상 해식애가 형성되어 있다. '북동단에 가로놓인 육계도' 눌차도(訥次島) 북동에서 서남으로 뻗는 사주에 의해., 형성 내만은 천성만(天城灣)이라 불리는 석호이다. 해안선은 단조로우나 북서단 천성만은 항구.섬의 동안·남안·서안은 수심이 매우 깊으나, 북안은 얕은 갯벌.'통일신라~당나라' 국제무역 귀항지.조선시대 웅천군(熊川郡)에 속하였다. 1908년창원군에 편입되고, 1910년마산부(馬山府)에 편입1914년 다시 창원군에 편입되었다. 1980년 창원시 승격으로 의창군에 편입1989년에 광역시 강서구에 편입되었다.연평균기온 13.8℃, 1월 평균기온 1℃, 8월 평균기온 26.6℃연강수량은 1,464㎜. 상록활엽수림과 낙엽활엽수림 혼생.면적 20.78㎢, 둘레 약 36㎞광역시에서 가장 큰 섬. 2007년 인구 3,021(남 1,604 여 1,417)세대수는 1,416호이다.주요 산업은 농업과 수산업으로, 총가구의 50％ 정도가 어업에 종사.주요 농산물은 유자를 비롯 콩·양파·마늘. 가덕(加德) 대구는 예로부터 임금님에게 진상되었을 정도.숙취 보양식품으로 희소가치가 높은 어류.살아있는 대구는 가덕대구가 아니면 볼 수 없으나 앞으로  신항만건설로 인해 멸종이 우려되고 있다. 그외 숭어, 붕장어, 광어 등이 어획되며, 패조류와 해태(물김) 등.구비전승으로 전해오는처녀바위와 총각바위 전설등지노래, 가덕팔경가 등.해마다 명절 때가 되면 성주신에 제사를 지낸다. 지하철 1호선 하단역에서 '가덕도 선창마을' 행 시내버스. 진해에서는 진해 산업도로에서 용원에서 하차한 후 마을버스로 가덕도 천성마을에 도착할 수 있다.거가대교(가덕도~거제시)·거제간 광역도로망 구축동남광역권의 산업, 항만, 물류를 담당하게 될 것으로 전망되고 있다.교육기관 천가초등학교, 덕문중·고등학교..........................가덕도 대구가덕도 일몰가덕도 갈맷길가덕도항가덕도등대.가덕도등대.가덕도 & 가거대교가덕도 다대포다대포 해수욕장다대포 일출다대포 일몰다대포 강선대(에덴공원)다대포 강선대(에덴공원)다대포 몰운대 ............낙동강(洛東江)........우리나라에서 3번째로 긴 강이며, 길이 513.5㎞, 유역면적 2만 3,860㎢. 강원도 태백시 화전동 천의봉(1,442m) 동쪽 계곡에서 발원.경상북도 봉화군·안동시·예천군·상주시·구미시·칠곡군·고령군그리고 경상남도 밀양시·김해시 등을 지난다. 김해시 남동쪽에서 2갈래 서쪽은 서낙동강, 본류는 낙동강 하구둑 갑문 지나서.,남해.강에 지류는 반변천·내성천··금호강·밀양강 등 742개주요평야로는 상류부의 안동분지, 중류부의 대구분지, 하류부 경남평야 등 강유역은 내륙분지형 기후의 특성.하구 을숙도는 철새도래지(천연기념물 제179호).낙동강은 삼국시대 황산하·황산강·황산진으로 불렸고 고려·조선시대 와서 낙동강·낙수·가야진 등으로 불렸다. 본래 낙동이란 가락국의 땅이었던 '상주의 동쪽으로 흐르는 강'이란 뜻.낙동강은 영남지방 대동맥으로 삼한시대부터 이 지역의 문화를 발달시킨 원동력이 되기도 했다.............................................  낙동강 하구 을숙도.'가야(가락)'의 동쪽.,낙동강.1960/70년대 을숙도옛 ' 구포 ~ 김해 을숙도' 나룻배 구덕산에서 바라본.,을숙도을숙도 아미산 전망대 을숙도 갈대밭일웅도 둘레길.추억의 길을 되찾다.1970년대 을숙도.,추억 속 에덴공원1970년대 낙동강 하구.을숙도 하구.,재첩잡이을숙도 가을을숙도 철새 고니을숙도공원철새도래지.,을숙도천연기념물 제179호. 면적 232,358,458㎡. 낙동강 하구는 과 김해평야 사이에 있는 넓은 하구로, 수많은 삼각주를 형성하고 있다.하구의 상부에는 일웅도(日雄島)와 을숙도(乙淑島)낙동강 본류와 죽립강 사이에 거대한 삼각주를 이루고하구 전면에는 하천의 유하작용(流下作用)과 간만작용에 의하여 이루어진 크고 작은 사구(砂丘)가 여기저기 있다.사구들은 간조 때 부상하여 넓은 갯벌을 이루지만 만조시에는 수몰하여 광활한 하구를 이루게 된다. 이들 사구들은 낙동강 범람이나 태풍 등에 의하여 이적(移積: 옮겨 쌓임)되거나 유실이 심하고, 사구의 면적도 이에 따라 변하게 된다.철새들은 사구의 출현과 수몰에 따라 사구를 중심으로 주변의 갯벌을 따라서 먹이를 찾아 장소를 옮겨가며 내려앉는다.이곳은 물에 사는 작은 동식물이 풍부할 뿐만 아니라, 갈대밭도 끼인 아직 개간되지 않은 광범위한 초습지도 물새들의 안식처로 적합하여, 봄과 가을에는 우리나라를 통과하는 도요새와 물떼새류의 대집단이 이곳에 기착한다.또한, 겨울에는 월동을 위하여 모여드는 오리·기러기류를 비롯하여 갈매기·가마우지류 등의 물새류와 적지않은 수리류 등이 모여들게 된다.엄동에 접어들어 중부 이북의 물이 결빙된 이후에도 낙동강 하류 삼각주 일대는 거의 얼지 않으므로 11월부터 이듬해 3월까지 해마다 규칙적으로 많은 겨울철새가 모여든다.간혹 재두루미·저어새·수리류 등 천연기념물도 도래 월동, 제비물떼새·넓적부리도요 등의 희귀한 통과조도 눈에 띈다. 또한, 우리나라에 있는 대부분의 수금류(오리·기러기)·고니류와 섭금류(도요·물떼새)를 이곳에서 볼 수 있다..그런데, 근래에 이르러 이 지역에 모여드는 철새 종류와 집단의 크기가 크게 줄어들고 있다. .이것은 하구언 건설과 매립공사, 상류의 공단폐수·인분, 가정하수에 의한 수질 오염, 농지 개간에서 오는 환경의 파괴, 밀렵 등이 철새들이 도래하여 휴식하는데 위협을 주는 탓..이 지역에서 지금까지 채집 또는 관찰된 조류는 1974년에 137종 및 아류이며, 1992년 90종 미만에 불과하여 약 50종이 자취를 감춘 결과를 보여주었다..............을숙도(乙淑島 : 0.08㎢).............낙동강 하구로 향해 길게 뻗어 있는 을숙도는 중앙부가 넓고 북단과 남단부가 튀어나와 있다.북단에는 좁은 수로를 사이에 두고.,일웅도(日雄島).남단에는 크고 작은 모래톱 사주(砂洲)가 형성되어 있다. 미세한 토사로 이루어졌으며, 대부분 해발 1m 이하 평지로 수로가 미로처럼 뻗어 있고, 수로를 따라 높이 2∼3m의 갈대가 생육하고 있다.동양 제1의 철새도래지로 잘 알려졌으며, 천연기념물 제179호 낙동강하류철새도래지. 특히, 겨울철 철새 군무, 비상하는 모습은 장관. 철새는 총 138종에 10만여 마리.이 중에 천연기념물인 황새· 저어새·재두루미· 느시 등 희귀종도 있으며, 오리과에 속하는 것이 가장 많고, 다음으로 갈매기과· 농병아리과· 아비과· 매과· 수리과· 멧과 등. 철새의 대부분은 겨울새이나 여름철마다 찾아드는 여름새도 있고 봄가을 잠시 쉬다가 떠나는 나그네새도 있다.을숙도는 낙동강 하구를 잇는 하중도(河中島)로 낙동강이 운반해 온 토사퇴적에 의해 형성된 모래섬. 낙동강사주 말단은 크게 하중도군과 사주군으로 구분된다. 상류 쪽은 하중도군이, 말단부는 사주군으로 구성. 이들 사이에는 갯벌이 분포한다. 사주 말단의 미지형 배열은 하구 부근에서 운반된 토사가 연안류와 조류의 영향으로 퇴적 ‘수중사주→사주→하중도→전면→신사주→합성→하중도’의 과정을 거치면서 발달된 결과이다.원래 이곳에는 400여 명의 주민이 파를 비롯한 각종 채소와 땅콩을 재배하고 있었는데 1987년 4월에 을숙도 동서횡단 낙동강하구둑 완공후 육지로 이주. 섬 자체도 하구둑 건설로 수몰 또는 육지화되면서 옛 모습이 사라져 버렸다.1916년경 을숙도가 지도상에 처음 나타난다. 1978년 2월 김해군에서 시로 편입 1983년 12월 15일 강서구 대저2동에서 사하구 하단동으로 편입되었다.갈대 수초 무성 어패류가 풍부해 한때는 동양최대 철새도래지였다. 1987년 하굿둑 건설 후 낙동강 하구역 일대에는 매우 빠른 지형·수문·생물 등 자연환경 변화가 나타났다.2005년 철새도래지 을숙도 일원 낙동강 하구를 보전하고, 을숙도의 불법 경작지를 복원해 생태공원으로 조성하고자 을숙도 인공 습지 생태계 즉, 을숙도 생태공원이 조성되었다. 생태공원 조성 후 갈대가 급속하게 확산하는 문제발생. 갈대 확산은 육역화 초래로 습지 생태계 훼손이 예상된다.을숙도 남단에는 특정 폐기물 처리를 위한 부두 시설이 축조.그리고, 철새 탐방을 위한 전망대가 설치되어 있다. 낙동강 하굿둑이 지나는 을숙도와는 달리 남단의 경우는 일반인 출입이 금지되고 있어 인위적인 토지이용과 인공시설물이 거의 없는 상태로 습지환경을 유지하고 있다.을숙도 상단부에는 주차장, 문화화관, 자동차 전용극장, 야외공연장, 인라인스케이트장, 간이 축구장, 휴게소 등 편의시설.또한 을숙도 조각공원에 세계 여러나라 작품 20여 점을 전시해, 관광객들이 즐겨 찾는 곳.................................................광역시 사하구 하단동에 위치한 섬. 수많은 삼각주가 형성되어 있으며 강 상류의 영양분 많은 퇴적물이 떠내려와 강하구에 쌓이고, 강과 바다가 만나 모든 생물의 발생원이 되는 곳이다. 하등동물인 원생동물에서 연체동물, 갑각류, 환형동물, 어류까지 다양한 생물들이 산다. 1966년 천연기념물 제179호로 지정되었으나, 1987년 4월 낙동강 하구둑 공사로 인해 대부분 갈대밭이 훼손되고, 철새도래지가 축소되었다. 이에 시는 일대를 핵심보전구역으로 지정 을숙도 복원사업을 추진. 현재는 을숙도철새공원 낙동강하구에코센터 설치,생태교육장소로 활용된다. 을숙도는 낙동강과 남해가 들고나는 낙동강 끝자락에 하중도(河中島)이다. 1916년경 진우도·대마등 등과 함께 등장. 광역시 사하구 하단동에 속한다. 남포동 자갈치시장에서 하단역까지 지하철로 20분 남짓, 하단역에서 버스로 한 정거장 이동하면 을숙도.거리만 놓고 보면 그리 멀지는 않지만 남포동이나 해운대처럼 알려져 있지 않아 생소한 공간. 그래도 생각해보면 매년 겨울 뉴스에서 '철새'와 함께 을숙도라는 이름을 들었던 기억이 나는 곳.깊어가는 가을, 철새들의 휴식지로 더 친근한 을숙도를 찾는이가 의외로 많다.사람들보다는 철새들에게 더 유명할 것만 같은., 을숙도. 철새들은 어째서 이곳을 찾는걸까. '을숙도(乙淑島)'라는 이름부터 새와의 인연을 눈치 챌 수 있다. 그 이유를 알기 위해서는 낙동강이 먼저다. 을숙도가 낙동강 하구에 자리했기 때문이다. 낙동강은 강원도 태백 함백산(1573m)에서 발원 영남지방 전역을 위아래로 관통해 남해로 흘러간다. 1300리, 한반도에서 압록강(803km) 다음 긴 물줄기가 ,,낙동강. 함백산에서 발원한 물줄기는 안동 부근에서 반변천 등 지류와 합류한 이후 서쪽으로 방향을 튼다. 이는 점촌 부근에서 내성천과 영강을 품고 남으로 향하다 대구 부근 금호강을 받아들인다. 합천과 창녕을 지날 때 까지 남류하던 물줄기는 함안 부근에서 남강과 합수해 동으로 물길을 바꾼다. 밀양강을 지나 다시 남으로 방향을 돌린 물줄기는 을 지나 남해 짠물과 닿는다. 영남 전역을 관통한 낙동강 줄기가 강의 일생을 마치고 남해바다와 몸을 섞기 전, 낙동강 하굿둑에 을숙도가 있다..기나긴 물길을 흘러온 강물은 모래 등의 퇴적물도 함께 쌓여 강 하구에서 유속이 느려진다. 긴 여정에 지쳤는지 힘이 빠진 모양. 흐름은 느려졌지만 물줄기는 쉬지 않고 이어지니 퇴적물 이흩어질 틈 없이 쌓인다. 이렇게 강 하구에 형성되는 '퇴적지형' 삼각주. '삼각형과 닮은 모양'이라 하여 붙여진 이름이다. 풍부한 퇴적물로 이뤄진 만큼 영양가 넘치는 비옥한 땅. 이곳 낙동강 하류의 김해평야가 대표적인 삼각주.드넓은 김해평야는 인간을 먹이고 강하구 모래사주는 철새들의 휴식처이며 강의 하구 즉 바다와 가까워질수록 퇴적지형, 모래사주는 늘어나며 을숙도도 그들 중에 하나, 토사가 퇴적되어 형성된 하중도이다. 비옥한 토양에는 갈대와 수초가 무성하고 짠물과 민물이 뒤섞이니 어패류도 다양하다. 넉넉한 공간에 먹이까지 풍부하니 긴 여행에 지친 철새들이 쉬어가기 좋은 조건이었을 것이다. 1950년대 '동양 최대 철새 도래지'가 이를 증명.1966년에 을숙도 일대는 천연기념물로 지정된다. 하지만, 1987년 낙동강하굿둑이 완공되면서 공원화,낙동강하굿둑 완공과 함께 섬이 공원화되기 시작했다. 새들의 휴식처는 사람들의 휴식처로 바뀌어갔다. 낙동강하굿둑 상단 일응도와 하단 을숙도가 하나.한때 쓰레기 매립지이자 (새들이 먹지 않는) 파밭 을숙도 하단은 2005년에, 5년간의 복원공사를 통해을숙도철새공원(낙동강하굿둑 하단)으로 태어난다.을숙도철새공원은 3개 지구로 나뉜다. 교육이용지구· 완충지구· 핵심보전지구.이중 들어갈 수 있는 곳은 교육이용지구 뿐. 완충지구와 핵심보전지구는 출입할 수 없다. 다만 낙동강하구에코센터에서 운영하는 체험 프로그램(문의 051-209-2051)을 통해완충지구 등 부분적으로 탐방이 가능하다. 을숙도를 처음 찾는다면 낙동강하구에코센터(051-209-2000)http://wetland.busan.go.kr/renew/main/2007년 개관한 이곳을 찾아 문의하는 것이 좋다. 하구습지의 생태에 대한 전시 교육과 함께 국내 최대 인공 복원지인 을숙도를 안내. 철새나 낙동강에 대한 설명 뿐 아니라 을숙도를 어떻게 살펴볼지 문의할 수 있어 초행자에게 유용. 안내소에서 배부 책자에 지도가 있으니 챙겨두자. 야외용 쌍안경을 빌리는 것 가능( 2시간 기준 요금 2000~5000원).2층에 올라가면 한 벽면을 시원하게 채운 유리창. 코앞 습지에 머물고 있는 철새들도 볼 수 있는 곳.망원경이 있어 철새며 습지를 자세히 살필 수 있다. 좀 더 쉽게 새들을 보고 싶다면 중앙홀 모니터를 이용하면 된다. CCTV 카메라가 습지를 비추고 있어 간단한 조작으로 가까이 멀리 볼 수 있다. 습지 뒤로 을숙도대교와 아미산 그리고 아파트 단지가 병풍 같다. 삐죽 솟은 아파트 단지와 공단을 배경으로 한 습지.어색한 조화에 고개가 갸웃,철새 구경을 했다면 2층을 찬찬히 살펴보자. 낙동강 발원지부터 습지식물, 낙동강 하구의 형성과정과 철새들의 이동경로까지 알려준다. 전시실 내에서 자유롭게 이용할 수 있는 미니도서관.3층에서는 낙동강 삼각주, 하구습지, 을숙도 철새 등을 다룬 미니다큐를 볼 수 있는데, 단체인 경우만 관람 가능.낙동강하구에코센터를 둘러봤으면 남단탐조대로 가보자. 을숙도철새공원 안내판, 에코센터 초입 대형버스 주차장. 하루 5번(10:10, 13:10, 14:10, 15:10, 16:10, 주말은 17:10 추가)이곳에서 전기버스가 출발한다.. 버스 노선은 을숙도문화회관(정시)→낙동강하구에코센터 대형버스 주차장(10분)→낙동강하구 탐방체험장(35분)→낙동강하구에코센터 대형버스 주차장→을숙도문화회관을 잇는다. 출발 시간은 조금씩 변경. 개인차량은 통행할 수 없다. 에코센터~ 탐방체험장까지 도보로 25분 가량 소요된다.탐방체험장까지 낙동강 하구와 남해바다가 왼편으로 따라붙는다. 철새들을 배려하기 위해 에둘러 지은 을숙도대교도 지나간다. 전기버스 종점 탐방체험장에 내리면 멀지 않은 곳에 남단탐조대탐조대 앞으로 야생 갯벌에 작은 게들이 기어 다니는 것도 보인다. 이번에도 그뒤로는 빽빽한 아파트 단지가 펼쳐진다. 갯벌이며 습지 만큼은 자연에게 양보해야 하지 않을까?올해도 큰고니 재두루미 겨울 철새들은 먼길을 떠날 것이다. 부디 이곳에서 편히 쉬어가길. 조금 더 추워지는 10월 말부터 겨울 철새들이 들기 시작할 것. 갯벌이 철새들 소리로 가득차길.'을숙도의 겨울'을 기다려지는 곳.여기서 끝이 아니다. 낙동강하굿둑 상단에 있는 수자원공사 건물 옥상 전망대는 빼놓을 수 없는 철세도래.,뷰 포인트. 낙동강 하굿둑은 물론 낙동강이 남해바다로 흘러가는 모습도 볼 수 있다. 을숙도를 다 둘러보면 아미산전망대에 들러 낙동강하구에 자리한 모래사주도 살펴보자. 진우도·대마등·장자도·신자도·맹금머리등 등이 한눈에 들어온다. 시간이 지나며 계속 변화하는 모습을 체크해 보는 것도 좋겠다. 낙동강 하구에 대해 더 알고 싶다면 '아미산~다대포 해안~몰운대' 살펴보자. .............몰운대(沒雲臺 ).............. 사하구 다대동에 있는 대지 일원. '광역시 기념물 제27호' 이 일대는 지형상의 여건으로 인해 안개와 구름이자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가려져'몰운대'라는 명칭이 붙여졌다고 한다.다대포와 몰운대는 조선시대 국방의 요충지로서 임진왜란 때는 격전이 벌어졌으며, 이순신(李舜臣)의 선봉장 정운(鄭運)도 이 앞바다에서 500척 왜선을 맞아 힘껏 싸우다가 순국하였는데 그는 이곳의 지명을 몰운대라한다는 말을 듣고 ‘운(雲)’자와 자기 이름의 ‘운(運)’자가 같은 음이라는 점에서., “내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺).”하여, 이곳에 정운을 위한 사당이 세워졌다고 하며 지금은 그의 순절(殉節)을 기리는 유적비가 서 있다. 이 곳은 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려 내려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다..................................................................           16세기 이전에 섬이던 몰운대가 육지와 이어진 것은 낙동강에서 밀려온 퇴적물 때문으로 추측하고 있다.낙동강 하구의 아름다운 자연풍광과 다양한 생물을 직접 관찰하고 습지에 대한 지식을 얻을 수 있는 곳. 가족 단위의 관광이나 단체체험학습장소로 좋다.몰운대.,'동래학춤 & 발레'         
﻿○남부내륙철도 역사(驛舍)2022년 착공하고 2028년쯤 개통 예정인 남부내륙철도의 한국개발연구원(KDI)이 2017년 작성한 남부내륙철도 기초용역 보고서에는 김천~성주~고령~합천~의령~진주~고성~통영~거제까지 9개 지역을 오가는 것으로 나와 있다.  ​(함양의 아름다운 계곡여행 코스)​​○ 칠선계곡 : 지리산 최대의 계곡미를 자랑하며 갖가지 형용사들이 동원돼 표현된다. 설악산의 천불동 계곡, 한라산의 탐라계곡과 더불어 우리나라 3대 계곡으로 손꼽힌다.​○ 한신계곡 : 마천면 백무동에서 세석고원까지의 험준하면서도 수려한 계곡미가 일품이다. 한신계곡의 등반 기점은 백무동이다. 백무동 - 첫나들이 폭포까지 2Km구간은 계곡과 절벽을 사이에 두고 평탄한 오솔길이 있는데 울창한 숲의 터널을 이뤄 계곡에서 울려 오는 물줄기 소리와 어우러져 환상의 등산 코스로 불린다.​○ 화림동계곡 : 우리나라의 정자문화의 메카라고 불리어지는 곳답게 계곡 전체의 넓은 암반위에 수많은 정자들과 기암괴석으로 어우러진 곳이다. 농월정(弄月亭)은 수많은 반석들로 가득차 있다. 이들 수많은 너럭바위 위를 혹은 옆을 쉴 새 없이 흐르는 투명한 물.... 감탄사가 절로 나온다.​○ 용추계곡 : 맑은 계곡과 울창한 원시림을 좋아하는 사람들, 그리고 몇시간의 등산을 즐기고 싶은 사람들에게 더없이 좋은 곳이다. 용추폭포에서 약 30분을 걸어올라가면 상사평마을이 나오는데 이곳에서 용추계곡의 맛갈난 음식들을 맛 볼 수 있다. 용추계곡 끝에는 함양군에서 조성한 '용추자연휴양림'이 있다.​이 일대에서도 경관이 빼어난 세 곳을 '안의삼동'(안의현의 3대 동천)으로 부르며 탐방을 즐겼다. 농월정 등 정자가 아름다운 화림동과 용추폭포가 있는 심진동, 그리고 수승대 경관으로 이름난 원학동이 그곳이다○선비문화탐방로 01코스···경남 함양(6km 1시간 30분)함양 남덕유산 자락의 화림동 계곡은 함양 8경 중 하나다. 선비문화탐방로 01코스는 화림동 계곡의 수려한 경관을 따라 6㎞ 정도 이어진 길이다. 옛 선비들이 정자를 짓고 자연을 벗삼아 풍류를 읊던 길을 따라가 보는 코스다. 옛부터 '팔담팔정'(8개의 못과 8개 정자)으로 이름났던 화림동 계곡은 현재 거연정, 군자정, 동호정, 농월정 등 정자 7개가 남아 있다. 산책로가 잘 조성되어 있다.선비문화탐방로 1코스는 출발점부터 도착점까지 26번 국도와 나란히 이어진다.인근 안의면은 갈비찜과 갈비탕이 유명하니 출발하기 전에 배를 든든히 채워도 좋겠다.▷거연정~군자정~영귀정~다곡교~동호정~호성마을~경모정~람천정~황암사~농월정내비; 경상남도 함양군 서하면 육십령로 2590○경남 함양 1박 2일 코스는 일두고택, 대봉산 휴양벨리, 상림공원 코스.○함양 상림 - 단풍 코스가을철엔 운곡리 은행나무(천연기념물 406호)를 잊지 말고 찾아야 한다. 개평마을도 둘러보는 게 좋겠다. 하동 정씨, 풍천 노씨, 초계 정씨 등이 모여사는 집성촌이다. 오래된 한옥 사이를 걷는 맛이 각별하다.○지리산 칠선계곡5~6월, 9~10월 두 달씩 총 4달 동안 월요일과 토요일에 탐방 예약․가이드제로 운영한다하루 60명씩 가이드 4명과 함께 돌아볼 수 있다.월요일 올라가기 코스는 추성주차장에서 출발 칠선계곡 심층폭포를 지나 천왕봉에 오르며, 편도 9.7km로 8시간 정도 걸린다. 지리산 정상 천왕봉까지 오를 수 있지만 초보자는 벅차다. 토요일 되돌아오기 코스는 왕복 13km로 약 7시간이 걸려 웬만한 산행 못지않지만 가족 단위 탐방객에게 적합하다.​◎ 함양군 서상면 옥산리 부전계곡 안유헌 농장(김인식)-안유헌으로 올라가는 길은 가로등이 없어 야간에는 걷기에 불편. ○목화솜; 칠성면업사 경상남도 함양군 함양읍 중앙시장길 12-2 055-963-2328, 010 3550 2328 ○지리산 ‘칠암자 순례길’일반적으로 알려진 ‘칠암자 순례길’의 들머리는 도솔암이다. 한데 문제가 있다. 도솔암 가는 길이 비법정 탐방로란 것이다. 일 년에 딱 하루, 부처님오신날에만 탐방로의 문이 열린다. 그래서 경남 함양 마천면의 영원사에서 올라 상무주암~문수암~삼불사~약수암을 거쳐 전북 남원 실상사로 내려오는 것이다. 평일에는 사실상 도솔암을 뺀 ‘육암자 순례길’인 셈이다. 약수암에서 실상사까지는 구절양장 임도를 따라 내려와야 한다. 도솔암을 제외한 거리는 얼추 8㎞ 가까이 된다. 소요시간은 6~7시간 이상 잡아야 한다.○함양 금대암(경남 함양군 마천면 가흥리 17-1지리산 제일의 전망대로 불리울 만큼 전나무 앞에서 바라보는 천왕봉, 연하봉, 촛대봉등 지리산 능선이 파노라마처럼 펼져지는 조망을 자랑한다.    △ 산청군 단성면 운리마을 앞 농지와 그 뒤 탑동마을 단속사지로 이어지는 시골풍경    산청군 단성면 운리543-2(운리마을) - 탑동마을(청계저수지인근)○ 산청군 시천면 남명로 188-5(덕산 약초시장 內)​​○경상남도 산청의 묵하마을, 아름다운 경호강 가에 그림 같은 고택이 자리 잡고 있으니140년 된 서당 학이재다. ○ 지리산 푸른산애펜션 산청군 삼장면 대포리 548-7○ 산청군 삼장면 대하리 다간마을(뒤로 천왕봉)​○ 산청군 단성면 방목리 614-9 팬션이 모여 있는곳○ 경남 산청의 묵하마을; 산청군 단성면성철로102번길 234○대한불교수선사; 경남 산청군 산청읍웅석봉로154번길 102-23 055-973-1096  남강 강변의 웅석봉 국립공원 일대에 자리하고 있다.○산청군 삼장면 삼장초등학교~대원사~조개골산장(산청군 삼장면 유평리 295)  가을 드라이브 코스 10km 편도 30분○산청군 삼장면 유평리 → 유평리 새재(삼장면 유평리 295)산청군은 피톤치드 함량이 많은 유평리 무재치기폭포 일대의 공기를 모아 상품화할 예정이다. 탁족의 행복을 누릴 가장 환상적인 아름다움의 계곡은 함양 화림동의 농월정과 산청 지리산의 대원사계곡이다. 아무리 변하고 변했어도 대원사에서 유평리에 이르는 계곡은 남한땅 제일의 탁족처이기에 결코 버릴 수도 없는 황금의 답사코스이다. 지리산 치밭목대피소로 가려면 대원사에서 유평리까지 이어진 이 계곡 곁을 지나야 한다. 버스 정류장에서 산행 초입인 새재는 약 7.2km, 유평리까진 3.5km쯤. 예전엔 으레 걸어서 오르내렸지만 이제는 자가용이나 택시를 타고 오가는 일이 많아 대원사계곡을 가까이서 만나기란 쉽지 않다. 대원사를 지나 외길을 따라 달리면 유평리에 닿고, 유평리에서 더 깊이 들어서면 윗새재라고도 불리는 새재마을에 닿는다. 경남 산청군 삼장면의 공식 등산로는 유평리와 새재, 버스 정류장과는 유평리가 가깝지만 그만큼 등산로는 길다. 차가 있다면 새재까지 가서 시작하는 게 좋다. 유평리~삼거리~치밭목~삼거리~새재 등으로 하산해도 된다. 치밭목산행 초입인 새재마을의 이정표에서 목적지인 치밭목대피소까지는 4.8km. 천왕봉은 8.8km로 중산리나 백무동에서 오르는 것보다 멀고 길다.○지리산 대원사계곡 생태탐방로 생태 탐방로는 대원사계곡 입구에서 대원사를 거쳐 유평마을에 이르는 총 3.5㎞구간으로 왕복 3시간이 소요된다. 대원사계곡은 예전부터 전국 제일의 탁족처로 이름났던 곳이며, 탐방로의 전체적인 경사도가 매우 완만해 노약자도 큰 불편 없이 다닐 수 있다.대원사계곡은 예전에 가야국의 마지막 왕이 피난을 가면서 지나간 왕등재의 초입이고, 선비들이 천왕봉에 오르기 위해지나간 유람길이며, 많은 사람들이 마지막 피난처나 은거지로 삼아 애환과 격동을 겪었던 역사를 갖고 있다. 인근 동의보감촌  경상남도 산청군 금서면 동의보감로 555번길 61​○​지리산 둘레길 5코스, 산청군 금서면 쌍재로 377-38 왕산 중턱 쌍재마을에서 부부가 산양삼과 당귀·곰취 등 약초와 산채를 재배하는 석재규·최윤미부부.○경남 산청군 동의보감촌:  백두대간이 힘차게 남하(南下)하다 남해바다를 보고 멈추면서 휘돌아 친 지리산 끝자락의 왕산과 필봉산. 그 중턱에 서니 지리산 자락이 광활하게 눈앞에 펼쳐진다. 해발 500m 정도에 불과하지만, 눈앞에 펼쳐진 더 높은 봉우리들이 마치 신하가 왕에게 허리 굽히듯 도열해 있는 모습이다. "좌청룡(左靑龍), 우백호(右白虎), 남주작(南朱雀), 북현무(北玄武) 등 사신도(四神圖)를 두루 갖춘 명당으로, 지리산의 좋은 기를 고스란히 담고 있다". 동의보감촌에서 바라다보이는 필봉산(筆峰山)은 "우리나라에서 가장 유명한 문필봉(文筆峰) 중 하나다". 동의보감촌 위쪽에는 거대한 바위 2개가 있다. 석경(石鏡·60t)과 거북이를 닮은 귀감석(龜鑑石·127t)이다.  '동의보감'을 쓴 허준의 스승인 유의태 선생이 한약제조에 사용했다는 약수터도 같이 둘러보면 좋다. 여름에는 차고 겨울에는 따뜻한 한천수(寒泉水)로, 위장병과 피부병에 효험이 있다고 한다.​○산청 정취암 경남 산청군 신등면 양전리 927-2산청 9경 중 하나인 ‘정취암’은 대성산 기암절벽 사이에 자리한 사찰로 그 상서로운 기운이 가히 금강에 버금간다 하여 예부터 소금강이라 일컬었으며 가을 단풍철에 좋다. ○지리산 오지마을 산청군 금서면 오봉리; 경상남도 산청군 금서면 화계오봉로 926-12 (인근 오봉산장 경상남도 산청군 금서면 화계오봉로 912-41) ○대한불고 수선사경남 산청군 산청읍 웅석봉로 154번길 102-23수선사 주차 팁. 일단 밑에 주차공간이 있더라도 제일 위로 올라왔다가 다시 내려가면서 주차.○경남 산청군 삼장면 장단골 곶감(대포리 윗마을) ○거창 빙기실마을(경남 거창군 북상면 병곡길 448); 덕유산 해발 530m에 자리한 마을주변 금원산&금원산자연휴양림○산 좋고 물 맑은 곳을 찾아 경남 웰니스 관광지(관광을 통해 건강 증진과 삶의 질 향상을 추구) 산청․함양․거창․합천․고성군․통영․거제시 7곳 중 거창군이 직영하는 항노화 힐링랜드는 오는 2121.05월 공식개장 예정이다. 이곳에는 2020년 10월 개장한 Y자형 출렁다리도 있다. 방문객들이 묵어갈 수 있는 숲속의 집과 휴양관도 2021.07월 개장 한다.○거창군 귀촌타운으로 가조면 수월리 1067-24 에버그린전원마을과가북면 용암리 풍암마을이 대표적인 마을이다.에버그린 전원마을은 가조면 전체가 한눈에 들어오는 확 트인 전망과 온천수를 생활용수로 활용한다는 장점(가조면 수월리 1067-24), 풍암마을은 해발 900m에 위치한 숲속의 마을로서 예술인, 의사, 교수 다양한 전문인들이 참여하고 있으며 자연치유와 산림자원화의 관광형 마을로 조성되고 있다.(거창군 가북면 용암리 286-17번지 일원)   ○자연의 소리; 거창군 가북면 용암리 286-10(자연 환경이 살아있는 마을)○청도 초록전원마을(청도군 금천면 박곡리 초록전원마을) ﻿○ 청도군 화양읍 범곡리 한옥학교○ 늦가을 청도 운문사산들이 동면에 들어가는 만추의 산사는 적막해서 마음을 착 가라앉게 하고 호수도 가을에 가장 아름답기 때문입니다. 청도는 천년고찰 운문사와 운문호를 끼고 있어 한꺼번에 산사와 호수를 모두 둘러볼 수 있다. 호숫가를 따라 호반길이 놓여있습니다. ​○ 경북 제1의 경관(景觀)마을, 주성골 ‘솔향기마을’(영주시봉현면 대촌리 835-1)﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿영주시내에서 자동차 전용도로를 타고 죽령 방향으로 가다가 풍기에서 내려 봉현,  ﻿﻿ ﻿​히티재 방향으로 향한다. 풍기 IC 입구를 지나면 곧바로 봉현초등학교가 나타나는데. 여기서 대촌리 방향으로 우회전하면 솔향기마을 표지판이 나타난다.○영주 솔향기마을 경상북도 영주시 봉현면 소백로1623번길 268(봉현면) ​○한국산림복지진흥원 국립산림치유원; 경상북도 영주시 봉현면 테라피로 209국립산림치유원의 대표 숲길 ‘마실치유숲길(데크로드)’은 숙박여부와 관계없이 이용 가능하며 마실치유숲길은 주치마을(숙박시설)과 연결되는 약 5.9km 2시간정도 소요되는 완만한 코스로 울창한 숲속을 마실가듯 편안하게 걸을 수 있다.○ 소백산자락길 1자락 (경북 영주시) 소백산자락길 1자락. ‘문화생태탐방로’로 가족여행객에게 가장 인기가 좋은 길이다. 소백산자락길 1구간은 소수서원 소나무숲길에서 시작되며, 곳곳에 위치한 문화유산에 고스란히 녹아있다. 산수의 아름다움과 더불어 예로부터 신성시되고 명당으로 여겨져 수많은 명현을 배출한 이곳에서 천천히 아름다운 풍광과 생생한 역사를 만나보자.​○소백산자락2길소백산(小白山)은 충북 단양군과 경북 영주시에 걸쳐 있는 백두대간상의 산으로 단양군의 대강면, 가곡면, 영춘면 일대와 영주시의 풍기읍, 순흥면, 단산면, 부석면 일대가 국립공원에 포함되어 있다. 일찍부터 태백산과 함께 신령시 되온 산이다. 삼재(화재 수재 풍재)가 들지 않은 산이라 하여 풍수(風水)의 명당(明堂)으로 꼽혀 조선시대 병란과 기근(饑饉)을 피할 수 있는 십승지지(十勝之地)의 하나로 거론되기도 했다. 조선 중기의 풍수가인 남사고는 소백산을 ‘사람을 살리는 산(山)’이라고 했다. 소백산자락길은 전국의 걷기 좋은 길 7대 탐방로의 하나로 소백산 주변 143km를 12자락으로 나누어 경북 영주시, 봉화군, 충북 단양군, 강원도 영월군의 3도 4개시·군에 걸쳐져 있다. 특히, 국립공원 구역이 많아 원시상태(原始狀態)가 잘 보존되어 숲의 터널에서 삶의 허기를 치유할 수 있을 뿐만 아니라 대부분 돌돌 구르는 시냇물과 동행할 수 있어 신선하다. 소백산국립공원의 비지정 탐방로로 묶여 그동안 일반인들의 출입이 자유롭지 못했다. 그러나 죽령옛길은 2007년 12월 17일 명승30호로 지정되면서 일반인에게 허용됐으며, 달발골도 2009년 ‘소백산자락길’이라는 이름으로 탐방로가 지정돼 일반인들도 자유롭게 이용할수 있게 됐다.2자락은 소백산자락길 탐방로 중 유일하게 기차역이 통과하는 코스로 열차를 이용한 길손들이 탐방하기 좋은 곳이다. 조선시대 정감록의 십승지 중 제1승지로 손꼽히는 약속의 땅이며, 의상대사가 ‘화엄대전’을 설파한 추동으로 추정되는 영전사의 옛터가 있는 곳이다. 이곳은 오감만족 여행지로 손색이 없다. 자연이 빚어내는 아름다운 풍광을 보며 세상의 온갖 시름을 잊게 만드는 2자락의 매력은 풍부한 먹을거리, 볼거리, 체험거리를 한꺼번에 즐길 수 있다는 점이다. 인삼재배지로 유명한 풍기에서 맛깔스런 음식, 인삼재배체험, 사과따기 체험 등의 다양한 농촌체험, 전국에서 으뜸가는 유황온천인 풍기온천체험까지 다양한 팔색조 매력을 가진 자락이다.- 학교길 : 삼가주차장→삼가분교→금계호→영전팬션마을 (3.7㎞, 60분)- 승지길 : 영전팬션마을→금선정→정감록촌(금계)→풍기소방서(4.0㎞, 70분) - 방천길 : 남원천→방천길→창락역터→풍기온천 및 인삼박물관→소백산역(7.9㎞, 130분) ○영주365시장영주 골목시장 공영주차장; 경상북도 영주시 영주동 324-1 ○’영주문어‘: 경북 영주시 선비로79번길 40-12 종합시장內 010-3214-0418○영주 고치령·마구령 - 단풍코스태백산과 소백산 사이를 흔히 ‘양백지간’(兩白之間)이라 부른다. 그 가운데 경북 영주의 고치령(770m)과 마구령(820m)이 단풍철에 절경을 펼쳐내는 숨은 명소다. 덜 알려져 한적하고, 차로 쉽게 접근할 수 있는 데다, 고갯길 따라 꼬리치는 단풍의 자태가 빼어나다. 고치령은 소백과 태백을 나누는 고갯마루다. 단산면 좌석리가 들머리다. 부석사 못 미쳐 소백산 연화동 계곡 바로 옆으로 옛길이 놓여 있다. 좌석리 지나 정상까지 유순한 길을 따라 5㎞ 정도 숲과 계곡이 펼쳐져 있다. 정상을 넘어서면 일부 비포장길이 있지만, 승용차도 어렵지 않게 지날 수 있다.    ○경상북도 영주에 위치한 사찰 부석사는 손에 꼽히는 명당(明堂)이다. ‘봉황포란형’사찰 앞에 위치한 안산과 주산인 봉황산의 기를 받는 명당에 자리하고 있는 부석사.부석사의 대표 건축물 무량수전.○영주 여행 코스; 부석사 – 소수서원과 선비촌 – 무섬마을○영주 죽령옛길, 소수서원 가는 길( 역사의 길, 사색의 길, 치유의 길) = 중부(경부)고속도로∼영동고속도로∼중앙고속도로 단양나들목에서 빠져 풍기·영주 방면으로 왼쪽 길을 택해 달리다 죽령마루를 지난 뒤 수철리 방면으로 우회전한다. 곧이어 나타나는 소백산역(희방사역)에 주차하면 된다. 죽령마루에서 걸어 내려갈 수도 있다.​그밖에 가볼 만한 곳 = 소수서원 바로 곁에 선비촌이 있다○국립산림치유원 마실치유숲길 데크로드(경북 영주군 풍기읍 인근)약 5.9km(데크로드 약 2.3km) 2:00hr 울창한 숲 속을 마실가듯 편안하게 걸을 수 있는곳으로 산림치유원 안에 있는 것이 아니라 차를 가지고 주차장을 나가서 예천 방향으로 도로를 따라 좀더 올라가야 왼쪽편에 나온다. 입구는 지나칠 수도 있을 만큼 눈에 잘 안뜨이고 비포장 주차장이 3단으로 나누어져 있는데 아래쪽에 주차하면 2칸을 더 올라가야 관리동이 나온다.(이곳 화장실, 주차 가능)○영주 솔향기마을; 경상북도 영주시 봉현면 소백로1623번길 268​○ ​문경의 나실마을이란곳은 행정구역상으론 문경시 마성면 하내리 375-1문경관광의 중심권에 있으며 녹색농촌체험마을로 지정되어 있습니다.마을에서 직접지은 황토민박을 보유하고있으며, 펜션급이상의 시설과 수려한 경치를 자랑합니다.○경북문경 봉암사; 한 해에 단 하루 사월 초파일(음력 4월 8일)‘부처님오신날’만 산문(山門)을 열고 출입을 허락한다. ○문경 김룡사 경북 문경시 산북면김용길 372 “이 문에 들어서거든 안다는 것을 버려라(入此門來莫存知解), 비우고 빈 그릇에 큰 도가 가득 차리라(無解空器大道成滿)”.  절집을 감싸고 있는 자연이 빼어나다. 대웅전 뒤편 아늑한 느낌의 금강소나무 숲이나 비구니 암자인 대성암으로 가는 길 양옆으로 늘어선 전나무는 감탄을 자아내기에 모자람이 없다. 전나무 사이사이에서 자라는 떡갈나무며 단풍나무, 느티나무까지 한데 어우러져 그윽한 숲을 이뤘다.○문경새재1코스 : 문경새재길 (10Km, 소요시간 2시간30분)옛박물관 – 제 1관문 – 제 2관문 – 제 3관문(문경새재도립공원) - 괴산군 연풍면(레포츠 공원) - 이화여대수련원 고사리마을   2코스 : 소조령길 (11Km, 소요시간 3시간)고사리 마을 - 소조령 - 수안보면 화천리(사시마을) - 발화마을 - 안보리 - 온천리(서낭당 복원길)   3코스 : 장고개길 (15Km, 소요시간 4시간)수안보 온천리 - 오산마을 - 수회리(갈마고개) - 용천리(용당마을) - 설운리 - 장고개 - 문강리(문산 마을) - 달천 - 단월정수장 - 유주막 마을 - 충렬사○문경새재 도립공원 제1관문부터 3관문까지 이어지는 산책로를 걷는다. 편도 6.5㎞에 달하는 1~3관문 코스를 전부 걸어도 좋지만, 수준에 맞게 걸어도 된다. 실제로 2관문까지만 산책하듯 걷고 발길 돌리는 이가 많다. 3관문까지 맨발로 걸어도 되는 황톳길이 이어진다.    ▷걷기 여행 필수 정보코스 : 옛길박물관→제1관문→제2관문→제3관문(문경새재 도립공원)→조령산자연휴양림→고사리마을거리 : 8.9km(왕복)   소요시간 : 3시간30분, 난이도 : 보통 ○문경 무형문화재 한지 장인문경 전통한지; 경북 문경시 능암면 속리길 40 054-571-2843상주 은척 생들기름○경북 문경 진남교반문경시 마성면 신현리에 위치한 경북팔경 중 제1경으로 꼽힌다. 숲이 울창하고 봄이면 진달래와 철쭉이 절경을 이루어 문경의 소금강으로 불린다. ○문경․점촌장중 점촌장(3,8일 점촌전통시장 주변)이 더 크다. 문경 가을장(감흥 사과)○50년 전통 방앗간 ‘문경중앙시장 시장기름집’  경상북도 문경시 중앙시장1길 4-23 01O-9352-3366  ○ 바다 여행① Drive Tips 경북 영덕군 영덕읍 창포리송림에 둘러싸인 명사 20리 길이 곧게 뻗어 있어 시원스러운 질주가 가능하다. 영덕을 관통하는 53km의 7번 국도 구간은 대부분 해안을 끼고 있어 해안 드라이브로는 국내 최고의 코스다. 이중 강구항에서 시작해 고래불해수욕장까지 이어지는 총 40여km의 지방도로는 해안에 바로 접해 있어 드넓은 바다와 포근한 어촌의 정취를 다양하게 맛볼 수 있다.  강구항 - 고래볼해수욕장 40km​☆후포항 갓바위 - 직진 - 직산보건진료소 - 구산항(구산보건진료소) - 기성면사무소 -      사동항 - 기성망양해수욕장 -망양휴게소 - 오산항 - 917도로 - 망양정​○블루로드 : 경상북도 영덕군 강구면, 병곡면영덕군 강구면의 강구항을 출발해 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 50km 해안길이다. 영덕블루로드는 현재 세 코스로 구성되었다.A코스는 대게 집산지인 강구항에서 해맞이공원을 잇는 17.5km 구간이다.해맞이공원 맞은편에는 영덕풍력발전단지와 신재생에너지전시관이 있어 아이들과 함께하기 좋은 코스다.B코스는 해맞이공원에서 경정리(대게원조마을)를 지나 축산항을 잇는 15km 구간이다.'블루로드 B코스'(해파랑길 21코스)'환상의 바닷길'이자, '바다와 하늘이 함께 걷는 길'이라는 블루로드 B코스는영덕 해맞이 공원에서 죽도산과 축산항까지 이어지는 15.5km 남짓의 해안길 코스다.길은 바다를 에둘러 이어져 있는 해안길인지라, 갯바위 절벽을 따라 이어진 길은 아슬아슬하다. 거칠고 또 투박하다. 길은 더러는 바위를 타고 넘어야 하고, 깊숙이 육지를 침범한 바다를 피해 나무데크를 통해 연결되어 있기도 하다. 경정리에서 축산항을 잇는 해안길은 영덕블루로드 세 코스 중 해안 풍경이 가장 뛰어난 구간이다.C코스는 축산항에서 대소산 봉수대와 괴시리전통마을을 거쳐 고래불해수욕장을 잇는 17.5km 구간이다. 축산항에서 대소산 봉수대까지는 등산 코스를 따라가기 때문에 조금 힘들 수도 있지만 봉수대에서 바라보는 축산항과 죽도산은 수고를 감수할 정도로 멋스럽다.○경북 영덕 옥계계곡 드라이브호젓하게 드라이브를 더 즐기려면 영덕에서 안동까지 고속도로 대신 34번 국도를 이용한다. 구불구불한 이 길은 당진영덕고속도로가 개통한 후 이용하는 차량이 눈에 띄게 줄었다. 영덕과 청송의 경계지점에 황장재가 있다. 질 좋은 소나무인 황장목을 보호하기 위해 함부로 벌채하지 못하도록 일대를 황장봉산(黃腸封山)으로 지정한 것에서 유래한 명칭이다. 동해에서 잡은 고등어를 왕소금으로 염장해 내륙으로 운반하던 길목이기도 하다. 그렇게 탄생한 음식이 안동간고등어다. 고갯마루에 조성한 작은 공원에 잠시 멈춰 옛길의 정취를 더듬어 보는 것도 좋다.○해파랑길 중에서도 가장 아름다운 코스; 영덕 블루로드 드라이브 코스 영덕 대게공원에서 시작해 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 약 64.6km의 해안길이다.(대게공원-강구항-영덕해맞이공원-사진2리마을회관-고래볼해수욕장)○영덕대게는 12~5월이 제철. 6~11월은 금어기이므로 냉동 대게를 먹을 수 있음.○창포말등대; 경북 영덕군 영덕읍 창포리 산5-5○동광어시장; 경상북도 영덕군 강구면 강구리 253-3 (동광어시장 주차장이 부족시 인근 해파랑공원무료주차)○가을 사과(남해 여행) ○남해~사천, 남면해안도로와 물미해안도로와 동대만 해안도로남면해안도로는 평산항, 사촌해변, 가천다랭이마을, 앵강만 등 남해의 속살이 파노라마처럼 펼쳐지는 길로 ‘한국의 아름다운 길 100선’에도 선정됐으며, 물미해안도로는 삼동면 물건리와 미조면을 잇는 도로로, 남해의 가장 동쪽 해안에 위치해 수려한 한려해상을 품고 있다. 창선도의 동대만 해안을 따라 창선·삼천포 대교를 건너 사천시로 이어지는 동대만 해안도로는 창선도의 투박한 매력과 교량 박물관을 연상시키는 창선․삼천포대교의 매력을 만끽하는 코스다.○경남 남해 드라이브 코스남해군 이동면 신전 삼거리에서 '상주면 미조면' 방향으로 향하면서 시작합니다.상주해수욕장 지나 경사 길 왼편 정자(전경 최고)-설리해수욕장-미조항(경남 남해군 미조면 미조리 16-45)-물미해안도로(가장아름다운 드라이브코스)-보물선 전망대(스카이워크)-물건항○금산 편백나무숲(경남 남해군 삼동면 주변)남해 편백 자연휴양림은 한려해상 국립공원 북쪽에 위치하며, 편백나무들이 빽빽이 들어서 있는 국내 최대 편백나무 숲을 자랑한다.남서쪽으로는 한려해상국립공원이 있고, 해안선을 따라 원예예술촌, 해오름 예술촌등과 같은 볼거리도 많으며, 항도몽돌해변, 송정솥바람해변, 상주은모래비치와 같은 해수욕을 즐길 수 있는 곳도 여러 곳이다. 게다가 마안도나 미조도, 죽암도, 노도처럼 남해 한려해상국립공원 답게 많은 섬들이 인근해역에 있으며, 작은 항구에서 선박 시간표를 알아두고 한번쯤 이런 작은 섬에 가보는 것도 좋은 여행법이다. 편백휴양림에서 가까운 금산(704.9m)은 금산탐방지원센터를 통해 탐방할 수 있다.​○남해 금산(錦山) ﻿금산은 한려해상국립공원 중 유일한 산악공원이다. 해발 700ｍ인 금산은 정상 부근까지 찻길이 나 있다. 복곡2주차장(해발 577ｍ)에 차를 대고 20∼30분 정도만 걸으면 정상에 오를 수 있다. 복곡2주차장에 차를 대고 보리암, 쌍홍문, 상사바위 등을 거쳐 정상까지 연결되는 탐방로를 따라 두 시간가량 걷다 보면 금산의 절경을 대부분 둘러볼 수 있다. 복곡2주차장에서 출발후 가장 먼저 맞는 금산 38경은 3경인 대장봉과 4경인 형리암이다. 여기서 바로 보리암으로 향하지 않고 정상을 먼저 찍은 뒤 부소암, 상사바위, 쌍홍문, 보리암을 거쳐 돌아오는 코스를 택했다. 보리암은 강화도 보문사, 양양 낙산사와 함께 3대 관음 기도 도량으로 꼽힌다. 이곳에서 정성 들여 기도드리면 한가지 소원은 꼭 이뤄진다고 한다.(제2주차장 주차)○남해 금산 보리암금산의 정상에 자리잡고 있는 보리암은 금산의 온갖 기이한 암석과 푸르른 남해의 경치를 한 눈에 볼 수 있는 아름다운 절이다. 경내에는 원효대사가 좌선했다는 좌선대 바위가 눈길을 끌며, 부근의 쌍홍문이라는 바위 굴은 금산 38경 중의 으뜸으로 알려져 있다.금산은 상주해수욕장 위 금산탐방센터를 들머리로 쌍홍문을 거쳐 왕복산행을 하는 것과 복곡의 보리암주차장(보리암주차장-보리암-금산정상-보리암–주차장1:00)까지 차로 오르는 방법이 있다. 이곳 주차장에서 보리암은 10여분만 걸어 오르면 된다. ○남해 금산&보리암 영선전 ; 경남 남해군 상주면 상주리 261-47(제1주차장)한려해상국립공원의 제1주차장에 주자한 뒤 금산 8부 능선에 있는 제2주차장까지 셔틀버스나 승용차를 이용하면 된다. 여름 휴가철 또는 주말이 아니면 차로 2주차장까지 무난하게 자동차로 올라갈 수 있다. 제2주차장에서 도보 20분 정도면 보리암에 도착할 수 있고 특히 가을에 산책하기 좋은 편한 길이다. (현지인이 추천한 맛집)횟집은 물회(1인 1만3000원·사진) 하나만 메뉴판에 오른 '진정성' 있는 집. (055)862-1709 금천가든 염소 양념구이가 특히 맛있는 것으로 유명한 집. (055)863-3738 아키 힐튼 출신 주방장의 솜씨가 돋보이는 일식집. (055)863-0909 우리식당 남해 특산인 '멸치'를 이용한 멸치 쌈밥이 가장 유명한 곳 중 하나. 현지인들에게 가성비 높은 곳으로 꼽힌다. (055)867-0074 달반늘 남해에선 '통장어구이'나 '통장어탕'도 유명하다. 장어구이로 소문난 집 (055)867-2970 금새미식당 식재료 좋은 남해의 먹거리로 만든 가정식 백반. 역시 가성비 좋은 곳. (055)864-7675 어장횟집 싱싱한 회도 풍성하지만 특히 멍게덮밥(1만2000원)이 일품. (055)863-0166○남해 천관산 탑산사○봄빛과 쪽빛 가득한 보물섬 드라이브, 남해도 일주도로'한 점 신선의 섬(一點仙島)'으로 불리는 남해는 봄에 마늘이 쑥쑥 자라고 노란 유채 꽃이 흐드러지는 다랑논과 쪽빛 바다를 품은 작은 어촌의 풍광을 즐길 수 있다. 1973년 준공된 남해대교가 하동과 연결되고 2003년 창선·삼천포대교가 사천을 이으면서 드라이브 명소가 됐다. 나비처럼 생긴 남해는 양 날개 위쪽으로 하동과 사천이 이어진다. 드라이브는 남해대교로 들어와 명소를 둘러보고 창선·삼천포대교를 통해 나가거나 그 반대로 진행하는 게 좋다.○'가천다랭이마을 전망대'; 2005년에 국가지정 명승지 제15호로 지정된 곳.○'가천다랭이마을 전망대’ 주차장(네비 다랭이마을로 찍고가면 주차난)  경남 남해군 남면 남면로 702 또는 경남 남해군 남면 홍현리 840-2에 주차.○보물섬 전망대; 경남 남해군 삼동면 동부대로 720 010-6357-0043 ○상주 은모래 해변 전망대'; 경남 남해 물미해안도로(35.2km) 의 중간쯤에 있다. ○남해 물미 해안도로남해 최고의 드라이브 코스로 유명한 물미해안도로는 남해군 삼동면에서 미조면으로 이어지는 해안도로로 약 20km에 달한다. 물건리에서 시작, 미조항에서 끝나는 도로이다.○남해군 남면 덕월리~당항리 지방도1024호선 20km 발길 닿는 곳마다 절경경남 남해군 남면 당황리 1487(남면사무소)→경남 남해군 남면 덕월리 266-7(아난티 남해)○남해5일장 수산물 전(새벽 4시~10시)​○의령 가는 길 = 대전-통영 간 고속도로 단성나들목으로 나와 20번 국도를 타고 대의를 거치면 의령읍에 닿는다. 중부내륙고속도로 현풍나들목에서 67번 국도로 구지까지 가서 20번 국도로 갈아타고 정곡을 지나면 의령읍이다. 수도권에서 출발하면 어느 쪽 길을 택하든 거리나 소요 시간은 비슷하다. 의령 일대를 돌아보려면 읍내에서 출발해 자굴산 관광순환도로를 타고 한우산과 벽계관광지, 봉황대, 이병철 생가, 정암루 등의 순서대로 시계 방향으로 돌거나, 정암루에서 출발해 거꾸로 시계 반대 방향으로 도는 게 가장 효율적이다.○  - 해상순환 도로  기장에서 마산 방면 ① 광안대교 - ② 항대교 - ③ 남항대교 - ④ 을숙도대교 - ⑤ 신호대교 - ⑥ 다덕대교 - ⑦ 가거대교○ ​국제시장 토박이 맛집 2선﻿'깡통골목 할매유부전골'(☎1599-9828)​'18번 완당집'(☎051-245-0018(BIFF광장 쪽)○ 부평동 깡통시장 어묵거리에는 30여 곳의 어묵 가게들이 몰려있다.​○ 금정산성 막걸리; 막걸리의 모든 것이라 할 수 있는 전통 누룩을 그 옛날    그대로의 방식으로 빚어낸다.​ 시 금정구 금성동 554-1○여행 코스; 해운대해수욕장,달맞이길, 광안리해수욕장&광안대교, 이기대 해안   산책로, 자갈치시장&국제시장, 영도대교, 태종대, 감천문화마을, 다대포.   먹방체험; 씨앗호떡, 돼지국밥, 밀면, 어묵○手製印鑑도장; ‘해인당’  중구 중앙대로 39-1 051-245-3519(중앙역1출구67m)○마산(창원) 오동동 복요리거리​ 여행; 봉암수원지→오동동 복요리거리→마산어시장→창동예술촌→오동동 통술거리복요리거리에서 맛 여행을 하고 찾아봐야 할 곳은 마산어시장과 창동예술촌이다. 어시장은 복요리거리 건너편에 있다. - 남성식당 : 복 요리, 마산합포구 오동동10길, 055)246-1856 - 쌍용복집 : 복 요리, 마산합포구 오동동10길, 055)241-7321 - 불로식당 : 한정식, 마산합포구 남성로, 055)246-6260 ○경남 창원시 마산합포구 최남단에 있는 섬 저도(豬島)는 다리로 뜬 섬이다. 창원시 구산면 구복리와 섬을 잇는 저도 연륙교가 있어 창원시청에서 자동차로 1시간이면 갈 수 있다.○경남 창원시 진해구 용원항○경남 창원 상남시장 5일장; 4. 9일○붉은 메기 말린 것을 구운 것이 생맥주 안주의 최고봉 나막스다. 다른 지역에서는 은대구라 부르기도 한다. ○대구는 1월 중순과 2월 중순 사이 한 달간 금어기다. 금어기에는 대구를 잡을 수 없지만 거제 외포항과 진해 용원항에서 인공산란을 위한 포획은 가능하다. 다른 곳에서 생대구 보기 힘들 때 두 항구에서만큼은 볼 수 있다. ○아귀수육에서 가장 맛있는 부위는 내장이다. 내장은 위와 간 두 가지가 나온다. 아귀수육의 맛이 열 냥이면, 위가 다섯 냥, 간이 석 냥이다. 나머지는 껍질과 살이다.○마산 어시장 주변에 복요리 전문점이 몰려 있다. 튀김, 탕, 회, 불고기 등으로 다양한 복요리를 즐길 수 있다. 복 거리 바로 옆이 아귀찜 거리다.○경남 창원시 마산합포구 창동 일대마산어시장부터 들른다음, 길을 건너 오동동 쪽으로 오르면 복국 골목이 있고 인근에는 부림시장도 있다.○경남 마산 딱새우도다리 쑥국 철이 지나 봄이 흐드러질 무렵, 딱새는 3-4월이 제철이다.살아있는 딱새우는 아침 일찍 선창가 어판장에 나와야 볼 수 있다. ○통영↔마산 77호선 드라이브통영↔경남 고성 거류우체국↔경남 고성군 동해면 봉암리 136-1↔경남 고성군 동해면 조선특구로 2084↔마산항○마산수협공판장 새벽시장(월~토요일 새벽05~10시)경남 창원시 마산합포구 수산1길174 마산수협공판장 공용주차장 주차, ’어시장공영주차장‘ 경남 창원시 마산합포구 복요리로 7○ 쪽빛 바다와 나란히 걷는 명품 트레킹 코스, 영덕 블루로드위치 : 경북 영덕군 강구면 영덕대게로영덕 블루로드는 짙푸른 동해바다의 희망찬 기운을 가슴에 품을 수 있는 최고의 트레킹 코스다. 블루로드 4개 코스 가운데 풍광이 빼어난 곳이 푸른대게의 길(B코스)이다. 완주가 힘들다면 30분~1시간 정도라도 걸어보길 권한다.영덕 대게의 집산지 강구항, 물가자미가 맛있는 축산항, 바람으로 전기를 만드는 풍력발전단지, 일출명소이자 창포말등대가 인상적인 해맞이공원, 축산항을 굽어보는 죽도산전망대, 초록빛 현수교가 보기 좋은 블루로드다리 등 블루로드 곳곳에 포진한 볼거리도 숱하다.​○경상북도 영덕군 영해면의 영해 오일장은 5, 10일에 장이 선다. 영덕읍은 4, 9일에 열리지만 영해 오일장 규모의 반도 안될 정도로 작다. 시장 곳곳에 보리비빔밥 파는 식당이 많다.○영덕 동광어시장; 경상북도 영덕군 강구면 강구리 253-3​​ ​[경상 지역 8경]  지역 내용    경남  • 통영 8경 : 미륵산정상에서 바라본 한려수도, 통영운하야경, 소매물도에서 바라본 등대섬, 달아공원에서 바라본 석양, 제승당 앞바다, 남망산 공원, 사량도 옥녀봉, 연화도 용머리• 거제8경(기성팔경) : 黃砂落雁(황사낙안),竹林捿鳳(죽림서봉), 水晶暮鍾(수정모종), 烏岩落照(오암낙조), 燕津歸帆(연진귀범), 內浦漁火(내포어화), 五松起雲(오송기운), 角山夜雨(각산야우) • 합천8경 : 가야산, 해인사, 홍류동계곡, 남산제일봉, 함벽루, 합천호와 백리벚꽃길, 황계폭포, 황매산 모산재 • 함양8경 :상림사계, 금대지리, 용추비경, 화림풍류, 칠선시류, 서암석불, 덕유운해, 괘관철쭉 • 지리산10경 :제1경 : 천왕봉일출, 제2경 : 노고단운해, 제3경 : 반야봉낙조, 제4경 : 피아골단풍, 제5경 : 벽소령명월, 제6경 : 세석철쭉, 제7경 : 불일폭포, 제8경 : 연하선경, 제9경 : 칠선계곡, 제10경 : 섬진청류 • 양산팔경 :영축산 통도사, 천성산, 내원사계곡, 홍룡폭포, 대운사자연휴양림, 오봉산 임경대, 배내골, 천태산 • 사천팔경 : 창선·삼천포대교와 실안낙조, 남일대코끼리바위, 선진리성 벚꽃, 와룡산 철쭉, 봉명산 다솔사, 사천읍성 명월, 비토섬 갯벌 • 남해 12경 : 금산과 보리암, 남해대교와 충렬사, 상주해수욕장, 창선교와 원시어업죽방렴, 이충무공전몰유허, 가천암수바위와 남면해안, 서포 김만중선생 유허, 송정해수욕장, 망운산과 화방사, 물건방조어부림과 물미해안도로, 호구산과 용문사, 창선·삼천포대교  경북  • 청도팔경 : 오산조일(鰲山朝日), 공암풍벽(孔巖楓壁), 낙대폭포(落臺瀑布), 운문효종(雲門曉鐘), 유천어화(楡川漁火), 용각모우(龍角暮雨), 유호연화(柳湖蓮花),자계제월(紫溪霽月) • 문경 8경 : 문경새재, 선유동, 용추, 김용사, 쌍용계곡, 봉암사 백운대, 경천호, 진남교반 • 청송 주왕산 9경 : 기암의 운해(雲海), 왕거암의 일출, 제1폭포 신록, 내주왕의 풍경, 주산지 노거수, 망월대의 달맞이, 주방천의 수달래, 월외계곡 설경, 주왕굴 빙하    광역시  • 해운팔경 : 해운대상, 오륙귀범, 양운폭포, 구남온천, 봉대점화, 우산낙조, 장지유수, 춘천귀어) • 수영팔경 (운대귀범, 봉대월출, 진두어화, 남장낙안, 장산낙조, 백산만취, 재송직화, 연산모종) • 사상팔경 (평사낙안, 금정명월, 운수모종, 구덕조무, 원포귀범, 칠월해화, 팔월로화, 서산낙조) • 다대팔경 (아미완월, 몰운관해, 야망어창, 화손낙조, 두송만취, 남림숙하, 팔봉반조, 삼도귀범) • 금정산팔경 (어산노송, 계명추월, 청련야우, 대성은수, 내원모종, 금강만풍, 의상망해, 고당귀운) • 기장팔경 (달음산, 대변항과 죽도, 일광 해수욕장, 임랑 해수욕장, 시랑대 불광산계곡, 홍연폭포, 소학대)    울산광역시  • 울산12경 (가지산4계, 간절곶일출, 강동ㆍ주전해안자갈밭, 대왕암송림, 대운산내원암계곡, 무룡산에서 본 울산공단, 울산체육공원, 반구대, 신불산 억세공원, 작괘천, 태화강 선바위와 십리대밭, 파래소폭포) • 강동8경 (정포어범(亭浦漁帆) 분곡초가(粉谷樵歌) 궁현낙조(弓峴落照) 옥봉청하(玉峯晴霞) 밀유산림(密柚山林) 용담명월(龍潭明月) 용산서운(龍山瑞雲), 방천위윤   ○경남 양산 홍룡폭포: 양산시 상북면 대석리 산 129(홍룡사 주차장)양산 천성산 깊은 자락에 숨겨진 홍룡폭포는 신선도 반할 만큼 아름답다. 울창한 수림을 배경 삼아 내원사계곡은 우거진 숲 사이로 흐르는 계곡이 소금강이라 불릴 정도로 아름다운 피서지다. 법기수원지는 2011년 일반에 개방된 여행지다. 높이 30m가 넘는 편백이 숲을 이루고, 아름드리 벚나무가 터널을 만들어 산책하기 좋다.○대구 비슬산 대견사 - 대구 달성군 유가면 용리 산 1○하동 쌍계사 불일암 - 하동군 화개면 운수리 208번지 ○공기 캔 만드는 마을; 경남 하동 화개면 의신마을화개면 1023번 도로는 전남 구례군과의 경계에서 지리산 국립공원을 잇는다. 길은 화개장터, 십리벚꽃길, 쌍계사 들머리를 지난다. 1023번 도로 끝 지리산 국립공원 안에 있는 마을이 의신마을(화개면 대성리)이다. 이 마을은 지리산 벽소령 대피소와 세석 대피소로 가는 출발점이기도 하다. 마을은 공기 좋고 물 좋기로 소문나 있다. 지리산 덕평봉 앞에 자리 잡은 마을엔 총 56가구, 196명이 살고 있다. 공기 좋다고 알려진 장소로 의신마을에서 벽소령 대피소로 가는 산길에 접어들었다. 500m가량 가니 계곡 건너편 소나무 세 그루가 자라고 있는 큰 바위가 보였다. 명상바위를 지나 산길을 따라 2.5㎞가량 가면 오른편에 설산습지 탐방로가 보인다. 그 반대편 산길을 따라 1㎞ 더 오르면, 공기 좋은 빗점골이다. 다시 의신마을로 돌아와, ‘서산대사 길’이라고도 불리는 지리산 옛길을 걸었다. 마을 주민들이 1972년 신작로(현재 1023번 도로)가 놓이기 전까지 이 길로 마을 밖 학교나 시장을 다녔다. 옛길은 1023번 도로 위 신흥교에서 끝난다.○지리산 대성골대성골은 길이 좁고 험하다. 사람이 없을 것 같지만, 사람이 산다. 의신에서 1시간 정도 걸으면 외딴집 한 채가 나타난다. 이 집에서 비빔밥을 판다. 양푼 그릇에 산나물 몇 가지 넣고 고추장을 얹혀주는 게 끝인데, 이 맛이 천하 별미다. 대성골 가장 깊숙한 자리에 위치한 영신대(靈神臺)는 지리산에서 가장 영험한 기도처로 통한다.○의신마을 도로 끝에서 벽소령 대피소로 가는 임도가있다. 이 길을 따라 10분만 걸으면 의신계곡의 서산대사 명상바위를 볼 수 있는 전망대를 만난다. 길은 계속 이어져 있지만 서산대사 명상바위를 보기 위해서는 계곡으로 내려가면된다.○하동군 화개면 대성리 트레킹 코스 : 의신옛길(의신마을)~신흥(화개초교 왕성분교옆)​○지리산 남쪽에서 보통 사람들이 가장 살기에 좋은 곳은 악양(岳陽)이다. 한국에서 배산임수의 교과서적인 입지조건을 갖춘 곳 가운데 평사리만한 곳도 드물다. 평사리 뒤쪽으로는 1천 미터가 넘는 지리산 영봉(靈峰)들이 병풍처럼 둘러싸 있다. ○ 자연을 닮은집 ; ​하동군 악양면 평사리 620(문학관 위쪽)○‘목압서사’ 경남 하동군 화개면 맥전길4(목압마을) 지리산 화개골 목압마을 정금리쌍계사 국사암 아랫마으로 양생차와 매화 벚꽃 밤등이 생산되면 맑은 물과 공기 그리고 풍과이 아름답다. 인근 ‘다인산방’ ○봉화 닭실마을, 띠띠마을(산수유 마을) : 봉화군 봉화읍 유곡리 963​닭실마을 가는 길 = 중부(경부)고속도로→영동고속도로→중앙고속도로 풍기 나들목에서 안동·영주 방면으로 달리다 구성오거리를 지나 울진·봉화 방면으로 좌회전한다. 915번 지방도 분기점에서 우회전한 뒤 봉화 방면으로 좌회전, 로터리에서 2시 방향으로 가면 된다. 띠띠미마을은 닭실마을 입구에서 좌회전한 뒤 옛 36번 국도를 타고 가다 봉성면 동양리 입구에서 좌회전, 산수유길을 따라 올라가면 된다.○경북 봉화 청량산 비나리마을 경북 봉화군 명호면 비나리길 141﻿○봉화 금강소나무숲길 - 숲속 고요.​금강소나무숲 가려면, 춘양시외버스터미널에서 버스를 타고 ‘도심3리(황터)’ 정거장에서 내린다. GPS를 찍으면 정거장 주소가 ‘서벽리 18-2’라고 나온다. 여기서부터 마을을 통과하는 길을 3㎞쯤 걸어 올라간다. 빨갛게 익어가는 사과와 보라색·흰색 도라지꽃 군락을 몇 차례 지나면 금강소나무숲길이 나타난다. 숲길이 시작하는 지점은 ‘서벽리 209-2’이다. 자동차로 여기까지 갈 수도 있으나 길이 꽤 가파르고 험하고 좁다. 여기서 500m쯤 숲길을 걸으면 이 숲의 가장 아름다운 구간이 나타난다. 잘생긴 금강송들이 여기서부터 1㎞쯤 되는 구간에 몰려있다. ‘미인송’ ‘미남송’도 여기 있다. ‘외씨버선길’을 걸으면서 이 길의 한 부분인 금강소나무숲을 걷는다.  ‘용두식당’(054-673-3144)은 송이요리를 잘하는 식당이다. 송이의 싱그러운 향을 만끽하기엔 송이돌솥밥(2만원)이 가장 좋다.○봉화 낙동강세평하늘길 1,2,3구간 (걷는 거리: 12km)1구간 낙동비경길(승부역~양원역) 5.6km2구간 체르마트길(양원역~비동승강장) 2.2km3구간 분천비동길(비동승강장~분천역) 4.2km   걷는 시간 : 4시간(순 걷는 시간. 답사시간, 간식시간, 쉬는 시간 등은 포함하지 않음) 걷기 순서 : 경북 봉화군 석포면 승부역 ~ 양원역 ~ 비동 승강장~봉화군 소천면 분천역                                   (분천역에서 승부역으로 걸을 수도 있다)난이도 : 보통교통편 : 찾아가기 : 낙동강세평하늘길의 시·종점인 승부역이나 분천역의 대중교통은 불편한 편이다. 승부역은 기차만 있고 버스는 없으며, 분천역은 기차와 버스가 모두 있다. 요일별로, 계절별로 기차시간이 바뀐다. 여행계획 전에 코레일 홈페이지에서 확인해야 한다. 아래의 내용은 2018년 8월 하순 기준이다.    1. 승부역 : 강릉에서 가는 경우 월~일요일 무궁화호 3회/1일 정차한다. 영주역에서 가는 경우 월요일 무궁화호 3회/1일, 화요일 무궁화호 3회 O-train 1회/1일, 수~일요일 무궁화호 3회 V-train 1회 O-train 1회/1일 정차한다.   2. 분천역 : 강릉에서 가는 경우 월~일요일 무궁화호 3회/1일 정차한다. 영주역에서 가는 경우 월요일 무궁화호 3회/1일, 화요일 무궁화호 3회 O-train 1회/1일, 수~금요일 무궁화호 3회 V-train 1회 O-train 1회/1일, 토~일요일 무궁화호 4회 V-train 1회 O-train 1회/1일 정차한다. 봉화군 춘양버스터미널에서 분천역으로 가는 버스가 4회/1일 있다. 돌아오기 : 찾아가기의 역순이다.주차장 : 분천역에 주차장이 있다. 승부역에 승용차 3대 정도를 주차할 수 있는 공간이 있다. 내비게이션을 이용하는 경우 ‘분천역’ ‘승부역’으로 설정하면 된다. 분천역 : 경북 봉화군 소천면 분천길 49(경북 봉화군 소천면 분천리 964), 승부역 : 경북 봉화군 석포면 승부길 1162-5(경북 봉화군 석포면 승부리 산105-1)○경북 봉화군 춘양면경북 봉화는 겨울철 일기예보에서 아침 최저기온을 언급할 때 단골로 등장하는 지역이다. 봉화에서도 문수산(1,205m) 자락 춘양면은 봉화읍내보다 평균 2~3도는 더 낮다.○봉화 35번 국도35번 국도는 오지마을을 비롯해 퇴계 이황이 소금강이라고도 부른 청량산으로 찾아가는 길이다. 춘양역을 드라이브 들머리로 잡는다. 범바위 전망대(경북 봉화군 명호면 도천리산 343-1), 신비의 도로, 낙동강시발점공원, 선유교, 청량산으로 가는 25km 길이다. 수도권에서 영동고속도로, 중앙고속도로를 타고 가다 북영주(풍기)IC를 나와 법전면 춘양역으로 가서 35번 국도를 타면 된다.○청량산의 멋진 자태를 보기 위해선 발품을 들여야 한다. 청량산 맞은편 만리산(해발 792m) 자락에 위치한 펜션 겸 찻집 ‘오렌지 꽃향기는 바람에 날리고’에 가면 청량산을 제대로 조망할 수 있다. 2층 카페 창가에 서면 팔걸이가 있는 의자 모양의 청량산과 협곡 사이로 흐르는 낙동강 물길이 한눈에 보인다. 그 풍경은 오래도록 바라봐도 질리지 않는다.○경북 봉화 외씨버선길 9코스(춘양목 솔향기길)- 가을 트레킹 코스코스경로 : 춘양면사무소 ~ 도심리 ~ 서벽 춘양목군락지 ~ 두내 버스회차장거리 : 18.7km, 소요시간 : 7시간○태백산 국립공원의 부쇠봉과 문수봉 아래 계곡인 백천계곡의 숲길백천계곡이 있는 봉화군 석포면은 경상북도에서 가장 오지에 속하는 곳이다.  부쇠봉과 깃대배기봉 사이를 흘러내리다가 문수봉에서 내려온 물과 합류하는 병오천 물길이 이어지는 계곡이다. 백천계곡은 맑고 차가운 계곡 물과 진초록 이끼, 터널을 이루다시피 한 숲길이 잘 어우러진 트레킹 코스다. 평지와 다를 바 없을 정도로 경사가 없어 뒷짐을 지고도 걸을 수 있는 데다, 왕복 두세 시간 남짓이면 다녀올 수 있는 짧지도 길지도 않은, 딱 적당한 거리의 오솔길이다. 게다가 트레킹 코스 초입에 국립공원사무소가 이른바 ‘명품마을’로 가꿔놓은 백천마을을 둘러보는 재미도 쏠쏠하다. 백천계곡 입구 현불사 주차장에서 출발해 물소리 데크길, 과수원 돌길을 거쳐 계곡 깊은다리 2킬로미터 지점까지 걸은 후 다시 마을길로 내려와 백천마을 문화광장을 종점으로 총 3킬로미터 구간을 2시간가량 걷게 된다.  인근 국립청옥산자연휴양림과 가깝다.○청정봉화의 가장 긴 계곡 고선계곡;  ‘태백산세류암’ 경북 봉화군 소천면 고선리 524-1○​봉화 오지 큰터마을; 조선시대 십승지(十勝地·전쟁이나 천재지변이 일어나도 안심하고 살 수 있다는 땅 열 군데)로 알려진 곳 중 하나인 경북 봉화군 춘양면과 소천면 사이에 있는 고선계곡(옛 구마계곡). 서남쪽으로 각화산, 동북쪽으로 청옥산이 자리 잡아 사방을 에워싸고 있다. 양쪽으로 소나무들이 빽빽하게 우거져 길도 없다. 들어오는 통로라곤 계곡 따라 올라오는 길뿐이다. 조선시대 이전부터 산이 사방을 병풍처럼 둘러싸고 있는 이곳에 사람들은 난(亂)을 피해 삼삼오오 모여들었다. 가는길; 서울 출발 기준으로 중부~영동~중앙고속도로를 타고 가다 풍기IC에서 빠져나와 931번과 5번·36번 도로를 잇달아 바꾼다. 이어 36번 도로로 계속 달리다 현동삼거리에서 좌회전한 뒤 고선2리에서도 좌회전하면 이때부터 계곡 따라 외길이 계속된다. 산길로 계속 올라가면 길의 종점 부근에 큰터마을이 나온다. 새터마을은 큰터마을에서 1㎞쯤 더 올라가면 더 이상 올라갈 수 없는 끝 지점에 집 한 채와 조그만 절이 있는 곳이다. 현동삼거리 부근에 명산랜드(봉화군 소천면 고선리 188)와 온천이 있다.  ﻿○십승지 중 1번지 풍기 금계리'정감록'이 서술하듯 십승지는 직접 그 안으로 들어간 뒤에야 가치를 확인할 수 있는 땅이다. 지금은 경북 항공고등학교 실습장으로 쓰고 있는 금계리의 땅이다. 금계리(金鷄里)는 이중환(1690~1752)의 '택리지'에서도 "살기(殺氣)가 없어서 사람 살기에 가장 좋다"고 서술된 땅. 항공고 실습장에 등 대고 서니, 저 아래 풍기읍이 한눈에 내려다보인다. 평안하고 평화롭다.﻿이북식 콩비지(7000원)는 풍기 서문가든(054-635-2415), 봉화에서는 은하숯불회관(054-673-1303) 한약재를 먹이로 쓴 한우, 봉화 한약우 전문점이다.​○선유동천나들길 1코스(경북 문경시)고운 최치원도 극찬한 선유동천 나들길 1코스는 우리나라 100대 명산인 대야산, 희양산에 둘러싸여 있다. 황토길, 데크로드, 숲길, 수변감상길을 남녀노소 누구나 걸으며 선유칠곡, 선유구곡의 풍광을 즐길 수 있다. 특히나 계곡미가 빼어나 문경 팔경의 하나로 꼽힌다. 아직 널리 알려지지 않아 물이 무척 맑다. 계곡 양옆으로 오랜 소나무들이 많아 걷는 재미를 한층 더해주고 있다.-경로 : 운강이강년기념관~완심대~칠우대~백석탄~와룡담~월파대~활청담~세심대~       옥석대-거리 : 4㎞-소요시간 : 1시간 10분-난이도 : 쉬움○문경 선유동천 나들길문경 선유동천 나들길은 문경 8경(景)에 꼽히는 선유동 계곡과 용추 계곡을 이어 걷는 길이다. 신선들이 놀던 곳이라는 선유동 계곡이 1코스, 신비로운 이야기가 깃든 용추 계곡이 2코스다. 두 코스 각각 4㎞ 남짓으로 가볍게 걷기 좋다.길은 의병대장 운강 이강년 기념관에서 시작해 선유칠곡과 선유구곡을 거슬러 오르고 대야산자연휴양림 입구에서 용추 계곡을 올라 월영대에서 돌아 나오는 코스다. 자가용을 이용한다면 두 코스의 교차 지점인 대야산 주차장을 이용해도 된다. ○문경새재 도립공원; 경북 문경시 문경읍 새재로 932 054-571-0709명승 32호인 문경새재는 영주의 죽령, 영동의 추풍령과 함께 조선 시대 3대 고갯길이다.○용추계곡; 경북 문경시 가은읍 완장리◎求道의 봉암사경북 문경에는 해방 이후 불교계에 일대 선풍(禪風)을 일으킨 사찰 봉암사가 있다.봉암사를 말하자면 ‘결사(結社)’에 대해 이야기하지 않을 수 없다. 결사란 불가(佛家)의 스님들이 뜻을 모아 불교 내부의 타락과 잘못을 혁신하려는, 일종의 종교개혁과도 같은 운동을 말한다. 봉암결사는 문경의 희양산 아래 절집 봉암사에서 이뤄졌다. 봉암사는 세상에서 돌아앉아 있다. 1982년 조계종단이 봉암사를 ‘종립특별선원’으로 지정하면서 산문은 굳게 닫혔다. 연중 외부인의 출입이 허용되는 개방 기간은 4월 말부터 5월 초에 열리는 ‘문경 찻사발 축제’ 기간이다. 그래 봐야 출입이 허용된 것도 9일뿐. 하루 출입 인원은 미리 예약한 200명이다. 그것도 절집에서는 안내에 따라 움직여야 하고 딱 1시간만 머문다는 조건이다.○가지산 석남사울산광역시 울주군 상북면(上北面)의 석남사는 수도처로 유명한  단풍과 억새, 고즈넉한 사찰까지 한 번에 둘러보고 싶다면 가지산 석남사가 제격이다. 국내 최대의 비구니 수도처다.○울산대교전망대; 울산 동구봉수로 155-1○경남 울산 석남사 가을(경남 울산광역시 울주군 상북면 석남로 557)영남 알프스라 불리는 가지산 자락에 울산의 대표적인 천년사찰 석남사가 위치해 있다. 석남사 입구부터 대웅전 앞 반야교까지는 700여 m로 산책하기 좋은 길이다. ◎울진 불영사​○불영계곡 : 경상북도 울진군 울진읍 불영계곡로 2758한국의 그랜드캐니언이라고 불리는 불영사계곡은 명승 6호로 지정되었다.불영사계곡은 울진과 봉화를 잇는 36번 국도를 따라 울진군 서면 하원리에서근남면 행곡리까지 15km에 걸쳐 이어지는데, 입이 다물어지지 않는 절경이다.  ​○백암온천&울진 포구울진에는 후포항과 죽변항이 있다. 특히, 수많은 관광객이 즐겨 찾는 죽변항은예부터 그림 같은 풍광으로 정평이 나있다. 매일 오전 8시 죽변항에서는 대게 위판장이 열린다. ○울진 백암온천;  백암온천→후포어시장→월송정→해맞이공원→울진엑스포공원.백암온천과 덕구온천, 특히 백암온천은 비단결처럼 부드럽게 몸을 휘감는 온천수가 먼 길 달려온 여행자의 피로를 말끔히 씻어준다. 한화리조트 건물 오른쪽 뒤로 돌아가면 온천학습관이 나온다. 마당에 온천수가 약수처럼 솟아오르는데 그 자리에서 마실 수도 있고, 보온병에 담아 가져갈 수도 있다. 원천 옆으로 아담한 족탕이 있다. 리조트 이용객이 아니라도 무료로 즐길 수 있다.○경북 울진 ’월송정‘ 경북 울진군 평해읍 월송정로 517○통고산 자연휴양림; 경북 울진군 금강송면 쌍전리 산 150-1○울진 등기산(등대) 공원; 후포면 후포리○홍게,대게와 죽변등대 그리고 겨울 온천​울진 홍게 맛은 가히 전국 최고다. 7~8월 금어기가 끝난 9월부터 수심 2000ｍ 깊은 바닷속에서 홍게잡이가 시작된다 홍게와 대게의 차이. 대게는 수심 100~400ｍ에서 그물로, 홍게는 그 보다 더 심해에서 통발로 건져 올린다. 더 깊은 데서 잡아 올리는 홍게가 대게보다 싼 이유는 더 많이 잡히기 때문이라고. 홍게는 금어기를 제외하고 9월부터 6월까지 조업이 가능한데 단풍 떨어질 때 쯤 맛이 제대로 든다. 12월이 되면 대게가 올라온다. 맛의 차이가 있다면 대게가 조금 더 담백하다는 정도. 울진군 후포항 수협 앞 한마음광장에 주차한 뒤 주변에 늘어선 대게 전문점을 찾아가면 된다.죽변등대로 가는 길, 먼저 죽변항을 통과한다. 수많은 어선이 드나드는 포구를 따라 활처럼 휜 죽변중앙로를 지나 항구 끄트머리에 다다랐을 때 왼쪽 언덕길을 따라 오르면 늘씬한 등대가 나타난다. 흰색 팔각형 콘크리트 건물로 높이 16m. 죽변등대에 오르면 죽변항 일대가 한눈에 들어온다. 등대는 탁 트여 어디서나 볼 수 있는 지점에 세우기 때문에 등대가 있는 곳은 주변에서 전망이 가장 좋다. 주변 덕구온천이나 백암온천에서 피로를 풀고 귀가.○경북 울진군 죽변항 위판장 오전 9시 개장.○울진의 바다 풍경에 가려서 꼭꼭 숨어있는 명소 현종산 드라이브 코스.현종산은 정상까지 길이 잘 나 있다. 승용차로는 좀 조심스럽긴 하지만, 사륜구동이 아니더라도 SUV 차량이라면 정상까지 거칠 게 없다. 덕신 해변의 덕신 교차로에서 산길로 4.5㎞ 남짓. 차로 10분쯤이면 한달음에 정상에 올라설 수 있다. 현종산 정상에 서면 바다 풍경도 좋지만, 그보다 반대편의 첩첩한 산 그림자가 파도처럼 일어선 풍경이 몇 배나 좋다. 대령산, 통고산, 금장산, 검마산, 백암산 등 거대한 지맥의 능선이 그려내는 선들이 시야를 가득 채운다. 꿈틀거리는 거대한 산군(山群)의 스케일이 웬만한 내륙의 산에서도 본 적이 없을 정도다.(경북 울진군 기성면                현종산길 535)○울진군 근남면 산포리~원남면 덕신리 지방도917호선 11.8km 해안절벽 따르는 해변길죽변수협(경북 울진군 매화면 오산리 226-6)→촛대바위→망양정(경북 울진군 근남면 산포리 745-1)○푸른 동해와 갈매기도 함께 하는 드라이브 코스. 후포(경북 울진)~월송정 6번 해안도로바닷가에 바짝 붙은 해안 길은 동해안에서도 몇 군데밖에 없다. 후포항에서 시작된 해안 길은 월송정이 있는 월송리에서 끝이 난다. 후포항~후포보건진료소~황금대게평해공원(경북 울진군 평해읍 거일리 282-4)~포항공대평해연수원(경북 울진군 평해읍 직산리 218)~월송정(경북 울진군 평해읍 월송정로 517)○경북 울진 금강소나무숲길 ‘산림유전자원보호구역’7개 코스 79.18㎞ 길이의 트레일이 조성됐다. 이 금단의 숲을 구석구석 헤집는 트레일이 있다. 이름하여 울진 금강소나무숲길. 국내에서 생태관광의 본령에 가장 충실한 길이다. 여기 솔숲길은, 솔숲을 함부로 드나들 수 없는 것처럼, 아무나 걸을 수 없다. 7개 코스 중에서 가장 인기 있는 코스가 5.3㎞ 길이의 가족 탐방길이다.금강소나무생태관리센터에서 금강소나무 군락지를 한 바퀴 돌아 나오는 원점 회귀 코스다. 울진 금강소나무숲길은 예약 탐방제로만 운영된다. 숲나들e(www.foresttrip.go.kr)에서 예약이 가능하고 한 개 코스에 하루 최대 80명만 걸을 수 있다. 오전 9시 각 코스 시작점에서 탐방이 시작된다. 점심으로 마을 주민이 지역 로 만드는 도시락이나 산채비빔밥이 제공된다. 금강소나무숲길 1, 2, 3, 3-1코스 종점인 소광 2리에 마을 주민이 운영하는 금강송펜션이 있다.​○산림휴양시설; ‘금강송 에코리움’ 경북 울진군 금강송면 소광리 303  054-783-8904금강소나무 숲에 둘러싸여 금강소나무 숲을 제대로 즐길 수 있는 곳이며, 10월에 방문하면 일 년 중 가장 아름다운 숲길을 경험해 볼 수 있다. 또한 금강소나무 숲길 트레킹 예약을 하면 산림유전자원보전구역 내의 울창한 금강소나무의 장관을 볼 수도 있다.수련동은 복층 구조와 단층 독립 공간, 2인실부터 4인실까지 다양한 숙박 시설을 갖췄다. ○경북 울진 굴구지마을(왕피천) 울진군 근남면 – 봄 산나물 4~5월초○경북 울진 5일장 봄나물○두들마을(경북 영양군 석보면 원리리, 두들마을은 '언덕 위에 있는 마을'이라는 뜻이다.-청송 인근)두들마을 음식디미방 체험관; 경북 영양군 석보면 두들마을길 98(사전 예약)○경북 영양군 일월면 대티길;  언제나 돌아가 안기고 싶은 고향 같은 마을    영양 윗대티 아름다운 숲길 걷기.    중앙고속도로 풍기 IC→영주→36번 도로→옥천삼거리   지나 31번 도로 영양 방향→용화리→대티골 - 대풍정식음소 : 토종닭 백숙, 봉화군 소천면 청옥로, 054)673-2567 - 용두식당 : 송이 요리, 봉화군 봉성면 다덕로, 054)673-3144 - 해수궁 : 생대구탕, 영양군 영양읍 여남길, 054)682-2005 ○외씨버선길 7길흔히 '치유의 길'로 불린다. 경북 영양군 일월면 영양로 4124에 자리 잡은 일월산자생화공원에서 시작해 영양군 수비면 남회룡로 790 우련전에서 끝난다. 코스는 일월산자생화공원∼반변천 계곡길∼아름다운 숲길∼우련전으로 연결되는 평지에 가까운 완만한 오르막길이고, 길이는 8.3㎞ 편도 기준 3~4시간 걸린다.○밤하늘은 경북 영양군 수비면 수하리 ‘영양반딧불이생태공원’.인근 국립검마산자연휴양림(영양군 수비면 신원리 산26)에서 숙박 후917번 도로따라 왕피천마을. 계곡 계곡 드리이브.○경북 영양 산촌마을-수하마을 영양군 수비면에 위치한 수하마을은 빼어난 자연경관이 아름다운   산촌생태마을이다.-수하계곡은 수하2리에서 시작해 장수천을 따라 맑은 물이 30여 리 가량 이어져 있다   인근에 송방 자연휴양림등의 시설이 있다-서석지는 담양의 소쇄원, 보길도의 보용원과 함께 조선시대 민가에서 조성한   아름다운 정원중 하나로 국내 3대 정원으로 불리는 곳이다-주실마을은 일월면에 위치하고 있으며 붓을 닯은 문필봉의 형국은 최고의 지형으로   꼽히며 울창한 시인의 숲 산책길도 조성되어 있다○검마산 금강송숲(경북 영양 수비면)경북 영양군 수비면 신원리산 26수비면 소재지에서 4.2km 떨어진 신원리에 위치한 검마산자연휴양림. ○경북 영양에서는 5일장 맞나 싶을 정도로 파는 이도 사는 이도 없다.(4,9일 상설시장) 토종고추 수비초​○청송 드라이브 코스 : ​청송에서 최고의 드라이브 코스로 단연 손꼽을 수 있는 길은 부남면의 병암계곡쯤에서 얼음골과 항리계곡을 지나 영덕의 옥계천 계곡으로 이어지는 932번 지방도로다. 이 길을 끼고 달려보면 차창 밖으로 펼쳐지는 맑은 계곡의 풍경에 탄성을 지르게 될 게 틀림없다. 특히 얼음골에서 항리계곡을 지나 군 경계를 넘어 영덕 옥계리까지의 구간이 단연 압권이다. 청송읍내 한일식당(054-873-2696)은 쫄깃한 면발과 시원한 국물의 칼국수로 이름난 곳. 골부리(다슬기)조림을 내는 청송시장 근처의 만보식당(054-873-1243), 청국장과 쌈밥을 내는 수궁식당(054-872-3010)도 괜찮다.○청송 소노벨 노천탕 ’솔샘온천‘경북 청송군 주왕산면 하의리 857 1588-4888 매일 07:00-21:00○주왕산국립공원 절골계곡(경북 청송군 부동면 공원길 169-7)주왕상 절골계곡은 호젓한 가을 산행을 할 수 있는 곳으로 병풍을 펼쳐놓은 듯 수려한 자태로 눈길을 끄는 곳이다. 주왕산의 대표적인 경관인 주산지의 깊어가는 가을을 만끽 할 수 있다.주왕산(721m)은 수려한 경관과 거대한 암봉이 있어 우리나라 3대 암산 중 하나로 손꼽힌다. 특히 남성미 물씬 풍기는 암봉들은 바라보는 것만으로도 현기증이 날 정도로 웅장하다. 청송군과 영덕군에 거쳐있는 주왕산은 1976년 우리나라에서 12번째 국립공원으로 지정되었으며 북서부에 태행산과 대둔산이, 그리고 중앙부에 주봉격인 두수람 등 평정봉이 있다.○경북 영월에서 봉화·영양·청송으로 이어지는 길이 280㎞의 외씨버선길.○고즈넉한 봄 정취를 따라가는 드라이브, 88번 지방도 춘양-영월경북 봉화 춘양에서 강원 영월까지 이어지는 88번 지방도는 만산고택에서 청령포를 지나 선암마을 한반도 지형까지 이어지는 도로다. 조선양반 가옥의 원형을 보여주는 만산고택과 천년 고찰 각화사는 고즈넉한 봄 정취가 가득한 곳이며 국립백두대간수목원은 싱그러운 봄기운을 느낄 수 있다.​○가을 절골계곡 여행; 경북 청송군 부동면 주산지길 일원, 절골계곡 트래킹→주산지→주왕산관광지. 절골계곡 최고의 단풍 절경은 탐방지원센터에서 나무 데크가 계곡을 가로지르는 1km 구간이다. 절골계곡은 오래전 계곡 안에 절이 있어 붙여진 이름이다. 절골계곡은 탐방지원센터에서 대문다리까지 3.5km 이어지는 계곡 트래킹으로 유명하다. 왕복 7km에 이르는 긴 거리지만, 산을 오르내리는 험난한 길이 없고 완만하게 이어져 남녀노소 편하게 걸을 수 있다.​○거제도 드라이브 : 거제의 드라이브는 섬 안에서 가장 번성한 포구인 장승포에서 출발해 남쪽으로 방향을 잡아 시계방향으로 도는 게 보통이다. 장승포를 출발했다면 가장 먼저 멈춰 서 풍경을 바라볼 자리는 바로 서이말 등대다. 등대 자리에 올라서 바라보는 바다 풍경이 압권이다. 장승포에서 지세포로 이어지는 해안도로는 거제에서 가장 이름난 와현과 구조라, 두 곳의 해수욕장을 지난다. 거제 드라이브 코스의 하이라이트는 학동을 지나면서 시작된다. 학동을 넘어서자마자 거제에서 가장 유명한 관광지 해금강이 있다. 신선대를 가장 아름답게 볼 수 있는 자리는 신선대 주차장 부근의 공중화장실 뒤편에 있다. 화장실을 끼고 목조 덱이 놓여 있는데, 관광객들은 무심히 지나치지만 그 자리가 신선대의 풍경을 감상하는 특급 포인트다. 14번 국도는 다포삼거리에서 1018번 지방도로와 길이 갈린다. 1018번이란 도로번호는 꼭 기억해 두자. 다포 삼거리를 지난 도로는 여차해변 쪽으로 접어든다. 여기서 홍포까지 이어지는 길이야말로 거제에서 가장 아름다운 드라이브 코스다. 여차해수욕장에서 홍포까지는 경사면을 차고 오르는 비포장도로다. 거제시가 행여 풍경을 흩뜨려뜨릴까 우려해 앞으로도 이 구간의 도로를 포장하지 않기로 한 것만 봐도 그 아름다움을 짐작할 수 있으리라. 홍포를 지나 해안도로를 더 달리면 명사마을을 만난다. 명사마을에서 해안길을 따라가면 어느새 저구마을이다. 저구마을에는 쌍근마을로 이어지는 꼭꼭 숨어있는 빼어난 해안도로가 있다. 쌍근에서 탑포마을에 닿으면 1018번 지방도로를 만나는데 거제대교를 넘어가려면 줄곧 바다에 딱 붙어 가는 이 길을 따라야 한다.​거제의 대표적인 맛집으로는 장승포의 ‘항만식당’(055-682-3416)은 갖은 해물에다 된장을 풀어 끓인 해물뚝배기를 내놓는다.  저렴한 가격에 돌게장과 다양한 반찬을 내는 장승포의 ‘싱싱게장’(055-681-5513)도 알아주는 맛집이다. 봄철에는 거제시 사등면 성포리 포구에 자리한 60년 전통의 평화 횟집을 비롯해 주요 포구에서 싱싱한 제철 미각을 맛볼 수 있고, 봄멸치는 3월 중하순부터 본격으로 선보인다. 멸치회를 봄나물에 싸먹는 장목면 외포 '양지바위식당'을 비롯해 포구 곳곳에서 멸치회를 맛볼 수 있다.○대구는 1월 중순과 2월 중순 사이 한 달간 금어기다. 금어기에는 대구를 잡을 수 없지만 거제 외포항과 진해 용원항에서 인공산란을 위한 포획은 가능하다. 다른 곳에서 생대구 보기 힘들 때 두 항구에서만큼은 볼 수 있다. ○거제, 홍포~여차해안도로와 학동~와현해안도로홍포~여차해안도로는 거제도 최고의 드라이브 코스로 꼽힌다. 특히 홍포마을에서 여차몽돌해변까지 3.5km 구간은 가장 경관이 빼어나다. 병대도, 가왕도, 매물도 등 60여개의 크고 작은 섬들이 춤을 추듯 바다에 떠 있다. 동백숲과 해송숲, 검푸른 바다와 올망졸망한 섬들이 절경을 일구어내고 있는 학동~와현해안도로는 보석같은 해변이 숨어 있는데 함목, 학동, 망치, 구조라, 와현 등 남국의 분위기가 물씬 풍기는 거제의 대표 해수욕장이 이어져 있다.○경남 거제 저도2019년 9월 초 '저도관광시스템'에서 사전예약 접수를 시작한다. 향후 1년 동안 시범개방 기간에는 매주 5일(화, 수, 금, 토, 일) 오전 10시 30분부터 오후 5시까지 매일 600명에게 공개될 예정이다. ○거제 여차홍전망대(경남 거제시 남부면 다포리 산38-145), 거제 바람의 언덕(경남 거제시 남부면 갈곶리 산14-47), 거제 신선대(경남 거제시 남부면 갈곶리)○'거제 구조라전망대'; 경남 '거제 학동 ~ 와현해안도로(17.3km)'의 끝에 있다. ○거제 바람의 언덕; 경남 거제시 남부면 갈곶리 산14-47  바람의언덕 핫도그 경남 거제시 남부면 다대5길 13(바람의 언덕 인근)○거제 고현 시장; 경남 거제시 고현동 98-27  경남 거제고현시장 봄철 생선 - ’볼락’, 코끼리조개(왕우럭조개), 왕밤송이게(털게)○거제 외포항 生대구, 乾대구(11~12月 제철, 1월은 禁漁期)  일 년에 단 두 달, 산란기를 맞아 거제 외포항 앞바다로 돌아오는 대구는 전국 출하량   30%로 국내 제일의 집산지로 꼽힌다. ○거제 고현시장, 거제 성포항 위판장,○‘거제맹종죽테마파크’; 경남 거제시 하청면 거제북로 700​○​남해안 일주 - 드라이브거제도 신선대 전망대에서 대명리조트까지 연결되는 25Km해안 1시간 드라이브코스.또한 한려해상 국립공원부터 신선대, 바람의 언덕을 거쳐 거가대교를 통과해 으로 가는코드도 좋다.​○거제 지심도; 지심도→학동몽돌해변→거제 해금강장승포항에서 지심도까지는 하루 왕복 다섯 차례 여객선이 운항한다. 오전 8시 30분에서 오후 4시 30분까지 두 시간 단위로 배가 뜬다. 지심도에서 장승포항으로 가는 여객선은 오전 8시 50분부터 오후 4시 50분까지 두 시간 간격으로 운항하며, 주말이나 성수기에는 수시로 증편된다.﻿○통영; 통영의 진풍경을 감상할 수 있는 포인트가 있다. 통영시 산양읍 미남리 수산과학관 위편에 자리 잡은 '이에스 리조트'가 바로 그곳이다. 리조트 위쪽 수영장에서 바라본 한려수도는 그야말로 장관이다. 바닷물과 맞닿은 듯 한 수영장 위로 짧은 겨울 오후 해가 쉬어 가고, 그 속에 투영된 소나무의 자태도 멋스럽다. 시선을 바다로 돌리면 비진도, 욕지도, 거제도 등 한려수도의 섬 풍광이 시원스레 펼쳐져 절로 탄성이 터져 나온다.○통영은 중앙시장에 비해 작은 서호시장이지만 있을 건 다 있다. 구경하기에는 중앙시장이지만 장 보려면 서호시장으로 간다고 할 정도로 가격도 좋고 물은 더 좋다. 중앙시장 오일장이 열리는 날 서호시장 새벽 장이 볼 것 많다는 이야기를 현지인은 말한다.​○ 산양일주도로; 경남 통영에서도 통영대교를 지나 미륵도의 총 연장 23km의 해안도로를 산양일주도로라 한다. 산양관광도로 또는 미륵도 일주도로라고도 하는데 한국 제일의 드라이브코스다. 맑은 날씨와 역사의 숨결이 머물러 있는 곳 - 경남 통영시 산양읍 삼덕리 ○ 미륵도 달아길…한려해상국립공원 '한려'라는 이름은 한산도와 여수의 앞 글자를 따왔다. 바다백리길은 한려해상의 아름다운 섬에 사는 주민들이 나무를 하러 다니던 지겟길 등을 이어 조성했다. 그중에서 미륵도의 달아길은 14.7km로 하루에 걷기에 적당한 거리인 데다 경사가 심하지 않아 초보자들도 쉽게 도전할 수 있다. 바다와 산길이 어우러져 짙은 편백의 숲과 더 짙은 쪽빛의 바다를 감상하며 걸을 수 있다. 달아전망대는 작은 섬들 사이로 지는 해넘이가 일품이다.○통영, 평인노을길과 미륵도 달아길평인노을길은 명정동 해안을 들머리로 삼고 북신만 해안길을 시계 반대방향으로 도는 드라이브 코스다. 시원스럽게 내달리는 도로도 좋지만 자전거길과 도보길까지 나란히 조성되어 있고, 해안길 내내 벗나무 가로수가 도열해 4월이면 벚꽃터널로 황홀경을 연출한다. 섬과 항구 그리고 쪽빛 바다를 친구삼아 달리다 보면 지루할 틈이 없는 미륵도 달아길은 산양항부터 달아공원까지는 대한민국 최고의 드라이브 코스로 ‘한국의 아름다운 길 100선’에 선정될 정도로 멋진 길이다.○경남 '통영 달아전망대'; '통영 미륵도달아길(9.8km)'의 중간쯤에 있다. ○통영 비진도통영에 간다면 비진도는 꼭 들러야 한다. 통영에는 150여 개에 이르는 수많은 섬이 있지만, 비진도는 그중에서 최고로 꼽히는 곳이다. 아름다운 해변에서부터 신비로운 경관을 가진 산까지, 그야말로 없는 게 없는 섬이다. 외국에서나 볼법한 산홋빛 바다를 만날 수 있는 비진도 해수욕장, 섬 전체가 내려다보이는 선유봉 등이 있다. 비진도는 통영 여객선 터미널에서 배로 약 40분이면 도착한다. 여객선은 하루 세편 운항하는데 성수기에는 증편된다. 비진도를 거쳐 소매물도로 가는 배편은 성수기에는 사람들이 많아 일찍 나서지 않으면 원하는 시간에 타기 힘들 수 있다. 어지간한 편의시설을 다 갖춰져 있으나 섬여행의 특성상 필요물품은 미리 구비해서 가는 것이 좋다. 또 섬 내에는 자연산 횟집과 바닷가에서 짜장면을 먹을 수 있는 식당도 있으며 민가에서 집밥을 내놓는 곳도 있다.○송도호민박 – 우도 강남연씨  경남 통영시 욕지면 연화리 204-8 055-642-6714  (경남 통영시 욕지면 연화리 우도; 강남연 해초비빔 볼락 김치 ‘송도호민박‘)○경남 통영시 욕지면 연화리; 연화도 밥집 한순연 주막 해물파전 된장찌개 백반○경남 통영 미륵사 탬플스테이○경남 통영시 한산도와 추봉도 두 섬은 수백년 동안 독립된 별개의 섬이었다. 그러나 2007년 7월 개통된 추봉대교 때문에 두 섬은 하나가 되었다. 청정 바다를 바라보며 몽돌해변과 한려해상 백리길을 걷는 기분이 최적이다.○통영↔마산 77호선 드라이브통영↔경남 고성 거류우체국↔경남 고성군 동해면 봉암리 136-1↔경남 고성군 동해면 조선특구로 2084↔마산항○경남 통영시의 학림도를 ‘힐링의 섬’으로 부르는 사람이 많다. 산양의 달아항에서 불과 2.7km에 떨어져 있는 섬이다. 무성한 숲이 우거진 학림공원과 해안선을 따라 나 있는 해안산책로을 걷다보면 저절로 힐링이 된다. 자전거를 이용해 산책로를 둘러볼 수도 있다. 선착장에서 등대방파제, 바다전망대 등으로 연결되는 해안산책로가 가을걷기에 적합하다.○통영 연대도○통영수협삼덕위판장; 통영시 산양읍 산양일주로 1553-16 010-8509-9545(15번 중매인) 통영서호시장에서 15km 차로 약 15분 거리.○통영 영운항전국 멍게 생산량의 80%를 담당하는 멍게 수확 일번지다. 매년 2월부터 6월까지 딱 한 철. ○경남 고성 당동만… 가을을 굽어보는 최고의 전망대. 문암산 산자락에서 내려다보는 당동만. 숨을 고르며 산자락을 타고 올랐대도 절대로 실망하지 않을 것이니 이만하면 최고의 가을 전망대라 할 수 있겠다.○경남 고성 9味염소국밥(총쟁이국밥), 새우구이, 고성막걸리(월평리구장술), 도다리쑥국, 한우구이, 가리비찜, 고성 한정식, 찰옥수수, 생선회(하모회)○고성 공룡시장(수산물 특화시장) 경남 고성군 고성읍 성내로112번길 75-8 고성읍 서외리에 위치한 고성시장은 상설시장이나 5일장으로서의 모습을 갖추고 매 1, 6일에 정기적으로 장이 크게 서고 있다. 바닷가를 낀 오일장에서 현금만큼 중요한 게 보랭(保冷)백이다.○경남 고성 5일장(1,6일)농수산물 풍부(자잘한 검은볼락은 김장김치에 사용하기도 한다)경남 진주 또는 사천에서 고성읍으로 갈 때 고속도로 대신 국도를 선택하면 바다를 낀 골짜기를 굽이굽이 돌아가는 아름다운 바닷길을 만난다.(경남 진주시-경남 사천시-삼천포항-용암포마을회관(경남 고성군 하일면 춘암리 산 157)-경남 고성 임포항-경남 고성군) 너른 갯벌에서 나는 바지락과 갯장어, 붕장어, 바지락, 보리새우 또한 맛있다. 시장 초입은 농산물이 주다. 생선과 어패류 장이 서는 곳 사이에는 떡집도 몇 군데 있다.○경남 고성 옥천사(玉泉寺) - 화엄 10대 사찰(경상남도 고성군 개천면 북평리 408번지)대웅전 뒤 오른쪽에는 팔상전과 금당이 있고 그 둘 사이에 조그만 옥천각이 자리하고 있다. 입구에서 파는 가마솥 두부맛도 계곡의 숲향과 더불어 찾을만한 음식이다.○고성 드라이브길; 당항포-동진대고-동해면대전-통영고속도로 고성 I/C에서 진입-당항포관광지-경남 고성 동진대교-장항복지관(경남 고성군 동해면 봉암리 139-6)-동고성 I/C  ○경남 고성 드라이브 코스①경남 고성 ’동해면 아름다운길‘; 창원시 진전면 창포리부터 동해면 양촌리.②’고성만 해지개길‘; 삼산면 두포리 장지마을에서 고성읍 신월리 곡용마을.③'자란마루길'; 고성의 대표적인 섬인 자란도를 바라보며 달리는 해안도로. 상족암군립공원부터 용암포항 – 임포항 -하일면 학림리 구간의 이 도로는 파도가 만들어낸 해식동굴과 수많은 섬들의 풍경이 매력적인 코스.   ○합천 가야산 홍류동계곡: 일명 '해인사 가는 길'로 유명한 홍류동계곡은 계곡물을 따라 100리 단풍길이 이어진다. 코스가 길기 때문에 드라이브를 겸해 단풍 나들이를 즐기기 좋다.○합천 길상암 ; 경남 합천군 가야면 가야산로 1645-8 해인사 14개의 부속암자중 하나. 홍류문을 지나 해인사 가는길에 길상암이 있다.○오도산 드라이브 - 경남 합천군 묘산면 산제리 오도산오도산은 정상까지 자동차로 진입이 가능.• 드라이브 코스경부고속도로→논산천안고속도로→당진영덕고속도로→통영대전고속로도→광주대구고속도로→ 가조IC교차로 남하 방면→지산로→오도산• 주변 관광지 : 삼가 한우거리, 합천영상테마파크, 오도산자연휴양림 등○산 좋고 물 맑은 곳을 찾아 경남 웰니스 관광지(관광을 통해 건강 증진과 삶의 질 향상을 추구) 산청․함양․거창․합천․고성군․통영․거제시 7곳 중 경남 합천에는 오도산이 있고 북쪽에 소나무가 울창한 여름철 인기 있는 자연휴양림이있다.○경북 군위군 화산마을; 경북 군위군 삼국유사면 화북리 산 229-1고지대에 위치한 화산마을은 어디서도 쉽게 볼수 없는 독특하고 아름다운 풍광을 자랑한다. 화산마을의 첫번째 자랑거리는 해발 800m에 위치한 고랭지 밭이다. 큰 일교차가 발생하면서 화산마을 채소는(고랭지 배추, 사과, 건시래기 등) 다른 곳보다 맛이 좋아 인기다.○포항 여행; 기청산식물원→죽도시장→포항운하​○포항 해안 도로호미곶이 있는 구룡포에서 시작해 포항 도심을 관통한 후 다시 新항만 그리고 포항 영덕간 국도에 자리한 화진해수욕장으로 향하는 이 코스는 100km.○포항 바다를 끼고 달리는 드라이브 코스는 두 개가 있다. 하나는 포항 북쪽에, 또 하나는 포항 남쪽에. 북쪽의 드라이브 코스는 월포해수욕장에서 칠포해수욕장까지 이어지는 해안도로이고, 남쪽의 드라이브 코스는 임곡항에서 호미곶과 구룡포를 지나서 장기면 양포항까지 이어진다. ○포항 걷기 좋은 해안길동해안 걷기 길인 해파랑길의 포항구간 하이라이트는 ‘호미반도 해안 둘레길 2코스’다. 그중에서도 입암리에서 마산리까지 이어지는 1㎞ 남짓은 ‘바다를 끼고 걷는 최고의 길’이라 할 수 있다. 한쪽으로는 거센 파도의 바다를, 다른 쪽으로는 기기묘묘한 기암을 끼고서 바다 위로 해상 덱 구간이 이어진다. ○호미반도 해안둘레길 2코스 선바우길(포항)영일만을 끼고 동해면과 호미곶면, 구룡포읍, 장기면에 걸쳐 이어지는 둘레길은 25km에 달한다. 이중 에서도 특히 흥환어항으로 이어지는 2코스 선바우길, 해가 가장 먼저 뜨는 호미곶 해맞이광장으로 향하는 호미길 코스는 5~6km로 구성되어 가족들과 함께 천천히 산책하며 걷기에 적합하다. 연오랑세오녀테마공원 - 해안길- 선바우 - 하선대-힌디기 - 먹바우(검둥바위)-구멍바위- 장기목장성비- 흥환해수욕장○포항 이가리 닻 전망대; 경북 포항시 북구 청하면 이가리 산 67-3(길건너 주차)길이 102m, 높이 10m이고 닻을 형상화 하여 만든 전망대로 닻의 끝은 독도를 가르킨다.○영일만 바다 위를 걷는 국내 최장 포항 ’해상 산책로‘스카이 워크평균높이 7m, 총길이 463m로 전국에서 가장 긴 해상 산책로다. 구조물 위에 올라서면 영일만이 한 눈에 들어오고, 마치 바다 한가운데 서 있는 착각을 불러 일으킨다. 스카이 워크에서 약 3㎞ 떨어진 환호공원에는 2021년 11월 선보인 스페이스 워크가 있다. 스페이스 워크는 가로 60m, 세로 56m, 높이 25m의 곡선형 조형물로, 조형물 내부에 설치된 계단은 모두 717개다.-죽도시장은 포항 여행에서 빠뜨릴 수 없는 곳. 죽도시장의 가장 유명한 먹거리는 물회다. 전복죽도 유명하다. 굵직하게 썬 전복에 참기름을 두르고 끓이는데, 고소한 풍미가 남다르다. 내장을 함께 넣고 끓여 깊은 맛이 난다. ﻿식당 정보- 운하회대게식당 : 물회, 북구 죽도시장길, 054)246-5656 - 유화초전복죽 : 전복죽, 북구 죽도시장2길, 054)247-8243 - 후루사토야 : 호지차, 남구 구룡포읍 호미로, 054)276-9461 - 까꾸네 모리국수 : 모리국수, 남구 구룡포읍 호미로, 054)276-2298​- 모정식당 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 716﻿(모리국수는 구룡포 시장에서 맛볼 수    있다. 모정식당은 생선과 조개가 풍성하게 들어있는 칼칼한 맛의 모리국수를 판매.○경북 경주시내 경주역 건너편에는 시장 3개가 큰 길을 따라 이어져 있다. 맨 처음이 성동시장, 이어서 중심상가 시장, 다음이 중앙시장이다. 중심상가 시장을 중심으로 800m안에 세 시장이 붙어 있다. 이 3개 시장은 이제 ‘계림연합시장’이라는 하나의 이름으로 불린다. 성동시장은 예부터 삶은 문어,돔배기등 제수용품과 폐백 음식으로 이름이 높았다. 또한 한식 뷔페등 300m쯤 되는 골목 양 옆으로 먹거리 시장으로도 유명하다. 반면에 중앙시장은 관광형 시장이다. 중앙시장은 통닭집과 소머리국밥집이 유명하다.​○﻿﻿﻿외고산 옹기마을 - '독 짓는 장인'들의 숨결이 깃든 곳`외고산옹기마을→울주민속박물관→진하해수욕장→간절곶- 감자바우 : 황태탕, 온양읍 외고산옹기길, 052)238-0080 ○예천 금당실 솔숲; 예천군 용문면 상금곡리 금당실 마을​○觀稼亭·보물 제442호; 우리나라의 대표적인 전통마을인 경북 경주 양동마을 들머리 언덕에 우뚝 서 있는 집, 관가정은 손중돈(孫仲暾·1463~1529)이라는 사람이 지은 집이다.○경북 영천 보현산 천문대옆 ’천수누림길‘산 정상에는 한국천문연구원 보현산 천문대가 위치해 있고 해발 1,000m 능선 아래를 따라 약1km의 데크로드를 만들어 놓은 길로 가을철 가족 산책에 알맞고 주차장에 주차 후 산책로를 따라 시루봉-천문대까지 다녀올 수 있다.보현산천문대 주차장; 경북 청송군 현서면 무계리산 21-14보현산 자연휴양림; 경북 영천시 화북면배나무정길 334○​35번 국도.미슐랭가이드가 한국의 길에다 매긴 유일한 별점입니다. 별점을 받은 구간은 그중에서 경북 안동의 도산서원에서 강원 태백 초입까지의 75㎞ 남짓의 길이다.​35번 국도 가는 길 = 국도 드라이브를 즐기겠다면 들머리를 경북 안동 쪽으로 잡는 편이 낫다. 수도권에서 안동까지는 영동고속도로 만종갈림목에서 중앙고속도로로 갈아타고 서안동나들목으로 나가서 34번 국도를 타고 가면 안동시내다. 35번 국도는 안동시내에서 천리교 건너 좌회전해 올라서면 된다. 35번 국도를 달리면 오천군자마을이며, 도산서원 등이 지척에 있다. 가송리의 고산정과 농암종택을 찾아가려면 청량산 삼거리 가기 전, 길이 크게 왼쪽으로 굽는 구간에서 오른편 샛길로 들면 된다. 청량산과 낙동강을 끼고 가는 가송리부터 되도록 속도를 늦추며 풍경을 즐기며 달려야 한다.도산면사무소 부근의 ‘몽실식당’(054-856-4188)은 가정식 백반이 충실하다. 청량산 입구 쪽에 산채정식이나 민물매운탕, 손두부 등을 내는 음식점들이 모여 있다. 남문동 구시장의 찜닭골목의 ‘유진찜닭’(054-854-6019)  칼칼한 안동찜닭. ○예술인들의 응집점 안동 ‘지례 예술촌’; 경북 안동시 임동면 지례예술촌길 390○한옥 숙소 리조트 ‘구름에’; 경북 안동시 민속촌길 190 ○경북 안동 5일장(2,7일 신시장) 간 고등어, 건진국수, 참마, 사과, 백진주 쌀간고등어, 찜닭은 안동을 대표하는 먹거리다. 헛제삿밥이나 참마, 사과,우엉, 토란대도 유명하다.안동에 있는 여러 시장중 구시장은 안동 문화거리와 붙어 있고 찜닭 골목이 있어 관광객이 많이 찾는다. 구시장은 따로 오일장이 열리지 않지만 신시장은 2일과 7일에 장이 선다.○차진 맛이 좋은 안동쌀 ‘백진주’는 안동농협 경이로운 몰(www.nhwondermall.com).에서 구매 가능. ○안동 낙동강 물길공원드라이브겸 10월 말에서 11월초 단풍철에 가면 좋은곳.○밀양댐 드라이브 코스배내골과 밀양댐을 지나는 도로도 드라이브 길로 유명한데, 한산하면서도 굽이치는 길 아래로 펼쳐지는 호수의 모습이 상쾌함을 선사한다. 경사와 굴곡이 심해 '마의 도로'로 불리기도 하지만, 운전에 자신 있는 이들에겐 드라이브 코스로도 그만이다.○자연의 소리; 거창군 가북면 용암리 286-10(자연 환경이 살아있는 마을)○백두산천지온천; 거창군 가조면 일부리 1301 055-941-0721○고성 문수암○경북 의성  금봉자연휴양림(054-833-6922)○영천시 정각2리 양지마을(보현산 자락에 소나무숲으로 둘싸인 비경을 간직);    ​경북 영천시 화북면 정각리 335○용궁(龍宮)은 경북 예천의 면소재지로 회룡포로 널리 알저진 곳이다   용궁(龍宮)장날(4, 9일) 용궁 ‘단골식당’ 오징어직화구이○견훤 산성(山城)​상주는 평야도 넓지만 산도 깊다. 속리산에서 최고의 절경으로 꼽는 문장대는 상주 화북면에 속하고, 가장 높은 봉우리인 천왕봉(1,057m)은 보은과 경계를 이루고 있다. 문장대에 오르지 않더라도 속리산의 우람한 능선을 감상할 수 있는 곳이 있으니, 바로 견훤산성이다. 견훤산성으로 오르는 길은 속리산국립공원 화북오송탐방지원센터 못 미쳐 오른편이다. 도로에서 산성까지 거리는 700m로 짧지만, 제법 가파른 오르막이다. 대신 점성이 없는 모래땅이어서 궂은 날도 질척거리거나 미끄러질 염려가 없다는 게 장점이다. 성 위에 올라서면 높은 산에 둘러싸인 화북면소재지가 아늑하게 내려다보인다. 화북면엔 ‘우복동(牛腹洞)’이라는 표지가 유난히 많다. 우복동은 공식 행정지명이 아니라, 소의 배처럼 편안한 곳이라는 뜻이다. 주민들은 이곳이 전란과 자연재해도 피해 가는 십승지 중 하나라 주장한다. 청화산, 시루봉, 승무산, 도장산 등 속리산 줄기의 크고 작은 봉우리에 갇힌 형세여서 실제 바깥 세상에서 무슨 일이 일어나도 알 수 없을 것 같다. 속리산이라는 이름대로 속세와 분리된 세상이다. 서울에서 견훤산성으로 가는 가장 빠른 길은 괴산을 거쳐 상주로 연결되는 49번 지방도로다. 고속도로를 이용한다면 청주영덕고속도로 화서IC에서 가장 가깝다. ○가야산 해발 600여m에 위치한 성주군 수륜면 백운동 중기마을. 수려하고 아름다운 가야산과 백운계곡을 배경으로 전형적인 농촌 생활을 맛볼 수 있는 마을’이다. 마을 정면에서 검붉은 기암절벽과 울창한 숲으로 둘러싸인 가야산 풍광을 한 눈에 병풍처럼 접할 수 있어 ‘축복받은 마을’로 불린다. ○문경 선유동천나들길 1코스; 4km 경북 문경시 가은읍 완장리산 42-3선유동천나들길 2코스(양산천애자연그대로); 4.4km 경북 문경시 가은읍 완장리산 75-1 문경의 선유동천나들길은 2개 구간 총연장 8.4km로 독립운동가 운강 이강년선생 기념관에서 시작해 월영대까지 계곡을 따라 이어지는 길로 숲길 이용객들은 선유구곡, 용추계곡 등 숲길 주변의 풍부한 역사‧문화 자원을 체험할 수 있다.○봄빛과 쪽빛 가득한 보물섬 드라이브, 남해도 일주도로'한 점 신선의 섬(一點仙島)'으로 불리는 남해는 봄에 마늘이 쑥쑥 자라고 노란 유채 꽃이 흐드러지는 다랑논과 쪽빛 바다를 품은 작은 어촌의 풍광을 즐길 수 있다. 1973년 준공된 남해대교가 하동과 연결되고 2003년 창선·삼천포대교가 사천을 이으면서 드라이브 명소가 됐다. 나비처럼 생긴 남해는 양 날개 위쪽으로 하동과 사천이 이어진다. 드라이브는 남해대교로 들어와 명소를 둘러보고 창선·삼천포대교를 통해 나가거나 그 반대로 진행하는 게 좋다.○대장간; ‘고령대장간’ 경북 고령군 대가야읍 시장3길 29 054-954-3884(日휴무)고령대가야장날 매월 4,9일○경남 사천 실안 해안도로; 경남 사천시 실안동 1254사천공항에서 시작해 사천대교까지 이어진 해안도로.○토끼가 날아오른 섬이란 뜻의 경남 사천시 서포면 비토섬은 사천시에서 연륙교인 비토교와 연도교인 거북교를 거쳐 들어갈 수 있다. 비토섬 갯벌은 사천 8경으로 꼽힐 만큼 풍광이 아름답다. ○경남 남해군과 사천시 사이에 다리로 연결된 창선도가 있다. 창선과 남해군 삼동 사이가 지곡해협이다. 남해 지족리 굴은 통영보다 알이 작지만 향과 단맛은 월등히 좋다.1~2월의 개불은 삼천포 실안개불과 지족개불의 맛이 좋다.지족항&지족공설시장(남해군 삼동면 삼동면 지족리 200-7 1~6일이 장날이나 상설시장은 없어지고 어패류등을 판매하는 곳이 있다)○ 경남 사천 해안도로 드라이브코스용현면 종포마을회관→부잔교갯벌탐방로→거북선마을→대포항→모충공원→삼천포마리나→영복마을→선창마을→삼천포대교공원→창선·삼천포대교→늑도○삼천포에는 종합시장, 중앙시장, 수산시장이 있다. 그중에서 매 4, 9일 든 날이면 종합시장에 오일장이 선다. 이웃한 고성보다 장터 크기는 작아도 아기자기한 맛에 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 봄이 오면 몸이 넓적한 생선은 눈길조차 주지 않는다. 산란을 끝낸 지 얼마 되지 않아 살의 맛이 퍼석퍼석하고 단맛이 없기 때문이다. 3월 남도의 인기스타 중 하나가 멸치다. 횟감으로, 조림용으로 많이들 사 간다. 벚꽃이 피고 질 때 남도의 바다에서 밤송이게를 만난다면 제대로 맛을 볼 듯싶다. ○경남 하동 의신마을 도로 끝에서 벽소령 대피소로 가는 임도로 접어들어 이 길을 따라 10분만 걸으면 의신계곡의 서산대사 명상바위를 볼 수 있는 전망대를 만난다. 길은 계속 이어져 있지만 서산대사 명상바위를 보기 위해 계곡으로 내려간다.○하동~남해, 이순신 호국로하동 금남면사무소에서 남해대교를 거쳐 남해 관음포까지 이어지는 짧지만 강렬한 길이다. 옛부터 많은 유배객이 건넜던 바다이고 임진왜란 최후 전투인 노량해전 현장이다. 남해대교를 건너면 오래된 왕벗나무들이 반기는데 ‘한국의 아름다운 길 100선‘ 에 선정된 길이다.○스타웨이 하동; 경남 하동군 악양면 섬진강대로 3358-110노을이 질 때면 가장 아름다운 풍경을 볼 수 있다.○부춘 ~ 악양 - 가을 단풍 트레킹 코스○비포장도로로 남아 있던 경남 하동 옥종면에서 산청군 시천면으로 넘어가는 59번 도로가 말끔하게 포장됐다.○예천 십승지지 금당실길···경북 예천군(8km 2시간 30분)'산 좋고 물 맑은 마을', '물 위에 활짝 핀 연꽃 꽃술 아래 소담하게 자리잡은 마을'. 정감록에서 경상북도 예천군 용문면 금당실 마을을 소개하는 말들이다.금당실 마을의 중심에는 지금 날씨(9월초)에 걷기 좋은 길이 있다. 금당실길은 병풍바위 위에 그림처럼 올라앉은 병암정을 출발점으로 삼는 것이 좋다. 금당실 마을 서쪽으로 흐르는 금곡천을 따라 걷다보면 금당실 마을로 접어드는데 마을 외곽을 두르고 있는 솔숲은 금당실 마을의 보물 같은 곳이다. 용문면 하금곡 버스정류장~병암정(0.7km) ~ 용문면사무소(2.7km) ~ 금당실 마을 ~ 금곡▷서원(3.5km) ~ 금당실 송림 ~ 예천 권씨 초간종택(5.2km) ~ 초간정(7.7km) ~ 용문면 원류(초간정) 버스정류장(8km)▷︎교통편- 찾아가기: 예천시외버스터미널 근처 그랜드 모텔 앞에서 버스를 타고 병암정 근처   하금곡 버스정류장에서 내린다. 하루에 15회.- 돌아오기: 원류(초간정) 버스정류장에서 버스를 타고 용문정류장에서 내린다. 하루   7회. 버스를 환승하여 예천시외버스터미널에서 내린다. 하루 15회▷주차장: 병암정, 용문면사무소, 초간정○김천 황금시장 경북 김천시 황금동 111-6 경북 김천 5일장(5,10일황금시장주변) 땅콩, 노란사과 황옥, 조일식당 복어탕○진주 중앙 유등시장; 경남 진주시진양호로 553 새벽 4시부터 아침까지 반짝 열리는 새벽시장과 상설시장이 공존하는 시장.○앉은뱅이밀(토종밀) ; “금곡정미소“ 경남 진주시 금곡면 월아산로73-9   055-756-1156○경남 의령군의 벚꽃 명소 - 자굴산 관광순환도로(일명 색소폰 도로)주변.벚꽃 개화 시기에 맞춰가면 의령군 가례면, 칠곡면, 대의면, 궁류면 등 자굴산과 한우산을 오르는 도로변에 새하얀 벚꽃 터널 만날 수 있다.○울릉도○울릉도에 가려면 선편을 반드시 확인해야 한다. 미리 포항여객터미널(242-5111), 대아고속(02-514-6766)이나 울릉군 민원실 054)791-2191에 출항 여부를 묻는다. 강릉항, 동해 묵호항: 강릉항과 묵호항에서는 씨스포빌(seaspovill.co.kr, 1577-8665)이 운항한다. 요금은 강릉〜울릉 5만4,000원, 묵호〜울릉 5만5,500원, 강릉항에서는 2시간 40분.경북 포항항; 포항항에서는 대저해운(daezer.com, 1899-8114)과 태성해운(tssc.co.kr, 1688-9565)이 배를 띄운다. 포항〜울릉 노선 대저해운 6만4,500원, 태성해운 6만8,500원.포항항에서는 3시간~3시간 30분. 울릉도행 여객선의 시간은 계절이나 기상상태에 따라 다소 변동이 있을 수 있으므로 미리 확인하는 것이 좋다.행남해안산책로 2.6km / 경북 울릉군 울릉읍 도동항~저동항행남해안산책로는 울릉도 도동항여객선터미널 옥상에서부터 바로 시작된다. 옥상에 철계단이 바로 이어져 있고 계단을 내려오면 바로 해안길로 합류한다. 특별한 갈림길이 없어 길만 따라가면 된다. 산책로인 만큼 걷기에 힘들지 않다. 행남등대 올라가는 숲길에서 조금 오르막이 있다. 기상상황에 따라 해안길이 통제되는 경우가 있으므로 사전에 잘 확인해야 한다.저동항에 도착하면 도동항까지는 약 1시간마다 운행하는 공용버스를 타고 돌아오면 된다. 버스보다는 택시를 이용하는 편이 여러모로 편리하다. 행남산책로 거리 2.6km, 약 2시간 소요. 도동항~(0.6km)  행남쉼터~(0.5km)행남등대~(0.4km)~소라계단~(1.1km)촛대바위○울릉도국내 섬 여행에도 에어텔처럼 여객선과 숙박만 연계한 상품이 있다. 이와 같은 상품을 이용하면 전 일정(日程) 식사가 자유식이다. 별미만 찾아 먹을 수 있는 특식을 선택할 수 있다.울릉도 광어는 육지에서 공수한 양식산이다. 울릉도 횟집의 모둠회는 대부분 육지에서 배로 싣고 온 양식산 광어와 우럭 따위로 구성된다. 울릉도까지 들어가서 육지에서 키운 양식 광어를 사 먹어야 하나 싶다. 한편, 반대편 서쪽 바다 백령도 식당에는 양식산이 없다.울릉도에서 먹어야할 음식은 독도새우(품종으로 보면 도화새우, 물렁가시붉은새우, 가시배새우), 오징어내장탕, 따개비(삿갓조개)칼국수, 꽁치물회, 산나물(삼나물·부지깽이·모시나물 등), 명이나물(산마늘), ‘울릉약소’라 불리는 한우등 이 있다.도동에서 고개를 넘으면 저동이고, 이곳에는 관광객에게 아직 덜 알려진 진짜 ‘현지식’ 식당들이 저동 마을 곳곳에 숨어 있다.○울릉도 도동에서 천부리 가는 길울릉도 저동항에서 천부리로 가는 길은 아직까지 차가 다닐 수 없다. 오직 우산국 시절부터 있었음직한 산길로 걸어가야 한다. 도둑과 거지와 뱀이 없고, 바람과 물, 돌과 향나무 그리고 미인이 많다고 해 삼무오다(?)라는 섬이 울릉도다.울릉읍 도동리에서 저동리를 거쳐 옛길을 걸으면 푸른 바다가 바로 발 아래 있고, 파도가 손 안에 잡힌다. 내수전에서 전망대로 오르는 길은 제법 가파르다. 하지만 울릉도 내에서 가장 아름다운 길이 바로 이곳인 것을 감안하면 불끈 에너지가 솟는다. 빼곡한 천연림이 길 아래위를 덮고 새파란 동해가 휘몰아치니 이만 한 절경이 따로 없다. 이삼십 분을 오르면 대섬(죽도)에 다다른다. 대나무가 많아 대섬으로 불리는데 호젓하고 한적한 산길이 마음을 편안하게 만들어 준다.북면 천부리로 가는 길은 온통 소나무 숲이다. 산이 동쪽 바다 속으로 뻗다가 끊겨 배가 드나들고, 특이한 바위가 많다. 세 명의 신선이 놀았다고 해 삼선암( ?+ ?, 꼭대기가 가위처럼 벌어진 가새바우 등이 대표적. 모양이 둥글게 생긴 두루봉과 하늘이라도 뚫을 듯 뾰족해 사람들의 눈길을 끄는 송곳산도 빼놓을 수 없는 명물이다.(주위 관광)구멍바위-노인봉 동쪽 바다 가운데 코끼리를 닮았다는 구멍바위가 있다. 현무암이 산처럼 되었는데 그 모양이 기묘해 울릉도 해상관광을 하는 사람들에게 좋은 볼거리가 된다.○울릉도 행남 해안산책로; 도동항 방파제에서 출발하여 행남등대를 거쳐 저동항의 촛대바위에 도착하는 구간.○울릉도 자전거 길일주도로(총 3시간 소요/주행거리: 44-5km)도동항→남양→태하 항목→천부 관음도→저동 촛대바위○울등도 해안도로도동을 출발, 서면과 북면을 거쳐 섬목까지 갔다 오는 코스, 도동에서 정동항을 거쳐 내수전 전망대까지 다녀오는 코스 등 두가지로 구분한다. ○울릉도 태하항 마른오징어(경북 울릉군 서면 태하리 695-6)“울릉도는 봄에 와야 진짜배기 맛 투어를 할 수 있다”누가 뭐래도 울릉도의 참 맛은 봄에 나는 산나물과 약초라는 뜻이다.○‘섬말나리’ 울릉도에서 자라는 다년초이며 성인봉의 나리분지 근처에 자라고 있다. ​○울릉도 대표음식; 산채비빔밥, 울릉 약소 숯불구이, 따게비밥, 오징어내장탕, 약초해장국, 삼나물회, 꽁치물회, 대왕밥등○울릉도 태하항 오징어(경북 울릉군 서면 태하리 695-6)나리분지 산채비빔밥; 산마을식당(054-791-6326),                         나리분지야영장식당(054-791-0773),                        나리촌식당(054-791-6082)오징어내장탕; ‘도동의 ’다애식당‘(054-791-1162), ‘동해식당’(054-791-2820)                        ‘99식당’(054-791-2287)               
분포도서관에 책 반납하러 용호동에 갔다가 밀면 맛집 용호동 약콩밀면에 방문했다!​점심시간이 지난 시간이라 다행히 대기는 없었지만평소에는 대기 인원이 많다고 하니시간을 잘 맞춰서 방문하면 좋을 것 같다 ㅎㅎ  용호동 약콩밀면약콩밀면​영업시간매일 11:00~19:50브레이크타임 15:30~17:00(주차장 없음)​051-611-1231※ 9월부터 영업시간 변동 예정약콩밀면에는 별도 주차장은 없지만 제 1 공영주차장에 주차 후인증샷을 찍어서 가게에 보여주면갈비만두 8개를 서비스로 받을 수 있다♡​ 이기대 제1 공영주차장 (10분 300원)​공영주차장에서 가게까지 5분~10분 정도 걸린다.요즘 걸어다닐 일이 없었는데 산책하니 좋았다~밥먹고 이기대 한바퀴 돌고 가면 딱 좋은듯ㅎㅎ​ ​용호동 약콩밀면은 8월에는 휴무없이 운영하신다.브레이크타임만 피해서 방문하면 되겠다.​ 약콩밀면 메뉴​난 밀면은 물밀면, 냉면은 비빔냉면을 선호하는데물비빔밀면이 있어서 살짝 고민이 되었다......그렇지만 물밀면과의 의리가 있어서 물밀면 선택ㅋㅋ​용호동 맛집 약콩 밀면은 직접 반죽한 생면을 주문 즉시 뽑기 때문에시간은 좀 걸리겠지만 맛은 더 좋은 것 같다.​  약콩밀면 최초★ 약콩밀면의 최초 3가지​1.  용호동 최초 개업​2. 특별한 식초 사용 -   기장 다시마로 직접 제조​3. 물총 육개장 개발 (동절기 메뉴) - 해물 육수를 사용한 육개장​ 약콩밀면 식초 이게 바로 약콩밀면의 특제 식초인기장 다시마초!!​ 밀면 전문점을 운영하시는 사장님들께서밀면에 최적화된 식초를 제조하였으니얼마나 맛있는지 꼭 경험해봐야 한다!!​ ​★ 밀면 맛집 용호동 약콩밀면 특징​1. 자가제면 시판 제품 없는 ONLY 수제 밀면​2. 천연간수  면 강화제 없이 천연 간수로 반죽​3. 수제식초 기장 다시마 식초로 밀면과 궁합 up!​4. 건강한 맛  약콩, 한약재, 각종 채소, 비정제원당 등  고급스러운 재료 사용으로 건강한 밀면 완성  ​ 약콩밀면은 물과 육수가 셀프다.육수는 매우 뜨거우므로 조심조심~밀면이 나오기 전 따뜻하게 한잔한다.​ ​주문 후 만두가 먼저 나왔다.약콩밀면의 또다른 서비스 웰컴만두♡​1인 1밀면 주문하면 1인당 2개씩 만두를 주신다.그래서 주문한 만두 5개랑 서비스 4개가 같이 나옴​ 갈비만두 (5개 3,000원)​한 끼도 안먹은 상태라 너무 배고파서만두 나오자마자 신나게 먹었다 ㅋㅋ​  ​평소 즐겨먹던 달달하고 속이 꽉 찬 갈비만두다.감자피인지 피가 쫀득해서 맛있었다.​ 물밀면 (6,000원)​만두를 좀 먹고 있으니 밀면이 완성되었다.살얼음이 사르르 떠있는 시원한 물밀면 ㅠㅠ​ 주문내역1. 물밀면 (6,000원)2. 물비빔밀면 (6,500원)3. 갈비만두 5개 (3,000원) ​약콩밀면은 깨도 따로 주시는데깨 뿌리는 기계가 신기했다 ㅋㅋ​입구 부분을 아래로 향하게 하니까자동으로 깨를 솔솔 뿌려줌ㅎㅎㅎ깨 듬뿍 뿌려서 고소하게 먹을 준비함​ 용호동 밀면 맛집 약콩밀면​한약재를 사용하는 밀면이라 그런지국물 색깔도 약간 한약재 색이다.왠지 건강해 질 것 같은 느낌적인 느낌​ 약콩 수제면약콩이 들어간 면이라서 콩가루가 보인다.두피 건강에도 좋은 약콩 많이 먹어야지 ㅋㅋ​수제면이라서 면도 굉장히 쫄깃쫄깃했다.​  ​닭가슴살도 들어있는 약콩밀면~오이랑 닭가슴살을 면에 싸먹고달달한 갈비만두도 함께 먹으니 맛있었다.​국물이 너무 짜거나 자극적이지 않고약간 달달하면서 감칠맛도 있어서 좋았다.중독성 있는 국물맛에 거의 원샷하구 옴ㅋㅋㅋ​물비빔밀면을 처음 먹어본 친구도 촉촉한 비빔밀면 같은 물비빔면에 만족했다.​ ​ 약콩밀면은 배달도 가능하고다야한 이벤트도 진행한다.​★ 약콩밀면 이벤트 요약1. 비오는날 방문시 1000원 할인2. 콩비 그립톡 구입 시   겨울 내내 1000원 할인3. 밀면 주문시 만두 2개 서비스4. 주차 인증시 만두 한 판 서비스  용호동 맛집 약콩밀면 위치는 아래 지도 참조▼ 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 ​ ​​#밀면 #밀면맛집 #용호동맛집 #용호동맛집 #이기대맛집 #이기대맛집 #100년가게 
()갈맷길2코스2구간,굿거리언덕공원,장자산 장산봉 , ,솔바람언덕공원 트레킹​-2021년 3월 4일 목요일 흐림​ [트랭글]에서 항상 미소 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #갈맷길코스구간(광안리해수욕장,오륙도및이기대공원),굿거리언덕공원,장자산,,솔바람언덕공원 #항상 미소 #갈맷길코스구간(광안리해수욕장,오륙도및이기대공원),굿거리언덕공원,장자산,,솔바람언덕공원 #항상 미소m.tranggle.com ​☆트레킹사진  👆갈맷길 민락교 도보인증대​​*()갈맷길 소개​ 갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 갈맷길은고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.(출처-시청 홈페이지)​ 👆해운대 마린시티 방향 조망 👆광안리해수욕장에서의 조망 👆광안리해수욕장에서의 조망 👆동생말전망대에서의 조망 👆이기대 어울마당에서의 조망​*()이기대 소개와 유래​​광역시의 남구 용호동에 있는 명승이다.장산봉(225m)에서 바다에 면하여 절경을 이룬 곳으로 대부분 험준한 지형이나, 이기대 자리는 바다에 접한 평평한 암반이 있다.이 바위 반석은 남해를 바라보는 전망 경관이 매우 뛰어난 곳이다.한때 군사보호구역이었으나, 1993년에 개방되었다.이기대의 지명은 『동래영지』에 수록되어 있다.임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고는 이곳에서 축하잔치를 베풀었는데 수영의 기녀 두 사람이 술 취한 왜장과 함께 물 속으로 떨어져 죽었다는 데에서 지명이 비롯되었다고 전한다.(출처-네이버지식백과)​ 👆진달래 👆진달래 👆농바위전망대에서 농바위 방향 조망 👆농바위전망대에서 농바위 방향 조망​*()농바위(돌부처상바위)소개와 유래​농(籠)이라는 것은 버들채나 싸리 따위로 함처럼 만들어 종이를 바른 궤를 포개어 놓도록 된 가구(옷 따위를 넣어두는 데 사용)를 말한다.제주의 성산포 해녀들이 남천동 해안가에 자리를 틀어 물질을 하면서 이기대와 백운포 해안가의 특정바위 등을 기준으로 서로 연락하는 수단등으로 농을 닮은 이 바위를 농바위로 불러왔다는 설이 있다.한편 2001년 발간된 <남구의 민속과 문화>에는 부처가 아기를 가슴에 안고있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상바위라고도 기록하고있다.(출처-농바위 안내문)​ 👆오륙도&승두말 방향 조망​*()오륙도 소개와 유래​1972년 6월 26일 기념물 제22호로 지정되었다가 2007년 10월 1일에 국가지정문화재 명승(名勝) 제24호로 지정되었다.면적 0.02㎢, 최고점 68m(굴섬)이다.예로부터 의 상징물이었다.영도구(影島區)의 조도(朝島)와 마주보며, 만 북쪽의 승두말로부터 남동쪽으로 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있다.이 섬들은 육지에서 가까운 것부터 방패섬(2,166㎡)·솔섬(5,505㎡)·수리섬(5,313㎡)·송곳섬(2,073㎡)·굴섬(9,716㎡)·등대섬(3,416㎡)으로 나누어진다.송곳섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴섬은 가장 크고 커다란 굴이 있다.육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나, 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 한다.​등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도이다.섬 이름은 1740년에 편찬된 《동래부지(東萊府誌)》 산천조(山川條)에 따르면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 한다.방패섬과 솔섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기에 일본 사람이 잘못 기록한 내용에서 비롯되었다고 한다.섬의 형성과정을 살펴보면 12만 년 전까지는 육지에 이어진 하나의 소반도(小半島)였다가 유구한 세월 동안 거센 파도의 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정된다.이것은 육지인 승두말과 인접한 방패섬과 솔섬의 지질 구성이 동일하다는 사실로도 증명된다.섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험하였기 때문에 옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 무사함을 기원하기 위하여 해신에게 공양미를 바쳤다고 전해진다.(출처=네이버지식백과) 👆유채꽃 👆오륙도&승두말 방향 조망 👆오륙도&승두말 방향 조망 👆수선화 꽃밭  👆수선화 👆오륙도 방향 조망 👆오륙도 방향 조망  👆갈맷길 오륙도유람선선착장 도보인증대  👆복수초  👆복수초  👆생강나무 👆장자산 장산봉 정상목 👆관해정에서의 조망 
행복한 주말 보내고 계신가요! 요즘 날씨가 너무 좋고 또한 코로나19 사회적거리두기도 1단계리기에 주변 공원을 산책하면 아주 좋을것 같아요. 오늘은 이번에  출장을 다녀오면서 약간의 시간이 생겨서 제가 숙박하였던 곳 에서 가까운 #이기대공원 을 산책하였기에 소개 해 드릴까해요. 이기대의 유래이기대는 광역시 남구 용호3동에 소재하고 있는 장산봉이 바다로 변한 동쪽의 바닷가에 있는 대(臺) 라고 합니다. 이기대라는 이름은 동래영지 에서 좌수영에 대한 역사와 지리를 상세히 기술하고 있는데요. 이 기록에 따르면 좌수영에서 남쪽으로 15리에 되는 곳에 두 기생의 무덤이 있다하여 이기대로 불리어 오고 있다고 하네요. 임진홰란때 왜군들이 수영성을 함락시키고 나서 축하잔치를 하게 되는데 이때 잔치에 참석한 수영의 의로운 두 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술취한 왜장을 안고 물속에 떨어져 함께 죽었는데 이때 죽은 기생의 무덤으로 추청하고 있다고 하네요. 이기대에 대한 유래를 알고 나니 조금은 슬프기도하고 또한 조금은 숙연해 지는 것 같네요. 이기대 성당 성모상이기대공원 입구에 이기대성당이 있었기에 잠깐 들어가서 기도도 하면서 힐링의 시간을 가져습니다. 이기대 성전 모습시내에 위치하여서 그런지 성당의 규모는 제가 다니고 있는 성당보다도 커 보였으며 또한 상당히 깨끗하였습니다. 그리고 성당에 들어갈때 예전과는 다르게 명부 작성을 하고 들어갔습니다. 이기대 수변공원 산책 코스로는?1. 이기대해안산책로는 4.7Km 거리로 동생말에서 어울마당, 농바위를 거처 오륙도 선착장까지 입니다.2. 이기대순환도로는 5.8Km 거리로 동생말에서 공원관리사무소, 큰고개쉼터,오륙도삼거리거처 오륙도해맞이공원까지 입니다.3. 장자산 임도 산책로는 2.1Km 거리로 용호체육공원에서 장자산정산을 거처 고객쉼터까지 라고 하네요. 이기대 공원 제1 주차장하지만 저는 시간이 허락하지 않아서 이 코스를 산책해보질 못하였는데 다음에는 꼭 이중 한 코스는 꼭 산책하고 싶어지네요. 만약 여기 이기대 공원을 처음 오시는 분들께 희소식 하나로는 이곳이 지질공원으로 지정이 되어서 지질공원해설사와 같이 해설을 들으면서 돌아볼 수 있는 프로그램도 있기에 처음 방문하시는 분들께는 좋은 시간이 될 것 같네요. 동백꽃 나무 가로수여기가  이라는 생각을 새삼 하게되었는데요. 조금 산책을 하다보니 길 양옆으로 동백꽃 나무가 저를 반겨 주고 있었네요. 저를 겨울에 다시 방문하라고 하는 것 같아요. ㅎㅎㅎ 이기대 순환도로는 산책보다는 드라이브 하기에 아주 좋을것 같아요. 연인과 함께 하면 아주 안성맞춤 이라는 생각을 하였네요. 해안도로 드라이브하다 해안가 산책을 한 다면 굿 이지요~ 이기대 어울림마당에서 바라다 본 남해 바다의 모습으로 바다물이 너무 깨끗하면서도 시원한 바람이 피곤을 싹 가시게 하고 있네요. 어울림마당에서 본 해운대 모습입니다. 또 한가지는 영화 해운대 촬영장소 입니다. 하지원과 설경구, 박중훈, 엄정화, 이민기, 강예원 등이 여기서 촬영을 하였다고 하네요. 평일 인대도 많은 분들이 나와서 바다을 보면서 답답함을 풀고 있는 모습들이 너무 보기 좋았으며 저 또한 시원해 지고 있더라고요.  집콕 하시는 분들이라면 보세요. 조금은 힐링의 시간이 될것 같네요. ㅎㅎㅎ 이기대 해안 산책로 안내도 인데요. 갈맷길 이라고 하네요.궁금하시지요? 왜 갈맷길 인지요?  갈맷길이란  의 상징인 갈매기와 길의 합성어라고 하네요.  갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 잠깐 이지만 이곳 이기대공원은 시민의 힐링의 공간으로 많은 사랑을 받고 있는 것 같았어요. 아주 잠깐이었지만 많은 분들이 밤낮으로 공원의 산책하거나 또는 자전거를 타면서 즐겁고 행복한 시간을 만들어 주는 공간 이었다는 생각이 들었네요. 하수처리장에서 바라본  야경여러분들도  여행을 계획하신다면 꼭 한 번 방문해 보세요. 저도 다음 방문 때는 시간을 내어서 꼭 이기대 해안도록 산책할려고 합니다.​즐겁고 행복한 주말, 힐링의 주말 보내세요~ 이기대공원로광역시 남구 용호동 ​ 
							불꽃축제를 해운대에서 보려면 ... 지금까지 6회째 이어오고 있는 세계적인 규모의 불꽃축제입니다. 의 바다와 하늘, 광안대교를 배경으로 수만발의 화려한 불꽃과 최첨단... 주변 △이기대 어울마당 △황령산 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬... 내 25면 4 수변공원 제1공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동...     2   담주 금토 23 24일  불꽃축제보러가는데요 ... 한잔하려구 하구요. 용두산공원인가? 거기도 가보고싶고...... 예상으로는 150만명 정도가 올것 같습니다. 광안리주변 호텔은 불꽃축제 당일날 거의 잡기가 힘들구요.. 대부분 광안리 해변, 해운대, 이기대, 금련산, 해상, 광안대교에서 관람하는데요. 일찍와서 광안리 해변 찜질방,... 참사랑 요양병원건물 3, 4층 약도:  수영구 민락동 1719-3 광안리바닷가 해안경찰서...     3    불꽃 축제 보려고 하는데 분 답변좀 22일 광안리에서 불꽃축제 하는거 보려고 하는데 저는 대전 살고여 대전에서 1040분 고속버스 타고 종합터미널... 남천삼익비치쪽과 좌측 수변공원 쪽은 불꽃을 가장 가까이서 볼수있는 포인트가 됩니다... 그리고 뒤로보이는 황령산에 청소년수련원쪽에서도 많이들 보시고요... 없는 멋진 추억을 가지게 됐지요.. 멋진 광안대교와... 바다와... 친구... 그리고 회 ^^ 쏘주......     4   세계불꽃축제 광안리 카페 질문있습니다 ... 주변 △이기대 어울마당 △황령산 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬 선착장 △동백섬... 통해 현장중계를 들으며 불꽃축제를 감상할 수 있다. 현장 불꽃쇼 생중계는 KNN DMB, MBC DMB, 광역시... 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 6 광안리해수욕장 공영주차장 서호병원 맞은편 54면...     5    불꽃축제 제가 이번 불꽃축제를 보러가려고 합니다 가는인원은 학생두명이며 사는곳인 대구입니다 학생이라 당일치기로 불꽃만 보고... 받고 싶으시다면 바닷가에서 보는게 좋고요 편하게 보시려면 이기대, 달맞이 고개, 남천동 삼익아파트, 민락수변공원이 있어요 근데 그날은 어딜가나 사람 많고 하기 때문에 이왕... 3 ) 사람은 항상 많아요 !! 광안리 전체가 사람으로 가득...     6   세계불꽃축제에 가려고 합니다 ... 광안리 일대와 해운대 누리마루.. 동백섬.. 장산.. 황령산.. 금련산.. 등등 근처 불꽃축제가 보이는... 아는사람만 아는곳입니다.. 이기대둘레길 이라고 혹시 아시는지.. 영화 "해운대" 에서도 나온곳인데.. 거기가시면 광안대교가 한눈에 보입니다.. 우리집은 광안대교 바로 옆이라.. 자이라고 ㅋㅋ 답변드립니다. 여의도 불꽃축제도 너무나도 이뻤죠. 도 당연히 이쁘리라...     7    광안리 불꽃축제 ... 보신후 간단하게 광안대교로 드라이브를... 보시는 분도 있습니다. 광안리 뒤쪽 산이 황령산이거든요. ㅎ 불꽃축제로 하루를 다 보내고 다음날 낮에  구경을 하시고 다시 서울로 올라가시는 일정이라면 많은 곳보다는 숙소를 해운대쪽으로 하실경우 해운대 해수욕장, 동백섬, 달맞이 정도 구경하시고 남포동, 자갈치... 아주 가까운 곳으로 이기대도 있습니다. 영화...     8   불꽃축제 야경찍는장소좀 알려주세요 ... 이번에 2010불꽃축제 야경을 찍으러... 불꽃축제를 보는 장소는 다양합니다. 우선적으로 광안리해수욕장 광안대교에서 불꽃축제가 펼쳐지므로, 광안리해수욕장에서 볼 수 있구요. 도심 전체를 내려다보면서 불꽃축제를 보실려면 남천동 황령산에 올라 보는 경우가 있으며, 좌측면에서 보실려면 해운대 한화콘도 앞과 용호동 이기대공원에서 보는 곳이 있습니다.     9   광안리 불꽃축제 멀리서 볼 수 있는곳 좀 추천해주세요 有 23일날 열리는 불꽃축제 보러 갈껀데요 사람이 너무 많아서 밟혀 죽을까봐 직접앞에서는 보기 좀 그렇구요 멀리서... 모든지역 환영이구요.... 그리고 황령산?? 거기는 괜찮은가요... 해운대 동백섬에 보시면 누리마루 주차장있습니다. (마린시티 맞은편) 거기는 넓직하고 멀리서, 자알 보입니다. ^^ 거기서 구경하세요 ^^ ㅎㅋ장자산에서 보면 광안대교...     10   불꽃축제 다녀오신분 질문 안녕하세요 울산에서 불꽃축제 보러가려고 하는데요 일이있어서 일찍못가고... 즐기고 싶다면? 회 센터에서 회를 구입한 후 민락동 수변공원으로 이동, 광안대로와 푸른 바다와 야경을 바라보며 한 점의 회를 먹어 보라 tip! 불꽃축제 준비물 몇 시간 동안 해변을 지키고 있어야... 용호동 이기대 또는 섭자리 라는곳을 검색해보세요.. 거기는 광안대교 뒷편에 위치한...            11    심심함 ... 지금까지 6회째 이어오고 있는 세계적인 규모의 불꽃축제입니다. 의 바다와 하늘, 광안대교를 배경으로 수만발의 화려한 불꽃과 최첨단... 주변 △이기대 어울마당 △황령산 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬... 내 25면 4 수변공원 제1공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동...     12   세계불꽃축제 티켓 ... 짐작하시라 생각합니다 광안대교 바로 보이는 자리가... 한바퀴 돌아보시면서 맛난거 드시고 7시 40분쯤에 수변공원쪽으로 가셔서 등대쪽으로 가시면 아주... 바닷가 바로 앞 건물이라.. 멋진 불꽃쇼를 기대해봅니다.. 빨리 그날이 왔음...^^ 잘 구경하세요~  광안리 불꽃축제에서 정말 명당중 한곳을 추천해 드립니다!! http://blog.naver.com/shiny2sky BAR 인데 적당한...     13    당일치기 여행코스 ... 삶에 더 가까이 다가서고 있다. 2. 이기대공원 이기대 공원은 용호동뒷산 장산 언저리에... 오륙도와 동백섬을 오가는 유람선, 푸른바다를... 처음이신지...^^ 안동에서 으로 당일치기 여행(편도 3시간)은 생각보다 많이 힘들 것 같네요. 여기저기 알아보셨겠지만, 이번 주에 불꽃축제가 있어서 저녁에는 광안리 및 광안대교는 여행하시기 힘들 것 같구요. (차량...     14   300일을 맞아 불꽃축제에 차를 가져 가려고 합니다 ... 있습니다. 금련산, 이기대, 장산, 광안리해변가. 누리마루, 달맛이고개, 수변공원 등입니다. 그리고 두 ~ 셋... 온  시민입니다. 혹시 아십니까???  350만 인구중에 300만이 불꽃축제를 보기 위해 광안리로 간답니다. 살다살다 그래 많은 인간떼는 처음... 보시는게 재밌고 볼만합니다.. 불곷이 광안대교에서만 쏘는게 아니고 선박에서도 올리고 하다보니.. 옆에서보면...     15   여행 ... 정월 대보름날의 달맞이 축제를 비롯하여 북극곰수영대회,... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 황령산과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,... (평일, 금·토)일몰~익일 03:00 용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는...     16    불꽃축제 불꽃잘보이는곳 ... 타고가야 지하철 타고 광안리까지 가실수 있을거예요 불꽃축제 끝나고도 광안역 말고 민락역으로 가서 타고 가세요 조금 걸어서 다른 역에서 타시는게... 4) 백사장 외에도 어디서 보면 잘보일까요?? 이기대 공원. 달맞이고개 추천 ㅎㅎ 5) 축제끝나고 집에갈때... 한눈에 보이는 멋진경치 ~ 광안대교가 너무 잘보여요 ~ 광안대교를 정면으로 바라보고있어요 밤엔 반짝반짝...     17    불꽃축제 가려고하는데요 ... 차는없어요 ㅠㅠㅠㅠ  불꽃축제 대단하죠...약 1시간에 걸쳐 엄청난 양의 불꽃을 만들어내는 모습은 말 그대로 장관이죠... 불꽃을 쏘아 올리는 장소가 광안대교 근처라, 그리고 공식행사 역시... 여유가 있다면 황령산에 오르셔서 보는 것도 괜찮고... 해운대 동백섬 누리마루 근처에서도 괜찮으며 이기대쪽에서 보셔도...     18    관광 질문입니다 100 ... (서면이나 대쪽처럼 거리보다는 보기 좋거나 재미있는 곳이요~!) 불꽃축제르르구경하려면 멀리기지말고 해운대근처에서 노시는게 도움이될듯 하네요 달맞이 고개랑 동백섬... 다대포 음악분수, 송도 암남공원, 태종대, 이기대, 광안리, 해운대, 송정, 용궁사 가 있구요. 뭐, 삼락공원이라던지 황령산, 용두산공원, 건물벽화로 유명한 안창마을 등 여러곳이 있지요....     19   불꽃축제 교통및 관람하기 적당한곳 저는 울산사는 사람인데 이번에 불꽃축제 보려구 하는데요... 자리를 잡기가 힘들것으로 예상됩니다. 2. 황령산 : 남천동 KBS방송국 골목 또는... 불꽃쇼하는 날에는 더욱 막힐것으로 예상됩니다. 4. 수변공원 : 수영구 민락동 광안리 왼쪽끝에 위치하고 있으며 광안대교를 비스듬히 볼수 있는 위치 입니다. 불꽃쇼중에서 알파벳불꽃이 있는데 무슨글자인지 알아보기 좀...     20   국제영화제할 때 여행하려고 하는데 코스 추천 부탁드려요 ... 껴야함 3. 불꽃축제 광안리에 불꽃도 터지지만 사람으로 터져나감 올해는 10월21일 부터 23일까지임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 불꽃놀이 시작하기 전 나름 자리싸움도 치열함 은근히 스트레스받음 그래서 황령산이나... 사먹음 3만원이면 대박 잘먹음) 5. 수변공원 + 광바 ( 호화데이트 ) 회가 먹고... 그럼 바이킹이 높이올라가면 광안대교도 보임 어라, 이건 쓰다보니 호화데이트...            21   1박2일여행코스 질문요 ... 하신후에는 해운대를 둘러보시거나 또는 광안대교 야경을 보시면 되는데, 광안리해수욕장 까지는 지하철을... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     22   불꽃축제관람후 숙박할 만한곳좀 ... 압권이죠 매일바다보는 사람들도 광안리바닷가 광안대교에서펼쳐지는 불꽃놀이의아름다움에 엄청사람들... 들어오기전에 보면 중앙해수월드라는곳이있구요. 광안리나 수변공원에도 찜질방이있거든요? 수변공원에 광안 해수랜드 라고 있는데 여기 괜찬터라구요. 단 불꽃축제때 사람 무지 많을꺼니까요 ㅋㅋ이점 유의하시구요. 근데..모텔요 15마넌...아 넘비싸요. 보통...     23   해운대에서 광안대교 불꽃이 보이나요 급합니다  불꽃축제를 해운대 앞에서 하는줄 알고 메리어트 호텔을 예약했는데~ 알고보니 광안리 해수욕장에서 한답니다.... 볼수있을지 모르지만 폭포를 연상시키는 불꽃은 보기 힘들겁니다. 동백섬에 걸어가셔서 보시던가 아니면 광안리나 황령산으로 가셔야 할겁니다. 참 용호동 LG메드로 시티 아파트 안쪽으로 가도 볼수있어요..일단 광안대교가 보이는 곳으로 가셔야 합니다. 제일...     24    여행 코스 추천 으로 2박3일 여행을 갑니다. 어머니와 둘이서.. 숙소는... ㆍ관광코스안내 출발 : 해운대관광유람선(미포)선착장 코스 - 주간 : 해운대 → 동백섬 → 광안대교 → 이기대 → 오륙도 → 해운대 - 야간 : 해운대 → 동백섬 → 광안대교 → 광안리해수욕장 → 수변공원입구 → 해운대 ㆍ입 장 료 대인 :18,000원, 소인 : 11,000원(25개월~초등학생) 셋째 날 : 돌아가는 것도 생각해서...     25   광안대교가 훤이 보이는 횡령산 가시는 길 좀 가르쳐 주세요 대구 사람입니다ㅣ. 이번 17일 불꽃축제를 보려구 에 갈 생각인데요 광안대교가 보이는 곳을 찾고 있는데 횡령산에 가면 사람도 많이 안붐비고  야경도 볼수 있고 불꽃축제도 볼 수 있다고 들어서 ...  터미널이나 역에서 횡령산.. 가는 길좀 자세히... 그 다음이 남구 용호동 이기대나 해운대 누리마루에서.. 그래도 금련산,황령산에 사람은 많을겁니다. 둘이서...     26   가족여행으로 ... 달맞이고개 해운대 http://photo.naver.com/view/2010102111302569161?page=1&view=theme&sort=recent&param=travel&postType=photo 광안대교 이기대 용두산 공원 + 타워 남포동 PIFF거리 보수동 책방거리 자갈치 시장 태종대  지역을 관광하는 코스로는 역을 기점으로 하여,... 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와...     27   대구→ 여행 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와... 에서 내려 ㅎ 우선 10월 23 24 일 불꽃축제하는데 광안대교에서 정말 이뻐... 1년에 한번 하는 축재인데 얼마 안남았지?ㅎ 더물어 볼꺼 있으면 **********@****.*** 네이트 나 답변출저로 문자보네~~ㅎ 1. 역에서 자갈치시장가세요...     28    1박 2일 일정 좀 봐주세요 역도착 남포동 국제시장 자갈치시장 용두산공원 해운대 동백섬 누리마루 달맞이고개 광안리-광안대교 야경 + 회 태종대-순환버스(다누비열차) 이기대공원 해상용궁사 1박 2일코스로 이렇게 생각하고 있습니다. 에는 토요일 오전 11시정도에 도착해서 일요일 4시정도에 떠날 예정입니다. 1)동선 2).동선간... 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이...     29   여자친구랑 여행 갈라고 하는데요 ... , 용두산공원 첫날 밤에가서 이두곳에 갔어요 용두산공원엔 높은... 이왕이면 10월 22~24일 일정으로 오시면 그때 불꽃축제기간이어서 더 괜찮으실 겁니다.... 그리고 광복점의 하늘정원에 올라가서 탁트인 바다를 보시면서 남해바다의 매력에 푹 빠져 보세요.. 해운대일대와 동백섬과 누리마루, 광안대교 야경과 기장 용궁사를 가서 보시고 시간되시면 다대포의...     30   여행 ... 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 참고하세요  여행지에는 일단 1. 해운대(광안리, 송정, 태종대)해수욕장 2. 이기대 3.  센텀시티 벡스코(BEXCO) 4. 기장 멸치 축제 등이 있는데 그중 4번과 3 번은 시간을 잘 맞추지...     31   여행가는데 ... 지하철을 이용하시면 2호선 광안리역에서 내리셔서 광안대교를 정면으로 봤을때 해변 좌측끝에 있습니다. 회를 먹고나서 바로옆 수변공원에서 산책하셔두 되구요. 2. 자갈치시장 많이 들어보셨죠??자갈치시장... 홈피 링크입니다 교통편이 나와있네요) 황령산꼭대기 전파탑(시내의 야경을 다볼수있습니다.... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에...     32   여행 ... 매년 정월 대보름날의 달맞이 축제를 비롯하여... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 황령산과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,... (평일, 금·토)일몰~익일 03:00 용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는...     33   여행코스추천이요 ... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 위에분이 말씀한것첨 금련산(속칭 황령산꼭대기라고 합니다) 에 올라기시면 전체 야경을 볼실수 있습니다...정말... 유의 하시면 됩니다.... 아니면 10/21부터 광안리 불꽃축제가 시작됩니다..그기간에 맞추셔서 놀러오셔두 되구요.. 사람들이...     34   2박3일 여행 팁 ... 용궁사 - 해운대 - 동백섬 요로코롬 구경하면서 콘도들어가고,... 놀다가 민락회센터 가서 회먹고 광안대교 야경보고, 자갈치보다는 민락이 나을것도 같고,가깝기도 해서요ㅋ 가격이 얼마나 할까요?? 셋째날은 체크아웃 12시 땡하고 역 라커룸같은데다 짐넣어놓고, 남포동... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리...     35   의축제 ... 온천축제 2010.02.28 ~ 2010.02.28 제11회 이기대달맞이축제 2010.02.28 ~ 2010.02.28 2010... 06 ~ 2010.04.11 제28회 연극제 2010.03.25 ~ 2010.04.12 제9회 과학축전 2010.04.17 ~ 2010.04.18 제14회 기장멸치축제 2010.04.16 ~ 2010.04.18 바다와 광안대교, 다이아몬드브릿지를 걷다 2010.05.02 ~ 2010.05.02 제8회... 축제 2010.10.15 ~ 2010.10.18 제6회  불꽃축제 2010.10.29 ~ 2010.10.30 바다 축제가...     36   혼자여행 ... 수변공원(지하철 광안역 내려서 10분 정도 걸어야 함), 기장 일광(너무 멀기 때문에 정말 극히 비추) 아경과 바다를 한꺼번에 감상 : 남포동 용두산 공원, 금련산 꼭대기, 광안리에서 광안대교 바라보기... 더 많으실거에요. 현재 국제영화제(줄여서 PIFF)도 남포동 & 해운대쪽(센텀시티 인근) 에서 하고 있고 불꽃 축제도 20일 쯔음 해서 하게 될 꺼에요...     37    불꽃축제 승용차이용 방법에 대해 ... 장난이 아니게 막힐겁니다. 광안리 방파제쪽 수변공원 공영주차장이 있는데(최초30분 500원) 진짜 일찍 안가면 만차될 수도 있고 너무 막혀 차안에서 불꽃놀이 볼 지 모릅니다. 광안리... 광안리 바닷가에 도착합니다. 거기서도 광안대교가 바로 보여서 바로 찾을수 있습니다.... 해변, 삼익비치 방파제, 민락동 방파제 등에서 볼 수 있고 요새는 남구 이기대, 해운대구 누리마루,...     38   광광코스계획좀봐주세요 ... 이리저리못다닙니다. 첫날 밤6시에 도착하면 광안리에가서 숙소를 잡고 횟집+야경 광안대교 이기대공원등구경하고 둘재날은 해운대로가서 아리카움인가? 쇼보고 해운대에서 볼게 뭐가있는지(하루정도로)... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이... 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     39   광안리불꽃축제 사람 많이 없이 구경할수 있는곳 ... 달아주세요~!!부탁드립니다..꾸벅 ㅠ 1.경남창원에서 올라오시는길이니 황령산램프에서 빠져나오셔서 남천동가셔서 금련산 수련원가셔서 금련산꼭대기에 차대어 놓고 보시는것도 좋아요 이유인 즉 금련산꼭대기에가시면 앞에는 광안대교+불꽃축제 뒤에는  서면야경 등 전체가 앞뒤로 다보입니다. 아니면 남천동... 저는 작년에 동백섬에서 봤습니다 제가 마라톤을...            41   여행 코스좀 알려주세요 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 야경지 입니다..밤에 가셔야합니다 일명 황령산 꼭대기라고도 합니다.. 참고로 택시를 타고... 바로 나옵니다... 이세곳은 분이라면 기본적으로 다본곳이고 가도가도 또가는곳입니다.. 다음 광안리 는 광안대교 빼고는 그닥 볼게 없습니다...민락동 회센터라고 해서 회값이...     42   여자친구와 광안리 불꽃축제에 가려고 합니다 여자친구와  광안리 불꽃축제를 가려고 하는데요 마산에 살아서 에 가려면 저녁에나 도착 할듯 한데.. 불꽃축제때 사람이 많이 몰려서 좋은 자리에서 보기는 어렵다고... 방파제쪽으로 가심될듯하네요~ 아니면 차라리 광안대교 중간지점으로 가시는것도 ㅎㅎ 즐거운... 못보는 뒷편도 거의 가격 비슷하구요... 전 수변공원쪽에 모텔로 10만원가량으로 방을잡았습니다...     43   당일치기여행 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 소요시간에서 10 여분이상 여유를 더 두셔야 하지요... 곧 있으면 광안리에서 불꽃축제 하거든요.저는 표 끊었지만... 그거 보세요.ㅋ     44   투어하려는데 ... 내려서 바로 광안리로 가는게 아니구요 1박2일 여행이라서 그냥 관광지?를 둘러보다가 밤에 광안리에 가서 광안대교 보면서 불꽃놀이도 보면서 할려고 예정인데 일단 낮에 에 11시에 기차가 도착인데... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     46    관광명소 ... 광안리권, 남포동권 을 다 돌아보고싶네요... 동백섬, 달맞이 고개, 누리마루, 청사포, 유람선 선착장, 백스코, 해동용궁사 미월드. 광안대교, 수변공원, 이기대 공원, 유엔조각 공원, 유엔 기념 공원 태종대, 자갈치 시장, 용두산 공원, 국제 공원 PITT 거리 를 모두 다 가고 싶은데요... 욕심이 큰건 알지만... 정말 지금 이 지나면 에 언제 놀러올지 장담이 안되서...     47    2박3일 일정 좀 봐주세요 첫째 날 해운대(숙소)- 용궁사 (아점:해물쟁반짜장)-동백섬, 누리공원-오륙도 -이기대 공원 or 신세계 센텀시티 - 광안리해수욕장 (저녁:민락회센터 회)-광안대교 -횡령산 봉수대(야경)- 숙소(해운대) 둘째 날 숙소(해운대)-대연역(아침:쌍둥이 돼지국밥)-용두산공원-자갈치... 제외) 역에 밤12시가 넘어 도착합니다. ... 되고....문제는 황령산인데요. 황령산에서 광안리...     48    1박 3일 여행 코스 좀 짜 주세요 급해요 ... 싶은 곳은 태종대, 남포동 권역(남포동,보수동,광복동), 자갈치 시장, 광안리(이기대 공원).. 이 정도 인데요. 숙소는 서면에 있는 토요코인으로 정할까... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     49   여행 ... 이동 (버스이용-40분 소요) - 광안리해수욕장 도착 (광안리해수욕장,광안대교 구경) - 민락회센타에서 저녁식사. - 당일일정 완료 (숙소로 이동) (셋째날) -... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     50   의 축제 뭐있어요 ... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는... 등 문예행사 : 사생실기대회, 향토풍물사진전, 서예휘호대회등 단위행사 : 청소년 어울마당, 낙동문화예술인전 lovezi7 출저! 불꽃축제 장소:광안리해수욕장 및 광안 대교 일원 일정(기간):2010.10.22~10.23 주최:광역시 홈페이지:http://www.bff.or.kr 국제 모터쇼 장소:벡스코 전문 전시장 및 컨벤션 홀...     51   광안리불꽃축제에 대하여 ... 불꽃도 3발이나 쏠 예정이다. 시와 한국화약이 각각 7억5천만원을 투입한다. 서울 세계불꽃축제의 4배에 달하는 8만여 발의 폭죽을 대동, 대규모 불꽃쇼가 16일 오후 9시부터 20분 동안 광안리해수욕장과 광안대교에서 펼쳐진답니다. 저도 가족들과 보려 가고 싶퍼서 가는데 황령산 봉수대 가는데 전하제가... 2007년에는 좀볼게없었어요(동백섬뒤에가려서...) 저가...     52   과 해운대의 행사는 무엇이 있나요 ... 개최되어 오던 남천·민락 활어축제, 광안리... 소개 밤하늘을 수놓는 환상적인 불꽃쇼! 의 대표적 관광명소 광안대교를 배경으로 화려하게 펼쳐지는 불꽃쇼! 다 올리기엔 내용이 너무 많구요 네이버에 '행사' 라고 치시면 축제, 행사 정보가 나옵니다.^^ 질문자님께서 몇가지 골라서 숙제하시길...... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는...     53   해운대 여행코스 부탁이요 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 드실수 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에 황령산 이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리...     54    사시는분인가요 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에 황령산 이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리 내려가서...     55   여행 계획좀 짜주세요 ... 같이 할수있으면 더 좋을듯합니다 "누리마루, 동백섬, 해동용궁사,광안대교야경, 이기대, 오륙도" 이정도를 둘러보고싶습니다. 넘 빡빡한가요? 애랑 돌아다닐꺼라...괜찮을까요?? 글구 집으로 귀가할때는 역으로 가야합니다. 음...셋다 첨이고하니..자세하게... 아쿠아리움/누리마루를 구경하신 광안리 수변공원으로 이동합니다. 수변공원까지는 대중교통보다는 택시를...     56   해운대랑 광안리 놀러갈껀데 사시는분 답변좀요 ... ㅎㅎㅎ 아무튼 꼭좀부탁드립니다 에거주하시는분들 1. 해운대와... 동백역-시립미술관역-센텀시티역-민락역-수영역-광안역 이렇게 됩니다.... 곳에서 좋은 곳이나 싼곳 추천해달라고 하시구요~ 달맞이고개, 신세계백화점, 수변공원, 벡스코(가끔행사있어요), 10월달에 광안리에 불꽃축제 있구요, MBC방송국(가끔공연있습니다), 광안리에 작은 놀이동산 비치랜드, 미월드...     57    여행 루트좀 추천해주세요 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     58   의 생활 숙제 ... 기록되어 있다. 3,용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는 공원으로...  바다축제를 비롯한 다양한 축제를 즐길 수 있다. 인근의... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 황령산과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,...     60   50 여행코스정리 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     61   고장의 축제 ... 주요행사 내용 - 우공제, 지신밟기 - 불꽃축제, 메뚜기·허수아비 체험 -... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는 생태관광도시... 개최년도 1996 * 개최기간 8.1-8.9(9일간) * 축제 성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및  바다축제는 천혜의 자연경관인 해운대 ,광안리, 다대포 등 도심속에 펼쳐진 해수욕장을 축제장으로 여름 휴가철 을 찾는...     62    여행 코스좀 부탁드려요 ... 같은거 드실수 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에 황령산 이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리 내려가서... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     63   여행 2박3일로 질문이용 안산에서 으로 놀러갈거에용 대략 9/1~9/2로... 놀이동산 대관람차가 있는데요. 그곳으로 가면 그곳이 수변공원이구요. 그곳에 가시면 광안대교를 좀 더 가까이에서 볼 수 있습니다. 수변공원에 가면 저런곳이 있는데, 민락어민활어직판장이라고 적힌 곳으로 들어가면 방파제에도 오를 수 있습니다. 밤에는 약간... - 달맞이고개 - 백사장 - 동백섬 - 마린시티 이렇게...     64   광주에서 1박2일여행질문 ... 했고) - 이기대(여긴 또 가도 좋더 라구요. 영화 해운대에서 잠깐 나온곳..) - 그리고 전 에서... 곳이 있는데 이 일대가 동백섬 지역으로 산책로가 있구요.... 택시를 이용하셔도 됩니다. 광안리에 수변공원(놀이동산 대관람차가 있는 곳)이라는 곳이 있는데 여기에 가시면 회센타 건물들이 있고 방파제에 오르면 광안대교를 가까이에서 볼 수 있습니다. 자~ 이제 숙박을...     65   여자친구와 2박3일 여행 가려고 합니다 있음 ... 몇군데 있습니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에... 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동 소재로 2호선 경성대역 스타벅스... 매우면서도 달아요. 그리고 해물된장국.남포동 18번 완당집,광안리 민락회센터등이 있습니다.. 오뎅은 꼬치용으로쓰이는 오뎅과...     66   sdasdfasasdfasddddddddddddddddddddd ... 가면 바로 헤운대로 갈아티지않고 갑니다 해운대에서 동백섬 누리마루 달맞이고개 등 [해질녁이좋구요] 구경한후 다시 2호선지하철을타고 금란산역에내리면 됩니다 미월드 밑에보면 수변공원이죠 [민락] 야경을 보기엔 광안리가 최고죠 회타운에서 광안대교를 바라보면서 드시면 아주 좋아요 이기대 공원은 택시를 이용하여 가시먄 됩니다 광안리에서 조금 가시면...     67   광주출발1박2일여행동선좀갈켜주세요ㅠ 있음 안녕하세요 ㅋ 3월초쯤에 으로 여행갈껀데 길을 아에 몰라서요 ㅠㅠ... ...서면-전포-문전...광안-수영-민락-센텀시티... 중동-해운대...이렇게 이동을... 택시가 편합니다. 택시를 타고 "광안리 수변공원"으로 가자고 하세요. 광안리 수변공원에 가시면 회센타건물이 있구요. 광안대교를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳입니다. 광안대교를 조금 더 가까이 보실려면...     68   1박2일 여행 ... 아직 개장은 안하겠지만 6월 4~7일 동안 해운대모래축제가 열립니다ㅎ 사이트 : http://sandfestival.haeundae.go.kr/html/01_i... 몇군데 있습니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이... 파는 곳인데 국제시장 윗블럭에 있습니다 용두산공원은 타워가 있으며 항을 한눈에 내려다 볼수 있는 전통 명소...     69   여행 1박2일 ... 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이 유명하고 카페, 바 등이 밀집해 있어서 연인과 외국인 관광객들이 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 ... 가시구요 ㅎ 싸게 먹으려면 민락활어직판장으로 가세요... ? 동백섬 해운대해수욕장남쪽끝에있는동백섬의자연을그대로공원으로조성하였다.동백섬은동백나무와소...     70   투어에 대해 계획좀 부탁드립니다 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     71   해돋이구경 여행 2박3일 코스좀 부탁드립니다 ... 할 거 같습니다. 둘째날은 서면,태종대,이기대,남포동,자갈치시장,용두산공원 입니다.... 지하철타시고 광안역하차) -> 수변공원(광안리 구경하시면서 걸어가셔도 되겠 지만 여기도 택시비 기본입니다 - 광안대교의 야경을 보시면서 회드실수 있는 횟집들이... 지불하시고 드시면은 되구요 4.에 제1회 크리스마스 트리축제도 있습니다 http://www.btcf.kr/ 1월...     73   여행 ... 답변 부탁드려요 해운대 미포에서 유람선을 타면 광안대교 아래를 경유하여 오륙도를 한바퀴 돌아서 다시... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     74   2박3일 여행갈껀데요유명먹거리와 가볼만한곳좀 알려주세요 ... 차가 있으시다면 황령산 올라가셔서 야경을 보거나, 광안대교를 타시는것도 추천해요~~ 야경... 가보셨다면 별로이실수도^^;) 동백섬과 누리마루도 근처에 있으니... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     75   2박3일여행 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... ..그쪽으로 들어가셔서 쭉 올라가시면 황령산 야경을 볼수가있는데 사람들은 다 아는 명소이지요. 특히...     76   광안리 불꽃 축제 잘 볼수 있는 장소 추천 좀 해주세요 ... 예약해서 보려고 하는데  사람이지만 광안리 일대를 잘... 좋을거 같은데... 암튼 성실한 추천 바랍니다. 불꽃축제할때는 예약안한다면 좀처럼 가게에 들어가긴... 동백 주차장 안쪽 또는 한화콘도에서 쭉 드가시면 방파제 있음 장점: 광안대교 뒷쪽, 새로운 각도 ㅋ 단점 : 지하철에서 멀다 ㅋ 수변공원 내 찜질방 (해 *월드) 장점 :가까이서 보인다 단점: 옆으로 보는각도...     77    가볼만 한곳 ... 쭈우우우욱~ 올라가면 황령산 올라갑니다 거기서 그냥 아무길이나 내려오다 보면 거진 민락동(해운대,수영쪽)으로... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     78   2박3일 여행 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     79    여행코스 추천 부탁드립니다 ... 초밥은 전국구 입니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이... 파는 곳인데 국제시장 윗블럭에 있습니다 용두산공원은 타워가 있으며 항을 한눈에 내려다 볼수 있는 전통... 밤에 해운대로 넘어가시길 추천해요!! 가시는 길에 황령산 들르셔서 야경구경하시고~ 사진도 찍으시구요^^ 광안대교도...     80   사람인데 남자친구랑 이색데이트 안녕하세요~ 살구 21살 대학생이에요.. 남자친구는... 않아도 특별한 데이트할게 없을까욤,,? 가을 전어 좋아하시나요? 광안리에서 전어를 사서 수변공원에서 먹고 주변 민락항도 가고 등대도 가보세요. 밤에 광안대교가 가까이 보여 분위기가 좋습니다. 전어는 1만원치만 사도 한 케이스 가득 줍니다. 그런데 이건... 현재 광안리에 비엔날레 축제 기간이니 여러 작품들이...            82    여행 가는데 동선좀 줄여주세요 ... 태종대는 동구, 중구, 영도구로 가까우며 이기대, 센텀시티, 아쿠아리움은 대연동,해운대 방향이지요..... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에...     83    여행 질문입니다 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 있어요) 1.해운대 지하철 해운대 역에 내리시면 되요~. 송도 광안리 에서 8/1부터8/9까지 바다 축제 해요~ 정말 이쁘고 아름다워요 3.누리마루...     84   여행 루트 좀 짜주세요 ... 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이 유명하고 카페, 바 등이 밀집해 있어서 연인과 외국인 관광객들이 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 ... 가시구요 ㅎ 싸게 먹으려면 민락활어직판장으로 가세요... ? 동백섬 해운대해수욕장남쪽끝에있는동백섬의자연을그대로공원으로조성하였다.동백섬은동백나무와소...     85   해운대불꽃축제 언제 몇시에 하나여 ... 해 상 불꽃쇼를 총괄하는 서영수 문화관광축제조직위원회 사무국장의 얘기다. 16일 오후... 것으로 보인다. 서 국장은 "광안리 해수욕장과 남천동 삼익비치아파트 방파제, 수영구 민락동 수변공원이 불꽃쇼를 구경하기 가장 좋은 곳"이라며 "거북선이 등장하고 광안 대교 상판에 'APEC','BUSAN'이라는 문구가 새겨지며 시작하는 불꽃쇼의 하이라 이트는 900여 m에 걸친...     86   의 문화 축제 ... 주요행사 내용 - 우공제, 지신밟기 - 불꽃축제, 메뚜기·허수아비 체험 -... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는 생태관광도시... 개최년도 1996 * 개최기간 8.1-8.9(9일간) * 축제 성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및  바다축제는 천혜의 자연경관인 해운대 ,광안리, 다대포 등 도심속에 펼쳐진 해수욕장을 축제장으로 여름 휴가철 을 찾는...     87   으로 1박2일 여행코스 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     88    1박 2일 여행코스 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     89   여행 1박2일 봐주세요 1박2일 여행가는데 대충 일정을 짜보았는데... 동선 확인. 조정 부탁드립니다.... 동선이 맞나요?? 그리고 숙소가 광안리여서 저녁은 민락 회타운가서 회 먹으려고 하는데 맛집. 알려주세요. 둘째날은 용궁사 → 로데오거리. 달맞이공원 → 해운대. 동백섬(누리마루) → 센텀시티. 이렇게... 보시구요 저녁에 광안리 가시는것도 광안대교 야경 보시면 좋을거 같구요,...     90   여행 2박3일코스 ... 에서 8/1부터8/9까지 바다 축제 해요~ 정말 이쁘고... 바로 있습니다. 6.다대포 음악분수 싱싱한 활어를 가장 깨끗한 조리방법으로 여러분의 맛과 건강을 책임지겠습니다.... 가까운 곳에 수변공원....놀이공원(미월드),광안리해수욕장과 광안대교의 아름다운 풍경과 볼거리를 동시에 즐길수 있는 민락어민활어직판장에서...의 싱싱한 활력을 맛보시고 가세요^^**     91   여행을 하려 합니다 풀 ... 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 밤에 보는 광안대교 야경은 탄성이 저절로 나오고.. 해변가에 위치한 호메르스 호텔 찜질방 에서 휴식을 취할수 있지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에... 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다. 광안리는... 유명합니다. 그리고 민락동 쪽에 회센터가...     92   의 축제 ... 동시에 펼친다. 인기가수들의 공연, 얼음조각만들기 등 신나는 체험 행사가 많다. 3.불꽃축제 의 대표적 명소인 광안대교에서 밤하늘을 화려한 불꽃으로 수놓는 환상적인불꽃쇼이다. 매년 11월에 볼 수 있는 수준 높고... 협력관계를 맺고있다. 남포동 극장가와 민락동 MBC시네마홀, 수영만... 않기 위해 해운대해수욕장 해·수변만이 아니라 바다와 가까운 주변 도심지...     93   여행코스확인부탁드려요 안녕하세요~ 저 곧잇음 여행을 떠납니다 근데... 광안역에서 광안리해수욕장까지는 대략 도보로 5~10분거리이구요. 광안리해수욕장에는 광안대교를 볼 수 있으며, 광안리해수욕장 끝자락에는 민락회센타와 수변공원(공원이라기에는....조금 허접함)이 있습니다. 수변공원(놀이동산 대관람차가 보임)에 가시면,... 해운대백사장-동백섬(누리마루) 이렇게 붙어 있습니다....     94   여행 처음가는데 연인들이 갈만한곳 추천 좀 해주세여 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     95    1박2일 데이트 갈려구하는대 추천좀해주세여 ㅎ 여자친구랑 처음으로 으로 여행을 떠나는대 ㅋㅋ 어디를... 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동 소재로 2호선... 타시거나~ 황령산 야경보시기를 강추!! (차가있으심 더 좋을텐데~~ 없으셔도 택시로라도 광안대교는 타보심이^^) 밤에 정말 멋있습니당 ㅋㅋㅋ 그날 밤이나 담날 아침 해운대로 넘어오세요~ 해운대에서 동백섬,...     96   1박2일  여행 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요..... 이벤트를 바꿔가면서 하고 있어요. 6월초엔 모래축제도 있구요. 우선 아쿠아리움 사진... 루→해운대해수욕장(아쿠아리움)→해운대역→신세계,롯데백화점→시립미술관(벡스코)→광안대교→un기념공원→역 인데, 여행자님께서는 광안리쪽에서 숙박을 하시니 광안리해수욕장에서 타시면...     97    여행 조언 부탁드립니다 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서... 민락 활어회수산시장으로 가면 보고 직접골라서 회를 만들어주면 숙소 광안리 바다가 한눈에보이는곳으로 잡고 밤의 야경과 광안대교의 멋진 아경을보면서 가족끼리 회를 드셔도 좋아요 그리고 다음날 ...     98   사시는분들 좀 봐주세요 다음주에 해운대로 데이트가려고 하는데요 꼭 하고싶은게 광안대교 야경보면서... 해변을 바라봤을때 백사장 왼쪽 끝에 민락회센터가 있어요. 거기 1층에서 고기... 제공하고, 밥, 음료등을 파는곳)에 가서 드시면 될것같아요- 수변공원도 좋은데 날이 추우니까 밖에서 먹긴 좀;;; 초장집에도 좋은자리 가시면 광안대교 야경 잘보여요 이렇게 드시는게 해운대에 횟집가서...     99    명소 볼거리 좀 알려주세요 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... ..그쪽으로 들어가셔서 쭉 올라가시면 황령산 야경을 볼수가있는데 사람들은 다 아는 명소이지요. 특히...     100    1박 여행 부모님이 을 여행하신다고 하시는데요 이번주... 일찍 해운대해수욕장내 동백섬(누리마루) 정도 구경하시고,... 전체가 횟집으로 되어 있구요. 여기서 회를 드시는것도 나쁘지는 않겠네요. 민락회센타 뒷편(해운대방면)으로 수변공원이라고 있는데, 여기에도 수변회센타 건물들이 있습니다. 여기도 광안대교 야경이 좋습니다. 바다건너 해운대 마린시티도 보이구요. 자~... 
 ​​우리나라의 토종 봉선화, 물봉선우리가 손톱에 물을 들이는 봉선화는 여름철 뜰에서 흔히 볼 수 있기 때문에 우리나라의 자생종으로 생각하기 쉽지만, 사실은 인도가 원산지이라고 하는데 물봉선은 우리나라 토종 봉선화이지요.6월 하순, 이기대 수변공원의 해안길에서 담은 모습인데 해풍에 산들거리며 자주 색의 해맑은 미소를 보여줍니다.​​​물봉선은 '물봉숭아'라고도 부르며 일본에서는 꽃 모양이 돛단배를 닮았다고 해서 '낚시배풀'이라고 부른다고 해요.전국 산속의 물가나 습지의 응달에 무리 지어 자라는데 줄기는 전체적으로 연약하고 잎은 어긋나며, 꽃은 화려하지는않지만 소박하고 수줍은 모습이 돋보입니다.​​​물봉선 (학명 : ​Impatiens textori요약 : ​속씨 식물, 쌍떡잎식물, 무환자 나무 목분포지역 : 한국, 일본, 중국, 동북부서식장소/자생지 : 산골짜기의 물가나 습지​크기 : 40~60cm​​꽃말 : 안락, 나에게 손대지 마​​​​​​꽃은 6~8월에 총 산 꽃차례로 달리며 자생지나 꽃색에 따라 산물 봉선, 제주 물봉선, 흰 물봉선, 노랑 물봉선 등으로 구분합니다.​​​속명(impatiens)은 '참지 못함​'을 뜻하는 라틴어 (impatient)에서 유래했는데, 이는 익은 열매를 건드리면 탁 터져버리는 에서비롯되었다고 합니다. 그래서 꽃말도 '나를 건드리지 마세요' 이지요.​​​​​<물봉선의 효능>한방에서는 물봉선의 전초를 '야 봉숭아(野鳳仙花)라 하여약용하는데 말려서 복용하거나 생으로 먹기도 합니다. 해열, 해독, 악창에 효능이 있다고 합니다.​​​​물봉선의 고백              ​                 이원규 내 이름은 물봉선입니다그대가 칠선 계곡의 소슬바람으로 다가오면나는야 버선발의 물봉선그대가 섬진강 물 안개로 오면속눈썹에 이슬 맺힌 산 처녀가 되고실상사의 새벽 예불 소리로 오면졸다 깨어 합장하는 아직 어린 행자승이 됩니다​​​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿하지만 그대가풍문 속의 포클레인으로 다가오고레미콘으로 달려오면  나는야 잽싸게 꽃씨를 퍼뜨리며차라리 동반 자살을 꿈꾸는독초 아닌 독초​날 건드리지 마세요벌 나비들이 잠시 어우르고 가듯이휘파람이나 불며 그냥 가세요​​﻿﻿﻿   행여 그대가 딴 마음을 먹을까 봐​물의 무덤인지리산 댐의 이름으로 올까 봐​​ 손톱 발톱에 봉숭아 물을 들이며맹세합니다 첫눈을 기다립니다​​​​​​​​​​​   ﻿ 
​ 안녕하세요~ VINCA 블로거 갱이 입니다!🙌🏻​코로나로 집 앞을 나가는 것조차 조심스러워지는 요즘,몇 날 며칠을 집에만 있다 보니 무기력해지기도 하고근심, 걱정이 가득해져 답답한 마음만 쌓여가고 있었답니다 ㅠㅠ​꼭 특별한 일을 하지 않더라도 산책하며, 이 답답한 일상에서 잠시나마 벗어나고 싶다는 생각..다들 한 번쯤은 해보지 않으셨나요...?​ 웰니스 여행에 다양한 역사적 이야기까지 즐겨 볼 수 있는,그리고 의 지역적 이 잘 나타난 갈맷길의 언택트 여행지를 소개해보려고 합니다!그럼 함께 떠나보실까요~?​​📚웰니스 관광(Wellness Tourism) : 'Well-being + Happiness + Fitness '의 합성어로 건강과 힐링(치유)를 목적으로 떠나는 관광​  갈맷길 따라 훌훌 털어버리고 훨훨 날아보자!우선,  갈맷길이란?​: 의 상징인 '갈매기+ 길'의 합성어로 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지를만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.  추천 코스​​제가 추천해 드리는 코스는 1박 2일 코스이지만,< DAY 1>과 < DAY 2> 중 하나를 선택하셔서 당일치기 여행을 즐기셔도 좋습니다 :)​  회동수원지갈맷길 8코스 1구간​ 시민도 잘 모르는! 숨겨진 도심 속 휴식처! 궁금하지 않으신가요??숲에 둘러싸인 수변 산책길과 곳곳의 비경이 가득한 그곳은 바로 회동수원지입니다.  이곳은 댐이 축조된 1946년부터 상수원 보호구역으로 지정되어 관리 되었고 일반인 출입이 엄격하게 제한되었습니다.반세기 가까이 일반인 출입이 제한되었던 회동수원지는 지난 2010년 1월, 시민들에게 개방되었습니다.    ​선동 상현마을, 신현마을, 오륜본동마을, 회동 댐 등 진입로가 다양한 회동수원지는 어느 방향을 선택하시더라도 멋진 풍경을 선사합니다. 회동댐에서 오륜본동마을 까지는 4.2KM로 천천히 둘러보게 된다면 3-4시간 정도 소요되는 거리입니다.​*회동수원지를 한 바퀴 크게 돌아보고 싶은 마음에 저는 회동댐 --->오륜본동마을 코스를 선택하였습니다.   ​조용하고 한적한 숲길을 걸으며 잔잔하고 반짝이는 수원지를 보고 있자면마치 물과 숲이 위로의 한마디를 건네는 듯합니다.​  ​부엉산 전망대 이정표를 따라 경사진 길을 15분 정도 오르면 자연이 만들어낸 절경을 맞이하게 됩니다.  ​혹시 영월의 ‘한반도 지형 전망대’ 가 떠오르진 않으신가요?영월은 한반도 모양의 땅 주변으로 물이 흐르지만, ‘부엉산 전망대’는 영월과 반대여서 영월과는 다른 매력을 느끼실 수 있습니다.​​   ​부엉산을 내려오게 되면 고요하면서 정겨운 듯한 오륜본동마을에 도착을 하게 됩니다!하지만! 회동수원지의 매력은 여기서 끝이 아니죠!!​  ​바로, 땅뫼산 황토 숲길이 남아있답니다!부드러운 황토를 직접 밟아 보며 자연을 몸소 느껴볼 수 있도록 조성 하였습니다.​   ​황토를 밟으며 걷다 보면 전망데크, 뱃살 측정기 와 대숲길이 있는 생태탐방로, 그리고 피톤치드로 상쾌한 공기를 마실 수 있는 편백 숲까지 만나 볼 수 있습니다.​이렇게 회동수원지는 몸과 마음이 건강해질 수 있으면서 즐길 거리도 다양하답니다~!​ ​벚꽃이 휘날리는 설레는 봄, 푸르른 여름, 갈대와 단풍으로 일렁이는 가을 그리고 운치 있는 겨울까지 사계가 모두 아름다운 곳이지만.​   이곳은 '역사의 아픔이 서려 있는 곳'이기도 합니다. 회동수원지는 일제강점기인 1940년 5월에 처음 댐공사가 시작되어 1942년 1차 준공하였고, 이후 2차 건설공사를 거쳐 1946년 완공되었습니다. 1차 댐 건설공사(1940~1942년) 때, 논밭과 집이 수몰된 농민들이 당국에 보상과 생계 대책을 요구하였으나, 일제(日濟)는 이를 무시하였고 이에 농민들은 울분을 참지 못하고 삽과 곡괭이를 들고 일제에 항거하였습니다.그러나 일제는 경찰력을 동원하여 농민들을 탄압하며 공사를 진행하였다고 합니다. 1942년 1차 준공식에서 가위로 준공 테이프를 끊을 때 농민들은 “그 가위는 우리 농민들의 창자를 자르는 가위요 수원지 물은 우리 농민들의 피눈물이다.”라고 울부짖었습니다. 이런 역사의 아픔을 알고 난 뒤, 다시 보는 수원지의 모습은 새롭게 느껴집니다.  ​산중 호수가 전하는 다양한 매력을 느껴보러 떠나보시는 건 어떨까요?​  ​⭐️ 직접 다녀와서 드리는 TIP ⭐️​+ 연세가 많은 어르신 혹은 어린 유아와 함께 방문하게 된다면  오륜본동마을에서 출발하시는 것을 추천해 드립니다!​ : 오륜본동마을 --> 회동댐 방향이 좀 더 평탄한 길이고,오륜본동마을 근처에 포토존과 땅뫼산 황토 숲길이 있기 때문입니다. + 장전역에서 마을버스 금정구 5번을 타면 오륜본동마을로 바로 가실 수 있습니다!​+ 부엉산은 소요 시간이 짧은 만큼 경사가 가파르기 때문에 산책...보다는 등산에 가까울 수 있습니다..! + 황토 체험 후 발을 씻을 수 있게 세족장이 마련되어 있지만, 수건은 따로 챙겨가시길 추천해 드립니다! ​  명정사업소회동수원지소광역시 금정구 수원지로 58 회동수원지소 🚏 광역시 금정구 수원지로 58(회동동 산 67-1번지)_회동댐 출발지☎️ 051-519-4081📍 통제시간은 따로 없지만, 안전을 위해 너무 늦은시간은 출입은 자제http://www.geumjeong.go.kr/tour/index.geumj?menuCd=DOM_000000412001003000( 회동수원지 ) | 금정구 10대 관광명소 | 관광명소 | 광역시 금정 문화관광sns링크 관광명소 금정구 10대 관광명소 회동수원지 회동수원지 시민의 중요한 식수원이자 휴양처로 이름이 알려져 있으며 이 곳의 아름다운 경치를 오륜대라고 불렀다. 회동수원지는 광역시 금정구 회동동, 선동, 오륜동 등 5개동에 인접한 도심 속 산중 지역에 위치하고 있는 시민의 상수원지이다. 1946 ~1967년에 완공되었으며, 총 넓이는 2.17k㎡ 저수량은 1,850만 톤으로 시민의 중요한 식수원이자 휴양처로 이름이 알려져 있다. 조선시대에는 이곳에서 주자학을 공부하던 사람들이 숨어 지내면서 이 곳의 아름다운 경치를...www.geumjeong.go.kr  동백섬갈맷길 2코스 1구간 ​도심 속 아름다운 산책로, 해운대의 또 다른 힐링 장소인 동백섬을 아시나요?! 동백섬은 해운대 해수욕장 남쪽 끝에 있는 작은 섬으로본래 섬이었지만, 인근 하천의 퇴적작용으로 인해 육지와 연결되었다고 합니다. 하지만 여전히 동백섬 혹은 동백공원이라고 불리고 있습니다.    ​동백나무와 울창한 해송이 아름다운 동백섬에는 다양하고 흥미로운 이야기가 전해 내려오는데요​   9세기 신라말 대학자 고운 최지원 선생님께서 이곳의 자연경관에 매료돼 본인의 아호를 딴 「해운대」를 암석에 새겼고, 그렇게  해운대 지명이 유래되었다고 합니다.​의 대표적 관광지인 해운대의 지명이 동백섬으로부터 유래 되었다는 점이 신기하고 흥미롭게 느껴지지 않으신가요?   ​정상으로 올라가시면 최지원 선생님의 동상과 유적지까지 관람하실 수 있습니다.​ ​유적지에서 내려와 거닐다 보면 어딘가 쓸쓸해 보이는 듯한 인어공주 동상을 만나실 수 있습니다.바다 건너 인어 나라 나란다 국에서 무궁나라 은혜 왕에게 시집온 황옥 공주가 늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다는 전설이 전해지고 있습니다. 다양한 이야기와 함께하여, 더 인상 깊게 느껴지는 듯합니다.   ​동백섬은 나무데크로 산책로가 잘 조성되어 있고, 코스도 길지 않아많은 분들께서 밥을 먹고 소화하러 가볍게 오시거나,일과를 마무리하며 오시기도 하고연인 그리고 가족과 함께 찾는 곳이기도 합니다.   ​동백섬 내에 있는 누리마루 APEC 하우스는 “세계의 정상들이 모여 APEC 회의를 한 집”이라는 뜻을 지니고 있으며2005년 APEC 정상회의 당시 2005년 11월 19일에 제2차 정상회의, 정상 오찬, 공식 기념사진 촬영 및  선언문이 발표된 뜻깊은 장소입니다.  ​건물 전체는 한국의 정자를 표현하였고, 지붕은 동백섬의 능선을 표현하여건물 자체도 아름답지만, 주위의 자연경관과 어우러진 멋스러운 풍광으로 당시 호찬을 받았다고 합니다.​  ​건물 안으로 들어가시면 정상회담 회의장과 기념품,회의 때 사용되었던 물품 등을 함께 관람하실 수 있습니다.동백섬에 들리셨다면 이곳도 가볍게 한번 들려보시길 추천합니다! ​도시와 어우러진 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 장소 , 동백섬으로 떠나보시는건 어떨까요?​  ​⭐️ 직접 다녀와서 드리는 TIP ⭐️  + 누리마루 APEC 하우스는 현재 코로나 19 확산방지를 위해 관람 동선이 제한되어관람 후, 무조건 1층으로 나가셔야 하므로조선 웨스턴 호텔 --> 더베이로 한 바퀴 도시면서 관람하시길 추천해 드립니다!​입장 – 3층 정문 / 퇴장 – 1층 야외 후문( 모든 관람은 일방통행 )​+ 동백이 절정인 시기에 가시길 추천해 드립니다!( 저는 동백이 다 져가는 시기에 가서 아쉬움이 있었습니다..!ㅠ ) +시간상 들리지 못했지만, 동백섬은 낮만큼 밤도 아름다워 밤에 들리시는 것도 좋답니다 :)​+ 동백섬은 애완동물이 출입 가능하지만, 누리마루는 출입 불가 입니다!​+ 누리마루 근처 드론 사용은 항공법 23조에 의해 제한되고 있으니 주의하세요!!​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 🚏	광역시 해운대구  우동 710-1번지☎️ 051-749-7621📍동백섬 - 연중무휴 24시간 개방누리마루 APEC 하우스 - 09:00~17:00 무료입장* 매월 첫째 월요일 정기휴관* 코로나 19로 인해 시간당 40명씩 인원 제한https://www.busan.go.kr/nurimaru/  (누리마루)+ 누리마루 내 점자블록 설치 & 휠체어 대여가능, 장애인 화장실 & 주차공간 마련누리마루본문바로가기 홈 |  포털 |  ENGLISH |  日本語 |  简体中文 |  繁體中文 |  누리마루 소개 APEC 기념관 문화관광 APEC2005 PDF 보기 “누리마루 APEC하우스”는 순수 우리말인 누리(세계) 마루(정상)와 APEC 회의장소인 APEC하우스를 조합한 명칭으로 “세계 정상들이 모여 APEC회의를 개최한 장소”라는 의미를 지니고 있다. 1 2 3 Prev Next Start Stop 1 광역시 해운대구 동백로 116(우동). © 2015 BUSAN METROPOLITAN CITY. ALL RIGHTS RE...www.busan.go.kr  재한유엔기념공원 ​ 에서만 경험할 수 있는 뜻깊은 장소를 아시나요?!그곳은 바로 재한유엔기념공원입니다. 재한유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰 장병들이 잠들어 있는 '세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지'입니다.​1951년 유엔군 사령부가 조성하였고, 1959년부터 유엔이 관리하였으며,1974년 이후에는 유엔기념공원 국제관리위원회가 관리하고 있는 곳입니다.​    전쟁의 비극이 다시는 일어나지 않기를 바라는 소망과 의지를 담아 설계된 추모관, 참전 국가 그리고 유엔기가 게양되어 있으며 11개국 유해의 일부 또는 모든 묘역이 있는 상징구역, 평화의 상징 비둘기가 조각된 위령탑, 삶과 죽음 사이의 경계라는 신성함을 함축하고 있는 도은트 수로와 같이재한유엔공원은 한 곳 한 곳 깊은 의미를 담고 있습니다.​  자로 잰듯한 정갈한 조경은 아름다우면서도 한편으로는, 마음 한구석이 저리는 듯 합니다. 그 시절 우리나라에 와서 목숨을 바쳐주셨던 분들께 감사하는 마음을 가지며 잊고 지냈던 일상의 소중함을 다시금 느껴보시는 건 어떨까요?​* 이곳은 갈맷길에 속하진 않지만, 좋은 관광지여서 추천하게 되었습니다.    ⭐️ 직접 다녀와서 드리는 TIP ⭐️ + 재한유엔기념공원은 음식물은 물론 음료 반입 자체가 금지되어있기 때문에 쓰레기는 주차장 옆 화장실에 버리고 들어가시면 됩니다! + 평화공원 그리고 UN 조각공원 과 이어져 있지 않아 정문과 동문 중 한 곳으로 나가서 가셔야 합니다!( 평화공원과 UN 조각공원 또한 잘 가꾸어져 있어서 함께 들려보시길 추천해 드립니다. )​+ 문화관광해설사 프로그램이 마련되어 있어 설명을 들으시면서 돌아보셔도 좋을 것 같습니다!​​* 해설 예약 방법 : 재한유엔기념공원 홈페이지 접속 ---> 정보마당 ---> 해설예약 ---> 해설예약신청   ​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 🚏광역시 남구 유엔평화로93 (대연동 779-1번지)☎️ 051-625-0625 📍입장료 : 무료입장10월~4월 (동절기) 오전 9시~ 오후 5시5월~9월 (하절기) 오전 9시~ 오후 6시* 30분 전까지 입장 가능https://www.unmck.or.kr+ 장애인 화장실 & 주차공간 , 휠체어 대여가능, 주출입구단차 없음유엔기념공원 UNMCK유엔기념공원 소개, 시설물 안내, 안장자 검색, 온라인 헌화, 행사일정 안내www.unmck.or.kr  이기대 해안산책로갈맷길 2코스 2구간​해양의 도시 에서 바다를 바라보며 트레킹을 할 수 있는 곳을 아시나요? 숲속을 걷는 듯하면서도 바다에 온 듯한 이색적인 느낌을 주는,그곳은 바로 이기대 해안 산책로입니다. 이기대 해안 산책로는 길이 4.7km로 천혜의 절경을 바라보며 트레킹 할 수 있고[ 동생말 - 어울마당 - 농바위 - 오륙도 해맞이 공원 ]으로 구성되어있습니다.​ ​흙과 나무데크로 이어진 해안 산책로를 거닐며 광안대교와 해운대를 조망할 수 있고, 드넓은 바다를 만끽할 수 있습니다.  ​ 바위에 앉아 파도를 감상하고 있으면 답답했던 일상의 스트레스도 확 날아가는 듯합니다.   ​이기대 수변공원은 대도시 에 있는 국내 유일의 도시형 지질공원으로 도심과 가까이 위치하면서도 다양한 지질 및 지형 경관을 감상할 수 있습니다.​   이곳은 지질학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로 환경부 장관이 인증한 국가지질공원이며 의 대표적인 관광명소입니다.  ​이기대 수변공원에는 두 기녀가 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다는 전설이 있습니다.임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군은 바위 위에서 승전연회를 열었고두 기녀가 왜장에게 술을 먹인 후 취하게 하여 함께 바다에 빠져 죽었다고 합니다. 그렇게 이기대의 지명이 생기게 되었고의로운 기녀가 나라를 위한 마음으로 목숨을 바친 곳이라 하여 의기대라 부르기도 합니다.​ ​자갈과 파도가 만들어낸 파도 소리에 귀 기울이며 구름다리를 건너보세요.아슬아슬 흔들리는 구름다리와 발아래 치는 파도는 짜릿함을 느끼게 해주며일상의 활력을 되찾는 듯한 느낌을 줍니다.    ​산책로의 끝에 다다르게 되면, 오륙도 해맞이 공원을 맞이할 수 있습니다.오륙도는 조수의 차이에 따라 섬이 5개였다가 6개로 보이는 데서 유래하게 되었고현재 국가지정문화재 명승 제24호로 지정되어 있습니다.   ​바다내음과 함께 어우러지는 싱그러운 풀내음을 맡으며 걸어보시는 건 어떨까요?    ⭐️ 직접 코스를 완주하고 드리는 TIP ⭐️​+ 연세가 많은 어르신 혹은 어린 유아와 함께 방문하게 된다면어울마당 이후부터는 어르신 혹은 유아에게 경사가 가파를 수 있기 때문에어울마당까지 다녀가시는 것을 추천해 드립니다!​+ 산책로 길은 정리된 흙길과 나무데크로 되어있어 걷기에 불편함이 없지만안전을 위해 편안한 운동화를 신는 것을 추천해 드립니다!​+ 어울마당에서 오륙도 해맞이 공원까지 가는 길에는 화장실이 없기 때문에 미리 다녀가시길 추천해 드립니다!​+ 표지판이 있기 때문에 초행길이어도 쉽게 찾아갈 수 있습니다!​​ 이기대공원_동생말시작점광역시 남구 용호동 5-21 🚏광역시 남구 이기대공원로 57-167 (용호동 5-7번지)_이기대동생말 공중화장실☎️  051-888-3631~6 _기후환경국 환경정책과 생태지질팀 / 051-607-6398_📍 지질유산 보호와 탐방객의 안전을 위해 가급적 9시~18시까지 이용권장http://www.busan.go.kr/geopark/index+ 장애인 주차 공간Home : 국가지질공원지도보기 갈맷길1코스 갈맷길2코스 갈맷길3코스 갈맷길4코스 갈맷길5코스 갈맷길6코스 갈맷길7코스 갈맷길8코스 갈맷길9코스 낙동강 하구 Nakdong Estuary 낙동강이 남해바다와 만나 만들어진 현생 삼각주로 모래가 퇴적되어 조성된... 더보기 공지사항 Notice & News 더보기+ 국가지질공원 프로그램 운영 중단 안내(~3월 14일까지) 2021-02-01 「 유네스코 세계지질공원 신청서 작성 용역」 제안서 평가위원(후보자) 모집 공고(~2월 5일까지) 2021-01-27 "유네스코와 함께하는 우리나라 지질여행" 강의...www.busan.go.kr  다대포 해수욕장갈맷길 4코스 3구간 ​ 2021년~2022년 한국 관광 100선에 선정되어 우수한 관광지임을 인정받은 다대포 해수욕장의 강렬한 매력을 알고 계신가요? ​ ​다대포 해수욕장은 의 서남쪽에 있는 해변으로 ‘넓고 큰 포구’ 라는 뜻을 가졌으며,은백색의 백사장 그리고 얕은 바다에 반영되는 노을이 마치 볼리비아의 우유니 소금사막을 연상케 한다고 하여‘한국의 우유니 사막’이라는 별칭이 붙게 되었습니다.​ ​잔잔한 다대포 해수욕장의 바다가 태양에 붉게 물들어 가는 순간은마음을 편안하고 따스하게 해주는 듯합니다.  ​따스한 노을빛의 위로를 받으러 다대포로 떠나보시는 건 어떠세요?    ⭐️ 직접 다녀와서 드리는 TIP ⭐️ + 모래를 밟는 것을 즐기지 않는다면, 다대포 생태 탐방로 걸으며 일몰을 감상하시는 것을 추천해 드립니다!: 걷기 편하게 나무데크로 잘 조성되어 있습니다! ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 🚏 	광역시 사하구 몰운대1길 14 (다대동 482-3번지)☎️ 051-220-4161📍다대포해수욕장 - 매일 낙조분수 - 매주 화~일(4월 말 ~ 10월)https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0101030000+ 장애인 화장실 & 주차공간 , 주출입구단차 없음 ,www.saha.go.kr  청학배수지 전망대 ​의 새로운 랜드마크로 부상하고 있는 항 대교를 중심으로의 멋진 야경을 볼 수 있는 곳을 아시나요?!그곳은 바로 영도 청학 배수지 전망대 입니다! 영도 청학 배수지 전망대에서는 시시각각 변하는 항대교의 야경을 볼 수 있습니다.​    도심의 불빛들은 황홀한 풍경을 자아내고, 부둣가의 불빛은 운치를 더해줍니다. 이곳은 24시간 개방하기 때문에 야경뿐만 아니라 일몰, 일출 장소로도 많은 사람에게 사랑받는 곳 입니다!  연출시간적용일몰 후 20분 부터 ~ 23시평일 , 주말일몰 후 20분 부터 ~ 24시신정 / 설날연휴 / 어린이날 / 어버이날 / 석가탄신일 / 광복절 / 추석연휴 / 한글날 /성탄절 / 연말 하지만, 항 경관조명 연출 시간이 정해져 있기 때문에시간 내에 가셔야 '무지갯빛 항대교'를 만끽하실 수 있답니다. 어두운 밤이지만 따스하게 느껴지는 청학 배수지 전망대에서일상의 근심, 걱정을 털어내고 여행의 마무리를 해보시는 것은 어떨까요?     ⭐️ 직접 다녀와서 드리는 TIP ⭐️  + 어둡기 때문에 문이 잘 안 보이실 수도 있는데요'파티룸 청학'과 '신기산업'사이의 길로 쭉 올라가시면청학 배수지 건물과 좁은 문이 보여요! 그 안으로 들어가시면 된답니다~!​( 저는.. 처음에 길을 헤매서 그 오르막길을 한 바퀴 돌았다곤 절대.. 말 못해요..!) + 뚜벅이 여행자는 '롯데 백화점 광복점'에서  영도구 5번 버스 또는 9번 버스 타는 것을 추천해 드려요!: 오르막을 오르지 않아도 되고, 정류장이 가까워서 조금만 내려가면 청학 배수지 건물이 나온답니당!!​( 이 경우에는 '우리 할인마트' 앞길로 조금만 내려가시면 됩니다. )​​ 청학배수지전망대광역시 영도구 청학동 🚏광역시 영도구 와치로 36 (청학동 475-4번지)☎️	051-419-4000📍24시간 무료 개방 ​힐링하며 많은 이야기들을 들을 수 있는 언택트 관광지 6곳! 마냥 멋진 풍경이라 생각했던 곳의 숨겨진 전설과 역사를 알게 되었을 때, 그 장소가 또 다르게 느껴지지 않으시던가요?!  답답한 일상 속에서 여유와 즐거움을 찾을 수 있는 시간이 되셨으면 좋겠습니다  제가 직접 가 보고 추천드린  언택트 여행지! 저의 글이 여러분에게 큰 도움이 되었으면 좋겠습니다🌈​​​​​​방문날짜 : 2021.02.23 ~ 2021.02.24( 날씨가 맑았다 흐렸다 해서 아쉬웠던 날..🥲) 
바다에서 보는  마천루…“인생사진 남겨야지”입력2022.06.22. 오후 3:41  수정2022.06.22. 오후 3:42​해운대 요트투어,  여행 필수코스로 자리매김별바다·야간 시티투어 등 야경 명소 코스 인기도시재생 'F1963' 새로운 핫플레이스로 각광  해운대 마린시티 요트투어. 사진제공 = 한국관광공사​“석양은 해변에서도 아름다웠다. 그러나 각각으로 변하였다.​ 너무나 속히 황혼이 되어버리는 것이었다.”​100년 전, ‘조선의 모파상’이라 불린 소설가 이태준은 ​ 해운대의 정취를 소설 ‘석양’에서 이같이 그려냈다. ​그는 시시각각 변하는 아름다운 풍광이 너무도 빨리 사라져버리기에, ​다가올 어둠의 무게는 이내 황혼으로 접어두었다. ​흑암이 뒤덮던 바닷가는 ​한 세기 사이 별빛보다 반짝이는 야경을 품은 공간으로 변모했다.​ 코로나19 여파로 잠잠했던 여행 수요가 더해지면서​ 지금 의 밤은​ 세계 그 어느 도시보다 밝게 빛나는 여행지 주무대로 새롭게 자리매김 하고 있다.​석양이 지고 어둠이 찾아오면​ 바다 위를 시원하게 가르는 광안대교와 ​높게 솟은 마린시티의 마천루가 기다렸다는 듯 불을 밝힌다.​ 바다 위를 유유히 오가는 요트는​ 최근 을 찾는 관광객들 사이에서 필수 코스로 통한다.​ 해질녘인 오후 7시 이후로 요트 투어가 시작되는 해운대 선착장에는​ 많은 인파가 몰렸다.​시원하게 물살을 가르고 나가는 요트가 광안대교에 가까워오면 ​멀리 보이는 마린시티 야경이 마치 별빛처럼 쏟아지듯 배경을 장식한다.​ ‘인생사진’을 찍기 위한 손놀림이 잦아질 때 쯤​ 이벤트로 준비된 불꽃놀이 또한 잊을 수 없는 추억을 선사한다.​바다 위 야경만큼이나 고즈넉한 산 정상에서 바라보는 도시의 밤풍경 또한​ 의 매력을 더한다.​ 조선시대 화급을 다투는 군사정보를 전달했던 ​봉수대가 자리한 황령산 전망대는​ 그 지리적 을 바탕으로​ 고요함 속 도심이 한눈에 내려다보이는 새로운 야경 명소로 떠올랐다.​진구, 연제구, 수영구, 남구 등  4개 구에 걸쳐 우뚝 솟은 황령산은​ 형형색색 빛나는 송신탑과 전망대 아래로 ​광안리, 해운대, 동래 등 바다와 옛 도심 풍경이 시원하게 펼쳐져​ 생동감 넘치는 도시의 활력을 오롯이 느낄 수 있다. 요트 투어 코스에서 바라본 광안대교 전경. 사진제공 = 한국관광공사​영화 ‘국제시장’의 배경으로 등장했던 천마산하늘전망대는​ 한국전쟁 후 피란민들이 몰리면서 개발된​ 도시의 역사를 품은 산동네 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. ​특히  원도심과 항 일대가 일렬로 늘어서​ 사진작가들의 발길이 끊이지 않는 명소로도 알려져 있다.​ 영도 봉래산과 ,​ 그 옆으로 영도대교와 항대교가 낯선 여행객의 시선을 사로잡는다.​과거와 현재가 공존하는 새로운 도시재생 공간 ‘F1963’은​ 새로운 의 핫플레이스로 입소문을 타고 있다.​ 바람과 댓잎이 부딪혀 내는 소리가 아름다운 맹종죽 소리길을 지나면​ 1963년부터 45년간 와이어를 생산하던 공장에서​ 복합문화공간으로 재탄생한 F1963이 방문객을 맞는다.​ 공장에서 실제 사용했던 기계들이 곳곳에 자리한 테라로사 수영점을 비롯해​ 국제갤러리 점과 국내 최대 규모의 중고서점인 예스24 등​ 다양한 문화공간이 과거 와이어 가득했던 공간을 새롭게 채우고 있다.​산 40%, 해안 평지 30%, 들 30%로 구성된 은​ 전쟁 후 폐허가 된 피란민의 도시에서 최첨단 기술이 집약된 첨단 도시로 ​눈부신 변화를 이뤄냈다. ​그 역동성을 직접 느낄 수 있는  야간 투어는​ 과거와 현재를 오가는 새로운 스토리 여행 프로그램으로 ​휴가를 맞은 여행객들의 마음을 사로잡고 있다.​​​​김희윤(film4h@asiae.co.kr) 
  이기대와 장산봉 트레킹 코스​은 동해에서 남해로 돌아가는 해안을 끼고 있는 도시입니다.그 중간 즈음, 광안대교가 시작되는 남천동에서 용호동 오륙도 선착장에 이르는 바닷길이 이기대입니다.예전에는 군사지역으로 접근을 하기 힘들었는데 최근엔 개방이 되어 많은 사람이 찾는 곳입니다.이기대 방문기를 소개합니다.​​  이기대(二妓臺)이기대는 광역시 남구에 있는 명승입니다. 장산봉에서 바다에 접하며 절경을 이루고 있습니다. 이 지역의 대부분이 험준한 지형이면서 이기대 바닷가는  바다에 접한 평평한 암반이 넓게 펼쳐져 있습니다. 파도로 인해 층층이 파인 멋들어진 해식애와 평평한 암반들이 잘 조화를 이루고 있습니다. 이곳 이기대 암반에서 남동해를 바라보는 전망은 매우 뛰어나 이곳을 방문하는 사람들 모두 감탄사를 연발하는 곳이지요. 이기대는 한때 군사보호구역으로 출입이 금지되었으나 1993년에 개방이 되어  시민들의 자랑거리가 된 곳입니다.이기대라는 지명은 <동래영지>에 기록되어 있는데, 임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 이곳에서 축하연을 베풀었는데 수영의 기녀 두 사람이 술 취한 왜장과 함께 물속으로 떨어져 죽었다는 데에서 이기대(二妓臺)라는 지명이 유래되었습니다.진주 촉석루의 논개 이야기가 오버랩되기도 합니다.이기대 코스는 의 갈맷길 트레킹 코스 중의 하나로 이기대 해안 코스로 걷다 보면 남천동 쪽에서는 해운대와 광안대교를 감상할 수 있으며오륙도 선착장이 있는 용호동 쪽에서는 오륙도와 영도를 감상할 수도 있습니다.그리고 다행인 점은 이기대는 다른 관광지와 달리 상업적인 시설이 별로 없어 온전히 바다를 감상할 수 있는 점입니다. 일출과 일몰, 월출 등 모두가 장관으로 사진작가들에게 출사 장소로 손꼽히는 곳입니다.​​  장산봉(長山峰) 남구 용호동 동쪽 해안에 솟은 산으로 산정이 둥글고 산록이 완만한 전형적인 노년 산지입니다.장산봉은 대부분 곧게 뻗은 소나무로 이루어져 있으며 장산봉을 중심으로 북쪽에서 남쪽으로 산지가 이어지고 동쪽으로 남해 바다가 펼쳐집니다. 장산봉 동쪽 2km 구간의 해안에는 파도의 침식으로 만들어진 절경으로 이기대가 있고, 남서쪽에 신선대가 있습니다.해발 225m의 나지막한 산이나 용호동의 배후 산지 역할을 하며 중간중간에 체육시설이 설치되어 있습니다. 정상에는 새 천년 해맞이 기념탑과 헬기장이 있으며 정상에서는 멀리  앞바다와 광안대교가 보입니다. 날씨가 좋으면 쓰시마섬(대마도)도 보인다고 하는데 방문한 그날은 괜찮은 날씨였지만 제 눈에는 보이지 않더군요.​​  의 연안 일대를 국립공원으로 바다를 끼고 도시가 형성되었다는 것은 내륙에 위치한 도시들 보다 분명 유리한 환경을 가지고 있습니다. 그런 면에서 은 산지로 둘러싸인 좁은 땅이란 핸디캡을 넘는 자연의 혜택을 받고 있는 도시이기도 합니다.우리나라는 삼면이 바다라, 바다를 대상으로 또한 바다가 주는 절경을 접했다는 이유로 국립공원으로 지정된 곳이 많습니다.한려해상국립공원, 다도해해상국립공원, 태안해안국립공원, 변산반도국립공원 등이 있습니다.의 해안들도 이에 뒤지지 않는 아름다운 명승을 가진 곳이 많습니다.임랑해수욕장~일광해수욕장~송정해수욕장~해운대해수욕장~광안리해수욕장~송도해수욕장~다대포해수욕장 등 7대 해수욕장을 언급하지 않더라도 대변항~죽도~오랑대~용궁사~청사포~해운대 달맞이고개~동백섬~광안대교~이기대~오륙도~신선대~태종대~송도 암남공원~몰운대~을숙도~가덕도로 이어지는  연안을 국립공원으로 지정해도 손색이 없을 정도로 드넓은 푸른 바다와 오밀 조밀한 해안선, 파도가 만든 아찔하면서 신비로운 해식애 등의 명승이 많습니다. 또한 해운대 · 태종대 등 지명에서 보이듯 역사성도 같이 갖춘 곳입니다. 그리고 우리나라 제일의 항구를 나타내는 각종 등대 및 천혜의 환경 등이 잘 어우러진 멋진 곳입니다.국립공원으로 지정해도 하나 모자람이 없을 것 같습니다.​   시 남구 용호동 백운포 고개에서 장산봉으로 오르는 코스입니다.   이기대 수변공원 방문을 환영하는 의미로 철쭉이 화사하게 피어 인사를 하고 있습니다.   장산봉은 해발 225m로 그다지 높지 않아, 정상까지 30분 남짓하면 오를 수 있습니다.그래도 산이라 약간의 땀을 흘려야겠지요.​​   큰골재쉼터 장산봉 오르다 보면 중간쯤에 있으며, 이곳에서 해안도로를 이용해서 바로 이기대로 빠져나갈 수도 있습니다.장산봉과 이기대는 반딧불이가 유명한 곳이기도 합니다. 요즘은 희귀 곤충에 속하지만 깨끗하고 맑은 숲이나 계곡에서 사는 으로 이곳에서는 6~8월에 반딧불이를 만날 수 있습니다.​​​    장산봉 정상의 헬기장과 새 천년 해맞이 기념비   장산봉 관해정(觀海亭)천혜의 절경을 감상할 수 있는  장산봉 정상에 자리한 이곳 관해정은 "넓은 바다를 바라보며 마음을 내려놓고 자신을 가다듬는 정자"라는 뜻입니다. 정자에 올라서면 끝없이 펼쳐진 푸른 남동해바다는 물론 맑은 날에는 쓰시마섬이 보이고, 또한 해맞이 명소로 알려진 곳입니다.​​   산 정상에 설치되어 있는 운동 기구들    산 정상 쉼터 위에 덩굴식물들이 연보라색 꽃을 피우고 있습니다   장산봉 정상에서 본 용호동 시가지   장산봉에서 바라다 보이는 광안대교 및 수영과 해운대    ​   장산봉 하산길에 만나는 돌탑   이기대 고개 출발점     이기대 중간 지점인 이곳은 해안산책길에서 계단으로 내려오면 넓은 평지 전망대가 있고 위 해안산책길 안쪽에 간단한 먹거리를 파는 매점이 있습니다. 관광객들의 쉼터가 되는 공간입니다.​            이곳에서는 민락동의 백산, 수영만, 마린시티, 동백섬 누리마루, 달맞이공원까지 조망이 가능합니다.​​             이기대 해안길에는 이기대 구름다리가 곳곳에 있어 포토존이 되고 있습니다     이기대 해안가는 해식애로 인해 만들어진 절경을 아낌없이 보여 주는 곳입니다.성격은 조금 다르지만 국립공원으로 지정된 부안의 채석강이나 거제 해금강 등에 뒤지지 않습니다.​​         이기대 코스는   갈맷길 2코스 중에서 2구간 중 일부에 해당되는 곳입니다.​​       용호부두 근처에서 본 광안대교 방향입니다.​​     해운대에서 시작된 고층 빌딩이 수영만을 거쳐 남천동까지 연결됩니다.용호동, 남천동 일대의 랜드마크가 된 더블유 주상복합 건물로 에서 4번때 고층건물이라고 합니다.​​ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  ​ 
​﻿ ﻿"성민산악회"  2015년 5월 첫 산행​ "해맞이공원, 자연마당, 해파랑길, 장자산"​  ﻿                                  초보산행님,성민산악회              지난 2월15일 "백양산 정상 산행기" 를 올리고 난 후에, 다리를 다쳐 두달 이상 고생하다가 좀 나아져 간만에 산행을 다녀왔답니다.﻿﻿﻿﻿ ​다리도 100% 정상은 아니고, 산행도 간만에 하다보니 감도 좀 떨어지고...ㅎ어디로 갈까 고민을 하다가 오륙도 쪽으로 가면 지금쯤 유채꽃이 활짝 피었을 것 같고, 요즘 인기있다는 스카이워크 구경도 할 겸 오륙도 쪽으로 코스를 잡았어요.﻿​​ ﻿﻿﻿그리고 하루 전날 급하게 "성민산악회" 회원님들께 연락​​​​​​​산  행  코  스​​오늘은 '이기대 자연마을', '이기대 해안산책로' 를 따라 바다도 보고, '장자산 정상' 을 거쳐 '이기대 도시자연공원' 까지 가는 코스를 택했어요.​ 오륙도 선경sk뷰 후문 - 오륙도 스카이워크 - 오륙도 해맞이공원 - 이기대 자연마당 - 해파랑길(이기대 해안산책로) 시발점 - 농바위 - 밭골새 - 자동차도로 - 큰고개쉼터(정자) - 장자산 정상(224.6m, 헬기장) - ​체육공원 - 관해정 - 이기대 도시자연공원 관리사무소 - 이기대공원 입구 삼거리 ​​​오늘도 11시에 감전역 앞에 모여 지하철을 타고​ 경성대부경대역에서 하차, 5번 출구(담에는 3번 출구로)로 나와 정류장에 오니  버스도 잘 안 오고, 오는 버스도 오륙도 가는 손님들로 콩나물 시루~~ ​에휴.. 좀 일찍 나올걸. ​﻿﻿감전 지하철 역에서 기차를 기다리며....​ 간만에 셀카 한방​﻿​경성대 부경대역 도착​​오륙도에 왔어요​​이리저리 하다가 드뎌 오륙도 sk아파트 후문 도착(12:21)﻿​ ﻿﻿﻿﻿﻿​그동안 몇번 왔었어도 오늘처럼 사람들이 많은 날은 처음인것 같네요.﻿﻿﻿﻿오륙도 선착장 주차장에도 차량들이 빼곡히 들어서 있네요.​오륙도를 줌으로 한번 땡겨봤어요, 앞쪽에 있는 섬이 '방패섬', 뒤에 있는 섬이 '등대섬(밭섬).﻿<오륙도의 어원>1740년에 편찬된 《동래부지(東萊府誌)》 산천조(山川條)에 따르면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 한다. 썰물일 때는 1개, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기에 일본 사람이 잘못 기록한 내용에서 비롯되었다고 함.﻿﻿​​오륙도 스카이워크 보러가요​​자동차 도로를 따라 바닷가 쪽으로 '해파랑길 관광안내소'를 지나 스카이워크 있는 곳으로.그러나 막상 도착하니 줄을 선 사람들이 너무 많아, 일단 입구까지만 한번 보고, 담에 조용할 때 와서 보기로 하고 돌아섰어요...﻿﻿​﻿﻿﻿스카이워크 보러 올라가는 사람들, 좌측 건물은 '해파랑길 관광안내소' 와 'cafe'﻿﻿﻿오륙도 스카이워크 표지석﻿​길 옆 화단에 밝은 진보라색의 철쭉꽃이 멋지게 피었네요.​﻿왼쪽에 보이는 언덕 길이 "해파랑길 시발지" 로 올라가는 길 입니다.시기가 일러서 그런지 유채꽃이 활짝 피지를 않았네요. 활짝 피면 진짜 멋진데.​﻿길 옆 난간에 의 관광지 사진 전시되어 있음.​﻿하이고~~  아까 버스에 사람들 빡빡하게 탈때부터 알아 봤어야 되는데....스카이워크 입장하려는 사람들이 어디까지 줄을 썼네요.이곳만 보러 오신 분들은 기다렸다가 보고 가셔야 될꺼고, 우리는 가야 될 길이 멀다보니, 다음 기회를 기약하고, 일단 입구만 한번 보고 돌아섭니다.​​﻿오륙도 스카이워크 안내판​﻿스카이워크 개방시간 09:00~18:00​﻿스카이워크 들어가는 입구- 들어가기전에 덧신을 받는곳이 있네요.​​<오륙도 스카이워크>​옛지명 '승두말" 지역에 설치된 '오륙도 스카이워크'는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고, 그 위에 24개의 방탄유리를 말발굽모양으로 붙여 바다쪽으로 9m 정도 돌출되어 있다네요.2012년도에 왔을때 일제 강점기때 해안포 진지로 쓰던 곳을, 그 뒤에 전경대 해안초소로 쓰다가 철거작업을 하고 있던데, 이것을 만들려고 그랬나 보네요.​(2012년 10월 당시 '승두말' 지역 사진)​​﻿이때는 비포장길이었고 (확대해보면)벼랑 끝부분에 파랗게 보이는 것이 전경 경계초소 임.​﻿부대 막사터 같음.​﻿전경 해안경계초소 (지금 스카이워크 서 있는 곳)​오륙도 해맞이공원​​스카이워크를 뒤로 하고 산행을 시작하기 위해 해맞이공원 쪽으로 올라갑니다.﻿﻿​﻿​﻿길을 가다보면 앞쪽에 보이는 건물이 '해파랑길 관광안내소' 와 '오륙도 홍보관'​﻿이기대 갈맷길(이기대 해안산책로) 교통안내도​﻿'이기대 자연마당', '이기대 해안산책로' 등 안내 이정표이 길은 자연마당으로 바로 올라가는 길이고, 우리는 좌측 해맞이공원 쪽으로​﻿현재 위치가 ' 갈맷길 2-2구간'중 오륙도 해맞이공원 이고, 여기서 해안산책로를 통해 동생말까지의 거리가 4.3km라고 표기된 이정표​﻿'오륙도 해맞이공원' 올라가는 돌계단 옆에 서 있는 이정표.우리가 산행을 시작할 해파랑길 입구까지는 350m 남았네요.​​﻿해맞이공원을 향해 권, 양 두사람이 저 위에 올라가고 있네요.​﻿나는 계단 아래에서 셀카 한장 찍고 올라갑니다.﻿﻿﻿해맞이공원에 있는 팔각정마다 사람들이 돗자리를 깔아 자리를 차지하고 있어 쉴 틈이 없네요. 그래서 다른 쉼터를 찾아 더 위로 올라왔더니 그냥 나무벤치 있는 곳이 한 곳 보이고, 오른쪽으로 봤더니 이제까지 못 보던 뭔가가 보이네.﻿﻿﻿이기대 자연마당​​작년 초에 왔을 때만 해도 공사하는 줄을 몰랐는데, 언제 이렇게 커다란 연못과 생태공원을 조성해 놨는지 놀랍네요.​﻿﻿<이기대 자연마당>﻿이기대 자연마당 은 사업비 40억원(국비 30억원, 시비 10억원)을 들여, 과거 한센병 집단 거주지역이었으나 철거 이후 척박한 나대지 상태로 방치된 7만 7,536㎡의 습지, 초지, 숲 등을 복원하고, 난대 침엽수림, 활엽수림 같은 해안지역 에 적합한 나무를 심어서, 해양과 육상, 산림을 연계한 해안형 생태지역으로 조성하는 사업으로 2014년 말에 준공했다고 해요.​​안내도를 보니 ﻿자연마당이 7개 구역으로 나눠져 있는데, 그 중에 5번 '역사의 숲길' 이 어딘가 했는데, 자연마당의 '3번 생태관찰로'가 조성되기 전에 '해맞이공원'에서 '해파랑길 시발점;으로 예전 산행때 매번 이용하던 코스였네요.﻿﻿﻿﻿﻿​﻿토양생태계- 아직 조성공사 중인것 같은데....﻿​﻿﻿﻿'오륙도의 해양생물' 과 '이기대의 서식식물' 을 사진과 함께 설명해 놨네요.﻿﻿﻿​﻿생태관찰로 와 생태습지, 자연마을에서 바라본 오륙도 전경﻿​﻿﻿​﻿﻿▲﻿생태 습지​﻿생태 관찰로​- 나무데크로 깔끔하게 잘 만들어져 있어요.​﻿​▲​뒤로 보이는 오륙도 전경​﻿생태 관찰로를 따라 "오륙도 전망대" 쪽으로 올라가요.﻿﻿​아래 사진 우측에 어렴풋이 보이는 것이 "오륙도 전망대"예전에는 저 아래쪽에 있었는데,  "이기대 자연마을" 조성하면서 새로 만든것 같네요.​﻿﻿​​﻿​​﻿​"오륙도 전망대"와 전망대에서 바라본 '스카이워크', '자연마을 생태습지'​​﻿​﻿오륙도 전망대​﻿뒤에 있는 화살표는 'LA, 홍콩' 등 세계 주요도시 있는 곳을 가리키고 있어요.​﻿언덕 끝쪽에 '스카이워크'가 보이네요.﻿﻿﻿﻿여기서 보니 "자연마을" 생태습지와 생태관찰로가 한 눈에 들어옴.​​﻿﻿"해파랑길 시발점"으로 가기 위해 '역사의 숲길' 쪽으로 가다가 촬영​﻿﻿​﻿왼쪽 아래 보이는 곳이 "오륙도 전망대" ​﻿﻿﻿ '생태습지', '오륙도'를 배경으로 포즈를 취한 회원들​﻿​​​​​앞에 보이는 길이 '해파랑길 시발지' 가는 길이고, 왼쪽에서 올라와 앞쪽 길로 가는 것이 '역사의 숲길' 로, 작년까지  산행때 다니던 길입니다.﻿﻿​​﻿'해파랑길 시발지' 입구에서 sk아파트 배경으로 한컷​​​﻿﻿﻿이기대 해안산책로(해파랑길)​​﻿이제부터 '해파랑길'로 해서 '농바위'를 지나 일단 '밭골새'까지 갑니다. ​<해파랑길 시발지 ~ 농바위 전망대>﻿﻿﻿﻿​왼쪽은 이기대 순환도로(군부대) 쪽, 오른쪽이 이기대 해안산책로(해파랑길) ​​﻿해안산책로 들어가기 전에 저 멀리 보이는 오륙도 전경 구경중​이제 본격적인 산행 시작​﻿'이기대 해안산책로'는 해안절벽 위에 나무로 울타리를 만들고, 사람들이 겨우 교행 될 정도의 좁은 산길이에요.철도 이제 5월, 온갖 나무잎과 풀 등이 파릇파릇하게 ​돋아나 쳐다보면 눈의 피로가 싹 풀리는것 같아요.​﻿﻿﻿약간 경사길을 올라가고 있어요.﻿​곧이어 깊은 내리막길, 오륙도쪽에서 가면 거의 내리막 코스인데, 반대로 이기대쪽에서 오면, 거의 급경사 오르막이라 상당히 힘이 들어요. ﻿﻿​​​﻿아래쪽에 쉼터가 보이네요. 저 쉼터 아래에 좋은 자리가 있어요.​﻿​﻿이 자리는 아까 쉼터 바로 아래인데 바닥도 평평하고, 그늘이 좋아, 예전에 이곳에서 점심을 먹고 했는데, 지금은 출입을 못하게 막아 놓았네요. ​﻿쉼터를 지나 계속 내리막길로 내려갑니다.﻿﻿​﻿​▲﻿중간중간 난간대에 '의 갈맷길' 이정표 들이 부착되어 있어요.​ ﻿​▲﻿저 멀리 "농바위"가 보이네요.​﻿멀리서 모트보트 한대가 새하얀 물살을 일으키며 빠르게 달려갑니다.​﻿오륙도쪽에서 오다보면 첫번째 보이는 계곡입니다.​﻿​▲﻿나무데크로 만들어진 계단을 올라갑니다.  경사가 그리 심하지는 않아요.​﻿멀리서 보면 뗏목처럼 보이는 고무보트입니다.﻿농바위 있는곳 입니다. 조금 더 가면 전망대가 나오고, 400m 더 가야 밭골새가 나와요.현재 시각﻿(13:11),  오륙도 도착(12:21)부터 50분 경과, 해파랑길 입구에서 실제 산행시작(12:50) 시작한지는 약 20분 경과.﻿﻿내려오는데도 한참 걸리는데, 이 계단을 올라가려면 얼마나 힘이 들까요.﻿﻿▲﻿"농바위 전망대" 입니다. 농바위가 무엇을 의미하지는 설명해 놓았네요.﻿​​​▲﻿여기서 농은 궤짝 등으로 만든 옷등을 넣는 물건을 말하는데, 장롱의 '농' 자를 의미.﻿﻿세팔아저씨 모처럼 포즈 한번 잡았습니다.<농바위를 지나  밭골새까지>​​​이제 농바위 전망대를 지나 밭골새까지 가야 됩니다.아까 농바위 있는 쪽 이정표에 거리가 400m 라고 되어 있었으니까 여기서는 200m 정도만 더 가면 될 것 같네요.(13:17)​﻿﻿▲​나무잎이 너무 파랗고 윤이 반질반질 나네요. 위의 사진을 자세히 보시면 이 나무열매가 완전히 무화과 열매를 축소해 놓은것 같아요.​﻿﻿▲​우리가 내려온 계단입니다. 쳐다보니 까마득하네요..ㅎ​​갯바위 위에서 채비를 준비하느라 열심인 태공 아저씨.​​﻿﻿▲​바위가 엄청 넓고 평평해서 가족이나 친구들 끼리 자리를 깔아 놓고 즐겁게 식사도 하고, 소주도 한잔씩 하는 것 같네요. 그러나 바닷물은 깊으니 조심해야 합니다.﻿​아래 갯바위에서 노는 사람들과 먼바다를 바라보고 있는 일행들.​​멀리 해운대 시가지가 보입니다.﻿​위에 철조망과 경고문이 보이는 것 보니 밭골새 갈림길에 다 온것 같네요.(13:26, 9분 소요)﻿​여기는 밭골새(해안사격장)이고, 이정표는 오른쪽은 이기대 치마바위 방향, 왼쪽은 우리가 가야할 큰고개쉼터(정자) 방향입니다. 거리는 500m 정도. ﻿<이제는 등산으로 전환- 산행 시작점인 큰고개쉼터(정자)를 향하여>​﻿﻿﻿​우리는 해안산책로에서 왼쪽 산길로 접어들어 순환도로 주변에 있는 큰고개쉼터(정자)로 올라갑니다. 여기서 500m(13:26)﻿​오르는 길이 제법 경사가 심합니다.﻿​'밭골새 갈림길' 이라고 되어 있네요. 순환도로와 밭골새(100m) 가는 길로 나눠짐﻿﻿▲​5분 정도 힘들게 경사진 길을 올라오다, 나무그늘에서 한숨 돌립니다.나무와 풀들이 우거져 전체가 온통 green.. green.. 녹색 천지입니다.﻿​옻나무 가지에 새순이 올라 오네요.﻿​나는 분홍색 꽃인줄 알고 가까이 가서 봤더니 나뭇잎이 색깔이 변해서 꽃처럼 보였네요.﻿﻿▲​근 10분 걷다보니 써비스로 약간의 평지 길도 나오네요...ㅎㅎ﻿﻿▲​이제 자동차 소리도 들리고, 저 위에 능선도 좀 훤하게 보이는 것이 거의 다 온것 같네요.​마지막으로 한숨 돌리고 있습니다.​​﻿​나무로 계단을 만든 길이 나타나고, 저 위에 도로 경계석도 보이네요.﻿​철쭉 뒤의 건물은 화장실, 막걸리 먹고 생리현상을 참고 오던 일행들이 좋아합니다...ㅎ﻿﻿​마지막으로 콘크리트 계단을 올라오면 바로 앞에 순환도로와 주차장이 보이고  "큰고개쉼터" 이정표도 서 있습니다.﻿﻿﻿﻿▲​"반딧불이 서식지 안내" 표지판과 이곳 지명("큰고개") 안내 게시판﻿﻿﻿﻿﻿주차장 뒤로 큰고개쉼터 정자가 보이고, 앞에 보이는 도로는 "이기대 순환도로' 랍니다.​​​ ㅣ 장자산 산행(큰고개쉼터~ 정상~ 이기대공원)​​﻿이제부터 '큰고개쉼터 정자' 뒤로 나 있는 산길을 따라 '장자산 정상'을 지나 '이기대 도시자연공원 관리사무소'까지 산행을 시작합니다.   <장자산 정상(224.6m) 까지>﻿﻿﻿​​﻿​큰고개쉼터 주차장 앞에 있는 정자를 돌아 산쪽으로 조금 올라가면 산불 초소가 있고, 그곳을 통과해서 곧장 가는데, 갈림길이 나오면 무조건 왼쪽으로 가야 된답니다.﻿﻿▲​산쪽으로 조금씩 들어가니 길 얖옆으로 커다란 소나무들이 군락을 이루고 자라고 있네요.​​앞쪽에 갈림길이 보이네요. 여기서는 갈림길이 보이면 무조건 왼쪽으로 가라는 밀씀!!​​​이곳에도 나무들이 파랗게 많이 우거져 있네요.​﻿​저 앞쪽에 왠 표지판과 갈림길이 보이네요.﻿​"장자산 이정표" 네요. 우리가 갈 길은 왼쪽, 이정표에 보니 장산봉(장자산 체육공원)까지 300m, 큰고개쉼터까지는 200m, 나중에 알았지만 오른쪽으로 가도 장산봉 정상은 안 지나지만 바로 옆으로​ 지나쳐요.​﻿​"장자봉 안내도' 옆인데 넓은 평지에 벤치에 놓인 벤치에서 다른 산행객들도 김밥들을 드시네요. 우리도 여기서 식사를 하기로 하고, 가져간 '고래고기', '두투', '김밥', '막걸리' 등을 먹으며 식사와 즐거운 시간을 보냈습니다.(13:53~15:03까지 무려 1시간 10분을 쉬었네요)﻿​깨끗이 뒷정리를 하고, 장자산 정상을 향해 나아갑니다.﻿​처음 얼마동안은 영 분위기에 맞지 않게 울퉁불퉁한 콘크리트 포장도로가 나타났습니다.﻿​그러나 얼마 안가서 자연스런 맨 땅이 나타났어요.﻿​나뭇잎이 너무 파룻파릇해서 한번 찍어 봤답니다.﻿﻿▲앞쪽에 "산불조심​" 표지판이 나오고 길이 또 양쪽으로 갈라져요. 당근 또 왼쪽으로!!﻿​왼쪽 길로 들어서니 울퉁불퉁한 돌이 깔린 길과 함께  점점 경사가 심해져 발걸음이 점점 무거워집니다. ﻿​천근같은 다리무게 땜시 개인 간격이 점점 벌어집니다.(15:09)﻿﻿▲​그러나 곧바로 희망의 서광이 비칩니다. 보인다. 산능선... 이제 정상이다..ㅎ이렇게 감격할 정도는 아니라도 그래도 막판에 조금 힘은 들었어요.그리고 하늘이 보이는 저 곳을 바라보는 기분이 모라 운수사에서 백양산 애진봉 올라갈 때 그 급경사를 30분 이상 올라가서 애진봉 정상에 올라서기전 보이는 그 느낌과 비슷한 것 같네요.(도착시간 15:12분, 15:03분에 출발해서 500m 올라오는데 9분 걸렸네)﻿​정상에 다 왔다는 생각을 하니 저 철쭉이 그렇게 예쁘게 보이네요.﻿﻿▲​장자산 정상 (해발 224.6m).. 표지판에는 명칭이 "장산봉" 이라 되어 있네요.초록색 잔디밭에 만들어진 헬기장이 엄청 멋지게 보입니다.그리고 노랗게 보이는 건 산불감시 초소랍니다.﻿​어쨋꺼나 정상에 올랐으니 인증샷은 한장 찍어 둡니다.​﻿​"새 천년 해맞이 기념비" 도 있고...2000년 1월 1일에 새 천년을 맞은 기념으로 세운 비석이네요.​﻿  ﻿이제는 하산이다.​​﻿'장자산 정상'에서 체육공원을 지나 왼쪽으로는 남구 시가지, 오른쪽으로는 이기대 앞바다를 바라보면서 '이기대 도시자연공원 관리사무소'까지 산행을 시작합니다.   <장산봉에서 관리사무소까지>﻿﻿​﻿▲​ 유격코스 같은 타고넘기 운동기구와 멋드러지게 늘어진 등나무 덩쿨꽃이 아름다운 체육공원을 지나 하산길로 내려가요.(15:15)​​﻿체육공원을 벗어나자 바로 앞에 보이는 길이 아까 식사하던 곳에서 오른쪽으로 올라갔던 길입니다. 장자산 정상은 안 거치지만 바로 앞에서 만나지네요.​산허리를 잘라 ﻿양쪽 산을 움푹 파서 길을 만든것 같네요.​﻿여긴 또 콘크리트 포장길이....​﻿계속 하산하면서 또 셀카 한방!!​​﻿​﻿지도에서 보니 왼쪽으로 보이는 동네가 용호 1,2동 쪽이네요.​﻿길옆에 어린 산딸기 나무가 많이 자라고 있어요.​﻿갑자기 고바위 언덕길이 나타납니다~~﻿​▲﻿이름모를 나무와 그 열매,  보통 산에서 자주 볼 수 있는 나무 같아요.​길가에 우거져 있는 산딸기 나무와 하얗게 피어 있는 산딸기꽃.   조만간 산딸기 따 먹으러 또 와야 겠네요....​﻿여기에도 돌탑이...​﻿여기에도 산딸기 나무와 꽃들이 무성하네요.​​﻿저 멀리 해운대 센텀시티의 고층건물들이 보입니다.​﻿사진 좌측의 소나무 바로 앞쪽에 보면 작은 정자의 지붕이 보일겁니다.이곳이 바로 아래 사진에 있는 "관해정" 라는 정자인데, 이곳에서 해운대 전경을 보거나, 이 정자를 배경으로 사진을 찍으면 멋진 작품이 나올것 같네요.​​▲﻿이 정자가 "관해정" 입니다. 이곳에서 바라보는 해운대 앞바다 전경이 정말 멋져요.​﻿산길 좌측으로 보니 용호동 전경과 날씬하고 빼곡하게 자란 소나무 군락이 있네요.​▲﻿산행길 옆으로도 쭉쭉 뻗은 소나무들이 보입니다.​﻿▲​갈림길, 왼쪽이 장자산 약수터(400m), 오른쪽이 장자산 정상(500m) 가는길﻿▲​이곳에도 길 옆에 누군가 쌓은 돌탑들이 늘어서 있어요.▲​​﻿"체육공원", 정상에서 600m, 관리사무소까지 400m 지점이네요.﻿​​<체육공원에서 관리사무소 가는길>﻿﻿﻿﻿​​▲﻿S자 커브 길이 보이면 관리사무소까지 거의 다 온 겁니다.​﻿우리는 큰길에서 왼쪽으로,   큰길은 바로 앞에 보이는 주차장 가는 길이예요.​﻿저 아래 신발 먼지 터는 곳이 보이네요.​﻿▲﻿﻿이곳이 "이기대 고개" 입니다. 우리가 내려온 길이 '이기대공원 관리사무소' 쪽에서 '장자산 정상' 가는 산행의 들머리 인 셈 입니다.(관리사무소에서 정상까지 1km,  여기서 관리사무소까지는 0.1km)​﻿​산행을 마치고 큰 길에 내려서기 전에 먼지를 깨끗이 털어내야죠...﻿​▲﻿큰 길로 내려서니 이곳이 산행의 들머리인 만큼 "이기대공원 안내도" 와 "갈맷길 안내도" 가 있어 산행객들에게 도움을 줄 것 같네요.﻿﻿​﻿처음 큰 길로 내려오면, 이 길은 '백련사', '이기대 수변공원' 가는 길​​﻿'이기대 순환도로' 와 '관리사무소 건물', '주차장'﻿​​​휴일이고 날씨도 좋다보니, 주차된 차들이 엄청납니다.​​▲﻿큰 도로변에도 '갈맷길 가는길' 안내판이 곳곳에 부착되어 방문객들에게 편의를 제공.﻿﻿﻿​▲​﻿(15:49) 산에서 내려와 큰 길로 10분쯤 걸어온 것 같네요. ​​﻿지금 보이는 길이 "이기대 해안산책로(해파랑길) 시작지점인 "동생말" 가는 길입니다.​▲﻿공원입구에 있는 "이기대 도시자연공원 표지석"​, 엄청 거대하고 표지석 뒷쪽을 보면 '이기대의 유래'가 새겨져 있어요.​﻿환경공단 남부사업소의 저장탱크​이기대성당 입구를 지나고...​﻿환경공단 남부사업소 본관건물​﻿콩나물 해장국집 앞 삼거리도 지나고..﻿​﻿﻿﻿용호종합사회복지관도 지나서'이기대공원입구' 버스정류소까지 와서 오늘의 산행을 마무리.(12:20 오륙도 sk아파트  ~ 16:00 용호종합사회복지관 까지 3시간 40분간의 산행 마무리) ​​구청마당 이팝나무와 달빛​ ▼﻿﻿﻿           ﻿                                          
 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지, 관광, 관광지 ​​안녕하세요 여행블로거 냥잡톡입니다!!​​이번에는 여행 다녀온김에 작성하는  갈맷길 코스 정리 포스팅을 올려보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​​​  갈맷길코스에 오면 꼭 걸어봐야 하는 걷기여행길 (해안코스, 강변코스, 산행코스 등 10개의 코스로 총 100km 임) 기장, 송정, 미포, 광안리, 오륙도, 영도, 태종대, 구덕산, 승학산, 삼락생태공원, 구포, 동문까지 이어지는 대표 걷기여행길!!​​의 상징인 '갈매기'와 걷기여행 '길'을 합친  갈맷길 코스!!​​ 갈맷길은 의 지역적 인 바다, 산, 강이 어우러져있는 아름다움을 만끽할 수 있는 대표 걷기여행길입니다.​​​​사실 사람임에도 갈맷길 들어만봤지 정확히 어떻게 운영되고 얼마나 넓게 퍼져있는지는 몰랐던 것 같습니다.​​​​ 1일 ~ 6일 긴 휴가를 다녀왔습니다...!!​​​사실 지난주 목, 금에 연차를 써서 황금연휴 1일 ~ 6일 휴가로 제 고향 에 다녀왔는데요 ㅎㅎㅎㅎ​​역에 내리자마자 눈에 보이는게 바로 갈맷길투어라운지더라구요!!​​​​그 덕에 갈맷길에 대해서 좀 더 자세히 알게되었고 에 대한 애정도 더욱 생긴 것 같습니다 ㅎㅎ​​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   ​​​동탄역에서 갈때 찍었던 사진 ㅠㅠㅠㅠ 관광, 관광지 ​아직도 제 휴가가 끝났다는게 실감나지 않는군요.... ㄷㄷ...​​​ ​​​​역 내려서 정문으로 나오자마자 찍은 사진이에요!!!​​정문쪽에 반월당 닭강정이 있는데 여기 정말 닭강정 살 보들보들하고 껍질도 안두꺼워서 고기맛이 일품이라 항상 정문으로 나와서 닭강정 먼저 사먹거든요 ㅋㅋㅋㅋ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지  ​​​​근데 저날은 아쉽게도 영업시간이 안되어서 못먹고 바로 에스컬레이터 타고 집가려니까 두둥!! ​​갈맷길투어라운지에서  관광코스를 안내해준다고 하더라구요!! 관광, 관광지 ​명색에 여행 블로거로써 한번 들러보았습니다 ㅎㅎ​​​​ 역 갈맷길 투어라운지 동구 중앙대로 210운영시간 09:00 ~ 18:00문의전화 051-464-2030갈맷길투어라운지광역시 동구 중앙대로 210 ​​​​갈맷길 투어 라운지의 겉모습은 통유리로 되어있고 유리에도 각 코스를 구분할 수 있게 간단히 꾸며져있었어요 ㅎㅎ​​크기가 크지는 않지만 여느 관광안내소 정도의 규모는 가지고 있는 것 같았습니다.​​유라시아 플랫폼 2층으로 역 앞쪽 광장에서 바라보았을때 우측, 역에서 나오실때 방향 좌측에 위치해있더라구요!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​ 갈맷길 투어 라운지 내부에 들어가니 갈맷길 투어 라운지답게 천장에 갈매기도 날아다니고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​상당히 귀여웠습니다 ㅎㅎ​​​​여기서 갈맷길 700리 278.8km 코스는  전체를 구경할 수 있도록 구성된 9개의 코스로 이루어져있으며 걷기여행의 묘미 스탬프 찍기를 통해서 완주인증 시 소정의 기념품도 수령할 수 있더라구요!! 관광, 관광지 ​스탬프를 찍으실 예정이시라면 스탬프를 찍어야하는 갈맷길 수첩도 수령하셔야하니 재고가 없는 불상사를 막기 위해서 미리 전화로 수첩 수령을 예약하고 방문하시면 좋으실 것 같아요 ㅎㅎ​​그 외에 최신식 기술도 도입 하여서 중간중간 있는 도보인증대에 QR코드를 통해서도 도보인증이 가능하다고 하기는 합니다!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​그런데 이런건 직접 스탬프 찍는 맛이 최고라 ㅎㅎㅎㅎ 어플보다는 손맛 아닌가요!?! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 스탬프 및 도보인증 절차​​참고로 자세한 코스와 투어스탬프 위치, 도보인증 위치는 아래 링크를 통해서 각각 자세히 찾아보실 수 있으십니다!!​​항상 수첩과 함께 지도 참고하셔서 행복한 나들이 되셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 :  갈맷길 전체코스 : 광역시공지사항 갈맷길 여행자 수첩 배부 안내 2022-06-08 갈맷길 1-2구간 일부 위험구간 노선 변경 알림 2022-04-26 더보기www.busan.go.kr  ​​​그런데 사실 700리, 278.8km 라고하면 너무 길어서 시작할 엄두도 안나고 저런거는 정말 전문적으로 걷기여행하시는 분들만 가는거 아닌가 하는 생각이 드실수도 계실텐데요!! 관광, 관광지 ​각 코스에서도 1-1, 1-2 이런식으로 구간이 나뉘어져있고 그 구간도 짧은 곳들이 있기에 여러 코스들 중에서 볼거리가 많은 부분만 돌아다니시며 관광하기에도 좋아보이더라구요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​갈맷길 투어 라운지에서도 갈맷길코스를 좀 더 간단히 즐길 수 있도록 YOLO 갈맷길 10선도 따로 준비해서 갈맷길 700리를 줄이고 줄여 100km 맛보기로 체험할 수 있는 코스도 정리해놓았더라구요 ㅎㅎ​​​​​위 지도를 확인해보니 저는 4, 5, 6, 7, 9번 코스인 해운대, 광안리, 오륙도 이기대 수변공원쪽과 영도, 신평~ 다대포, 삼락 생태공원 정도 가보았더라구요!!​​저 멀리 있는 기장과 블루라인 갈맷길, 반대편 금정과 승학산쪽도 기회가된다면 꼭 한번 가보고 싶은 코스인 것 같습니다. 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ 애매하게 비가와서 해운대 카페에 앉아있었음... ㅠㅠ​​​사실 이번 여행때 해운대블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐도 타보고 하려 했는데 하필 비가와서 못들렀거든요 ㅠㅠ​​그래도 덕분에 다음에 놀러갈곳이 남았다는 생각으로  나들이를 다시 한 번 가보아야겠습니다 ㅎㅎ​​그때는 해변열차에서 일부러 한정거장 전에 내려서 갈맷길을 직접 천천히 걸어보고 여유롭게 나들이 하고 싶네요!!​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​갈맷길 투어 라운지 한켠에는  관광 관련 안내문과 기념품들도 놓여있었고, 아마 갈맷길 투어에 성공하신 분들으로 예상되는 사진들도 여럿 전시되어있었습니다...!!! 관광, 관광지 ​예전부터 스탬프투어 같은것에 관심이 많았던 저는 언젠가 갈맷길 700리 완주하고 포스팅하는 날이 왔으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎㅎ​​나중에 어느정도 여유가 된다면 1년정도 휴직하거나 퇴사 후 걷기여행도 다녀보고!! 캠핑장비로 노숙도 해보고!! 한달 숙소를 구해서 새로운 곳에서 살기도 해보고!! 그런 미래가 있었으면 하는 희망을 품고 열심히 일하고있습니다!!ㅎㅎ​​​​​아무쪼록 모두들 에서 갈맷길을 통해 이쁜 추억 많이 쌓고 좋은 여행 하셨으면 좋겠습니다.​​이상  갈맷길 700리, 갈맷길 투어, 갈맷길 코스 정리 포스팅을 마치겠습니다!!​​​​​#데이트#가볼만한곳#나들이#여행#국내여행#갈맷길#갈맷길700리#갈맷길투어#갈맷길스탬프투어#갈맷길스탬프#갈맷길코스#스탬프투어#관광지#관광   ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​ 관광, 관광지 ​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
저번 주말 우리집 여자식구들끼리 으로 1박2일 여행 다녀왔다그 전날 나혼자 급하게 일정 짜느라 잠도 얼마 못잤다능 . .토,일 이렇게 다녀왔는데 토요일 오전에 아빠가 약속이 있어서 1시쯤에 출발에서 대구 들러서 웨딩사진 찾고 으로 슝슝 나의 계획은 1.첫째날남포동 깡통시장,국제시장,자갈치시장(씨앗호떡 어묵 비빔당면 김밥 팥죽 등 먹고 수입과자 구경하고 할 생각이였음)↓광안리 수변공원 회센터에서 회먹고↓해운대 밤바다 보고 동백공원에서 광안대교 야경보기↓해운대 근처에서 숙박 2.둘째날국밥먹고 아쿠아리움보고해운대 바다보고달맞이 고개에 있는 빈스빈스↓이기대자연공원 해안길 산책↓청사포에서 조개구이랑 꼼장어구이 먹기↓집에가기  요렇게였는데 첫번째날은 계획대로 되나 싶더니 둘째날은 완전 뒤틀렸다 ㅋㅋㅋ      우선 남포동 대영시네마 주차장으로 네비 맞춰놓고 주차하고 나와서 먹자골목-국제시장-깡통시장 이렇게 돌아다녔다근데 국제시장은 찾았는데 깡통시장은 어디있는지찾을 방법이 없었음..사람은 또 어찌나 많은지 호떡먹을려고했는데오만데 다 길게 줄서있어서 그냥 포기했다 ㅋㅋㅋㅋ 사람이 진짜진짜 너무 많고 주차장 찾기도 힘들고 차도 꽉 막히고..대영시네마 주차비가 시간당 3000원인데비싸도 그냥 여기다 차대는게 속편한거 같다근데 저 와플이랑 타코야끼 진짜 맛있었음 !! 대영시네마 지하주차장 주소광역시 중구 비프광장로 37  러블리 뭉치 ..비와서 모자썼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 광안리 수변공원 회센터로 가서 회먹고 ..남포동에서 광안리 가는데 차가 미친듯이 막혀서1시간은 족히 더 넘게 걸린듯..일정을 뭐 이따위로 짰냐고 엄마한테 된통 혼났다차에서 추억의 동요틀어놓고 꼬부기랑 노래부르다가 탈탈털림차가 정말정말 많이 막혔다 그리구 회센터 이 그런것도 있지만호객행위가 너무너무 심해서 불편했다 심하게 !!입구에서 할머니들이 애절하게 호객행위를 하셔서 발묶여있었는데저 안쪽에 몰상식한 남자가자기 엄마뻘되는 할머니한테 쌍욕하면서자기 혼자 장사하냐고 막 뭐라했다그래서 안에 있던 손님들 다 도망감 . .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;     저 회랑 오징어랑 해서 3만8천원치인데초장값 1인당 5000원하고 매운탕하고 소주랑 음료수 시키니까한 8만원돈은 나온 듯바닷가라고해서 싼것두 아닌것 같삼근데 토다이 부페갔을때 굴 먹는 방법 보고 저렇게 먹으니까 넘 좋당 난 원래 굴 안먹었는데 . .지금도 해삼 멍게 이런 물컹ㅋ물컹이들은 안먹는다글구 회가 쫀득쫀득한게 짱 맛있었삼 내가 간 곳은 밀레니엄 회센터 별궁상회 !    회먹고 나오니 이렇게 이뿐 광안대교가 펼쳐졌다능보랏빛 바다 ㅠㅠㅠ 넘이뻤다    사람들 좋겠다 .. 맘만 먹고 나오면 가까운 거리에서 요로케 이쁜 야경도 보구 ㅠㅠ영국다녀와서 도로연수 다시 받구 친구들 가족들데리고 여행 마니 마니 다닐 것이댜 . 호호  그리구 우리는 숙소 들러서 짐 풀고 동백공원 가려고했는데숙소 가서 그냥 치킨 시켜먹고 세번 결혼한 여자 보고뻗어 주무셨다능 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ  교촌치킨 허니콤보 짱 잼있었다 그리구 이날 토나올 정도로 쳐먹었다 .. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉 
시사상식사전 [네이버 지식백과] 트램 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)트램 -  일반적인 도로 위에 깔린 레일 위를 주행하는 노면전차로 프랑스 파리, 홍콩 등지에서 흔한 교통수단으로 활용되고 있다. 외국어 표기tram(영어) 전차 ( tramcar, streetcar, trolley카트 ) 도로 위에 만든 레일 위를 주행하는 노면전차이다. 1887년 미국에서 처음 도입돼 전 세계로 확산됐으나 1920년대 이후 버스가 보급되면서 사용이 감소했다. 한국에서는 1899년 12월 서울 서대문~청량리 사이에서 처음 개통됐다가 1968년 운행이 중단됐다. 전 세계 50여 개국 2300여 개 노선이 운행되고 있으며 프랑스 파리, 홍콩 등에서는 흔한 교통수단으로 활용되고 있다. ​트램은 전기를 사용해 움직이기 때문에 오염물질 배출이 상대적으로 적은 친환경 교통수단이며 지하철이나 경전철보다 공사비가 저렴(지하철의 6분의 1 수준)하다. 그러나 기존 도로 교통시스템을 변경해야 해 추가 비용이 발생할 수 있고 차선 하나가 별도로 필요해 좁은 도로에서는 교통 혼잡을 야기할 수 있다. 여기서 잠깐~ 경전철과 지하철의 차이점은?경전철과 지하철은 분류를 나눌 수 있는게 아닙니다. 경전철은 일반 전동차보다 크기가 작은 열차. 지하철은 지하로 다니는 전철. 지하철이 더 큰 개념이고 그 안에 경전철이 속해 있습니다.흔히 말하는 지하철도 사실은 잘못된 표현이지요. 지하로 다니는 전철인데 지상구간을 지나는 노선도 많으니까요~정확한 표현은 도시철도 또는 광역철도입니다.도시철도는 한 지역 내, 또는 인근 지역을 운행하고 일반적으로 봤을 때 숫자가 붙은 노선이고 광역철도는 도시와 도시간 연결되며 지명이 붙는 노선이며 코레일에서 운영합니다. 서울이나 을 예로 봤을 때 서울 1~9호선은 도시철도, 경의중앙선, 분당선, 경인선 등은 광역철도이지요.에서는 1~4호선이 도시철도, 동해선이 광역철도이고요.​경전철은 보통 도시철도 노선에 투입되는데 일반적인 열차보다 더 작은 열차입니다. 버스와 일반 전동차의 중간 쯤 되는 포지션이기 때문에 도시철도는 필요하나 수요가 비교적 적은 지역에 건설하기에 용이하지요.​현재 우리나라에서 경전철로 운행중인 노선은 도시철도 4호선과 대구도시철도 3호선, 김해경전철, 의정부경전철, 용인경전철, 인철도시철도 2호선이 있으며 현재 공사 또는 설계중인 노선으로는 우이신설경전철, 사상녹산선 1단계 구간(도시철도 5호선), 노포북정선(양산선 또는 도시철도 6호선)입니다.​이처럼 경전철 노선이라 하더라도 숫자가 붙은 노선이 있고 지명이 붙어서 ○○경전철이라고 되어있는 노선도 있기 때문에 경전철을 뭔가 특별한 노선, 버스처럼 도시철도와는 구분되는 노선으로 착각할 수 있는데 전혀 그렇지 않습니다. 단지 노선명만 다를 뿐 일반적인 도시철도와 똑같습니다. 그리고노선에 따라 기존 도시철도, 광역철도 노선과 경전철 운영 노선과 환승할인이 되지 않은 경우가 있는데 이는 단순하게 경전철 운영 노선의 회사가 민간기업인데다가 기존 노선들의 운영사간의 협의가 이루어지지 않아서 환승할인 시스템이 도입되지 못한 경우입니다.​트램의 장점​트램은 노면전차로써 보행자의 승강장 접근성이 높아지면서 지하철이나 고가 경전철보다 노약자나 어린이, 임산부, 장애인 등 교통 약자가 이용하기에 용이한 편리한 교통수단이 되겠습니다. (지하로 내려가지 않아도 되니까)​트램은 이산화탄소 배출 및 교통 체증을 감소시킬 수 있는 교통수단의 신 대안으로 부상하면서 국내에서도 울산과 서울, 을 비롯해 대전 등 여러 도시에서 도입될 전망입니다.국토교통부는 2020년 10월에 , 위례신도시, 대전의 트램 건설 사업 기본계획을 승인함으로써 국내 트램 도입과 건설이 본격화하게 되었는데요~​이에 따라 정부에서는 트램 국내 표준 규격을 수립하고 트램 운영 준비를 마쳤으며 2023년  오륙도선을 시작으로 서울 위례선, 대전2호선에서 트램이 순차적으로 운행될 예정이라고 합니다~~ 기대기대~~​1. 지상에서 편리하게 탈 수 있기에 접근성이 좋다. (역과 승강장이 노면에 있어 계단이 최소화되므로 이용이 편리함)2. 건설비가 비교적 저렴하고 공사기간이 길지 않음.3. 비용을 절감할 수 있다.4. 주변을 구경할 수 있다.5. 대량 수송할 수 있다.6. 급곡선의 노선 설계 가능하다.​트램의 단점​1. 공사를 도로에서 하므로 지하철공사보다 혼잡함. 1. 지하철은 지하에서 굴착하기에 역과 일부구간만 도로를 점유하나 트램은 전구간에서 도로를 점유하여 공사함.2. 도로를 공유하거나 전용부지로 변경하므로 2개 이상의 차선이 트램용으로 변경됨. 기존 자동차 이용자는 불편과 교통혼잡이 증가함.3. 교차로 등에서 트램을 우선하여 통행시키므로 자동차 이용자는 혼잡 및 불편 증가.4. 도로를 공유할 경우 교통정체시 트램도 같이 교통체증을 겪게 됨.5. 교통사고 발생시 전구간의 트램운행이 중단됨. (BRT는 차선변경으로 계속 운행 가능)    BRT는 간선급행버스체계 (Bus rapid transit) : 급행으로 버스를 운행하는 대중교통 체계6. 트램의 주행소음 발생 (레일이음매, 분기기, 커브구간 마찰소음 등)7. 지상에서 운행하므로 기후의 영향을 많이 받음. (폭설시 제설필요, 폭우/태풍시 운행제한 등)8. 무가선 배터리 트램방식은 도심 외로 넘어갈 수 없다.​그럼에도 불구하고 기대기대~ 접근성 좋은점이 제일 큽니다. 버스처럼 탈수 있다는점이...​과, 위례신도시, 대전의 트램​ 저상트램 오륙도선(실증노선) (확실한노선)   오륙도선 트램 노선도​[사업 내용]​▶ 위치(구간) : 경성대 부경대역(2호선)~ 이기대어귀삼거리(환경공단)▶ 사업규모 : 1.9km, 정거장 5개소, 차량기지 1개소▶ 총사업비 : 487억원▶ 사업기간 : 2019 ~ 2023​ 저상트램 오륙도선은 2023년 준공 예정으로 국내 트램 사업 중 가장 빠른 시기로 <대한민국 1호 트램>이라는 타이틀을 안게 됩니다.​사업 구간은 1.9km로 정거장 5개소가 들어서게 되며 총사업비는 487억원이 소요되네요~​차량형식은 배터리 지붕탑재형 무가선 저상트램으로 최고 운행속도는 70km/h, 최대 정원은 280명이고 1회 충전시 40km이상 주행 가능합니다.또 잠깐무가선 저상 트램(無架線低床Tram)은 기존의 가선 방식의 노면전차와 달리 대용량 배터리를 이용하여 무가선 구간(전차처럼 하늘에 전원을 공급하는 장치 없이 자가 배터리로 운행 방식)에서도 운행이 가능한 신교통수단으로, 한국철도기술연구원, 현대로템에서 개발 중이다. 공중에 위험한 전선을 연결하여 전기를 공급 받지 않고 차에 실은 자체 밧데리만으로 도 최대 35km까지 주행이 가능하여 전기선을 공중에 복잡하게 설치해 발생하는 경관 훼손과 높은 전압에 의한 위험을 최소화할 수 있다. 다만 바닥은 철도처럼 레일을 아스팔트 바닥에 깔아서 그 길로만 다녀야하는 운행의 한계성은 있다.1편성만 제작 되었으며 한국철도시설공단 오송기지의 무가선트램 시험선에서 시험 운전 중에 있다. 현재 무가선트램의 도입을 서울특별시, 대전광역시, 울산광역시, 경기도 수원시, 성남시, 동탄 신도시 등에서 검토 중에 있으며, 광역시에서 오륙도선(대연동 경성대부터 용호동 오륙도 입구까지)을 확정하여 설치를 진행 중이다 .앞으로 많은 도시에서 신교통 시스템으로 무가선트램을 도입할 것으로 보인다. ​고마 에 트램 생기모 관광객들 더 많이 몰리는거 아인교~이기대역 하고 오륙도역은 바다 근처니까 억쑤로 좋겠네요~하면 바다 아인교~이기대 수변공원 가보신분들은 알랑가 모르겠는데 진짜 지깁니더 ^^​◀ 남구 경성대 앞의 트램 운행 가상도./자료=시 제공  서울 위례선 노면전차 위례선 트램 노선도/ 서울시​[사업 내용]​▶ 위치 : 마천역~ 복정역· 가칭 우남역(지선)▶ 규모 : 연장 5.4km, 정거장 12개소, 차량기지 1개소▶ 사업기간 : 2021~ 2024 ▶ 총사업비 : 2,614억 원​위례선 노면전차는 2021년에 착수하여 2024년 완공을 목표로 추진합니다. 차량기지는 위례신도시 북측 공원부지에 설치되며,차량은  트램과 마찬가지로 전력 공급 가공선이 없는 전기배터리 탑재형 무가선 저상 노면전차가 도입될 예정입니다.​대전 도시철도 2호선 트램 대전 트램 / 대전광역시​[사업 내용]​▶ 위치 : 서대전4~정부청사~유성온천역~진잠4~서대전4▶ 규모 : 연장 36.6km, 정거장 35개소, 차량기지 1개소▶ 총사업비 : 7,492억 원(국4,360/ 시3,132)▶ 사업시간 : 2014~2027년​대전도시철도 2호선 트램은 구간이 36.6km에 이르고 35개소의 정거장 규모로 총사업비는 7492억원에 이르는 대규모 사업인데요~​대전의 동서를 가로지르는 대전도시철도 1호선을 트램이 원을 그리면서 4개의 환승역이 생기게 됩니다.​​ 대전도시철도2호선 트램 노선도​대전2호선 트램은 기본계획상에는 2025년 개통 예정이었는데 서대전육교 지하화등 사업물량 증가로 인해 2027년까지 사업기간 조정 필요할 걸로 예상되며 대사역을 지나는 테미고개 지하화는 실시설계과정에서 재협의 하게 됩니다.​현재 추진중인 트램 사업에는대한민국 트램 1호선이 될  저상트램 오륙도선이 2023년 완공 예정을 시작으로2024년 위례선 트램, 2027년 대전도시철도2호선 트램까지 기대가 무척이나 큽니다~​트램의 완공으로 인해 교통혼잡의 해소와 지역 경제의 활성화를 기대해 봅니다.  그리고 블로그 주인장이 있는 경기도 동탄 트램소식​경기도에서는 지난 1월 24일 발표된 내용에 따르면 동탄도시철도 기본계획(안)을 확정하고, 22일 국토교통부 대도시권광역교통위원회에 승인을 신청하였다고 합니다.동탄 트램은 경기도 최초 새로운 친환경 교통수단인 동탄 트램 도시철도 사업이 본격화 될 예정이라고 합니다.동탄 트램 도시철도는 동탄2신도시의 광역교통개선대책으로 수원 망포역에서 동탄역, 오산역까지 또하나의 노선은 병점역에서 동탄역, 차량기지 2개의 노선에 걸쳐 총 사업비 9,773억원이 투입이 되어 경기도 최초로 동탄 트램 도시철도가 도입이 되는 사업입니다.​총 길이 34.2km이고 병점역에서 동탄2까지의 정류장 수는 17개, 망포역에서 오산역까지 19개로 총 36개의 정거장이 생기고 보행으로 트램이용이 가능하게 계획을 하였다고 합니다. 2024년 하반기에 착공 2027년 개통될 예정이다.​두 노선은 GTX-A 동탄역과 1호선인 오산역과 병점역, 망포역은 분당선으로 환승되기 때문에 사통팔달의 교통망을 이용할 수 있습니다.  용인경량전철승하차역 조회 출발역과 도착역을 검색 시 노선안내 및 운임정보를 알려드립니다. 출발역 선택 출발역 도착역 선택 도착역 조회 주변 관광지 안내 에버라인과 함께 용인시 추천 관광지를 둘러보세요 실시간 열차 운행정보 실시간 열차 운행정보 확인 열차 운행 정보 이미지 노선안내 기흥에서 전대, 에버랜드까지 아이콘 운행시간 안내 첫차에서 막차까지 아이콘 운임안내 일반, 청소년, 어린이, 유아까지 아이콘 안전 가이드 승객의 안전이 최우선이다 아이콘ever-line.co.kr 용인 경전철(龍仁 輕電鐵) 또는 에버라인(Everline)경기도 용인시 기흥구에 있는 기흥역과 경기도 용인시 처인구에 있는 전대·에버랜드역을 잇는 용인경량전철의 경전철 노선이다. 2011년 4월 16일 개통 예정이었으나, 일부 노선 구간의 소음 민원과 시설물 안전에 관련된 문제점과 공사 시행사와 최종운영권자인 용인시와의 갈등으로 인하여 개통되지 못하고, 개통 시기는 여러 차례 무기한 연기되었으나, 이후 국제중재법원의 중재를 거쳐 용인시가 용인경량전철에 배상금을 정산하면서 해결되어, 2013년 4월 26일에야 뒤늦게 개통되었다. 안내 등에 사용되는 색은 ●연두색이다.민간 자본 투자 회사에 대한 손실금 배상 문제로 환승 할인이 되지 않았다가, 2014년 9월 20일부터 수도권 전철의 운임 체계로 편입되었다. 통행방향은 어디서든 우측통행이다.  사실 블로그 주인장은 용인 경전철을 한번도 타보지 않았는데요..... 트램인줄 알았습니다 ^^;;그래서 뜬금 용인 경전철 에버라인으로 이번 포스팅을 마칠까 합니다~~​경기도 용인에는 에버랜드가 있습니다~ 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 143 번지 (경기도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 192-38)용인 경전철을 타면 에버랜드를 갈 수 있어요~~~​두산백과에버랜드 - [ Everland ] 경기도 용인시 처인구 포곡읍(蒲谷邑)에 있는 종합 행락지.리조트 면적 148만 8,000㎡(45만 평)이며 놀이공원 면적은 약 30만평 규모이다. 서울 남쪽 35km, 영동고속도로 분기점에서 7km 지점에 있으며, 1976년 4월 국내 최초의 가족공원인 용인자연농원으로 문을 열었다. 1977년 경기도 국민관광지(선정번호 15)로 선정되었고, 그 후 1996년 3월 에버랜드로 개칭하였다.​세계 각지의 주요도시를 테마로 한 ‘글로벌 페어’를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 ‘아메리칸 어드벤처’ ‘매직랜드’ ‘유러피언 어드벤처’ ‘주토피아’ 등 5개의 테마 지역으로 분류되어 있다. 튤립, 장미 등 계절 별로 전시되는 꽃 정원과 국내 최장의 눈썰매장인 ‘스노우버스터,’ 이솝우화를 주제로 한 테마존 ‘이솝빌리지’ 등을 갖추고 있으며, 특히 초식동물과 맹수가 공존하는 세계 유일의 복합 사파리 ‘사파리 월드’가 유명하다.​대규모 워터 파크 ‘캐리비안 베이’와 모터 파크 ‘스피드 웨이’ 자연 속 숙박시설 ‘홈브리지’ 종합 스포츠 잔디구장 ‘액티바 파크’와 함께 에버랜드 리조트를 구성하고 있으며, 호암 미술관·삼성 교통 박물관 등의 문화·체육시설도 갖추고 있다. ​​ 
남구 반도유보라 마린센츠 지금 주목해야 하는 이유​새해가 되었으니 부동산 시장 동향과  아파트, 재개발 지역에 대한 전망이 궁금하실거라 생각이 드는데요. ​2022년  분양예정 아파트 총 공급세대는 7,468세대로 많은 부동산 전문가들은 2021년 금리인상, 대출규제에 상승 했던 시장이 주춤하고 있는 상태이지만 지금까지 지속적으로 상승세가 이어져 왔기 때문에 앞으로도 더 오를것이라는 긍정적인 예측을 주장하고 있습니다. ​ 투자 관점에서 시장을 내다 보았을 때 여러 통계와 부동산 전문가의 의견에 관심을 두는 것이 도움이 될수 있지만 이와 다르게 내가 실제로 거주할 곳을 염두에 두고 집을 알아보고 계신다면 과연 그 지역에는 어떤 집들이 생기고 주거지역은 어떻게 형성되는지도 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있다고 생각합니다. ​기존에 형성되어 있는 구축 아파트에 그대로 이사를 하는 것 또한 좋은 방법이기는 하지만 최근에는 새롭게 만들어진 깔끔한 신축 아파트의 공급과 수요가 활발히 일어나고 있어  재개발 사업이 진행 중인 북항재개발 지역을 주목 해볼 필요가 있습니다.  그래서 오늘은 주거 환경이 뛰어나고 재개발 사업으로 미래의 가치가 기대되는  남구에 위치 한 반도유보라 마린센츠에 대해 소개 해 보도록 할테니 주목 해 주세요.​​현재  남구 일원 지역은 활발한 주택 재개발이 이뤄지고 있는데요. 해운대를 넘어선  중심지 역할을 기대할 수 있는 지역으로 과거 기존 부두의 기능보다는 비즈니스, 상업, 업무, 관광 문화 시설이 발전하고 있으며 북항 재개발과 함께 의 센텀시티와 마린시티를 잇는 핫플레이스의 중심지로 많은 사람들에게 주목을 받고 있습니다.  오늘 소개 해드리는 남구 반도유보라 마린센츠 역시  남구 용호동 일원에 위치 해 있는 아파트로 지하 2층~지상 29층 규모의 아파트 입니다. (주) 반도건설에서 시행 하고 있으며 총 685세대가 들어설 예정인 이 곳은 많은 분들이 선호하는 남향위주 단지배치로 풍부한 채광과 항 조망을 확보했는데요. ​이 구조는 특화된 설계로 혁신 평면을 적용하여 85% 이상이 채광과 통풍에 유리한 판상형 4BAY 구조로 설계 되었다고 합니다. ​​공급 타입은 59㎡A 63세대 , 59㎡B 64세대, 84㎡A 448세대, 84㎡B 총 4가지로 구성 되어 있으며 전 타입에 파우더룸, 드레스룸, 펜트리 등 특화 수납공간을 더해 공간을 쾌적하게 사용할 수 있습니다.  ​59㎡A Type, 59㎡B Type 은 방 3개 욕실 2개 4Bay 구조로 1, 2인 가족 및 신혼부부가 생활하기에 적합할 것 같으며  ​84㎡A Type은 방3개 + 알파룸, 욕실 2개의 4Bay 구조로 알파룸이 있어 더 넓고 편리하게 생활하실 수 있습니다.  마지막 84㎡B Type 은 방3개 욕실2개의 타워형 구조로 아이들 키우시는 분들이 거주 하시기에 좋을 것 같습니다. ​​​단지 내에는 loT스마트 시스템과 고품격 커뮤니티 등으로 입주민들의 생활의 편의를 높였는데요. 커뮤니티 시설은 휘트니스센터, 작은 도서관 등 단지 내 102동, 104동 지하에 위치 해 있어 입주민이 사용하기에 편리합니다.  ​또, 생활하는데에 있어서 교통편이 얼마나 중요한 지 다들 알고계시죠?마린센츠는 교통 뿐만 아니라 교육과 인근 생활 인프라도 풍부하게 조성되어 있어 거주 만족도가 상당히 높을 것으로 예상되는데요. ​대중교통 이용 부터 말씀드리자면  지하철 2・3호선 역이 근접 해 있으며 광안대교・항대교・남향대교・을숙도대교・동해고속도로 등 자동차를 이용 해 쾌속한 광역 교통망까지 누릴 수 있습니다. ​​ ​뿐만 아니라 단지 2km 내 초,중,고등학교, 대학교 등 다양한 학군이 형성되어 있으며 인근에 학원가도 발달 해 있어 풍부한 교육 인프라도 기대 해 볼수 있을 것 같습니다. ​또한 인근 대형마트가 위치 해 있어 생활하기에 불편함이 없으며 신선대, 이기대 수변공원, 오륙도 해맞이 공원, 문화회관, 유엔 기념공원과 평화 공원 등 유명 관광지와의 거리도 가까워 아이들과 함께 문화생활과 여가생활을 함께 즐기기에 아주 적합한 지역이 아닐까 싶습니다. ​ ​또한 2023년 개통을 앞두고 있는 오륙도선 트램과 인근 우암부두 해양산업 클러스트 조성, 북항 재개발 사업2단계 등 남구 일대 개발 수혜로 인한 미래 가치까지 기대 해 볼수 있으며 이와 같은 개발이 이어지면 남구 일대가 의 복합 해양 특구로 성장할 가능성이 높습니다. ​이후 주변 인프라도 함께 확충 되면서 남구 반도유보라 마린센츠 아파트의 가치도 더욱 상승하겠죠. ​ ​우리가 주목해야 할 부분 중 하나인 재개발에 대해 간단히 설명 해 보자면 우암 1・2구역, 감만 1구역, 대연 재개발 구역 등 기존 도시들의 재개발 계획이 진행되고 있어 남구 일대 신도시급 개발이 진행될 예정으로 다가오는 2030년 인근지역인 55보급창 부지에는  월드 엑스포도 개최될 예정이라고 하니 관광지 프리미엄까지 기대해 보셔도 좋을 것 같습니다. ​ ​현재 남구 반도유보라 마린센츠 모델하우스는 오픈 되어 있으며 입주는 2025년 10월 예정 입니다. ​편리하고 쾌속한 교통망과 힐링타임을 위한 청정자연환경,  지역  상 희소가치가 높은 평지 지형에 위치한 평세권, 85% 이상 판상형 및 남향위주의 차별화 된 특화설계, 미래 가치가 기대 되는 풍부한 개발계획 등 최상의 조건을 모두 갖춘 남구 반도유보라 마린센츠에서 여러분들의 가장 빛나는 순간을 담아보세요.​높은 삶의 질과 미래의 가치를 기대 해 보실 수 있을거에요.  의 자랑인 쾌적한 자연, 풍부한 생활 인프라가 갖춰진 아파트 찾고 계신가요?남들보다 한 발자국 앞서 가야만 좋은 기회를 얻으실 수 있습니다. ​​모델하우스는 100% 예약제로 운영되고 있으니 전화로 예약하신 후 방문 해 주시길 바랍니다.  ​ 
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 흰여울길• 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​금강공원로• 금강공원, 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암 석불사 마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
시 분양 정보 해안가 수변골드라인 단지​​해안가 주변의 부동산이 연일 높은 주목을 받고 있습니다. 해안가 주변은 예전부터 주거 수요가 높은 지역으로 손꼽혀왔지요.​바다가 주는 풍부한 매력과 함께 경제, 문화, 산업 등 다양한 영역들이 해안을 중심으로 빠른 성장세를 보이며 거주민들에게 편리를 제공하기 때문인데요.​​  ​​실제 이미 세계의 선진국은 해양레저 산업이 최대의 고부가 가치산업으로 자리하고 있고 이를 바로 누릴 수 있는 해안가 주변은 아무나 살수 없는 최고급 주거지로 거듭나고 있습니다.​소득수준이 높아진 우리나라 또한 해안가를 중심으로 이러한 움직임이 보이고 있는 상황인데요. 이 가운데 해운대와 마린시티, 센텀시티, 광안리 등 해안선을 따라 이어진 수변 골드라인에 자리하는 단지가 등장해 시 분양 시장에 열풍을 일으키고 있습니다.​​​   ​​​바로 어제인 30일부터 청약일정을 시작한 '빌리브 센트로'가 그 주인공으로 메트로시티 내 마지막 개발지인  남구 용호동 일원에 자리해 지하 3층~지상 25층, 4개동 규모로 들어서는데요.​전용면적별로 57㎡ 48실, 84㎡ 344실 등 모두 392실로 구성되며, 신세계건설만의 뛰어난 설계 프리미엄까지 풍부하게 누릴 수 있어 수요자들의 호응이 대단하다고 해요!​​  ​​우선, 단지는 시 분양 정보 가운데에서도 돋보이는 입지를 자랑하고 있어요!​빌리브 센트로의 부지는 LG메트로시티를 기점으로 GS하이츠자이, 원더풀오션뷰W 아파트 등 1만여 세대가 거주하는 대규모 주거타운의 최중심을 누리는 노른자 자리에 조성되는데요.​특히 축구장 크기의 약 270배에 달할 정도로 큰 규모를 자랑하는 이 가까이에 위치해 있고, 일부 세대에서는 그림 같은 바다 조망까지 누릴 수 있어 오션뷰에 따라 시세가 형성되는  부동산 시장의 에 영향을 받아 높은 미래가치를 기대할 수 있을 것으로 보입니다.​  ​​분포초·중·고가 단지 근처에 있어서 면학분위기가 우수하고, 대학 진학률이 높은 대연고, 예문여고 등도 인접해 있답니다.​부경대, 경성대, 동명대 등도 인접해 있으며, 단지 주변 2km 내에는 유흥시설이 없어 안심할 수 있는 교육환경입니다.​이처럼 자녀들이 집과 가까운 곳에서 공부를 하고 쾌적한 자연 속에서 자랄 수 있다는 사실만으로도 수요자들의 마음을 사로잡기에 충분한데요!​​  ​​뛰어난 교통환경 역시 시 분양 정보 가운데에서도 돋보이는 부분입니다.​단지는 해안순환고속도로가 지나는 자리에 위치해 있어 이를 이용하면  동·서부권과 인접지역으로 빠르고 편리하게 이동이 가능한데요.​​  ​​또한, 오는 2024년에는 만덕~센텀 대심도 도시고속화도로가 준공을 앞두고 있어 개통되면  전역으로의 이동도 더욱 수월해질 전망입니다.​여기에 예비타당성 조사를 앞두고 있는 트램 연장선계획(경성대역~이기대역)이 확정되면 대중교통 이용도 한층 편리해질 전망입니다.​​  ​​시 분양 정보를 찾고 계셨다면 브랜드 프리미엄 역시 빠짐없이 체크해야겠죠?​빌리브 센트로는 뛰어난 시공능력과 설계로 널리 알려진 신세계건설에서 시공하는데요,이번 빌리브센트로에는 뉴욕감성의 설계를 선보이는데 스트릿가든,루프탑가든,브릿지,프라이빙 테라스 등 여유로운 휴식을 즐길 수 있는 입주민만의 공간을 계획했다고 합니다.​여기에 평면 설계는 아파트보다 더 아파트다운 설계를 선보인다고 하는데요.84타입의 경우 전세대 남향위주로 배치되었고, 4Bay 판상형 설계가 적용돼채광과 환기가 우수하다고 합니다.​뿐만 아니라 신세계스러운 감각적이고 트렌디한 뉴욕 모던 스타일의 인테리어까지 적용되었다고 하네요.​​  ​​더욱 자세한 시 분양 정보가 궁금하시다면 사전 예약제로 운영 중인 견본주택에 방문해보시는 것은 어떨까요?​견본주택안에는관람객들이 안심하고 관람할 수 있도록 열감지카메라와 손소독제를구비해 놓았다고 하는데요! 주기적으로 전문 방역업체가 방역까지 진행하고 있다고 하니 안심하고 방문해 보셔도 좋을 것 같습니다!​​  ​​현재 4월 2일(목)에 진행되는 당첨자발표와 4월 6일~7일 이틀간 이루어지는 계약만을 앞두고 있는 상황이니, 남은 일정을 꼭! 확인하시길 바랍니다.​​  ​ 
남구 용당동 반도유보라 마린센츠 분양아파트에 대한 부동산 대책들은 현정부에서 계속 쏟아지고 있지만 실효성이 낮아 신뢰도가 떨어지는데요 시장 상황도 규제에만 적극적인 대응을 하는 모습입니다 최근 특별공급의 범위를 넓히게 되었는데요 신혼부부와 생애최초 특별공급 물량을 늘리고 대상자도 늘렸지만 결국은 일반공급 물량을 줄이게 되는 것이라서 청약 당첨은 점점 더 어려운 상황으로 변하게 될것으로 예상이 됩니다 ​ 용당 반도 유보라 관심고객 등록용당 반도 유보라 마린센츠 방문예약 및 상담 신청naver.me 남구 반도유보라 마린센츠는 현재 아파트 상황에서 물량이 현저히 부족한 실정에 따라 작년 주택법 개정으로 안정성을 확보한 지주택입니다 지역적인 에 따라 지역의 지주택은 성공사례가 특히 많은 지역으로 토지확보에 대한 법적인 기반이 보완된 상황에서 낮은 분양가와 경쟁률로 내집마련의 기회를 제공합니다 ​​ 위치는  남구 용당동 165-9번지 일원으로 최근 재개발 흐름이 구도심을 중심으로 대규모 사업들이 진행되고 있는 흐름에 맞춰 항 북항 개발과 함께 주목 받는 입지로 단지는 지하 2층 지상 29층 총 685세대 규모로 조성되게 됩니다 ​​ 단지는 전용 59와 84타입의 4가지 구조로 중형 평형의 단지로 84타입이 568세대로 선호도 높은 타입으로 특화 설계되었습니다 시공사는 반도건설로 최근 브랜드 프리미엄이 더욱 상승하고 있는 건설사로 신구포 반도유보라 온천동 반도 보라스카이뷰등 지역적 랜드마크 단지조성에 앞서고 있는 기업으로 바다위의 해양중심 단지란 의미의 마린센츠 단지로 들어섭니다 ​​ 용당동 반도 유보라 마린센츠는 남향위주의 단지배치로 채광과 조망권이 우수한데 특히 남서측 북항대교와 감만부두의 오션뷰와 남동측의 쾌적한 신선대 조망으로 영구적인 조망권을 선점하게 됩니다 ​​ 입지를 살펴보면 가장 눈에 띄는 점은  남구 무가선 저상트램 노선인데요 신선대역의 역세권 입지를 선점한 단지는 주변지역에서 가장 중요한 교통환경을 가진 단지로 분포역에서  지하철 2호선과 연결되고 범일역에서  1호선이 연결되는등 해안가를 중심으로 편리한 교통환경으로의 개발 호재가 이어지고 있는 지역입니다 ​​ 단지 주변으로는 용당초등학교가 도보거리에 위치하고 감만중 동항중 동명고 동명대 부경대등 우수한 학군과 안심 교육환경이 갖춰져 있고 홈플러스 메가마트등 인프라가 인접해 있고 용호동 재개발 지역 감만동 재개발 지역 항재개발지역등 다양한 개발 사업이 진행되고 있어 미래가치가 더욱 기대됩니다 또한 항대교와 광안대교등 대교로 연결된 해안도로로 주요 도심으로 빠르게 이동할수 있습니다 ​​ 남구 반도유보라 마린센츠 평면을 살펴보면 84타입 일부세대의 타워형구조 외에는 4베이의 판상형구조를 하고 있고 안방 드레스룸과 파우더룸 거실과 주방의 맞통품 구조와 발코니와 주방펜트리등이 제공되 공간활용을 극대화 하고 타워형의 타입은 모든 방과 거실에서 탁트인 개방감을 느낄수 있는 특화설계가 적용되었습니다 ​​ 단지의 특징을 종합해 보면 먼저 광안대교 항대교 남항대교 을숙도대교등 대교로 연결된 쾌속교통망의 입지로 신선대와 이기대 수변공원 오륙도 해맞이공원이 인접한 쾌적한 주거 환경의 단지 입니다 ​​ 또한 에서는 희소가치가 높은 평세권 아파트의 프리미엄을 가진 단지로 고지대의 아파트가 대부분인 지역에서 평지지형에 위치하게 되기 때문에 더욱 미래가치가 크고 85%이상이 판상형 남향위주의 특화설계와 15%도 개방감 높은 타워형 84타입으로 전세대가 프리미엄을 갖고 풍부한 개발계획까지 뒷받침 해주고 있는 사업지 입니다 ​​ 시의 시세를 살펴보면 수영구가 1650만원대 해운대구가 1426만원대 그다음으로 남구가 평균 평단가 1190만원대로 형성이 되어 있는 주거선호도가 높은 지역으로 최근 분양한 단지 주변의 아파트를 보면 이안오션파크의 경우 평당 1200만원대로 분양이 되었고 대연삼정그린코아더베스트의 경우 평당 1500만원대 감마우성 스마트시티의 경우 평당 1300만원대 대연푸르지오 크라센트의 경우 평당 1600만원 등으로 높은 경쟁률을 보였습니다 ​​ 특히 주변 지역의 개발환경이 미래가치를 더욱 끌어주고 있는데 먼저 용호동 재개발지구는 단지와 인접해 2구역 1000여세대 3구역 1700여세대가를 비롯대 대규모 단지가 들어서고 감만동 뉴스테이의 경우 9천여세대가 들어설 예정이며 우암동 뉴스테이와 대연 재개발단지들으로 지역적인 재평가가 이루어지고 있습니다​​ 또한 북항 재개발이 대규모로 진행되면서 국제여객터미널 오페라하우스 상업업무지구 복함도심지구등으로 2단계 개발 구간이 진행중으로 해운대를 넘어선 의 중심지로 변모될것으로 기대되고 있습니다 ​​ 북항 인근으로는 엑스포 예정지가 있는데 시는 주요사업으로 2030년 엑스포  유치를 위해 주력사업으로 추진하고 있습니다 개최시에는 직접수입이 6조원 생산유발 49조원 고용창출 54만명에 이르는 효과가 예상되고 있어 사업지의 주요 개발 호재로 작용하고 있습니다 ​​ 또한 북항재개발 2단계 사업과 연계해 미55 보급창이전 공원화 조성사업이 진행되 시민공원에서 동천 북항을 잇는 수변공원이 조성될 것으로 기대되고 있습니다 ​​ 의 지주택 현황을 살펴보면 총 16개의 사업지에 착공이 12곳이나 되고 미착공은 4곳으로 신뢰도 높은 사업진행이 이루어 지고 있습니다 사업지와 가까운 단지는 대연마루양우내안애로 분양가 2억5천만원대로 주변시세는 4억원으로 입주즉시 1억5천만원이상의 프리미엄이 예상되고 오션힐파라곤은 분양가 3억2천만원으로 역시 시세는 4억원이상으로 기본적인 프리미엄이 예상되고 있습니다 ​용당 반도유보라 마린센츠 청약 조건은  울산 경남 지역 6개월이상 거주한 세대주로 무주택 세대주이거나 전용 85이하 1채만을 소유한 세대주로 만19세이상이면 누구나 신청이 가능합니다 ​​ 모델하우스는 현재 코로나 확산방지를 위해서 사전예약제로 운영이 되고 있습니다 자세한 내용은 아래 대표번호로 연락 주시거나 관심고객 등록을 통해 안내 받으실수 있습니다  용당 반도 유보라 관심고객 등록용당 반도 유보라 마린센츠 방문예약 및 상담 신청naver.me ​​​  ​ 
​​​평소 여행하는 걸 좋아하는 편이라주말마다 대구를 벗어나는 중인데요.​이번에는 가까운듯 먼 으로 놀러 가봤어요.평소 같으면 바로 카페 투어를 다녔을 텐데색다르게  걷기좋은곳 컨셉으로 돌아다녀 봤어요.​그중 첫 번째 목적지는 스카이워크로 유명한 오륙도랍니다!​​​​   주차 안내  ​오륙도 해맞이공원을 중심으로주차장이 몇 군데가 있어요.​가장 대표적인 곳을 소개할게요.​해파랑길 관광안내소 근처에 한 군데,오륙도 선착장 부근에 한 군데랍니다.​보통 관광안내소 쪽으로 주차하는 편인데저희가 간 주말에는 만차라서선착장 쪽으로 안내해 주시더라구요.​​​ ​공원 옆길따라 쭉 내려오면 나타나구요,요금 2,000원을 선지불했습니다.​참고로 이쪽은 민영 주차장이고요,공영주차장만큼은 아니지만이곳 역시나 꽤 많은 차들로 북적였어요.​이러나저러나 주말이라서 어쩔 수 없나 봐요.​​​ ​아무래도 선착장을 메인으로 하는 곳이라배 요금표가 따로 있더라고요? ⚓​참고해 주세요!​​​ ​그리고 한쪽에는 작게 어시장과식당을 운영하고 있더라구요.대낮 시간임에도 많은 분들이 여기에 앉아시간을 보내고 계시더라고요.​​​ ​그리고 제일 안쪽에 있는 계단이며본격적으로 해파랑길 1코스가 시작되는 지점이에요.​ 걷기좋은곳으로 유명한 장소이다보니제대로 옷과 신발을 갖춰 입고걸으시는 분들도 많이 보였어요.​​​   주변 지도  ​이곳은 해파랑길 1코스의 시작점이자갈맷길 3코스의 시작점이기도 한데요.​은 해안길과 그 주변 길을 따라산책로 조성이 굉장히 잘되어 있더라구요.​​특히, 갈맷길은 에만 있는 길이랍니다.​갈맷길은 의 지역적 을 닮아 있어바닷가를 걸으면 어느덧 산속이고,산을 벗어나면 강이 나타나고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 길이에요.​​​ 출처 : 두루누비​반면, 해파랑길은 코리아둘레길 중 하나인데요.​코리아둘레길은 오륙도 해맞이공원을 기준으로위쪽 해파랑길과 아래쪽 남파랑길로 나뉜답니다.​해파랑길은 동해 끝, 강원도 고성까지 이어지며50개의 코스로 이루어진 길을 의미해요.남파랑길은 남해 끝, 전남 해남 땅끝마을까지총 90개 코스로 이루어진 걷기여행길이랍니다.​​  ​​이정도면  걷기좋은곳 맞죠? 😉😉​특히 해운대까지 이어지는 해파랑길 1코스는중간에 광안리를 거쳐가기 때문에광안대교의 예쁜 불빛과 야경을 보며밤 시간대 코스로 걸어도 좋을듯한 산책이라 생각해요🌿​​​ ​이제 오륙도  스카이워크와오륙도 해맞이공원을 향해 가볼까요!​이런 나무 데크 계단길을 따라 걷다보면오른 편에는 청량한 바다와중간에서 자리를 지키는 오륙도가 보인답니다.​​​ ​저희가 갔던 날엔 강풍이 불던 중이라머리카락이 이리저리 날려 정신이 없었거든요.​그런 중에도 한쪽에서 보이는 바다를 보니걷는 게 그냥 기분이 좋더라구요!​​이렇듯 해파랑길 1코스는 갈맷길과의 차별점이해안산책로가 주된 코스라고 보면 될 거 같고,덕분에 풍경은 먹고 들어가는 산책로랍니다.​​​ ​물론 나무데크길만 있는게 아니라,이렇게 잘 닦인 평지 산책로도 있어코스만 잘 짠다면 남녀노소 무난하게 걷기좋은곳이라 생각해요.​​​​   오륙도 스카이워크 & 오륙도 해맞이공원  ​데크 계단을 쭉 올라오면그 끝엔 보상이라도 해주듯예쁜 풍경이 눈앞에 펼쳐져요!​참고로 저기 왼편에 보이는 산길이 이기대 수변공원입니다.그 뒤편으로 보이는 도시뷰는 해운대구요.​​​ ​9시부터 19시까지 총 10시간 개방되구요,입장 마감은 18시 50분입니다.​바람이 거센 날이라 오륙도  스카이워크를개방하지 않을 수도 있겠다 싶었는데다행히 입장이 가능하더라구요!​​​  ​입장하기 전에 덧신은 필수로 신어야 하구요,바닥이 유리로 되어있다 보니뾰족한 물품(우산, 지팡이 등)은 반입 불가능해요.그리고 강아지도 출입 금지입니다.​​​ ​깨알같이 발 사진도 남겨줬구요,​안타깝게도 사람들이 상당히 많아서요리조리 피해 사진을 찍느라오륙도 스카이워크 안에선카메라로 많이 담질 못했어요 🥲​​​ 오른쪽 풍경왼쪽 풍경왼쪽 풍경 2​각 방향이 다른 풍경을 보여주고 있어,나름의 재미가 있던  스카이워크였어요.​오른쪽은 오륙도를 담은 바다 풍경이,앞쪽은 수평선 끝자락까지 쫙 펼쳐진 바다가,왼쪽은 건물들로 빼곡한 도시 뷰가,뒷쪽은 오륙도 해맞이공원이 보이거든요.​​​ 뒷쪽 풍경​오륙도 스카이워크를 다 걸은 후 걷기좋은곳인해맞이공원 쪽으로 내려가봤어요.​중간에 있던 오륙도 해파랑길 관광안내소에 들려1층 편의점에서 간단히 마실 음료를 사고,2층으로 올라가서 경치를 또 구경해 봤어요.​아무래도 해파랑길 1코스의 시작점이라편의점과 화장실이 잘 갖춰져 있었습니다👍​​​ ​관광안내소 1층은 건물 때문에 그늘막이 생겨다양한 모양의 벤치에 앉아바다멍을 때려도 좋겠더라구요 🌊​아 여기 1층에 있는 편의점은5시에 문을 닫는다고얼른 나가라고 재촉하더라구요?사장님,, 15분 전에 들어갔는걸요,,😰​​​ ​몇 년 전에 방문했을 땐 이곳을 시작으로오륙도  스카이워크를 찍고 돌아내려왔는데,비순환길을 원한다면 저희처럼선착장에 있는 주차장에 주차하고걸어 올라오는 게 좋을 거 같아요!​  ​오륙도 해맞이공원을 쭉 둘러보고 싶었는데저녁 먹기 전까지 가야 할 코스가 하나 남아서아쉽지만 발걸음을 돌렸답니다.​해맞이공원은 유채꽃 명소로 유명한데요🌼유채꽃만이 아니라 산책로 조성도 잘되어 있어서아이들과, 가족들과, 댕댕이들이랑 걷기에도 좋은 산책 장소라고 할 수 있겠어요.​​​ ​다시 주차장으로 되돌아가는 길에위에서 바라보는 모습이 예뻐, 사진을 찍었어요.​여기부터 쭉 이어지는 나무 데크 계단길은해맞이공원까지 연결되는데요,밤에는 이 계단에 불빛이 켜지기 때문에야경이 굉장히 예쁜 곳이기도 해요✨​요새 떠오르는 인스타 포토존이기도 하고요!​선착장 주차장에서부터 길 따라 올라가서해맞이공원 정상에서 내려다보는 풍경이상당히 장관이니 시원한 밤공기를 마시며천천히 걸어보셔도 좋겠어요.​​​ ​어느 각도에서 봐도 예뻤던 오륙도 ♥​꽤 괜찮은  산책을 원한다면오륙도 해맞이공원이 포함되는해파랑길 1코스를 추천드려요!​​​ ​비록 바람이 강하게 부는 날이라 아쉬웠지만구름까지 입체적인 푸른 하늘을 보여준 날이라바다와 환상의 궁합을 보여줬답니다.​에메랄드빛의 바다와 오륙도 사진을 마지막으로이번  여행 포스팅 1탄을 마칠게요👋🏻​​​​   위치 정보 및 총평  오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​오륙도 해맞이공원과  스카이워크를동시에 즐길 수 있는 공간이자 산책 장소로도 제격인 곳​​​  ​​​ 
							 45년 만에 터진 수변산책 길을 걷다. 은 해운대. 태종대. 몰운대. 이기대. 오륜대를 오대라고 한다. 그중 다른 곳은 이미 길을 텄다. 오륜대는 45년 만에 이달 초 시민의 품에 안겼다. 이곳이 통재된 것은 1946년 회동 댐이 축조된 이후 금정구 등 주변일대를 상수원보호구역으로 지정 관리했기 때문이다. 막바지추위도 서서히 막을 내리고 양지바른 곳에는 매화꽃이 터질듯 꽃봉오리가 톡톡 터져 나오고 있는 주말 회동수원지 수변 길은 그야 말로 꽃물결이다. 45년 동안 상수원보호구역으로 묶였다가 이달 초에 길을 텄으니 가족과 같이 나와 산책길을 마음껏 걷고 있다. 도시의 삭막한 겨울산길보다 저수지에 물이 있고 물의 형태는 구비마다 다르다. 어찌 보면 한반도지도 같다. 다른 방향으로 보면 끝없는 수평선 같다. 자연인 만들어 주는 인공호수지만 신선이 내려와서 놀고 갈 아름다운 곳이다. 아직 영하의 날씨라 얼음이 꽁꽁 얼었지만 일부분만 남았다. 가끔씩 끙끙 소리가 난다. 얼음이 녹는 소리다. 산책길에는 낙엽이 깔리고 아싹거리는 소리가 한곡의 음악 같기도 하다. 가다가 길이 끊어지면 목재 덱이 연결해 준다. 지루하다 싶으면 전망대가 휴식을 제공한다. 솔바람이 음악을 들려준다. 오고가는 사람들의 인사소리에 정이 넘친다. 처음만나지만 도시락을 같이 먹는다. 이것이 자연과 함께하는 인간들의 이다. 그리고 정이다. 에서 작년 걷기열풍이 불면서 전국으로 들불처럼 퍼져나간다. 회동수원지수변 길도 시민의 열화에 못 버티고 드디어 터졌다. 길 들머리는 금정구 선동 상현마을에서 신현마을, 오륜새내마을, 오륜본동마을을 거쳐 회동 댐까지 이어지는 총 9.5km구간의 ‘회동수원지 수변산책길’이라는 이름으로 시민에게 개방했다. 이번 ‘회동수원지 수변산책길’조성은 금정체육공원에서부터 수영강 하류까지 수영강 전 구간 산책길이 연결되어 에 또 하나의 걷기 좋은 명품 산책길이 탄생했다. 이제 시민은 길 없어 못 간다는 말은 하지 말아야 한다. 옛길은 모두 이어졌다. 수변 산책길도 인생길마냥 오르막이 있으면 내리막이 있고 완만하다가도 급경사가 있다. 그러나 대체적으로 완만한 길이며 산악자전거를 타고 갈 수 도 있다. 이 길을 걷는데 소요되는 시간은 쉬엄쉬엄 걸어도 2시간정도면 회동버스종점까지 갈 수 있다. 이 길의 걷는 포인트는 저수지에 담긴 물은 주변시민들의 식수인 젓줄이다. 오염을 시켜서는 안 되며, 물가로 내려가서도 안 된다. 터진 길만 앞만 보고 가야한다. 아름다운 비경을 즐길 수 있는 전망시설과 친수공간을 갖추고 있어 어린이나 노약자를 포함한 가족단위 산책을 하기 좋은 곳이다. 산책길의 접근은 대중교통을 이용하여야 하며, 선동 상현마을까지는 금정마을버스 3-1번이 구서지하철역, 금정구청, 침례병원에서 1시간 간격으로 운행한다. 시내버스는 99번, 42번, 179번 등 회동종점에서부터 시작한다. 이 길은 범시민 걷기운동 확산추세에 따라 회동수원지 수변 산책길 조성사업을 금정구가 했다. 사업비는11억 원을 투입하고, 희망근로프로젝트 사업과 병행하여 산책로 연결 완료했다. 그러나 화장실이 부족하고 쓰레기 투기도 곳곳에 있다. 일부시민의식이 부족하다. 한편 금정구 등 주변상수원으로 활용되고 있어 환경훼손은 최소화해야 한다. 수질오염 방지를 위해 시민들의 협조가 필요하다. 산책로 이용 시 쓰레기는 되가져가야 한다. 산책길 주변방뇨와 취사 등 수질오염행위를 절대로 해선 안 된다. 시민들의 안전과 수원지 관리를 위해 일몰시간까지만 개방한다.   등줄기에 흐르는 땀을 말리며 먹는 막걸리 한사발 꿀맛이 아닐까요. 여성 두사람이 산책길을 걷고 있다. 전망대서 산책객이 주위 비경을 살피고 있다. 물에 비친 주변 산. 노송의 가지가 수양버들처럼 휘 늘어졌다. 전망대서 조망하는 산책객들.  자전거도 두대가 보인다. 부부 한쌍이  봉하 부엉이바위 마냥 높은 암벽위에서 아래를 내려다 보고 있다. 아마도 솔방울 따면 수천개가 될 것 같은 소나무.  한반도 지도 같죠. 물론 왼쪽 검은 곳은 물입니다. 암벽위에 홀로선 나무 한그루 생명의 모짐. 초가집으로 만든 정자. 산악자전거를 타고 달리는 동호인들. 매화꽃이 꽃망울을 터트리고 있다. 하얀꽃이 터진다. 땀흘리고 먹는 막걸리는 보약입니다.
           다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동몰운대광역시 사하구 다대동 산144 * 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동에 있는 해수욕장.​명칭 다대포(多大浦)는 "크고 넓은 포구"라는 뜻이다. 낙동강의 토사가 퇴적되어 만들어진 해수욕장으로 동해안의 느낌이 강한 해운대해수욕장, 광안리해수욕장, 송정해수욕장, 송도해수욕장 등 의 다른 해수욕장과 비교해 분위기가 상당히 다르다. 서해와 남해에 있는 해수욕장의 특징과 같이 백사장 면적이 상당히 넓고 갯벌에 소라와 게, 맛조개도 많이 살고 있으며 수심도 얕아서 수백미터를 가도 성인 남성 기준 허리 깊이까지밖에 오지 않는다. 덕분에 바다 인접한 곳에 있는 역임에도 불구하고 다대포해수욕장역의 승강장은 지하 2층에 있으며 심도가 깊지 않다.​아마도 해수욕장에 갯벌이 조성되어 있는 곳은 에선 여기가 유일할 것이다. 조수간만의 차가 커서 밀물과 썰물때의 갯벌 면적이 상당히 차이가 난다. 썰물때 일몰 사진을 찍으면 그야말로 절경 수준.​그러나 낙동강 하류 최남단 지역에 있어 최근에는 수질이 심각하게 나빠져 수영금지가 걸릴 때도 많다. 낙동강하구둑이 생기면서 강물의 자연스러운 유입이 막혀 수질은 갈수록 나빠졌고 과거에 비하면 순수한 해수욕장으로서의 기능은 점점 잃어가는 추세이며 물놀이보다는 다대포 꿈의 낙조분수나 일몰, 갯벌체험, 수변공원 산책, 사진촬영, 몰운대트레킹, 낚시포인트로 더 알려지고 있다.​다대동에 거주하는 주민들은 거의 다대포로 산책나오는 것이 다반사이다.​백사장이 넓고 해안사구가 발달해 간조 때는 사막처럼 연출된 사진을 찍을 수도 있을 정도다. 멋진 일몰을 볼 수도 있어 사진작가들을 포함한 시민들이 상당히 많이 찾는다.  바다 중에서 가장 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳이다. 해수욕장 근처에 아미산전망대도 있어서 일몰을 감상하기엔 최적의 장소이다. 더불어 송도(암남공원 일대), 태종대, 이기대, 해운대, 광안리, 오륙도, 장산, 금정산, 황령산, 백양산과 같이 국가지질공원으로 조성되었다.​옆에는 과거에는 섬이었지만 지금은 퇴적에 의해 육지와 연결된 바위언덕 몰운대가 있다.​의외로 오래된 지명으로, 일본서기에서 이사부가 3개월 동안 신라군을 이끌고 머물며 왜군을 위협한 다다라 벌판(多多羅原)을 다대포로 보고 있다. 조선시대에는 다대포진이 있어 국방의 요충지였고 임진왜란 당시에는 이곳에서 다대포 전투가 벌어지기도 했다. 1983년 12월 3일에는 여기로 침투하던 2명의 북한 무장간첩이 국군정보사령부 요원들에게 체포되는 다대포 무장간첩 침투사건이 벌어졌었다.​예전에는  국제 록 페스티벌이 이곳에서 열리기도 했는데 인근 아파트단지 소음공해 문제로 인해 2011년부터 개최지를 사상구 삼락동 삼락생태공원으로 옮겼다. 그 유명한 오버킬 참사가 벌어진게 이 다대포해수욕장에서 열렸을 때(2009년)의 일이다.​여름에는 서핑으로도 유명하다. 의 다른 해수욕장이 해수욕객과의 충돌을 막기 위해 해수욕 시즌에는 서핑 등의 레저활동을 금지하거나 협소한 구간에서만 서핑을 허용하는데 비해, 다대포 해수욕장은 위에서 말한  덕분에 일반 해수욕객들의 공간과 서핑 장소가 완전히 떨어져 있다. 덕분에 여름에도 해변 전체에서 서핑하는 것이 가능하다.​갯벌 지형으로 인한 완만한 경사 덕분에 파도가 급격하게 무너지지 않고 장거리 라이딩이 가능하기에 초보 입장에서도 라이딩하기에 편하다. 다만 지형 상 동북쪽에서의 스웰을 받을 수 없기 때문에 파도가 있는 날과 없는 날의 편차가 극심하고, 겨울에는 사실상 파도가 없다고 볼 수 있다. 서핑 가게들도 4~10월 까지만 영업하다 그 이후엔 짐싸서 발리 등지로 떠난다(...).​다대포해수욕장 북서쪽에 김해국제공항이 위치해있어 36L/36R 방면으로 착륙하는 항공기들을 자주 볼 수 있다. 착륙고도가 낮아 시간 당 3~5대 정도는 볼 수 있다.​본래 다대포해수욕장은 동쪽 해안과 서쪽 해안 모두를 해수욕장으로 사용했었지만 2020년을 기준으로 해수욕장으로 사용하고 있는 곳은 서측 해변뿐이다. 본래 동쪽 해안도 1994년까지는 해수욕장으로 사용했으나 주변의 난개발로 인한 모래 유실과 인근 횟집에서 흘러나온 오염물 때문에 모래 면적이 줄어들어 해수욕장 기능을 상실해 폐쇄되었다.​서측 해안이 낙동강에서 흘러들어오는 토사물의 퇴적과 수질 오염으로 해수욕장 기능을 상실하자 거의 20년만에 동쪽 해안이 다시 해수욕장으로 부활할 예정이었으나 용역 결과 해수욕장으로서의 적합성이 낮다는 판단으로 사실상 무산되면서 해변수변공원으로 친수 공간을 조성하는 방향으로 조성하기로 했다. 서쪽 해안은 다대포 꿈의 낙조분수를 포함해 해수천을 조성하고 해송을 식제하는 등 대규모 수변공원으로 조성하고 있다.​해수욕장 부활과 별개로 동쪽 해안도 해안 정비 공사가 진행중이다.  * 몰운대​광역시 사하구 다대동에 소재하는 해안절벽으로, 광역시 기념물 제27호로 지정되어 있다.​원래는 16세기까지는 다대포해수욕장 바로 옆에 있는 자그마한 섬 '몰운도'였다. 예전에는 선박을 타고 들어가야 했었던 섬이었지만, 낙동강에서 내려온 토사가 퇴적되어 현대에 와서는 다대포해수욕장과 이어져 육로로 출입이 가능해졌다. 약 8천만 년 전 중생대 백악기에 차곡차곡 쌓인 하부다대포층과 그 후에 생겨난  일대의 지각변형 과정을 한 눈에 볼 수 있는 곳이다. 다양한 단층과 단층암, 암맥, 광맥, 마그마성 및 쇄설성암맥, 흔적화석, 과거 지진기록 등을 간직한 지질학의 교과서와 같은 지형이라고 한다. 임진왜란 때는 포 해전에서 정운이 이곳에서 전사하였다.​고라니, 멧돼지, 다람쥐 등 야생동물들이 상당부분 서식하고 야생 버섯도 심심찮게 보인다. 무엇보다, 다대포의 일몰이 찾아올때 하늘에 퍼지는 노을을 보고 있으면 황홀함마저 들 정도의 탄성을 자아내는 명소이다.​여담으로, 몰운대는 군사작전지역이라 몰운대유원지로 올라가는 입구 부분에 독립중대인 다대포중대가 있으며 섬 내에 군사시설과 벙커, 사격장, 민간인 출입금지구역이 있어서 산책로 중 끊기는 곳이 나타난다.​또한 군사작전지역인지라 야간에는 몰운대 입장 및 통행이 제한되며 동절기인 11월부터 3월까진 06:00~18:00 까지, 하절기인 4월부터 10월까진 05:00~20:00 까지 입장이 가능하다. 따라서 퇴장시간이 다 되갈 무렵에는 퇴장시간에 맞춰 몰운대를 빠져나갈 수 있게 입구로부터 너무 먼 곳인 화손대나 전망대쪽으로는 들어가지 말아야 한다. 외지인이다 싶으면 퇴장 시간 무렵에는 들어가지말라고 알려 주자. 여담으로 야간시간대에 출입을 통제하기 때문에 몰운대유원지 전 구역에는 가로등조차 하나도 없다.  #일상 #풍경 #일상풍경 #주말 #주말풍경 #골목 #골목길 #동네 #거리 #감성사진#다대포해수욕장 #다대동 #다대포 #해수욕장 #갈대 #갈대숲 #다대포해변공원#몰운대 #다대포몰운대 
[모집중]6월 5일(일) 해파랑길-1구간 출발◐코리아둘레길◑♣해파랑길해파랑길 770Km 오륙도해맞이공원~강원도 고성 통일전망대까지해파랑길은 동해의 떠오르는 해와 푸른바다를 길동무삼아 함께 걷는다는 뜻으로 오륙도 해맞이공원을 시작으로 강원도 고성 통일전망대에 이르는총10개구간 50개코스 거리 770Km의 해안 트레킹길입니다해파랑길의 마지막인 50코스 제진검문소부터 통일전망대 구간은 도보가 금지된 곳이다.* 걷기가 금지된 고성 최북단 ‘제진검문소 -통일전망대’(약 5km) 구간은 15명 이상 인원이 일주일 전에 ‘통일안보공원(033-682*-0088)’에 신고할 때에만, 군부대 협조를 받아 걷기가 가능하다.하절기 7월은 될 수 있으면 무박(해수욕겸) 예정이고 그외 특별한일이 없는한 당일로 할려합니다◆산행회비는 거리, 먹거리 대비해서 지역에 맞게 탄력적으로 진행 예정입니다◆트레킹 난이도는 오르막 내리막 차이없어 시간당 4km 진행 가능합니다 , 초보자도 가능합니다..◆해파랑길 출발시간은 거리도 멀고해서 당일산행 여수 기준 오전 05시 출발 하고 회비는 매식,자유식에 따라 탄력적 회비로 운영합니다◆1구간 시작점은  오륙도 해맞이공원 에서 동쪽을 바라보고 왼쪽으로 첫발을 내딧는  최고의 명소 이기대길을 경유해서 광안리 해수욕장 해운대 동백섬을 경유해서 조선호텔 주차장에서 마무리되는  최고의 해파랑 길이다 특히 중간중간에 오륙도섬 및 동백섬에 동백꽃등 볼거리 먹거리가 풍부한 문화관광부가 선정한 해파랑길 베스트 5중 첫번째 코스이다◆차량 출발일 6월 5일[일]VIP 28 인승 리무진 버스 출발오전 6시 30분 여수 시민회관오전 6시 35분 동인요양병원 건너편 출발오전 6시 45분 중앙하이츠육교 출발오전 6시 50분 나한의원 출발오전 7시 00분 롯데마트 출발오전 7시 30분 순천 여성회관 출발오전 7시 35분 풍전육교 출발오전 7시 50분 광양버스터미날 옆 출발오전 8시 10분 중마육교 출발코스◾오륙도해맞이공원 -4.7km- 동생말 -3.1km- 광안리해변 -7.6km- APEC하우스 -2.4km- 미포◾총거리 17.8km ◾소요시간 6시간준비물=심(매식 가능함),행동식,생수,산행준비물,여벌옷 ★ 충분한 식수 확보★경비=40,000원(20명 출발 기준)-조,석제공.단,25명이상 참여시 35,000원◈준수사항 및 방역수칙◈※ 태백산맥산학회 카페는 순수 비영리 산악회 모입니다.※ 차내에서 절대 음주가무 없는 산악회 입니다.(적발시 귀가조치 합니다)※ 신청 대기자가 많을 경우 증차 또는 차량이 변경될 수 있습니다.※ 버스 운행 중에는 안전벨트 및 마스크를 반드시 착용해 주세요.※ 아침식사 및 간식 드실 시간을 휴계소에서 별도로 드리므로,차량 내 음식물 섭취는 절대적으로 금지합니다.※ 차량 내 대화 또는 전화 통화는 코로나 방역 수칙 및 다른 회원들의 휴식에 방해가 되므로 반드시 자제해 주세요.※ 차량 내 안전과 혼잡을 피하기 위하여 베낭은 가능한 한 화물칸에 실어 주세요.※ 산행 중에는 사고의 위험이 있으므로 음주 및 흡연은 삼가해 주세요.※ 산행 또는 차량 이동 중 발생하는 안전사고에 대해서는 본인의 책임이며,본 산악회는 민,형사상의 아무런 책임도 지지 않습니다. 즉, 개인의 안전은 전적으로 개인의 책임입니다.※ 상해보험은 개인적으로 가입하시길 권장합니다.※ 산행 중에는 산행대장/산행리더의 통제에 따라 주세요.단기여행자보험http://www.insureline.co.kr/_home/sub_page.php?page_idx=143&unsingcode2=1318439440* 산행 신청 및 참석하시는 분은 위 사항에 모두 동의하시는 것으로 간주합니다.※산행지,산행코스는 사정상 변동 될 수 있습니다.★산행대장 또는 가이드는 당일 여행(산행) 코스만 안내 합니다.★코로나 방역 수칙을 준수하여 주시기 바랍니다.◈코로나19 방역수칙.1. 차안에서 마스크 반드시 쓰기.2. 차안에서 동료 또는 옆 사람과 잡담 금지.3. 방역수칙을 반드시 준수해 주시고 불이행시 승차를 거부할 수 있습니다.4. 자가진단으로 조금이라도 의심되는 증상이 있거나 걱정 되시면 여행을 자제해 주세요.5. 차량내 소독제 항상 비치(승,하차시 수시로 소독제 사용가능)포함사항=조.석식사,차량수송비불포함=개인경비,여행자보험특징♣해파랑길해파랑길 770Km 오륙도해맞이공원~강원도 고성 통일전망대까지해파랑길은 동해의 떠오르는 해와 푸른바다를 길동무삼아 함께 걷는다는 뜻으로 오륙도 해맞이공원을 시작으로 강원도 고성 통일전망대에 이르는총10개구간 50개코스 거리 770Km의 해안 트레킹길입니다해파랑길의 마지막인 50코스 제진검문소부터 통일전망대 구간은 도보가 금지된 곳이다.* 걷기가 금지된 고성 최북단 ‘제진검문소 -통일전망대’(약 5km) 구간은 15명 이상 인원이 일주일 전에 ‘통일안보공원(033-682*-0088)’에 신고할 때에만, 군부대 협조를 받아 걷기가 가능하다.* 동해안 해파랑길이란?문화관광부는 공모를 거쳐 동해안 탐방로의 이름을 동해의 상징인 '떠오르는 해'와 푸르른 바다색인 '파랑', '~와 함께' 라는 조사의 '랑'이 합쳐 '떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 바다소리를 벗삼아 함께 걷는 길'이란 뜻‘해파랑길’은 광역시 오륙도에서 출발하여 강원도 고성군 통일전망대까지 동해안의 해변길, 숲길, 마을길, 해안도로 등 770km를 끊이지 않게 선형으로 잇는 국내 최장거리 탐방로로, 문화관광부는 환경적이면서 이야기가 있는 길로 만들었다.‘해파랑길’를 동해안의 을 대표하는 동해의 아침, 화랑순례, 관동팔경, 통일기원의 4가지 큰 테마로 나누고,다시 지역, 길이, 소테마, 핵심거점 (항구, 해수욕장 등)을 기준으로 50개 세부 구간으로 나누었다.■포인트* 해파랑길 : 50구간 770km(, 울산, 경주-포항, 영덕, 울진, 삼척동해, 강릉, 양양속초, 고성)* 이니셜 마크 : 해+파도+대한민국 지도+독도+동해+울릉도* 관동팔경, 문화재, 아름다운 풍광, 특산품-멸치, 다시마, 과메기, 대게, 문어, 오징어, 곰치*  구간 : 갈맷길 포함, 이기대 공원, 해안 절벽, 광안리 해수욕장, 해운대, 송정 해수욕장, 미포, 대변항, 임광해변* 오륙도 : 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬(밀물 때에는 방패섬과 솔섬이 거의 붙어 있어 5개 섬으로 됨)* 이기대 : 임진애란 때 두 명의 기생이 애장을 술에 취하게 한 후 끌어 안고 바다에 뛰어 내려 함께 죽은 곳에서 유래* 농바위 : 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상 바위라고도 함.* 동생말 전망대 : 광안대교, 해운대해수욕장, 달맞이공원, 황경산, 금련산, 백산, 잔산 조망* 민락어민활어직판장 : 광안수산물센터에서 회를 주문하여 2층 식당에서 반찬을 사서 먹을 수 있음.* 아파트 주변 : 영화의 거리* APEC 누리마루 : 2005년 제13차 APEC 정상회담 회의장* 최치원 석각 : 한문으로 새겨진 “海運臺” 찾아보기, 최치원의 호가 海運에서 유래* 미포(尾浦) : 해안의 끝이라는 의미, 해안가로는 송정리로 연결되지 않고, 폐 철도 선로를 따라가거나, 문텐로드 길을 따라 가는 도로가 2구간 해파랑길이다.■코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대를 잇는 해안길- 오륙도 해맞이공원에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 해운대에 이르는 구간- 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음■관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도- 장산봉 동쪽 자라락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원- 남천동과 센텀시티를 잇는 7.42km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품- 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬■화장실- 오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실■식수- 약수터는 없음. 매점에서 사전 준비 필요진행함가이드010-2145-8848참고[태백산맥산학회] 밴드.http://band.us/@echoshop[행복한 테마여행을 떠나요] 밴드. https://band.us/@echoshop1[태백산맥산학회] 카페 https://cafe.daum.net/jnmpac[카톡채널] http://pf.kakao.com/_NwXxcb[여행전문 함가이드] 010-2145-8848 
​• “매일 마주치던 것들이 새삼 대단해보이고,아직 보지 못한 것들은 꿈을 꾸게 한다.“- 이 얘기하는 진짜  이야기​아름다운 도시 의 속살과 참모습을 그야말로 제대로 보여주는 가이드북이 나왔다. 단순히 먹고 즐기기 위한 정보제공을 넘어, 이라는 도시의 일상과 정서까지 담은 이 책은 우리에게 101가지 특별한 경험을 제공한다. 하면 떠오르는 바다는 물론, 풍부한 먹거리와 축제, 우리 현대사의 여러 장면들이 그대로 각인된 장소 등 사계절 내내 수많은 이야기로 출렁이는 은 대표적인 관광지로만 알고 넘어가기에는 너무 아까운 도시다. 진정한 의 매력을 발굴해 널리 알릴 수 있는 방법이 없을까. 연구원이 이런 문제의식 위에서 기획하고 1년 6개월 동안 준비한 끝에 의 보물 같은 장소를 인문적으로 총망라한 책 한 권을 우리 앞에 선보인다.이 책은 단순한 여행안내서가 아니다. 의 속살이랄 수 있는 여러 이야기와 장소들을 담고 있다. 각 장소는 전 국민 대상 장소 추천 공모,  시민들이 참여한 시민발굴단 활동, 전문가 논의 등을 통해 세대별, 권역별, 역사성, 상징성 등을 다양하게 고려해 선정했다. 그동안 을 알리는 많은 시도가 의 명소, 맛집, 카페 등 다양한 장소 소개에 초점을 맞췄다면 <101가지 을 사랑하는 법>은 공간을 포함한 장소경험을 추가해 특별함을 부각했다. ‘일상적이지만 특별한’ 의 장소들이다.​• 무엇을 사랑하는 방법이 일편단심 한 가지만 있는 건 아니다.변화무쌍하고 신출귀몰한 도시 을 사랑하는 101가지 방법!​뉴욕, 런던, 파리, 도쿄 등 세계적으로 유명한 도시들은 모두 ‘101 Things to do’라는 책자를 통해 각 도시의 매력을 전 세계에 홍보하고 있다. 영어권 문화에서 ‘101’이라는 숫자는, ‘기본’이라는 의미도 갖고 있어 도시를 알기 위한 기본적인 책이라는 의미로 이 숫자를 책 제목에 활용하고 있는 것이다.책은 자연, 역사, 문화, 예술, 추억, 음식 등 6개 부분으로 구성되어 있다. 1부에서는, 삼포지향(三抱之鄕) 도시답게 바다와 산, 강과 공원 등 의 절경지들을 소개한다. 의 정체성을 다룬 2부에서는 이라는 도시 곳곳에 스며있는 역사적, 문화적, 사회적 아우라를 느낄 수 있다. 3부에서는 만의 독특한 매력을 느낄 수 있는 사직야구장과 자갈치시장부터 폐공장의 화려한 변신 F1963, 낮과 밤이 다른 곳 민락수변공원 등을 경험할 수 있고 4부에서는 이우환 공간, 요산문학관, 남천성당, 보수동책방골목 등 인문과 사유의 도시로서의 의 면모와 만나게 된다. 5부에서는 감천문화마을과 대연동 문화골목, 의 다리들과 천마산에코하우스 등 색다른 경험을 만끽할 수 있는 장소와 행사들을 소개하고, 6부에서는 전통부터 현대까지 을 대표하는 음식들과 그 음식 속에 얽힌 여러 가지 이야기들을 소개한다.<101가지 을 사랑하는 법>을 기획한 김형균 박사는, “이 책이 에 현재 살고 있는 사람들에게는 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨을 주고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 길잡이 역할을 할 수 있을 것”이라며 “코로나로 지친 국민들에게 힐링의 시간이 될 수 있는 유용한 책이 되었으면 좋겠다”고 말했다.책 집필은 선정 가치와 경험 을 고려해 시인, 건축가, 문화기획가, 소설가가 참여했다. 김수우 글쓰기공동체 ‘백년어서원’대표, 이승헌 동명대 실내건축학 교수, 송교성 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장, 이정임 소설가가 맡았다.  • 지은이 소개​연구원 (기획)연구원은 종합적인 지역정책개발을 위해 1992년 광역시 주관으로 지역 산·관·학 공동으로 설립한 정책연구 기관이다. 주요 역할은 시정의 중장기 발전계획 수립 및 주요 정책과제에 대한 조사·연구를 기본으로 시정 주요 현안사항에 대한 조사·연구, 시정의 주요 시책 및 사업계획의 타당성 검토 등이다. 또한 도시발전에 관련된 국내외 정보 및 자료의 수집, 가공, 출판과 국내·외 연구기관과의 교류 협력 사업을 하는 광역시 출연 연구기관이자 지역사회 싱크탱크이다.​김수우 (글)1995년 <시와시학>으로 등단했고 현재 한국작가회의, 작가회의 회원으로 활동하고 있다. 작가상(2005), 최계락문학상(2017)을 받았으며 글쓰기공동체 백년어서원 대표이다. 저서로는 시집《몰락경전》외, 산문집《호세 마르티 평전》외 십여 권이 있다.​이승헌 (글)동명대학교 실내건축학과 교수. 시교육청 학교공간혁신 촉진자이며 건축제 전시프로그래머를 역임했다. 저서로《 속 건축》,《공간에 반하다》외 다수가 있다.​송교성 (글)사회학 강사. 플랜비문화예술협동조합 지식공유실장. 영도 깡깡이예술마을 사업단 사무국장을 역임했다.​이정임 (글)2007년 일보 신춘문예 소설부문에 당선되며 등단했고 현재 요산문학관 사무차장으로 활동하고 있다. 제20회 소설문학상, 2017년 작가상을 받았으며 저서로는 소설집《손잡고 허밍》과 산문집《산타가 쉬는 집》이 있다.​​• 차례​프롤로그발간사추천사​Part 1 - 일탈의 떨림, 의 그곳이 나를 부른다01. 통통배 타고 들어가 본 - 오륙도등대02. 바다로 뻗은 전망대 - 남항 바닷길03. 붉은 동백과 푸른 바다가 만나는 - 동백섬04. 고대 사상을 엿볼 수 있는 - 영도 봉래산05. 우리나라 최초의 해수욕장 - 송도06.  해안 절경의 끝판왕 - 이기대(二妓臺)07. 낙동강 모래톱에서 영원을 읽는 - 아미산전망대08. 도심에서 즐기는 생태문화체험 - 화명수목원과 기장 아홉산 숲09. 달맞이언덕 숲 산책로 - 문탠로드10. 자연과 인공의 하모니 속에서 꿈을 꾸는 - 다대포해수욕장11. 푸른 뱀과 푸른 모래 사이 - 청사포12. 새울음 그득한 복병산 배수지 -  기상대13. 이 한눈에 내려다보이는 도심 속 산 - 황령산과 금련산14. 태평양을 향해 열린 푸른 벼랑 - 태종대15. 물의 근원을 생각하다 - 성지곡 수원지(어린이대공원)16. 자연의 신비가 내려앉은 - 을숙도철새공원​Part 2 - 그 어디에도 없는 의 정체성과 만나다17. 백년의 시간이 박제된 - 외양포마을18. 피란수도의 삶을 들여다보는 - 임시수도기념관19. 피란민의 계단식 골목 – 이바구길 168계단20. 묘지 위의 평화 - 유엔기념공원과 평화공원21. 그리운 사람을 그리워하라 - 사십계단22. 산 자와 죽은 자의 공존 - 비석문화마을23. 한 사람의 삶을 통해 인류애를 가르치는 - 장기려 더나눔센터24. 오직 사랑만이 사람을 살린다 - 이태석 신부 생가 및 기념관25. 시민의 민주정신이 녹아 있는 - 민주공원과 민주항쟁기념관26. 화해의 씨앗을 심은 - 이수현 의사자 묘소27. 역사로의 나들이 - 복천박물관28. 저녁 범종 소리에 마음을 담다 - 범어사29. 민족 정신의 보고 - 백산기념관/한성191830. 한국 근대사의 증인 - 용두산 공원31. 기억의 회로 - 연산고분군32. 암흑시대의 화려한 휴양지 - 동래별장33. 국내 최대 규모의 석축 성벽 - 금정산성​Part 3 - 짜릿한 만남, 유니크한 의 매력에 빠지다34. 의 열정이 모이는 곳 - 사직야구장35.  트렌드의 바로미터 - 광안리해수욕장36. 항구의 온갖 것이 모여드는 - 자갈치시장37. 싱싱한 아침이 시작되는 - 공동어시장38. 4계절 내내 파도를 타는 - 송정해수욕장39. 폐공장의 화려한 변신 - F196340. 바다로 가는 길잡이 - 국립해양박물관41. 전 세계 ARMY들을 위해 준비했다 -  BTS 성지투어42.  바다의 숨구멍 - 포구43. 바당만 있으면 살아진다게 - 해녀촌44. 한류가 이끄는 감동의 순간 - 원아시아페스티벌45. 파도처럼 사람이 밀려드는 - 부평시장46. 낮과 밤이 다른 곳 - 민락수변공원47. 근대와 현대의 시간이 공존하는 - 원도심에서 영도다리까지48. 낮엔 바다, 밤엔 재즈의 낭만을 즐기다 - 재즈클럽투어49. 눈부시게, 가볍게, 짜릿하게  - 도심낚시50. 도심 속 너른 초원 - 시민공원​Part 4 - 인문과 사유의 공간, 의 온기를 느끼다51. 침묵의 정중동 - 이우환 공간52. 일상의 일탈 - 영화의 뿌리를 찾아서53. 와이어 구조가 만든 공간 볼륨 - 키스와이어센터54. 을숙도를 품고 있는 - 현대미술관55. 거대 지붕 아래, 축제의 장을 펼치는 - 영화의 전당56. 시네마/피플/테크 - 모퉁이극장57. 문학의 소명의식을 보여주는 - 요산문학관58. 60m 스테인드글라스 빛이 투영되는 - 남천성당59. 로마네스크양식 근대건축물 대한성공회 - 주교좌성당60. 길 속의 책, 책 속의 길 - 보수동 책방골목61. 도심 속의 휴식 공간 문화공감 - 수정(구 정란각)62. 마음의 흰 여울을 만들다 - 흰여울길63. 육중한 조선소 철문 안쪽의 비밀 - 깡깡이예술마을64. 사물의 목소리가 들리는 - 백년어서원65. 유일한 추리전문도서관 - 김성종 추리문학관66. 영혼이 투명해지는 - 해인글방67. 꿈꾸는 법을 가르쳐주는 - 인디고서원​Part 5 - 기억하는 한, 향기는 지워지지 않는다68. 산속에서 만나는 친환경 게스트하우스 - 천마산 에코하우스69. 영도다리 옆에 우아하게 세워진 - 라발스호텔70. 이상한 나라의 - 문화골목71. 비숙박객에게도 열린 공간 - 아난티코브72. 을 발굴하는 사람들 - 여행특공대와 핑크로더73. 남항을 품은 대중목욕탕 - 송도해수피아74. 색다른 여행 - 시내버스로 을 여행하는 법75. 착함의 정서를 가득 모아 지은 - 알로이시오 가족센터76. 가파를수록 촘촘하게 어깨를 겯는 - 감천문화마을77. 별빛 내려 아름다운 - 호천마을78. 캡슐 형태의 미니 객실 - 호텔179. 바다 위를 자동차로 통과하는 - 의 대교80. 관광의 필수 잇템 - 요트투어81. 겨울 바다로 입수! - 해운대 북극곰 축제82. 공원이 있는 경마장 - 렛츠런파크 경남83. 산꼭대기 작은 집의 대변신 - 이바구 캠프84. 의 모든 텍스처를 내려다보는 - 파크하얏트​Part 6 - 한 입, 한 입, 또 다시 과 사랑에 빠지다85. 세계 챔피언 바리스타의 열정 한 모금 - 모모스커피86. 벽돌에 새겨진 100년의 시간 - 백제병원(브라운 핸즈 카페)87. 발걸음을 붙잡는 -  포장마차 투어88.  밀면의 시작 - 내호냉면과 우암소막마을89. 피란민의 애환을 담은 표 - 돼지국밥90. 에서 맛보는 맥주의 참맛 의 - 수제 맥주91. 어느 자리든 조망 갑 - 웨이브온커피92. 고집스러운 품격과 전통의 맛 자연활어 - 수정궁93. 금정산을 품어버린 카페 - 더팜47194. 어묵공장의 새로운 버전 - 삼진어묵체험역사관95. 공구가 커피로 바뀌는 청춘의 ‘갬성’ - 전포카페거리96. 완당처럼 마음을 빚어보는 - 완당 투어97. 공간 증식에 맛들인 - 신기산업98. 빵 터지는 달콤한 투어 - 남천동 빵집거리99. 산복도로 꼭대기의 적산가옥 - 초량1941100. 맛보다 더 맛있는 조망 - 메르씨엘101. 산이 만든 맛 - 산성마을과 금정산성 막걸리​시민발굴단에필로그​​• 책 속에서​한 발짝만 건너왔을 뿐인데도 사람의 발길이 닿지 않았던 원시의 시간에 들어간 듯한 느낌이다. 섬의 허리를 따라 길이 나 있고, 파도에 깎이고 패인 기암괴석은 유장한 시간의 흔적을 고스란히 보여준다. 지그재그로 나 있는 가파른 계단을 오르면 하얀 등대 건물이 나온다. 공중부양 한 건물 아래는 망망대해를 앞에 둔 열린 광장이다. 세찬 바닷바람은 기묘한 소리를 내고, 은빛 바다의 일렁임은 경이롭다. 석양이 내릴 즈음에는 황홀경에 빠진다. 대자연의 위엄 앞에 작은 존재임을 새삼 느낀다. - 25p​여기서 갈림길을 따라 조금만 내려가면 폐선이 된 동해남부선 철로와 바로 연결된다. 걸어가던 방향으로 계속 직진해서 가면 예쁜 포구마을인 청사포가 나오고, 반대 방향으로 돌아서 걸으면 해운대해수욕장의 끝자락인 미포로 향한다. 문탠로드의 흙길 등산로 절반을 가다가, 갈림길의 반환점에서 미포 방향으로 걸어 돌아오는 것이 가장 매력적인 코스다. 너른 대양의 시원한 눈맛을 즐기며 걷다가, 서서히 바다와 어우러진 도시의 리드미컬한 조합을 보는 것은 감탄을 자아내기 충분하다. - 50p​을숙도의 신비를 더 깊숙이 느끼려면 남단 끝 지점에 있는 탐방체험장까지 들어가야 한다. 이곳은 예전에는 도시에서 발생한 분뇨를 해양투기하기 위해 모아두었던 저류시설이었다. 일종의 대규모 똥통인 님비시설이 바로 여기 천혜의 철새 낙원 바로 곁에 떡 하니 존재하고 있었다는 것이다. 오염 떼가 그대로 흔적으로 남아 있는 콘크리트 벽을 존치시키고, 나머지 남은 주변 환경은 멋진 조경으로 꾸며서 하나의 작은 공원으로 변신시켜 놓았다. 여기에 서 있다 보면 기묘한 기분이 든다. - 71p​전 세계인에게 전파된 ‘파도타기’ 응원이 사직야구장에서 시작되었다. 신문지와 주황색 비닐봉지를 이용한 응원도구도 매우 창의적이고 이색적이다. 떼창과 독특한 응원용 구호는 상대 선수들이 두려워할 정도의 에너지를 내뿜는다. 특히 관중석이 꽉 찼을 때는 전율이 느껴질 정도다. 어떤 이는 게임 결과에는 관심이 없고 응원의 즐거움 때문에 야구장을 찾기도 한다. - 127p​고려제강의 옛 공장동이었던 건물이 문화와 상업 기능이 어우러진 복합건물로 대변신했다. 방치되어 있던 공장이었다고는 느낄 수 없는, 완전히 새로운 콘텐츠의 장소가 되었다. 오랜 시간의 거친 흔적을 지워내지 않으면서도 현대적 디자인과 기능을 가미함으로써 공간 곳곳이 풍성하다. 주 현관으로 들어가면 가운데에 하늘이 뚫린 마당이 있다. 우리 전통한옥에서와 같이 건물이 둘러싸고 있고 그 가운데에 마당을 배치한 것이다. 휴식과 여러 행사의 기능으로 활용되는 멀티 펑션 공간이다. 낡은 공장 부자재들과 사이사이 흐드러지게 핀 억새의 설정도 절묘하게 어울린다. - 142p​마음 작용을 멈추고 관계들이 어떻게 조응하는지 세밀히 관찰하면 품격과 평온, 텐션과 밸런스를 가진 사물의 대화를 들을 수 있다. 여러 요소가 모여서 서로 공존함으로써 관계가 발생되고, 바로 이러한 관계 속에서 표현이 생성된다. 이우환 작가의 ‘절제적’인 차원은, ‘윤리적’이라는 관계론적 의미와 연결되고, ‘숭고성’ 혹은 ‘영원성’이라는 미적, 초월적 세계로 우리를 인도한다. 무한의 기다림이 몸에 배여든다. - 180p​영화의 전당은 거대 지붕을 두 개씩이나 가지고 있다. ‘빅 루프’와 ‘스몰 루프’라 하여 길이가 무려 162.5m와 120m이다. 지붕의 아랫면은 굴곡지게 휘어져 있고, 4만여 개의 LED 조명이 만드는 다양한 패턴 이미지들이 춤춘다. 그 아래에 있다 보면, 이것은 운동회날 하늘에 나부끼는 만국기와 흡사하다는 생각이 든다. 바람에 펄럭이는 듯한 조명 연출은 축제의 장을 더욱 들뜨게 한다. - 191p​광안대교 교각 주변에 요트를 세워놓고 내가 살던 도시를 역으로 바라본다. 신선하면서 묘한 느낌이다. 붐비고 바삐 움직이는 도시의 레이어들이 영화의 스틸 컷과 같이 겹쳐 보인다. 바다와 강, 하늘과 석양, 밤이 되면 별과 달까지 레이어가 겹친다. 도시의 불빛이 하나둘 들어오고 광안대교의 경관 조명이 켜지면 환상은 극대화되고, 바다 앞에 불쑥 솟아 오른 화려한 마린시티의 야경은 뭔가 뭉클함마저 불러일으킨다. - 267p​에서 분식집만큼 많은 돼지국밥의 역사는 오래되지 않았다. 이미 밀양에는 1940년대부터 돼지국밥 식당들이 있었지만 의 돼지국밥은 한국전쟁과 이북 피란민들의 영향으로 생겨났다.〈수요미식회〉에 나와 유명해진 할매국밥은 평양 출신 최순복 씨가 1956년 범일동 옛 삼화고무 공장 앞에 문을 열었다. 맑은 국물로 유명한 신창국밥은 서혜자(79) 씨가 1969년 국제시장에서 순대국밥 하던 이북 할머니를 어깨 너머로 보고 간판도 없는 국밥집 문을 열었다. 이후 사람과 물자가 오가는 시장과 교통 요지를 거점으로  전역에 국밥집이 생겼는데, 피란민이 생필품을 거래하던 부평깡통시장, 조방 앞, 서면시장 등지에서 돼지국밥 노포를 볼 수 있다. - 294p​회를 즐긴다면, 싸고 풍성하고, 왁자지껄한 분위기가 떠오른다. 특히 의 횟집들은 여럿이 모여 푸짐하게 먹는 방식에 특화되어 있다. 그래서 정갈하거나 품격있는 분위기에 어울리는 식당을 생각할 때면 횟집보다는 늘 고급 일식집이 추천된다. 수정궁은 질 좋은 회로 귀한 이를 대접하기에 안성맞춤이다. 코스로 먹을 수 있고 개별객실로 이루어져 있어 상견례와 같은 조용한 모임 장소로 좋다. 또한, 연회실도 있어 바다를 풍경으로 피로연이나 돌잔치 같은 모임도 적합하다. 수정궁의 이름은 동구의 수정동에서 유래한다. 의 역사를 담은 이름처럼, 의 깊은 맛을 귀한 이에게 대접해보자. - 303p​​• 추천사​“단순히 감각적으로 먹고 즐기는 장소로서의 이 아니라 정성과 혼을 담아서 제대로 보고 공부하고 즐기는 법을 일러주는 가이드북이 있으면 좋겠다고 생각하던 차에 정말 제대로 된 책이 비로소 나오는구나 싶어 얼마나 반갑고 고맙고 기쁜지 모릅니다. 목록을 보니 101군데 중에서 그래도 절반 이상은 가본 곳이라 다행이고 아직 못 가본 곳은 우리 수녀님들이나 을 방문하는 지인들과 같이 꼭 가보려고 합니다. 부디《101가지 을 사랑하는 법》이 에 살고 있는 사람들에겐 익숙하지만 새로운 발견의 기쁨이 되고, 을 방문하는 사람들에겐 다시 오고 싶은 기쁨을 주는 아름다운 길잡이의 역할을 할 수 있길 바랍니다. 이 책을 기획, 집필, 편집, 출간하는 일에 최선의 노력과 정성을 다해준 많은 분에게도 시민의 한 사람으로 감사의 마음을 전합니다. 가만히 앉아서 하나의 멋진 뷔페 상을 선물 받은 느낌입니다.” - 이해인(수녀, 시인)​“이 이렇게 큰 용량을 갖게 된 것은 남다른 영화를 누린 결과가 아니라 무수한 침탈을 이겨내고 역사의 격랑에 떠밀려온 무수한 민초들을 품었던 강인하고 넉넉한 마음씨 덕분이었다. 겨레의 수난에 먼저 나서 휘몰아치는 강풍을 막아내는 보루가 되었고 근대화와 민주화의 최전선에서 온몸을 투신했다. 그런 이 있어 오늘의 단단한 대한민국이 완성되었을 것이다. 우리에게 과거와 미래는 다 함께 소중하다. 살아온 자취를 느끼고 반성하고 떨쳐나가며 살아갈 미래를 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하게 한다. 여러 각도에서 여러 필자들의 생각을 모아 종합적으로 의 진가를 밝혀보려는 최초의 시도라는 점에서 이 책이 갖는 무게와 가치는 특별하다. 건축가, 시인, 소설가, 문화기획자가 전달하는,  시민도 몰랐던 의 진짜 이야기. 의 살아온 자취를 느끼고 살아갈 터전을 어디에 어떤 모습으로 세울지 가늠하는데 큰 도움이 될 것이다. 고맙다 . 장하다 .” - 최영철(시인)​“ 홍보대사로서《101가지 을 사랑하는 법》출간을 축하드립니다. 무료한 일상을 벗어나 낭만이 흐르는 대로 바람이 부는 대로 을 느껴보는 건 어떨까요? 을 여러 번 가봤던 사람에게도 새롭게 을 사랑하는 법! 책 한 권 가지고 떠나는  여행. 이 책을 통해서 의 추억이 더욱 아름답고 행복하게 충만 되기를 기원합니다.” - 배정남(영화배우, 광역시 홍보대사)​ 101가지 을 사랑하는 법 저자이승헌출판호밀밭발매2020.07.20. ​ 
  ◈ 북항 1단계 : 시민들의 휴식·여가 공간과 조화된 국제해양거점으로 개발 - 사업면적 / 사업비 : 1,536,418㎥(수역 418,004㎥ 포함) / 24,221억 원  ◈ 북항 2단계 : 자성대부두 및 주변 지역을 통합개발해 글로벌 신해양산업중심지 육성 - 사업면적 / 사업비 : 2,198,594㎥(수역 770,445㎥ 포함) / 25,113억 원  ◈ 용호부두 : 이기대 등 주변 관광자원 및 인근 주거단지와 연계한 관광·휴양공간 조성 - 사업면적 / 사업비 : 39,857㎥(수역 6,613㎥) / 303억 원 2020. 12. 28.  시(시장 권한대행 변성완)는 해양수산부가 수립한 「제3차 항만재개발 기본계획(2021~2030)」에 ▲북항재개발(1․2단계) 사업과 ▲용호부두 재개발사업이 반영됐다고 밝혔다.​해수부는 향후 10년간의 항만재개발 정책방향과 대상사업 등이 담긴 기본계획을 발표했다. 이번 기본계획은 ‘도시와 함께 발전하는 시민들의 항만공간’이라는 비전 아래, 2030년까지 14개 항만의 19개 항만재개발사업에 대한 추진 방향을 담고 있다.​이번 기본계획은 크게 세 가지 추진전략을 담고 있다.   첫째, 항만재개발 공공성 강화와 지역의 참여를 촉진하기로 했다. 수변공간은 원칙적으로 누구나 이용 가능한 공공시설지구로 조성하기로 했으며, 사업별 공공시설 확보 기준*을 최초로 도입했다. 이에 따라 항 북항 1·2단계 및 용호부두는 기본계획상 공공시설 비율이 50% 이상으로 상향됐다. ​* 도심연계 등 공공성 확보가 필요한 사업(북항, 인천내항 등)은 50% 이상, 해양관광·물류산업 유치목적의 부지조성 사업(광양항 등)은 30∼40% 이상 둘째, 재생 촉진을 위한 항만재개발 제도 개선을 제시했다.  항만공사가 관할하고 있는 항만에 대한 재개발사업은 우선 항만공사가 추진하고, 이 경우에 제3자 공모절차를 생략할 수 있도록 하는 등 항만재개발 사업의 신속한 추진과 민간투자 촉진을 위한 제도 개선방안들을 담고 있다.  셋째, 항만별 특화개발을 통한 활기찬 항만도시 조성을 위해  ① 원도심 활력제고형, ② 해양산업육성형, ③ 지역생활문화거점형 등 특화된 유형별로 분류했다.  북항1·2단계는 ‘원도심 활력제고형’ 사업으로, 용호부두 재개발사업은 ‘지역생활·문화거점형’ 사업으로 추진된다.     2022년 북항1단계 기반시설 준공 잡화, 철재, 컨테이너 화물을 처리하던 1~4부두, 중앙부두의 기능전환과 원도심 내 노후 항만공간을 시민들의 휴식·여가 공간과 조화된 국제해양관광거점으로 재개발을 위해 2022년 기반시설 준공을 목표로 사업을 진행(2020.12. 공정률 75%) 중에 있다. ​1단계 사업은 ’유라시아 관문으로서의  해양 랜드마크 육성‘, ’원도심과 연계하는 도심형 친수공간 조성‘, ’기존 부두시설의 활용 및 쾌적한 공간 조성‘, ’지자체 계획과의 기능보완 및 연계성 강화‘ 등을 기본방향으로 하고 있다.        2022년 북항 2단계 착공 추진 양곡부두와 자성대부두가 신항으로, 관공선부두는 북항 내 북빈 대체부두로 이전할 예정이며, 자성대 노후부두 및 주변지역을 재개발해 항 일원을 글로벌 신 해양산업 중심지로 육성할 계획으로,  2020년 시는 컨소시엄 구성(3월), 사업계획서 제출(5월), 우선협상대상자 선정(7월)을 완료하고, 실시협약 체결을 위해 해수부와 협상단계에 있으며, 2022년 착공을 목표로 하고 있다.​2단계 사업은 ‘지역적 이 스며든 글로벌 관광허브 조성’, 주변 개발사업 및 교통계획 활용을 통한 사업 효율성 증진‘, ’친수공간 및 오픈스페이스 조성을 통한 관광거점 형성‘ 등을 기본방향으로 하고 있다.       용호부두, 2021년 사업시행자 선정 착수 용호부두는 2019년 2월 28일 러시아화물선 씨그랜드(SEA GRAND, 5,998t)호의 광안대교 충돌사고로 부두운영이 중단됐었으며, 2019년 5월 시는 해수부, 남구청, BPA, BMC와 기본 업무협약을 체결하고,  2019년 7월부터 용호만 일원을 미래지향적 친수공간으로 조성하기 위한「용호만 일원 마스터플랜 수립용역」을 진행해 왔다. ​마스터플랜 용역을 추진하는 과정에서 해수부 등 관계기관과 깊이 있는 논의를 거쳐 주 진입도로인 동산교를 확장하고 이기대공원과의 연계개발을 위해 이기대공원 인접지를 항만재개발 대상구역에 반영했다. ​또한, 시민들에게 친수공간을 돌려주는 방향으로 추진하기 위해 도로부지, 완충공간, 갈맷길 연결 보행로 등을 재개발 사업부지에 포함하는 방안을 해수부에 요청하여 공공시설 비율을 45%→50%로 2차 기본계획보다 확대했다.​또한 용호만 공유수면 내 정온수역 확보를 위해 용호부두 방파제를 100m(184억 원) 추가 연장하는 계획을 올해 말 수립 예정인 「제4차 전국 항만기본계획(2021∼2030)」에 반영했다. ​장기적으로는 현재 용호만매립지 내 접안시설로 사용 중인 용호만매립부두에 대해서도 향후 개발 여건에 따라 해양친수시설(해양공원 등)로 기능이 전환될 수 있도록 해수부에 건의할 계획이다. 해수부는 2021년에 용호부두 재개발 사업시행자 선정에 착수할 예정이다.        변성완 시장 권한대행은 “이번에 수립된 기본계획의 핵심 골자가 항만재개발 사업의 공공성을 강화하고, 지역의 참여를 추진하는 것인 만큼, ​우리 시도 현재 진행 중인 북항재개발 1·2단계 사업과 내년부터 추진될 용호부두 재개발사업에 주도적으로 의견을 제시할 것”이라며, “해수부와 긴밀히 협력하여 항만을 시민들에게 돌려줄 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.   시, 북항(1‧2단계) 및 용호부두 항만재개발 공공성 강화 촉진 : 소식 : 보도·해명자료 : 보도자료 : 광역시작성자 설문형 작성일 2020-12-28 조회수 113 공공누리   이 자료는 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부제목 ◈ 북항 1단계: 시민들의 휴식·여가 공간과 조화된 국제해양거점으로 개발 - 사업면적 / 사업비 : 1,536,418㎥(수역 418,004㎥ 포함) / 24,221억 원 ◈ 북항 2단계: 자성대부두 및 주변 지역을 통합개발해 글로벌 신해양산업중심지 육성 - 사업면적 / 사업비 : 2,198,594㎥(수역 770,445㎥ 포함) / 25,113억 원 ◈ 용호부두: 이기대 등 주변 관광자...www.busan.go.kr    
<동해안 트레킹-00> 알려지지않은 바다마을의 비경을 찾아서(앞) - 남구 백운포에서 수영구 백산까지 -    일요일 오후 백운포로 갔다. 백운포는 정말 오랜만이다. 몇 년 전에 낚시하는 친구따라 간 적이 있지만 그 이후 찾지 못했다. 그 사이 백운포는 상당히 변모해있었다. 여전히 방파제에는 제법 되는 낚시꾼들이 죽을 치고 있으나 예전의 그 모습은 아니었다.    군부대 및 부두 시설 설치 등을 목적으로 조성된 12여만 평에 달하는 매립지는 깎아내리는 듯한 기암절벽과 푸른 정기가 숨쉬는 산림으로 관광객들의 눈길을 사로잡던 신선대와 백운포 일대 해안을 가로 막아버렸다. 무분별한 개발의 미명 아래 천혜의 비경을 간직하고 있던 백운포 일대 해안에도 파괴의 손길이 뻗치고 있는 것이다. 1.    매립이 거의 완료된 백운포에는 컨테이너 야적장, 버스정류소, 공사장 등 자연 경관과는 거리가 먼 시설물뿐이며 특히 옛 용호농장 인근 야산을 깎아 만든 7만여 평에는 해군사령부 숙소 등 항만지원시설이 들어서 눈살을 찌푸리게 하고 있었다. 남구청은 올해부터 오는 2010년까지 57억여 원을 들여 해군작전사령부에 접한 4만4천544㎡의 백운포 일원에 인조잔디 축구장 4개면 등을 갖춘 ‘백운포체육공원’을 조성할 계획이라고 한다.    글쎄, 해운대나 광안리처럼 관광객들이 찾는 곳은 적극 개발해 관광자원을 만들어내야 하겠지만 에서 유일하게 자연 해안을 간직하고 있는 이기대와 오륙도 앞바다는 보존하는 것이 올바른 것이 아닐까 싶다. 이 말은 기초단체 차원에서가 아닌 광역단체 차원에서 관리해야 한다는 의미다.    방파제가 있는 곳은 어디나 낚시꾼들이 있기 마련이다. 백운포 앞바다에서 물고기가 많이 잡힌다는 소문에 몇 년 전부터 인근 주민들은 물론 관광객들까지 하루 평균 100여 명이 찾아 바다낚시를 즐기는 관광명소(?)로 자리잡은 이곳도 예외는 아니다. 부두 접안시설로 마련된 길이 557m, 너비 1m, 높이 2m 정도의 콘크리트 시설물인 방파제에는 출입을 통제하는 안내문이 붙어 있어도 낚시꾼들은 아랑곳하지 않는다. 하긴 산책로로 이용되는 남항대교에서도 낚시를 하는 사람들이라니.    방파제 옆인 백운포 왼쪽은 자연 그대로의 모습을 간직하고 있다. 갯바위에는 텐트를 친 채 장사를 하는 포장횟집이 몇 개 있으나 장사는 안되나 보다. 하물며 근처에 있는 몇 채의 횟집도 텅 비다시피 했다. 대신 주위에 여름을 즐기는 사람들이 제법 눈에 들어온다. 옛날에는 이곳이 포구였을텐데 개발에 밀려 이제는 포구의 기능이 없어졌다. FRP선박 서너 척이 물 위에 둥둥 떠 있을 뿐 고기잡이배들은 찾아보기 힘들다. 뒤편 언덕은 산 자체를 깎아 요즘 한창 문제가 되고 있는 S건설의 고층아파트가 아파트단지 주변 마무리를 하고 있다.    바닷가 쪽으로 내려간다. 모래라고는 거의 없는 잔잔한 자갈과 바위로 된 해변가. 거기에서 물놀이를 즐기는 가족들의 모습이 눈에 들어온다. 물은 그렇게 깨끗한 편은 아니다. 그렇지만 갯바위에서 물놀이하는 모습은 날이 얼마나 무더운가를 여실히 보여주고 있다. 이런 곳을 찾는 것을 보면 아마도 외지에서 온 가족은 아니리라.    여름 한낮의 햇살이 강렬하게 내리쬔다. 바위가 뜨겁다. 깎아지른 해안절벽, 언덕 아래로 이어진 해변길. 바다와 육지가 만나는 지점이다. 사람들이 붐비지 않아 조용히 바다경치를 보며 산책하기에 그만이다. 누가 만들어두었는지 오래된 나무로 된 다리가 보인다.    해안선을 따라 오륙도를 향해 걷다가 뒤돌아본다.    군부대 및 항만시설이 들어선 백운포의 바닷가는 이제 유원지로서의 기능은 상실되었다 하지만 그래도 아름답다. 해변 곡각지를 돌아서니 저만치 오륙도의 일부분이 보인다. 찌푸린 날씨탓인가 등대가 희미하게 시야에 들어온다. 그렇게 센 것은 아니지만 파도소리가 요란하다. 아마 바다는 이런 소리가 가장 아름답지 않을까 싶다. 파도소리 없는 바다는 맹숭맹숭하다. 물이 많이 빠져서인지 바다의 바닥이 훤히 드러난다. 바닥이라 해봤자 넓은 바위다. 그 위에서 뭔가를 열심히 따는 아줌마.    교육사령부가 들어선 본부 방파제를 보니 상당히 깊숙이까지 뻗어있다. 저 방파제 끝에 서면 얼마나 시원할까? 군 시설이라 그런가. 방파제 위에는 사람 그림자도 보이지 않는다. 방파제 영역 즉 계류장은 상당히 넓은데 계류장 안에는 군함이 별로 없다. 운동장에 사람이 없는 그런 형국이다. 2.    계속 진행방향으로 걸어간다. 왼쪽은 깎아지른 듯한 절벽이다. 그리고 오른쪽 바닷가에는 바닷물이 밀물 썰물에 따라 드나드는 갯바위에는 거친 파도를 이겨낸 따개비 등 해양생물이 다닥다닥 붙어살고 있다. 갯벌생물은 대부분 갯벌에 구멍을 파고 숨어살지만 바위 해안의 해양생물은 암반에 붙어서 파도와 햇볕을 이겨내는 것이 차이.    바다와 잡풀 사이. 언덕 위에는 아파트가 위용을 드러내고 있다. 사이사이에 올라가는 길은 없지만 무리하면 올라갈 수는 있을 것 같다. 굵고 잔잔한 자갈밭. 자갈들이 햇빛에 뜨겁다. 물론 바위도 더위를 먹었는지 뜨겁다.    거대한 바위가 앞을 가로 막는다. 파도가 수시로 와 부딪친다. 동해안의 바닷가에서 볼 수 있는 그런 파도와는 차원이 다른 아기자기한 파도. 묵시록처럼 바다는 골천 번도 더 밀려와 부서진다. 부서지면서 상처를 입은 풍경을 쓰담고 어루만져 주고 수평선으로 또 사라진다.    밧줄을 타고 오른다. 높은 바위 위에 올라선 곳에서 바라보는 오륙도. 흐린 날씨탓에 등대가 있는 주위 섬들이 하나로 보인다. 그리고 그 앞에 놓인 넓은 바위. 물이 왕창 빠지면 모세의 기적이 일어날 것 같은 그런 바위다. 아니 거의 바닥을 드러내고 있어 바로 물에 담그고 건너갈 수 있을 것 같다. 그런데 거기에는 이상하게도 낚시꾼이 없는 것을 보니 포인트는 아닌 듯 싶다.    마침내 몇 굽이를 건너 시설물이 있었던 바위를 넘어서니 오륙도 앞 바닷가다. 바닷가에 사람들이 보이고 오륙도가 더욱 가까이 있다. 힘들게 바위 위를 올라서 아래로 내려가 보니 폐쇄된 나무로 된 움막이 보인다. 거기에서 진행방향으로 보니 계단으로 된 바위가 있어 그 계단을 타고 오르니 오륙도 방파제가 보인다. 그러나 사람이 그렇게 많은 편은 아니었다. 나중에 알고보니 날씨가 안좋아 오륙도를 오가는 배가 안떠서 그런 듯 싶다. 그에 반해 오륙도 앞을 지나는 유람선이 보인다. 두 척의 오륙도를 오가는 배는 남천포구에 정박해 있었다.    계속 걸어간다. 이미 온몸이 땀투성이다. 옷이 다 젖었다. 마음 같아서는 당장이라도 물속으로 뛰어들어가고픈 맘뿐이다. 그러고 보니 백운포에서 여기까지 오는데 40여 분이 걸렸다. 선착장 옆에 있는 테트라포트에 파도에 부딪쳐 흰포말이 생긴다.    선착장 주위는 그다지 변한 것이 없다. 다만 안마당같은 용호농장이 있던 그 자리에 아파트가 들어선 것 외에는 자연 그대로다. 아파트도 보통 아파트인가. 하늘 높은 줄 모르게 올라가는 45층 짜리 아파트. 요즘 아파트 문제로 시끄러울 정도인데.    시간을 거슬러 올라가고 싶을 때 찾아갔던 오륙도가 보이는 문둥촌, 용호농장 마을, 한 많고, 애 많은 삶들이 그대로 녹아든 모습이 슬픈 소설과도 같은 곳이다. 몇 년 전만 해도 수만 평 규모의 용호농장이 있던 곳이다. 당시까지는 한센병 환자들의 집단 거주지역이었다. 가구공장이 있었으며 나병환자들이 모여살던 오지의 마을.    그러나 이제는 세상 속에서 사라질 거라 한다. 유명브랜드의 아파트가 들어서고 나병환자촌은 사라졌고 양계장도 없어진 쓸쓸한 풍경의 용호동. 사람이 살 것 같지 않은 곳에 사람 소리가 들려오고 그 뒤에는 고층아파트가 올라가고 있다.    아파트 건축현장은 이제 100% 완공을 앞두고 있다. 그리고 입주를 앞두고 있다고 한다. 남아있는 회색의 옛 농장건물들도 올해 8월이면 모두 철거된다고 한다. 아파트단지에 딸린 공원으로 모습을 바꾼다는 것이다.    농장의 끝에 오륙도 선착장이 있었다. ‘방패와 솔, 수리 송곳 굴 등대’라는 이름을 가진 여섯 개의 섬은 선착장에서 가깝다. 방패섬과 솔섬 아래쪽이 붙어있어 물때에 따라 섬이 다섯이 됐다, 여섯이 됐다 한다. 섬 이곳저곳을 둘러보는 유람선이 자주 있다.    선착장에는 제법 사람들이 보인다. 그냥 놀러온 사람도 있고 낚시하러 온 사람들도 보인다. 그러나 선착장 마당에는 승용차는 찾아보기 힘들 정도였다. 낚시마트 가게 앞 천막으로 된 좌판이 오늘은 열리지 않았다. 잠녀(해녀)들이 운영하는 곳으로 평소 때는 각종 해산물로 사람들을 유혹했는데. 대신 관광객들이 자리를 차지했다.    기상관계로 결항되어 배가 드나들지 않는 선착장에는 낚시꾼들이 앉아 낚시대를 드리운 채 라면으로 요기를 떼우고 있다. 선착장에 서면 바다 건너 영도가 보인다. 선착장에는 배 한 척 없고 해녀도 보이지 않고 낚시꾼만 보인다. 더불어 높은 파도만이 해안가 절벽 위를 두들기는 소리만 요란하다. 3.    선착장에서 오륙도 주변은 절경 그 자체다. 거센 물결이 더위를 시원하게 해준다. 오륙도 끝섬에 등대가 살짝 보인다. 의 상징이 되어버린 섬, 오륙도(五六島). 그래서 을 알리는 홍보물에는 빠지지 않는다.    원래 오륙도는 육지에 이어진 하나의 작은 반도였으나, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정되고 있다. 동해와 남해를 나누는 기준이 되는 섬으로 이 섬을 기준으로 하여 해운대와 광안리는 동해에, 항, 송도, 다대포는 남해에 속하게 된다.    오륙도는 거센 물결 속에 솟아있는 6개의 바위섬으로, 섬 이름을 살펴보면 육지에서 제일 가까운 섬으로 세찬 바람과 파도를 막아준다는 방패섬, 섬의 꼭대기에 소나무가 자생하고 있는 솔섬, 갈매기를 노려 독수리들이 모여들었다는 수리섬, 뾰족하게 생긴 섬으로 크기는 작으나 제일 높은 송곳섬, 가장 큰 섬으로 커다란 굴이 있어 천정에서 흐르는 물이 능히 한 사람 몫의 음료수로 충분하다는 굴섬, 그리고 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라 불리어졌으며, 오륙도에서 유일하게 사람이 거주하는 섬이다.    이 섬들은 지질 이 같은 화산암으로 12만년 전 빙하기까지는 작은 반도였던 것이 유구한 세월 동안 거센 파도의 침식작용으로 육지에서 분리된 것이다. 그리고 오륙도가 관측자 위치에 따라 섬의 수가 달리 보이는 것은 6개의 섬이 거의 일직선상에 배치돼 있고 섬의 절리(섬 절벽에 나 있는 금) 방향도 비슷하기 때문인 것으로 알려졌다.    항상 바다를 접하며 살아서 별다른 감흥은 없었지만 수평선 바다를 보는 것만으로도 가슴이 탁 트인다. 오륙도 근처는 조류가 매우 빨라 뱃길로서는 위험한 곳이었기 때문에 옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 무사함을 기원하기 위하여 공양미를 바다에 던져 해신(海神)을 위무하였다고 전해지며, 용신제를 지내기도 하였다고 한다.    오륙도 선착장, 제주도의 해녀들까지 진출해서 좌판 어시장이 열리고, 한센촌민들이 커피를 끓여와서 팔던 그 옛날 풍경은 이제 자취를 감췄다. 어느 옛시조의 싯구처럼 ‘인걸은 간 곳 없고 산천만 의구하다’의 상전벽해는 초읽기로 달라져서 인걸은 그대로인데 산천은 수없이 바뀌는 것이다.    사실 오륙도 선착장이 위치한 이곳이 원래의 용호포구라고 한다. 천주교인 묘지와 음성나환자 집단마을을 등뒤로 한 용호포구는 오륙도를 손에 잡힐 듯한 지척의 거리에 두고 있어 경관은 나무랄 데가 없었지만 이곳도 이미 포구의 정취는 잃었다. 포구의 대부분은 매립되어 컨테이너 야적장으로 변했고 방파제에서 낚시를 드리우고 있는 태공들만이 포구의 옛 정취를 생각나게 할 뿐이었다.    낚시꾼들을 실어 나르기도 하고 또 부정기적으로 오륙도를 오가던 통통선마저 날씨탓으로 보이지 않는 선착장은 폐허 같고 버림받은 듯 남아있는 두 채의 낡은 가옥은 쓸쓸함만 더해 주었다. 그 때문인지 마주 바라다 보이는 오륙도의 하얀 등대마저 항구의 길잡이가 아니라 외롭게 내쳐진 것 마냥 을씨년스러워 보였다.    선착장 매표소 건물 뒤로 해서 올라간다. 1층짜리 낡은 건물이지만 옥상에는 두 개의 컨테이너가 있다. 용호농장해안경비초소로 이용되는 곳이다. 그리고 그 뒤로 단단한 옹벽이 놓여져 주차장으로 활용되고 있다. 그 옹벽 옆으로 해서 뒤에 있는 언덕을 올라간다. 이곳을 지나면 바로 오륙도관광유람선을 타는 선착장이 나타난다. 그 아래로 내려가 본다. 끝까지 내려갔다가 다시 올라와야 한다. 그리고 언덕에 오른 후 오륙도를 바라본다. 천혜의 자연환경임을 실감한다.   시야를 돌려 아파트를 바라본다. 아파트만 덩그라니 세워져 있고 그 주위는 무방비상태다. 사이사이에 아스팔트길로는 차들이 수시로 드나든다. 원래 오륙도 주변에 수변공원을 만들어야 하나 그것이 이루어지지 않아 입주자들이 농성을 벌이고 있다. 이곳에는 올해까지 자연생태계보전지역과 맞물려 있는 오륙도 인근 해안 4만여평 부지에 스파, 워터파크, 호텔 등 대규모 위락시설을 갖춘 해양 휴양형 복합 관광지 ‘씨사이드(Sea-Side)’ 조성을 추진하기로 되어 있으나 그게 뜻대로 안되고 있다. 그리고 입주예정자들은 그것을 전제로 분양받았는데 그것이 이루어지지 않아 사회적 문제가 되고 있는 것이다.    언덕 위에는 초소 흔적이 보인다. 그곳에서 나와서는 길을 따라 내려갔다가 다시 오른쪽으로 난 샛길을 탄다. 거대한 암벽으로 이루어진 언덕이다. 아주 오래된 시멘트계단을 타고 오르니 무너진 문 기둥을 통과한다. 역시 초소 흔적이 있다. 규모로 보아 아마도 여기도 군 막사가 있었나 보다.    일반인에게 사랑을 받은 지는 그다지 시간이 오래 되지 않는다. 옛 ‘동국제강’의 자리에 신축 아파트가 들어서기 전에는 군부대주둔으로 묶여서, 해안선을 침투하는 간첩이나 밀수꾼 등을 철통같이 지켰고, 오륙도 용호농장의 한센촌 일대가 완전 철거되기 전까지도, 여타  관광명소에 비해 단지 ‘한센촌’이란 사유로, 그 찾는 발길이 한가했던 공원이다. 그 덕분에 공원이 존재하는 인근 산과 바다는 비교적 깨끗한 편이다.  4.    여기서 내려가서 다시 경사진 곳으로 올라간다. 서너 대의 마을버스가 정차해있는 종점을 지나면 아주 오래된 콘크리트건물이 보인다. 여기가 대동아전쟁 당시 일본군 포부대가 있던 자리다. 그리고 그 뒤로 포크레인이 한참 공사를 발이고 있다. 밭을 파헤치는 작업을 하고 있는 것이다. 그 옆으로 시멘트로 된 옛도로가 보이나 출입금지라고 하는데 몰래 들어가 본다. 그리고 오른쪽으로 이어진 밭길을 통해 정상으로 향해 올라간다. 예전에는 주위 건물보다는 높았겠지만 지금은 아파트보다 낮은 산이 되어버렸다.    시간을 보니 3시가 넘어버렸다. 1시 50분에 걷기 시작했으니 1시간이 훌쩍 지난 셈이다. 밭길을 걸어 숲을 지나 정상을 향해 오른다. 이기대로 이어지겠거니 하고 올라가다가 정상 아래에 닿았다. 바로 큰고개 쉼터가 있는 곳이다. 건물이 있는 듯이 보여 바닷가 쪽으로 향했다. 이기대로 이어지는 해안차도를 벗어나 바닷가길을 찾아 아래로 내려갔다가 길을 잘못 들어 한동안 헤매다가 결국은 길을 찾았다. 2차선 해안도로 아래에 있는 등산로를 따라 아래로 내려간다.    계속 아래로 바닷가를 향해 내려가니 이어 닿은 곳은 농바위 초소. 더 이상 내려갈 수 없는 지점까지 내려오니 이정표가 세워져 있다. 시간을 보니 3시 48분이다. 그런데 오른쪽으로 오륙도선착장으로 이어지는 길이 있단다. 거리상으로는 1.5km로 시간상으로는 40분 정도 걸린다. 내가 길을 잘못 들어 엉뚱한 곳으로 온 듯 싶다. 초소 주위는 철조망이 쳐져 있어 초소 안은 들어갈 수 없었다.    어쨌든 초소 앞에서 바닷가를 바라보지만 농바위는 바라볼 수 없었다. 내려왔던 길을 다시 올라 몇 미터 앞에서 오른쪽으로 꺾어 들어간다. 바로 이기대해안산책로로 이어지는 산길이었다.    이 길은 일반 등산로였다. 그냥 사람들이 다닐 수 있게 만들어진 그런 길. 그래서 다소 거친 면이 있는 길이었다. 이 길은 남구청에서 이기대공원 2단계 산책로 정비사업으로 이기대자연공원 어울마당~농바위까지 총 길이 1.8㎞ 구간에 2단계로 만든 코스다. 대신 이기대의 절경을 보존하기 위해 해상다리, 지압보도 등 인공 시설물 설치를 자제하고 대신 산책객들의 안전을 위해 급격한 경사와 절벽 등 위험 지역 202m 구간에 높이 1.2m의 줄 난간만 설치한 것이다.    바다를 바라보며 걷는 길. 아래는 넓은 바위가 있고 그 위에서는 사람들이 모여 여름 하루를 즐기고 있었다. 물론 더러 낚시를 하는 사람들도 눈에 들어온다. 그리고 이 길을 따라 걷는 사람들도 있고 산행객들도 있다.    어느 정도 가니 길은 계속 오르막인데 오른쪽으로 샛길이 나있다. 그 길을 들어서니 아래쪽에 군부대가 보인다. 이곳에 군인들이 경계를 선다는 이야기는 들었다만 직접 부대를 보기는 또 처음이다. 규모가 작은 부대였다. 건너편에 나무로 산책로를 만드는지 계단공사가 진행 중이었다. 금지표시가 되어 있었지만 그것을 무시하고 건너간다. 그리고는 바로 아래로 이어지는 길을 걷는다. 해변가와 맞닿은 등산로였다.    날씨는 바닷바람으로 그렇게 더운 편이 아닌데 이미 내 몸은 온통 젖어있었다. 해변을 따라 이어지는 길을 무작정 걷는다. 갯바위투성이의 바닷가. 무더운 여름이라 그런가. 사람들이 제법 많았다. 바닷가쪽으로는 내려가지 않고 해안과 평행을 달리는 산길을 계속 걷는다.    이 길에는 일정한 간격으로 초소가 제법 많다. 그만큼 이곳은 군 시설이 많았다는 의미다. 제법 큰 바위도 있고 철조망으로 출입금지를 표시한 부분도 눈에 들어온다. 아마도 예전에는 이 길이 군인들이 초소를 오가는 통로였을게다.    파도가 잔잔한 갯바위 위에서 애들이 따개비 등 뭔가를 열심히 잡는다. 갯바위 곳곳에서는 껍질에 구멍이 난 진주담치와 따개비를 쉽게 볼 수 있다. 이 구간은 에서 보기 드물게 전형적인 자연상태로 보존되고 있고 해류가 세고 특별한 오염원이 없어 수질도 아주 좋은 상태이다. 구불구불한 갯바위들. 파도가 세면 바위 틈새로 부서지는 파도가 일품일 것 같은데 잔잔한 파도는 포말을 만들지 못한다.    모래는 찾아보기 힘든 너럭바위가 많은 이곳 해안가에는 여름을 맞아 곳곳에 물놀이를 즐기는 사람들도 많고 낚시를 즐기는 사람들도 많다. 갯바위에서는 낚시가 한창이다. 그만큼 이곳에 낚시가 잘된다는 의미인지는 모르겠다만. 낚시를 하는 사람들 보면 참 편한 사람들이라는 생각이 들곤 한다. 그리고 내처럼 산을 타는 산행객들도 보인다. 아마도 장자산 정상인 장산봉에 올라갔다가 내려오는 산행팀이렸다. <계속>
하면 떠오르는 브랜드는 무엇일까요? 해운대, 바다, 영화, 제2의 도시, 항 등 무수히 많은 브랜드가 연상이 되는데, 이 이미지들은 모두 ‘해양’과 연관이 되어 있어요. 발전연구원의 ‘도시 브랜드 활성화 기초자료 마련을 위한 내외국인 대상 설문조사’ 결과에서도 하면 가장 먼저 떠오르는 이미지로 내국인은 ‘해운대’, ‘자갈치 시장’, ‘바다’ 순으로 외국인은 ‘바다’, ‘해운대’, ‘해변’을 꼽았어요. 이라는 도시 브랜드를 높이기 위해 시와 지역을 대표하는 디자인 진흥기관인 디자인진흥원 그리고 에 소재한 많은 기업들 또한 최선을 다하고 있답니다. 에 바다와 관련된 ‘해양디자인’이 왜 필요한지어떤 요소들이 디자인적으로 발전될 수 있는지어떻게 참신한 아이디어를 수집해야 할지 지금부터 한 번 알아보아요.   동북아의 해양수도 과 해양산업   해양산업은 해양에서 자원을 얻거나 탐사활동 및 공간이용 등을 통해 이익을 추구하는 모든 기업 활동을 말해요. 해양산업은 특수한 환경조건을 가지고 있기 때문에, 여러 가지 기술을 필요로 하는 시스템 산업의 을 가지고 있어 다른 산업에서 개발된 기술을 이용할 뿐만 아니라, 해양산업을 통해서 개발된 기술은 다른 산업으로의 파급효과가 큰데요. 일반적으로 말하는 해양산업이라 하면 해양을 개발, 이용 및 보호하는 것으로 바다에서만 이루어지는 활동이 아닌 해양과 직간접적으로 관계하고 있는 모든 활동을 말해요.  바다에 대한 활용이 증대되고 다양해짐에 따라 해양 관련 산업 또한 서비스업, 제조업, 건설업, 농업, 수산업, 유통통신업, 도소매업 등과 같이 대부분의 산업에 연계되어 있는데요. 해양산업의 확대는 지역발전을 촉진시키는 동시에 내수산업의 확대와 산업구조의 전환, 건전한 해양활동에 상호 영향을 끼칠 수 있으며, 특히 해양 레크리에이션에 대한 수요가 증가하면서 소비자의 욕구를 충족시키기 위한 해양산업은 더욱 다양화되고 세분화되어 가는 추세예요.   해양산업의 디자인 요소 - ① 연안에 대한 디자인 요소 7가지 동북아의 해양수도 에 대한 해양디자인 요소를 살펴보기 위해서는 먼저 「연안」과 「해양산업」을 구분해서 알아볼 필요가 있어요.  그러면 먼저 연안 관련된 디자인 요소가 무엇이 있는지 한 번 살펴볼까요? 연안이란 육지와 바다를 연결하는 곳을 말하는데요.연안디자인은 우리의 생활과 밀접하게 관련되어 있는 편인데, 연안해안의 디자인적 요소는 크게 7가지로 나누어 볼 수 있어요.   첫째, 경관디자인 요소예요. 주변의 자연지형이나 역사적인 건축물, 유명 랜드 마크 등의 경관 등이 있겠는데요. 이와 같은 요소를 고려해 도로, 공원 녹지 배치, 건축 계획 등을 세우기도 하고, 주변 경관에 어울리지 않은 공간이나 시설물등은 이전하거나 완충녹지 등을 설치해 활용하기도 해요.  둘째, 호안디자인 요소예요. 호안이란 용어가 쉽게 다가오지는 않지요?호안디자인은 바다와 육지가 만나는 경계접촉면의 디자인으로 해일, 침식, 홍수, 유수 등의 외력에 대한 안전한 구조물 설치와 연관되어 있어요. 의 경우에는 낙동강 하구둑과 같은 건축물이 있는데요. 이 같은 건축물의 디자인 적용을 위해 수질 환경을 위한 요소와 이용의 편리함과 안정성 확보가 필요해요.    셋째로, 광장디자인이예요. 광장은 연안에서 중요한 거점 역할을 수행하는 공간이예요. 수변광장, 수변데크 등의 친수공간에서 시민들에게 녹지를 제공하고 휴식의 역할과 수변을 향한 주요 조망 거점의 역할도 수행해요. 의 대표적인 광장디자인은 민락수변공원, 다대포 해변공원이 있어요.  넷째, 산책 및 보행로 디자인이예요. 산책로와 보행로는 수변에서의 휴식, 산책, 조깅 등 다양한 활동을 위한 공간이예요. 보도시설물, 의자나 안내사인 등의 시설디자인 적용이 필요하며, 차별화를 위해 지역의 역사성 및 정체성을 반영할 수 있어요.   다섯째, 수변 공간의 연출디자인이예요. 수변의 연출은 인프라 형성에 중요한 요소예요. 수변에 인접한 시설물이나 건축물을 통한 수변의 연출이 가능한데요. 유람선, 유람선 탑승장, 요트, 보트 등이 연출의 대상이예요.​  여섯째, 건축 및 환경디자인이예요. 건축물이나 환경디자인 적용에 있어서 건물의 형태, 높이, 배치, 색채 등이 중요한 요소로 작용해요. 주변의 역사적 건축물을 활용하거나 연계성을 활용할 수 있겠는데요. 건물의 테라스, 발코니, 사인물 등 디자인 요소를 적절히 활용하여 풍부한 문화적, 역사적 건축 환경 확보로 상징적 의미를 제공할 수 있어요.   일곱째, 지역의 정체성 표현입니다. 지역 이 반영된 해양환경에서의 공연, 축제, 이벤트 등 다양한 프로그램도 디자인 요소로 이 프로그램의 확보는 지역의 정체성을 확립하는 중요한 수단이예요.​​ 해양산업의 디자인 요소 - ② 해양산업과 연관된 디자인 요소 앞에서 살펴본 연안 디자인은 우리가 흔히 생각하는 「바닷가」와 관련된 디자인 요소로 광안대교와 같은 랜드마크, 낙동강 하구둑과 같은 안전을 위한 건축물, 민락수변공원과 같은 시민휴식공간, 이기대 해안산책로와 같은 시설물, 자갈치 시장과 같은 지역의 특색을 담은 건축물, 광안리 해수욕장의 불꽃축제 등이 모두 디자인 요소예요. 해양산업으로 범위를 넓혀 보면, 해양과 관련된 디자인 요소는 더욱 늘어나요.해양산업은 관광이나 휴양과 같은 문화 활동 외에도, 해양 자원을 개발하고 활용하는 사업적이고 기술적인 부분이 포함되기 때문인데요.  해양산업이 방대한만큼, 이해를 돕기 위해 해양과 관련된 1차산업부터 6차산업까지 나누어서 표로 정리해볼게요.  분류업종디자인적용대상1차 해양수산업어로 양식소량어획관련도구(낚시대, 루어, 찌, 어류탐지기, 집어등 등)2차 해양수산가공업조선업상선 및 특수선(선박인테리어, 구명보트, 구조물 등)건설업토목디자인 및 건축포장디자인(해상교량, 해안도로정비, 펜스, 테트라포트 등)해양수산자원산업자원개발관련시설 및 장비(해양플랜트, 인공어초, 해저탐사장비 등)3차 해양경영업운수업여객선 및 화물선(선박도장, 인테리어, 선박외관디자인 등)상업건축 및 구조물(공동어시장, 수족관, 공판장, 조형물 등)4차 해양지식기반산업통신통신관련 기반시설물(기지국, 안테나 등)광고옥외광고 및 대중매체광고(간판, 게시판, 포스터 등)5차 해양문화 여가산업스포츠해양스포츠 관련 장비 및 시설(요트, 수상스키, 수경, 수모 등)관광관광 관련 시설물 및 상품(유람선, 기념품, 조형물 등)레저해양레저장비, 위탁시설물(파라솔, 요트, 비치볼, 튜브 등)패션해양 활동을 위한 의복(수영복, 잠수복, 수영모, 구명조끼 등)6차 해양공공산업공공시설물산업교통교통관련 기반시설물(도로표지판, 가로등, 가드레일 등)근린생활해양관련 복지시설 및 편의공간(도시경관, 친수공간,도시계획 등)의료의료시설 및 인명구조 장비(구명장비, 복지시설, 사인보드 등)문화·집회집회 공연장 및 시설물(공연무대, 포스터, 판촉물 등)해양환경보건산업환경보전구조물 장비 및 시설(방제도구, 오일펜스, 모래포짐기등) <프롬나드디자인연구원. 프롬나드디자인-디자인의 미래, 디자인정책을 생각하며, 한국학술정보(주). 2009> 해양산업의 디자인 요소 - ③ 해양디자인 활용 예시 위의 표를 보면 바다와 관련된 모든 것들이 대상이 되는 것으로 보이네요. 이해를 돕기 위해 몇 가지 예를 들어보겠습니다.  (1) 멕시코 칸쿤(Cancun)의 무사(MUSA) 수중박물관   신혼 여행지로 유명한 멕시코 칸쿤(Cancun)에는 세계 최대의 수중박물관인 무사(MUSA) 박물관이 있어요.  깊이 3m ~ 8m에 만들어진 이 박물관은 바닷속에 직접 들어가 약 500여 개의 조각품을 관람하게 되는데, 연간 20만명의 관광객이 찾고 있다고 해요. 그런데, 왜 이 조각품이 해양디자인 활용 예시일까요? 그것은 바로 이 조각품들이 「인공 어초」의 역할을 하기 때문입니다. 사실 이 박물관이 위치한 곳은 예전부터 산호초가 풍부해 스쿠버다이빙의 명소로 유명했는데요. 스쿠버다이버들이 몰려들면서 산호초가 죽는 등 엄청난 피해를 입기 시작했다고 해요.  수중박물관을 만든 영국의 조각가 제이슨 테일러(Jason Taylor)는 이런 문제를 해결하기 위해 ‘자연에 의해 자연적으로 산호초가 만들어지는 예술품’을 만든다는 기획을 세우고, 시멘트 콘크리트· 유리섬유 · 실리콘 등을 사용해 조각품을 제작했는데요. 특히, 환경 오염 방지를 위해 수소 이온 농도가 중성인 해양 시멘트를 사용했어요.   그의 프로젝트는 실제로 해양 환경 복원에 큰 도움이 되어, 다시금 많은 산호초가 자리잡게 되었고, 그 결과 수 많은 수중생물의 보금자리가 다시 마련되었을 뿐만 아니라, 이 모습을 보기 위해 관광객이 찾아오면서 지역 경제 활성화에도 도움이 되었어요.(2) 자하 하디드(Zaha Hadid)와 독일의 조선회사 블롬+보스(Blohm+Voss)사의 콜라보레이션 : Unique Circle   을 구경하러 오시는 분들이라면 한 번쯤 석양을 뒤로 한 채 해운대의 마천루와 광안대교를 바라보며 저녁을 즐길 수 있는 요트 투어를 생각해 보셨을 텐데요. 요트 투어에 활용하는 위의 사진과 같은 요트들을 요트경기장에서 볼 수 있어요.  이런 요트 또한 해양디자인을 활용할 수 있는 사례인데요.바다 위에 떠 있는 유니크한 디자인의 요트 또한 훌륭한 디자인 요소예요.   우리에게는 동대문디자인플라자를 디자인 한 것으로도 유명한 건축가 자하 하디드(Zaha Hadid)는 독일의 조선회사 블롬+보스(Blohm + Voss)사와의 협업을 통해 요트를 만들었어요. Unique Circle이라는 이름의 이 슈퍼요트는 무려 128m에 달하는 크기로 요트의 뱃머리는 두꺼운 얼음을 깰 수 있을 정도로 견고함도 자랑하는데요. 요트의 외관은 자하 하디드의 시그니처인 수려한 곡선형으로 이루어져 마치 DDP의 형상을 보는 것과 같은 느낌도 들어요.   깨끗한 화이트톤의 거실에도 자하 하디드 특유의 곡선이 사용되었는데, 이 디자인은 바다의 물결이 일렁이는데 영감을 받았다고 해요.  이렇게 쉽게 볼 수 없는 요트가 의 앞바다에 유유히 떠다닌다고 생각한다면, 의 바다가 더욱 아름답고 특별하게 느껴지지 않을까요?   해양디자인 발굴을 위한 노력 이렇게 해양산업의 지속가능한 발전과 새로운 가치 창출을 위해 해양디자인기술개발과 해양디자인 인프라를 구축할 필요성이 있어요.   이에 디자인진흥원은 2020년부터 「해양디자인어워드」를 사단법인 한국해양레저네트워크와 함께 개최하고 있는데요. 해양디자인에 관심있는 사람이라면 누구나 지원할 수 있는 ‘해양디자인’ 전문 공모전은 지정 공모와 자유 공모 2개 부문으로 나뉘어서 개최되며 지정 공모 대상은 ▲ 해양레저 관련 BI 및 슬로건자유 공모 대상은 ▲ 레저 장비 디자인 ▲ 안전/산업장비 디자인 ▲ 커뮤니케이션디자인 분야로 구분되요.학생부를 별도로 운영하며, 일반부와 학생부 중 최우수 작품을 1점 선정하여 광역시장상(상장, 상패, 상금 200만원 수여)을 수여해요!   해양디자인이 가지고 있는 가능성 해양 산업이 지속적으로 발전을 한다면, 향후 해양디자인의 수요는 큰 폭으로 증가할 거예요. 해양산업 분야 중 디자인의 필요성을 가장 절감하며 지속적으로 투자하고 있는 세계 1위 조선분야에서조차 디자인 기여도가 타 선진국 대비 10%에 불과하기 때문에 발전의 여지는 충분한데요. 앞으로 해양디자인 발전을 위해서는 해양디자인 기술 개발을 위한 종합 로드맵을 구축하고, 전문적인 해양디자인 인프라를 양성할 필요가 있어요. 그리고 이를 통해 해양디자인 관련 전문업체가 생겨난다면, 디자이너의 일자리 창출에도 도움이 될 뿐만 아니라 의 그리고 국가의 디자인경쟁력에도 기여할 수 있겠지요. 동북아 해양수도 만의 해양디자인 구축을 위해 유일의 디자인 전문 공공기관으로서 디자인진흥원은 그 역할을 충실히 수행해 나가겠습니다!  
​ ​​​​​​미친 의 멋진 관광지 퍼레이드 끝은 과연 어디일까.. ​라는 생각하게 만드는 2020년 가을 여행으로 오늘은  이기대공원 이라고도 불리는 이기대 수변공원과 이기대 해안산책로 소개해 드리겠습니다​​생각없이 갔다가 멋진 풍광에 잔잔한 감동 받고온 곳으로 덥지도 춥지도 않은 요즘같은 날씨에 방문하시면 더 좋은 예쁜 해안산책로 입니다​겨울에 가셔도 좋고..^^​​​​​​​​​​이기대 수변공원​​방문날짜 : 2020년 11월 4일관람 소요시간 : 30분 ~ 1시간 30분​​​​​​  이기대공원​​​이기대 수변공원 및 해안산책로는 개념정리부터 하는것이 중요한데요​일단  이기대공원은 여기 공원이야~ 싶은 하나의 스팟이 아니고 어디가 공원이야? 싶은 아주 넓은 지역에 분포되어있고 공원 자체가 좋다기보다 해안산책로가 이기대 수변공원 전부다.. 라고 보시면 되십니다​​​파란색 원 : 이기대 해안산책로 동생말주황색 선 :  이기대 해안산책로초록색 원 : 이기대 해안산책로 오륙도 해맞이공원​으로 이기대 해안산책로는 동생말 ~ 오륙도 해맞이공원 까지 3.95Km 구간입니다​즉,  이기대 관광코스는 동생말 부터 오륙도 해맞이공원까지 해안산책로 따라 산책하는 겁니다​​​​​​이기대 코스, 주차 이런 단어가 검색어에 자주 오르내리는 이유는 정확히 어느 지점이 공원인지 구분이 안가는 상황이라 발생하는 문제로 동생말 또는 오륙도 해맞이공원 둘중 한곳에서 이기대 수변공원이든, 해안산책로든 시작하시면 되십니다​​해안산책로는 도보 구간이고 숲 우거진 곳에 도로 나 있는거 보이시죠?​대충 네이버에 굴러다니는 글이나 읽고, 주소 하나 달랑 들고 가시면 80% 확율로 여기가 어디야? 대체 나는 어디로 가야해? ㅠ 이러시니 이글 단디 보시는게 좋습니다​​​​​​ 이기대 동생말 주변​​​파란색 원 : 이기대 공영주차장 1과 2빨간색 원 : 동생말​이기대 해안산책로 시작점중 하나인 동생말에서 출발할텐데 동생말 부근의 경우 주차 꿀팁 있으니 힌클랑만 믿고 따라오시면 되십니다​​​​​​ 광역시 남구 용호동 산122이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5이기대 비밀 주차장광역시 남구 용호동 5-21 ​​저 주소들 대부분 중요하니 나중에 헤메지 마시고 그냥 이글 북마크 해두세요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222026527609 여름 국내 여행지 추천 :  오륙도 해맞이 공원, 스카이워크​​​​​​​끝날거같지 않았던 전국일주 리뷰가 터닝포인트를 돌아 결승점을 향해 가는중으로 1/3 정도 ...blog.naver.com ​​​오늘은 동생말에서 출발하지만  오륙도 해맞이 공원이 훨씬 더 인상적이고 아름답습니다​어차피 해안산책로 완주하시면 모두 보실테지만 만약 맛만 보고 가시고자 한다면 오륙도 해맞이 공원에서 출발하시는게 더 좋습니다​​​​​​ 이기대 공원로​​​이기대 수변공원 주소 찍고 가시면 만나게 되는 이기대 공원로로 직진이 메인도로지만 직진하면 바다 구경도 못하고 산길만 헤매게 됩니다​가다보면 제2공영 주차장 나오고 중간에 이기대 해안산책로 중간지점으로 내려가는 샛길들 있으나 주차공간도 부족하고 알면 더 햇갈리기만 하니 다~ 무시하고 이글에 있는 내용 그냥 따라오세요​​왼편으로 가는 도로 하나 보이시죠?​​​​​​  이기대공원 제1공영 주차장​​​왼쪽으로 꺽어지는 동생말 가는 도로 초입에 제1공영 주차장 있습니다주차장 주소 :  남구 용호동 산14-3​이곳은 비밀 주차장 주변 이용불가시 이용하면 되는 주차장으로 존재 자체는 알아두시는게 좋습니다​​​​​​ 이기대 공영주차장 이용요금은 10분당 300원​​ 이기대 동생말 가는 길​​​왕복 1.5차선 좁은 도로에 도로상태 안좋은 구간도 있으나 양방향 통행가능한 엄연한 도로 입니다​일방통행 아니니 어느 방향에서 진입하시든 맘 편히 들어가시면 됩니다​​​​​​ ​ 순간 봄 인줄..​​ ​​​제1공영 주차장에서 동생말까지 거리는 편도 900m 정도로 소나무 숲길 등 있어 산책하기 나쁜 길은 아니나 그렇다고 굳이 발걸음 할 필요 없는 무난한 길로 비밀 주차장 이용시 안 걸어도 되는 길 입니다​대한민국 최상급 4Km 해안산책로 산책할건데 이런곳에서 체력 및 시간낭비 하지 마세요​​​​​​ 갈림길​​​사람 서있는 왼쪽 내리막길, 오른쪽 오르막길 갈림길 나오는데 어느쪽으로 가셔도 되나 비밀 주차장은 오른쪽 오르막길로 가시는게 더 좋습니다​중간에 비포장 도로구간 조금 있구요​​​​​​  수영만 풍경​​ 너 하는 일이 뭐니?​​​저게 뭐하는 건물인지 모르겠는데 올라가면 대형? 주차장 있으나 진입불가 할수도 있습니다​상당히 한가해보이는 건물로 이곳까지 오는 도로 자체 통행량이 매우 적고 저 건물 진입로 앞에 공터?도 있어 알게 모르게 주차공간 많은편 입니다​​​​​​ 앞에 보이는 것이 출발지점 및 비밀 주차장​​  이기대 해안산책로 동생말 지점​​​바로 이곳이 이기대 해안산책로 동생말 출발지점으로 오른쪽 언덕으로 난 좁은 계단이 산책로 초입 입니다​택시 보이시죠? 버스정류장도 있더라구요​​​ 이기대 해안산책로 3.95Km 라고 말씀드렸는데 ​1. 주차후 왕복 산책2. 택시 또는 버스 이용 편도 산책3. 주차 및 편도 산책후 택시타고 출발점으로 돌아오기4. 맛만 살짝 보고 돌아가기​대충 저런 방식으로 접근가능 합니다​​​저 지점 주소 : 광역시 남구 용호동 5-21​힌클랑 말고 가르쳐주는 사람 찾기 힘드니 얼릉 주소 적어두세요저 지점 바로 앞에 비밀 주차장 있습니다​​​​​​ 아.. ..ㅠ​​​저 풍경 보고 멋지다는 생각 안드실분이 얼마나 계실까.. 싶은데  이기대 동생말 이라고 들어보셨나요?​저는 처음 들어봤는데 듣도 보도못한 존재감 제로  관광지 전망 수준이 저정도 입니다정말 놀랍지 않나요?​​ 갈때마다 길이 무슨 이따위라며 욕 해대곤 하지만 산 많고 구 도심 많아 어쩔수없는 일이고 훌륭한 관광 스팟 많고 특급호텔들 있어 자주 찾게되는 곳입니다​​​​​​ 비밀 주차장 : 주차비 무료​​​동생말 바로 앞에 있는 비밀주차장은 약 20대 주차공간으로 2열로 주차할수 있으나 뒤에 주차할경우 내 차 앞에 주차하고 나 몰라라~ 하는 인간들이 있어 대부분의 차가 뒷편 비워두고 1열로 주차되어 있습니다​하여 10~11대만 주차하실수 있습니다​​​정상적인 마인드 소유자 시라면 아니 내 차 앞에 주차하고 멀리 산책가면 나 못나가는데 그런 사람이 있어요? 라고 하시겠지만 실제로 있고 달리 저분들이 앞열만 주차하는거 아닙니다​다른 관광지에서 그냥 1열 주차 라인만 있는데 다른 차 못나가게 앞 막아놓고 장시간 산책 가는 인간 본적도 있습니다​저게 사람인가.. 싶더라구요​​비밀 주차장 말고도 주변 도로가 너무 너무 한적해 도로변 주차 가능하기에 평일의 경우 주차문제 없고 주말은 잘 모르겠습니다​​​​​​ 산책로 살짝 올라와 바라본 모습​​산책로 입구 어디인지 짐작 되시죠?입구가 좁아 이리로 가는거 맞나.. 싶은 생각 살짝 들수도 있는데 그 길 맞습니다​​​​​​  수영만 풍경 2​​​2020년 가기전에  메리어트 및 힐튼 숙박 30박정도 해야할 상황이고 오늘이 11월 11일이라 곧 어디든 가야 하는데요​딱히 갈곳이 없어 경치좋은 이나 다시 갈까 싶습니다저번주에 다녀왔으나 사진 보니 또 가고 싶네요..^^​​​​​​ 조금 더 올라가볼까~​​​동생말에서 출발하는  이기대 해안산책로 코스는 초반에 약간 계단 있으나 길지 않아 안힘들고 오륙도 해맞이공원에서 출발시 초반 오르막 계단 많습니다​​​​​​ ​​​ 이기대공원은 장산봉 동쪽 산자락과 바다가 접한 부분 2Km 에 조성된 공원으로 공식 명칭은 이기대 도시자연공원 입니다​군사작전구역으로 민간인 출입 통제되다 1993년 개방되었고 1999년 바닷가 바위에서 공룡 발자국 발견된것을 계기로  남구청에서 일대 정비하여 도시자연공원으로 개장 하였습니다​​​이기대 라는 명칭에 대해서는 여러가지 설이 있는데 임진왜란 당시 2명의 기녀가 왜장 끌어안고 바다에 투신해 죽은곳이라 하여 이기대 라 부르게 되었다고 합니다​에 논개가 2분인 셈..​​​​​​ 동생말 전망대​​​바다 위에 떠 있는듯한 저곳이 동생말 전망대로 황령산, 광안대교, 금련산, 백산 등이 보인다고 합니다​이기대 해안산책로 3.95Km 산책하는 동안 저런 풍경 계속 펼쳐진다고 생각해보세요나도 이참에 산책이라는거 한번 해보고 싶지 않으세요?​​​​​​ 동생말 전망대 내려가는중​​ 어둠에 묻힌 해안 산책로​​​요즘 해가 너무 짧아 어어~ 하면 어두워지는 통에 여행 다니기 빡셉니다​이날 오후 2시 30분쯤 도착했고 저 사진 찍은 시간이 3시 조금 넘은 시간으로 장산봉 뒤로 벌써 해가 넘어가 해안산책로 잠식해 버렸습니다​​굴곡진 트리플 S 해안선 라인과 풍광만 봐도 대단한 해안산책로 코스 임을 알수있는 곳으로 짧은 해가 야속하기만 하더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ 초반에 나오는 좁은 통로​​​언덕 위로 올라와 좁은 통로 지나면 탁~ 틔인 해안산책로 시작 됩니다​​이기대 해안산책로는 동해안 종주 해안산책로인 해파랑길 1코스로  전역에 조성된 갈맷길 이기도 합니다​갈맷길은 갈매기와 길의 합성어로 2009년부터  일대 산, 강, 해변에 집중적으로 조성된 걷기 좋은 길 이구요​​​​​​ 내가 이기대 해안산책로다​​​어휴~ 진짜 풍광 장난 아니네요..ㅠ​대한민국에 내노라하는 멋진 산책로 섭렵하고 다니는 중으로 그 어떤 해안산책로와 견주어도 안 밀리는 대단한 포스와 아우라 가진  이기대 해안산책로 입니다​​​몇달전 오륙도 해맞이공원 포스팅 하면서 감동적인 풍경에 가슴 멍~ 했던 이야기 했더니 어떤분이 해안산책로 장난 아니라고 꼭~ 가보시라고 했는데 그분 말씀이 사실 이었습니다​인정..​어둡게 드리운 암흑의 기운이 아쉬울 따름입니다..ㅠ​​​​​​  이라 쓰고 아름다움 이라고 읽는다​​​이미 해가 기운 상황이라 다음을 기약하며 더 이상의 산책은 하지 않았습니다​돌아가는 발걸음이 아쉽지않고 기뻤던 이유는 이곳이 이기 때문으로 다음번 방문시 가볼만한 좋은 여행지 찜해 둔 기분이라 다음 여행 기대도 되고 가서 뭐 하나.. 고민도 덜 되고 좋더라구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 이기대 수변공원은 해안 산책로 따라 펼쳐지는  앞바다와 굴곡진 해안선 그리고 기암괴석 절벽이 장관인 아름다운 관광지 입니다​위치, 코스, 주차 포인트 설명이 어려울 정도로 공원이 넓게 퍼져있어 방문전 철처한 사전조사 필수인 여행지로 본문에 씌인 내용 숙지후 방문하시는게 좋습니다​비밀 주차장 잊지 마시구요..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 용호동 전화번호 : 051-607-6398 광역시 남구 용호동 산122  안녕하세요! 맛집탐방지원입니다! :)오전에 비가왔는데 다행이 그쳤네요! ㅎㅎ오늘은 #관광지 # 소개드립니다!      용호동 은일반 공원처럼 평지는 아니고이쁜산에 간당한 산책하고있다고 생각하시면 됩니다! :)    용호동  입구 앞에는주차장과 화장실이 있습니다!공원을 둘러본다면 첫번째로 보이는주차장에 주차하시면 됩니다! ㅎㅎ     오랜만에 나온 댕댕이기분이 너무 좋아보여요!      집에만 있다가 간만에나오니 댕댕이 신이났어요! ㅎㅎㅎ    처음에 어디로 내려가야될지 몰라서당황했지만!첫입구로 내려오다보니이런 표지판 안내도와 비석이있네요!     보기만해도 뻥 뚫리는 뷰입니다!공원에서 산책하는데 이런뷰를 보다니진짜 너무 기분이 좋았어요! ㅎㅎ     첫번째로 돌아본곳 돌개구멍 입니다! :)오랜시간 바위 틈을 깍아만든 구멍이라고 하네요!이런게 큰 바위에 전체적으로 있어요!!    쫄보 댕댕이는 무서워서 안아달라고징징되길래짐이 한개더 획득했습니다 +1집사삶은 힘들어요 ㅋㅋ    그래도 이렇게 바다가 바로 앞에있기때문에 마음이 뻥 뚫리는거 같아요!!그래도 앞에는 울타리같은건 없기때문에아이들이 뛰어다닐때는꼭 눈을 부릅뜨고 조심히 다녀와야될꺼같아요!   조금. 옆에가면 이런 포토존 찍는곳이 있는데너무 신기하죠!?! 휴대폰 거치대입니다!!! ㅋㅋㅋ     이렇게 지압보도도 있습니다!보도도 긴데사진으로는 아프지않아 보이네요 ㅠㅠ3/1 정도 걸었을때진짜 아픈돌이 곳곳에 있어서너무 아팠요!!ㅋㅋㅋㅋ건강이 안좋은건가 흑흑     길 걷다가 이쁜 바다컷도 담으면서바위에 앉아서 친구도 사진 한컷담았어여!ㅋㅋ       오랜만에 산책하니까 너무 좋았어요!ㅋㅋ이런게 힐링이죠!! :)   날좋은날 다시 와서댕댕이 산책하러 와야겠어요!! ㅎㅎ흙을 싫어하는 귀족 댕댕이라.흙길이 많아서 너무 힘들었지만오랜만에 나와서 좋아하는걸 보니집사도 기분이 좋네요! ㅎㅎ    시간날때 한번 방문해보세요! :)간단한 산책이나데이트장소나 가족여행으로 너무 좋은곳인거 같아요!  
안녕하세요 날씨좋은날,, 산책가고 싶게 하는 이기대 수변공원에 왔습니다.​ 내려가면 이기대 수변공원, 올라가면 백련사로 갈 수 있습니다.​ 백련사로 가는길은 두 갈래 길에서 오른쪽으로 ,, ​ 백련사로 가는 산책로 경관 감상하셔요​ 백련사의 입구에서,,​​ 해수관음상과 바다가 한눈에 들어옵니다 해수관음상과 포대화상해수관음상은 바닷가쪽에 있는 절에서 볼 수 있는 관음상입니다.미륵보살의 화신이라 알려진 인자해 보이는 포대화상과 함께 있습니다.​ 약사여래불질병을 고쳐주시는 약사여래불 앞에서 절을 드리구요.과거 선덕여왕이 병에 걸려 약도 듣지 않았을 때 밀본 법사가 여왕의 침전 밖에서 '약사경'을 염송하여 낫게 하였다는 말이 전해집니다.​- 2017년 8월경, 백련사의 오랜 숙원이었던 해수관음상과 약사여래불 포대화상 등이 새롭게 조성된 것이라고 합니다 -​ Previous imageNext image 자연과 어우러진 모습이 정말 멋지네요 누군가의 염원이 담긴 돌탑바람이 정말 많이 부는날인데도 돌탑이 쓰러지지 않고 있었어요,,보고있는데 쓰러지면 어쩌나 하며 어찌나 맘졸였던지... ​ Previous imageNext image자그마한 백련사,, 전당과 종무소 ​ Previous imageNext image이기대 주차장 올라오는길에 바로 보이는 주차장입니다,,자차로 오시는 분들은 알아 두시면 좋을것 같습니다.​ 백련사광역시 남구 이기대공원로 85-74 백련사 ​​ 
붕붕이 엔진오일도 갈았겠다, 날씨도 좀 풀렸고 일기예보를 보니  날씨가 너무나 좋다고 하여 드라이브를 가기로 했습니다.오후 네시가 가까운 애매한 시간. 씻고 헬맷을 챙겨서 밖으로 나왔습니다.언제 꺼질지 모르는 아이폰을 위해 (추우면 꺼짐) 보조배터리라던가 셀카봉을 챙긴 가방을 들고 엘리베이터에 탑승!우리집 엘리베이터는 왜 인터넷이 안되는걸까....이기대에 네비게이션을 듣고 찾아왔습니다. 이동네 회전교차로는 올때마다 헷갈려요.그래도 제대로 들어오는데 성공했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ오륙도 해맞이공원을 목표지점으로 찍고 왔습니다. 다행이 제대로 왔네요.지난번엔 그냥 이기대공원을 찍었더니 해군기지로 사람을 보내줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ붕붕이를 길 가에 잘 주차해두고, 자 나들이를 시작해볼까!집에서 이기대공원까지는 20분 정도 걸리네요. 이렇게 가까운데 한번도 안와보다니....이미 입구에는 사람들이 바글바글합니다. 앞에 왠 섬같은 것도 있구요.항공지도를 이용한 이기대 수변공원 지도가 나와있어요. 사실 봐도 잘 모르겠지만....일단 여기가 해맞이 공원이고 선착장이 여기에 있는 것도 알겠네요.오륙도 기념관이라는 곳이 있었습니다.해맞이 공원 위로 둘레길을 따라 걸으면 해변을 따라 트래킹을 할 수 있는 것 같습니다.시간이 늦어서 해변만 구경하다가 돌아왔어요.지하에도 기념관? 박물관 같은 곳이 마련되어 있고 기념품 판매하는 곳이랑 카페도 있습니다.나름 괜찮은데요??근데 사람들 왜 이렇게 많지??? 했는데....저어기 언덕에 그 유명한 '오륙도 스카이워크'가 있다고 하더라고요.송도에 있는 그런 스케일을 기대하고 가면 사실 좀 실망스러울 수 있어요.아무튼 오륙도 스카이워크 앞에 도착. 비석을 보니 마치 태종대에 온 느낌!!이곳에서는 광안리도, 해운대도, 청사포도, 영도도 다 보여요! 멋진 곳인듯!유리 보호를 위해서인지 미끄럼 방지를 위해서인지 미끄럼방지 천이 덧대여있는 덧신을 신발 위에 신고 들어가게 되어 있어요.안전을 위해서 스카이워크 안에서는 셀카봉은 금지하고 있습니다. 오옹! 유리에 불투명 필름같은것을 붙여 놓았는데 덕분에 바닥이 그렇게 훤히 보이지는 않습니다.고소공포증 있는 사람도 올라올 수 있을 것 같네요.하지만 길이가 짧은데다 아래를 보는 재미도 없어서 많이 아쉬운 것 같아요.굳이 그 위에 올라가지 않아도 주변 풍경은 충분히 볼 수 있으니까요.임시 를 해 준, 오륙도SK뷰에 사는 친구가 여기는 낮에도 멋지지만 해질녘이 정말 정말 멋지다고 말했어요.다음엔 시간을 넉넉하게 잡고 해질녘에도 와보는 것으로!!그리고 바로 앞에 덩그러니 있던 이 섬! 이게 오륙도라네요. 뭐시라?????전 사실 영도 태종대에서 유람선 탈 때, 날씨가 좋으면 멀찌감치 오륙도가 보인다라고 말을 해서전 이게 무슨 대마도라던가 그런 것처럼 엄청나게 뭍에서 멀리 떨어져 있는 것인줄 알았거든요.근데..... 완전 뭍에서 코 앞에 있었어. 이렇게 가까운 곳에 있었다니...스카이 워크 위에서 내려다 본 바다.파도도 시원하고 바람도 시원하고 물도 너무너무 깨끗합니다.기분탓인지 바다 비린내는 안나네요.멀리 보이는 마린시티와 해운대, 청사포...바다가 정말 정말 깨끗했습니다.스카이워크 아래쪽으로 내려오면 선착장이 있고 그 앞에서 해산물을 판매하고 있어요.여기서보니 오륙도가 더 가까이에 있는 것 같네요.만약 서해안처럼 물이 빠지면 직접 걸어서 가볼 수 있을 것도 같은 그런 가까운 거리.이곳이 남해와 동해의 기준점이라는 표식이 바닥에 붙어 있습니다.그렇네요. 여기서부터 오른쪽은 남해인거네요.남해와 동해를 한 곳에서 다 볼 수 있다니 멋진 것 같아요.물이 정말 정말 깨끗합니다.저기 사진 왼쪽 위에 조그맣게 보이는 것이 오륙도 스카이워크입니다.사실 스카이워크라고 하기에는 조금 애매한 전망대 같은 느낌이랄까요.방파제에는 굴껍질이 잔뜩 붙어 있었어요.해가 길어져서 아직 해질녘은 아니지만, 기울어져 가는 햇살 아래의 바다는 정말 멋지네요.요기는 선착장.오륙도와 이기대 바다를 뒤로 하고 저녁 먹을 시간이 되어서 다시 집으로 출발했습니다.나오는 길에 또 회전교차로에서 11시로 나가야하는데 2시로 나가는 바람에 용호동 시내로 들어가버렸고,저녁 시간 길 막히는 용호동 시내에서 신호란 신호에는 다 걸리고 한참 걸려서 집에 도착했네요. ㅎㅎㅎㅎ그러고보니 집에 오는 길에 광안역 지나서 오토바이 타는 어떤 아저씨에게 이유 모를 욕을 듣기도 했어요.앞차가 신호 받고 서 있길래 그 뒤에서 서 있었는데 그걸 가지고 뭐라고 하고 가더라고요.아니, 그럼 앞질러요??오토바이 타는 사람들은 오토바이도 무시하지 말고 '차'로 대우해줬으면 좋겠다라고 말하면서도막상 운전을 하는 것을 보면 갓길 주행, 인도주행, 횡단보도 주행, 칼치기, 신호위반, 속도위반을 밥먹듯이 하죠.심지어 한 차선에 오토바이가 있어도 버젓이 그 옆에 와서 서고, 차로가 넓으면 차 옆에 서기도 합니다.와리가리라고 하는 차 사이사이 주행을 하기도 하고요.그건 보통 '차'라면 할 수 없는 행동이죠. 그런 행동을 하면서 '차'로 대우받길 원한다는건 너무 잘못되지 않았을까요..운전하다보면 차도 차지만, 위험하게 운전하는 다른 오토바이가 더 위험하다고 생각합니다.아무튼 그래도 무사복귀했어요.
왔네 왔네 왔다네 월요일이 왔다네...쑤키는 명절 휴유증으로..출근해서 지금까지 멍...나는 지금 왜 여기있는가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길지만 짧았던 쑤키의 명절 연휴를 다시금 되돌아 보려고 포스팅 시작합니닷 >_<(일상인데.. 장소가 이라 국내여행 포스팅으로.. ㅋㅋㅋㅋ)2/18일 명절 시작! START!!!! 2시30분차로 친정에서 으로 꼬우꼬우 했어요 !엄청 막힐거 예상하고 출발했는뎅 타이밍이 굿! 4시간 30분만에 에 도착했지용 중간에 들린 휴계소에서 홍이여보 워너비... 구운감자 하나 먹어줬어요 ㅎㅎ이날은 도착하니 8시쯤 되서 밥먹구 술먹고 그냥 쿨쿨..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2/19일 명절당일!명절 당일이지만 큰집서 제사 지내는 쑤키네 시댁! 원래는 다같이 가는뎅, 이번 명절은 사정이 생겨 쑤키 아버님만 혼자 새벽에 큰댁 가시고 어무니는 범어사 절에 다녀오신다 해서 홍이여보랑 저는 목욕탕 다녀왔어요!광안리 해수탕인가?? 광안대교 보인다고 물도 좋다고 어무니가 추천해주셔서 홍이여보랑 꼬우꼬우 >_< 이날 오후에는 이모님댁이랑 형님댁이랑 다같이 모여서 식사 하기로 했는뎅 목욕도 빨리 끝냈고,아직 모이려면 시간이 많이 남아서 홍이여보랑 광안리 카페 데이트 ♥나 이렇게 명절 놀아도 되는거냐며 괜히 불안불안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 1시간 반만 데이트하고 집에왔는데.. 아무도... 없당.... 오잉  ?,?심지어 한시간 뒤에 오신 어무니가 낮잠자지 왜 안자냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐이렇게 일찍 들어왔냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도!저녁 가족식사때는 부침개도 좀 부치고 설거지도 도맡아 했어요!그거라도 해야 맘이 편해가지고.. ㅠ,ㅠ2/20  금요일은 하루종일 데이트 ♥홍이가 계획한 투어는 경성대 돼지국밥 - 이기대공원-오륙도- 동백섬 - 달맞이공원 - 광안리 저녁식사 중간중간 옵스도 가려고 했고.. 맛집도 다 알아놨는뎅 명절이잖아요.. 문 다닫았.. 진심 다 영업안함.. ㅠㅠ 일단 아침 일~~ 찍 9시쯤 형님과 시엄마의 배웅을 받으며 경성대로 향했어용 !홍이여보의 학교이자 맛난 돼지국밥집이 있는 그곳!원래는 저기 쌍둥이 돼지국밥이 진짜로!!! 유명한데..이때부터 투어의 불길함이 물씬..문닫았... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서 어쩔수 없이 건너편 돼지국밥집으로 꼬우! 근데 간판을 안찍었네여..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 바로 횡단보도 건너편에 있으니까 가보시믄 딱 여기구나 하실듯!저는 그렇게 을 다녔는데도 돼지국밥 한번도 못먹었거든요...완전 기대기대 ♥진짜.. 딱이야..순대국 저리치워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청시리 깔끔하고 ! 간결하고! 맑고! 너무너무 맛있었어요 >_<담부턴 꼭 갈때마다 먹어주게쎵 ♪ 맛나게 먹자마자 경성대에서 2-1번인가..? 2번인가..?버스를 타면 바로 오륙도로 가요!한 15분 걸렸나..? 가까웠어요!진짜 안갔으면 어쩔뻔..가슴 확 트이는 그곳!날씨도 좋았고! 사람들도 무지 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠 *.,*어딜가나 바다지만 보고 또봐도 좋은게 바다 아니겠어요? ㅎㅎ  그.. 스카이 워크라고 낭떨어지에 바다가 보이게 투명 구름다리를 설치해 놨는데요..사람이 너무 많아...이런거 못기다리는 쑤키랑 홍이는 그냥 사진만 찍어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요렇게 생겼네유 홍이여보가 찍어다 줬는뎅 으미.. 쑤키는 보지도 못하겠다는 찌릿찌릿 짜릿짜릿해요 @,@이렇게보니까 또 별거 아닌것 같다..는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 막상 발밑이 바다면 진짜 무서울것 같더라구요 >_<참 할말을 잃게 만드는 오륙도 ♥바람이 쫌 많이 불긴 했는데 따뜻한 봄에 가면  더 좋을것 같아요 !담에는 낚시할 준비 해가지고 요거 배타고 갯바위낚시도 하기로 했어요!진짜 낚시하러 오신 분들도 많더라구요 !! 달맞이 공원도 볼게 많았는데.. ㅠ,ㅠ 사진을 왜케 안찍었는지..오랫만의 하루종일 데이트라 그냥 지금 즐기자 싶었는데 이제와서 후회 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미미언니가 준 커피쿠폰으로 스벅에서 여유롭게 커피한잔 ♥달맞이 스벅매장이 리저브 매장이라네요!쑤키는 패스했지만..ㅎㅎ진짜.. 이날 에피소드 많았는데 결론은.. 명절엔 꼭 영업 하는지 확인 하시고 여행하세요 ^,^데이트 실컷 하고 서울에서 온 며느리 회는 꼭 사주셔야 한다고 가족모임 소집하신 우리 아버님덕에 광안대교 보면서 맛나게 회 먹었어요 ♥하 이래저래 참 마음도 몸도 풍족한 명절을 보내고 왔네요!은 언제나 참 좋은것 같아요!시댁이 이라 참 좋으다는 생각뿐 ㅎㅎ 오늘까지만 멍.. 떄리고 내일부턴 일.. 열심히 할께용 ㅠ,ㅠ 다시 돌아가고시프당..
평생 서로가 서로의 동네친구가 되어줄 줄알았던 고딩친구들이 인천  스위스등으로 곧 뿔뿔이 흩어질 예정이다.서울에서 나고 자라, 웬만하면 흩어질 일이없을 줄 알았는데.. 이제 모두가 결혼을 하고남편이 생기니 지방에 가서도 살 수 있을 것같은 용기가 생기는 것 같다.​예전처럼 대학교 때문에 잠시 다녀오는 게아니라 결혼 후 정말 살 곳을 찾아 떠나는거라, 진짜로 우리는 흩어지게 된다.​비슷한 시기에 줄줄이 결혼을 하면서서로 도움을 주고 받을 수 있어 좋았는데서울을 떠나는 시기도 비슷해서 또 한 번정보도 주고받고, 서로 용기도 얻고!참 감사한 일이다.​코로나 때문에 요즘들어 자주 보기가힘들었지만, 당장 이번주에 출국하는 친구를떠나보내기 전 한 번은 모여야할 것 같아가장 먼저 으로 이사를 마친 친구네집으로 집들이 겸 여행을 떠났다.​​직장인인 친구 둘은 주말에 합류하기로 했고요즘 자유로운 백수 생활 중인 나는하루 먼저 출발해서 을 즐기기로!​ ​설레는 맘에 밤잠을 설쳐,1시간 남짓 자고 오전 기차를 탔다.​ ​그나마 평일 오전 시간대라 사람이 적었다.예전처럼 기차에서 커피도 마시며 가고싶지만 그럴 수 없으니 참 아쉽다.언제 다시 그런 세상이 오려나..​ ​약 3시간을 달려 도착한  😍임신한 몸으로 역까지 데리러 나와준친구 덕분에 편하게 도착했다.​도착하자마자 오션뷰^^,,, 집구경한바탕 하고, 오랜만에 보는 친구와친구남편분까지 모두 모여 폭풍수다,,,,,𖤐​채광 좋고 예쁘게 꾸민 친구 집에서햇살 받으며 수다 떠니 넘 행복했다 💜덕분에 나도 이사갈 새 집이 갑자기 더기대되고ㅋㅋㅋㅋ 얼른 이사 가고싶어짐 🧚‍♀️​오랜만에 복구와 노는 것도 즐거웠다.똑똑한 갱얼쥐라 오랜만에 봐도 기억을하는 건지 아님 원래 다른 사람을 다좋아하는 건지는 모르겠지만그래도 나 싫어하지 않아줘서 다행,,,,𖤐​폭풍수다 한바탕 떨고나서, 부지런한친구 남편 덕분에 영도로 출발했다.​ 영도 38.5 카페 영도구 태종로 539051-403-0385단체석/주차,발렛파킹/포장/무선인터넷/남녀화장실구분카페38.5광역시 영도구 태종로 539 ​서울보다 따뜻한 날씨에, 밖은 바로 바다!이 예쁜 바다 옆에, 낮고 오래된 건물들과좁은 길이 있는 게 찐이라구!!해운대 광안리 해수욕장도 좋지만그냥 요런 리얼(?) 바다도 참 좋다.​ ​야외에는 빈백들도 준비되어 있어서요즘 같은 코시국에 딱인 듯!날씨도 풀려서 앉아있기 딱...!​​ 큰집 꼬리곰탕 영도구 태종로 630051-405-1929단체석/주차소문난큰집꼬리곰탕광역시 영도구 동삼동 341-12 ​저녁은 로컬맛집이라는큰집 꼬리곰탕에서 꼬리찜!​매운 맛보다 단 맛이 나는 게 신기했다.맛있어서 밥 한 그릇 뚝딱 🍚​ ​저녁 먹고 친구랑 복구랑 근처 바다 산책 💙친구 말처럼 사과에 달린 꼭지 같은복구 꼬리,, 증말 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋ옷 입으니까 더 한주먹거리인 우리 복구ㅠ귀여워서 미칠 지경....​근데 아파트 단지 근처에 🛳 배가 있다니...뜬금없이 정말  느낌 물씬이다.​  원래 손님이 오면 손님이랑 같이 잔다는 복구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나야 고맙지만 손님이랑 왜 자는 건지너무 어처구니 없고 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지 마음을 캐치한 친구도 귀엽고ㅋㅋㅋ너무너무 귀엽다.​그만의 룰인지, 잘 때는 다리쪽에만 있다가아침이 되어야 팔 쪽으로 올라와준다.​​​​​다음날! 직장인인 친구들이 합류했다.​5인 모임제한 때문에 이 날부터는 친구 남편을두고 우리끼리 다녀야해서 좀 미안했다 😔​뭐 여튼, 친구들 모두 아침 일찍 출발해 부지런히달려온 덕분에 점심을 함께 먹을 수 있었다.​점심은  3대 국밥집이라는합천 돼지국밥!​ 합천돼지국밥 남구 용호로 235051-628-4898매일 09:00 - 21:00 / 연중무휴주차/배달합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​토요일 점심 때라 웨이팅이 조금 있었다.​웨이팅 중에 자전거 동호회처럼 보이는팀이 있어서, 먹어보기 전부터 맛집을 확신함.찐맛집이 아니면 찾아오지 않는다는자전거 동호회,,,,,!​ ​국물 깔끔하고 깍두기랑 김치 맛있고..!맛있는 국밥집의 필수 요건을 모두 갖춘합천 돼지국밥집! 이래서  3대 돼지국밥인가보다. 친구들도 모두 만족해했음 👍🏻​ 이기대 수변공원 남구 용호동 산122051-607-6398주차광역시 남구 용호동 산122 ​점심 먹은 것 소화도 시킬 겸, 근처이기대 수변공원에 가보기로 했다!​ ​친절하신 아저씨 한 분이 길을 가르쳐주심!우리는 우리를 알기에, 짧은 코스를 선택했다 😅​ ​나이 들었는지, 동백꽃 보고 멈춰서꽃사진도 찍고 🌺​ ​바다도 보고 구름다리도 건넜다.강과는 다른 바다만의 매력 💙​이기대 이기대 말만 들었지 처음 가봤는데짧은 코스도 꽤 길어서, 편한 복장은 필수다.체력 약한 우린, 가장 짧은 산책코스가 한계..마지막에 주차장까지 오르막길 오를힘이 없어서 카카오택시 불러서 올라갔다,,,​그와중에 후진으로 가도 2분이면 갈 거리를돌고 돌아 데려다주신 택시기사님^^ㅠ,,, 후​​​​베이스캠프인 친구집에 도착해서한바탕 또 수다 떨기 😆너무 웃어서 광대가 아팠다 😂​기다리고 기다리던 랜덤 선물교환식도 했다.내가 고른 선물에 당첨된 친구는 만족해서다행이었지만,  내남편이 고른 선물은 품목이공개되기 전부터 의심과 혐오를 받았고걸린 후에도 역시나 쓰레기 취급을 받았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 나도 넘 갖기 싫음ㅠ 윽 극혐ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바우횟집 남구 용호동 973051-625-7341매일 11:00 - 22:00바우횟집광역시 남구 용호동 973 ​저녁으로는 친구가 자주 간다는근처 횟집에서 우럭회를 먹기로 했다!우럭구이도 맛있다고 해서우럭회에 우럭구이, 매운탕 요렇게 주문!​ ​쫀득한 회에 부드러운 우럭구이,칼칼한 매운탕까지!집근처에 요런 횟집과 바다가 있다니색다른 매력이 있는 동네 😍​ 해운대 해수욕장 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동  ​저녁 먹고, 여행 필수코스인 해운대로!역시 좋다 💓​역시나 빠질 수 없는 우리의 키 경쟁 😇발레하듯 모래사장에 발을 꽂고 경쟁자를있는 힘껏 누르면 정신승리가 가능하다^^,,,,​ ​친구가 우릴 위해 마련해준 숙소!바다도 보이고 방도 깨끗했다.​문득 혼자 한달살기 요런 거 해보고파짐..결혼 전에 자취를 못 해봐서 😔​이나 제주에서 혼자 살기는 좀 무섭고남편이나 친정집이 있는 서울, 송도한 달 살기 정도는 해볼 수 있을 것 같은데또 그렇게되면 마치 그들이 싫어서 따로나가사는 것처럼 느껴질 것 같아서ㅋㅋㅋㅋ결국 해보고싶다 생각만 하고 못 해볼 듯 😇​다음날 모두 오전 일찍 출발해야 해서너무 늦게 자지 말자고 약속했지만,오랜만에 모인 거라,, 수다 주체 불가,,결국 새벽까지 수다 떨다가정신이 몽롱해질 때 쯤 잠들었다.​ ​다음날, 광안대교 타고 다시 친구네로!어젯밤에도 이 다리가 예뻤는데 낮에도 예쁘다.​​친구도 으로 이사간 지 얼마 되지 않아잘 모를텐데, 우리를 해주기 위해많이 알아봐줘서 덕분에 편하고 즐겁게 여행했다.​돌아올 때는 친구차를 얻어타고 왔는데증말,, 으른들의 여행 느낌 물씬이었다.​어리게만 느껴지던 친구들이었는데 언제 이렇게결혼하고 임신하고 운전하고 이사가고..어른들만 하는 건 줄 알았는데어느새 우리가 해나가고 있다.​친구가 아기 낳으면 나는 송도이모 인천이모뭐 이렇게 불리겠지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면 이제 더 더 으른된 느낌들 것 같다.​​​​즐거웠던 여행 끝-! 😍​담엔 송도로 친구들 초대해서내가 해줘야지!얼른 운전면허부터 따야겠다 🚗 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· &오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
  개인 서사로 인해  잊혀도 잊혀지지 않는 장소였던 곳뭐 지금은 시간이...  갈매기도 나는 곳. 동백꽃도 피는 곳. 오오 너와 나의 ~ 의 노래를 어릴 때 늘 듣고 살았던  사람인데 나는 서면을 몰라. 대학생 무렵 집에 내려오면 나는 어디서 놀았을까. 그 때 서면에서 약속이 생기고 나는 이곳이 겁나 멋진 곳인데 아는 곳이 없어서 그게 왠지 그렇게 서러울 수가 없없다. 아까 뜬금없이 서면의 곳곳을 몰랐던  사람인 내가 또 서러워졌다.​​​​     국가지질공원. 이기대 수변공원. 네이버 지식백과의 내용을 발췌하면 약 8천만 년 전 격렬했던 안산암질 화산활동으로 분출된 용암과 화산재, 화쇄류가 쌓여 만들어진 다양한 화산암 및 퇴적암 지층들이 파도의 침식으로 발달된 해식애, 파식대지, 해식동굴과 함께 천혜의 절경을 이루고 있다. 해안가를 따라 오륙도까지 이어지는 트레일코스를 통해 구리광산, 돌개구멍, 말꼬리구조, 함각섬석 암맥 등의 다양한 지질 및 지형경관을 감상할 수 있다.[네이버 지식백과] 이기대 ( 국가지질공원) (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​   이 정도의 정보가 있음에도 불구하고 나는 개인의 서사로 인해 이곳의 이름을 들으려고 보려고도 하지 않고 귀닫고 눈을 감고 살았다. 하지만 우연히 본 오륙도. ​​https://blog.naver.com/salzburg0723/221455420567  당일치기 여행 고향인 나도 처음 가본 오륙도 그리고 오륙도 스카이워크오륙도 돌아가는 연락선마다 목 메어 불러봐도 대답없는 내 형제여~돌아와요 항에 그리운 내 형제여블...blog.naver.com ​​​​   한번 안면을 트고 나니 그곳을 방문하는 것이 조금은 쉬워졌다.  국가지질공원 이기대 수변공원. 의 해안선을 따라 지질, 지형을 볼 수 있는 곳. 이 길의 이름은 해파랑길이다. 주차장도 몇 군데 마련되어 편리하게 주차할 수 있는 곳. 다만 해파랑길이 바로 연결되는 곳은 아니라 조금 걸어야 한다.​​​​​   나는 우리집 귀한 생명체와 길을 걸었는데 토요일의 이곳은 초등학생의 주된 견학지인 모양이다. 와글와글 어린이들의 소란함과 함께 더운 날씨에도 신나게 를 해주셨던 해설사. 얼추 걸음이 맞아져 그 설명을 듣다말다를 반복한다. ​​​​    지질공원 이기대 파식대  중간중간 해파랑길을 길을 안내하는 이정표와 함께 지질공부를 할 수 있는 지형지물이 보일 때면 어김없이 안내 문구를 만날 수 있었다. ​​​​    국가지질공원의 돌개구멍. 스치면 잘 모를 수 있는 돌개구멍은 둥근 모양의 구멍을 만날 수 있는데 자갈이나 모래가 파도로 인해 이동한 곳에 회전에 의해 조금씩 바위를 깎아내면서 만든 그런 지형이라고 한다.​​​​   이기대 지질탐방로에 있는 돌개구멍에는 물이 고여 있었고 그 안은 붉은 빛을 띈다. 물의 색깔이 그러하다기 보다는 암반의 색깔이 붉은 빛이 아닐까 추측만 할 뿐.​​​   멀리서 보면 몽글몽글 용암 덩어리가 바다를 향해 돌진하다 툭 끊긴 것 같은 느낌이다. 색깔도 그러함에 멋진 절경을 가진 해안가다. 고요히 낚시를 즐기는 사람도 왕왕 보인다.​​​​   이 놈의 해운대와 광안대교는 눈에서 떨어지지 않는구나. 결국 거기서 거기인 의 해안가. 내 어린 시절보다 당연히 많이 높아진 스카이 라인을 보며 새삼 격세지감을 느낀다.​​​​    또다시 만난 이정표. 무성한 수풀 사이에 살짝 보이는 구멍 하나. 이기대 지질탐방로에 위치한 구리광산이다. 가까이 접근할 수는 없지만 해안가에 가깝다는 것과 그 생산되는 광물로 봐서 일제시대 때 쓰임이 있었겠구나 했더니 아니나다를까 일제감정기 때부터 (주)대한광업의 이름으로 광산 개발이 이루어졌다고 한다.​​​​   점점 가까워지는 광안대교 그리고 해운대의 모습.​​​​   ​​​​​        해안가를 따라 높은 지대에서 찍어본 해파랑길. 중간에는 짧지만 철제의 구름다리도 있다. 우리집 귀한 생명체를 들었다 안았다 어찌나 안 걸으려 하시는 노견이신지. 꽤 긴 여정이었다. ​​​​    절대 모든 것을 기억할 수는 없다. 다만 뭔가 옛날의 모습과 시간이 덧대진 것을 한꺼번에 볼 수 있어서 기분이 오묘한 이기대에서의 산책.  내 고향에 해운대, 남포동 말고도 너무나 많은 갈 곳이 있다는 사실이 기뻤던 날이다. ​​​ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  ​ 
더 자세하고 정확해진 국내 최초 전국일주 북!★대한민국 구석구석 대표 관광지 약 1,300곳 수록★고속도로 구간별 드라이브코스 및 베스트 여행지 소개추천 체험·숙소·맛집부터 SNS 핫플레이스까지 수록!​​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 국내여행> 전국여행- 172*225mm / 560쪽- 18,800원- 2021년 6월 21일 1쇄 출간- 979-11-90938-75-4 [13980]  ■ 책 소개​복잡하게 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들이 추천하는 베스트코스와 알짜배기 명소까지!한 권으로 끝내는 국내 최초 전국일주 북 5년 연속 국내여행 베스트셀러 『전국일주 북』이 2021년, 더욱 풍성한 볼거리와 정확한 정보를 가지고 새로운 표지로 돌아왔다! 표지뿐만 아니라 내용도 전면 개정하여 최신 정보들로 가득 채웠다. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은데 코로나19로 인해 마음 놓고 떠나기가 힘든 요즘. 막막한 당신에게 『전국일주 북』이 단번에 해결책을 내려줄 것이다. 한국관광공사가 추천한 안전한 언택트 관광지 100선부터 기존에는 없었던 30번 당진영덕고속도로 코스와 대구 등 여러 지역을 대거 추가하여 안전하고 재밌게 즐길 수 있는 여행지를 가득 담았다. 그냥 지나치기엔 아쉬운 지역별 SNS 핫플레이스도 수록하였으니, 예쁜 사진을 건질 수 있는 카페부터 맛있는 빵집까지 모두 놓치지 말자!『전국일주 북』은 자동차 여행을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 이 책의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 수록된 점이다. 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 골치 아픈 여행 코스 세우기가 더욱더 쉬워진다. 또한 지역·관광지별 인덱스가 있어 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 구성했다. ​‘국내여행자를 위한 바이블’로 꾸준히 사랑받는 『전국일주 북』 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 국내여행 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 그대로 따라가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있게 구성한 점이 이 책의 최대 장점이다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서가 될 것이다. 테마별 관광지 등 최근 개통된 고속도로와 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣는 『전국일주 북』과 함께 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!  테마별&계절별, 대한민국 대표 여행지 약 1,300곳을 담다!추천 체험과 숙소, 맛집과 SNS 핫플레이스 수록 이 책의 장점은 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 추천 코스만 믿고 다녀도 대표 관광지뿐만 아니라 깨알 명소들을 모두 볼 수 있다. 각 관광지의 역사부터 특징, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 내비게이션 주소, 전화번호, 운영시간, 요금, 주차비, 홈페이지 등 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 검색하는 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! 명소별로 부속관광지나 보다 편리한 꿀팁까지 수록하였으니 이 책 한 권이면 구석구석 알차게 여행할 수 있다. <More & More>에서 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담았으며, <Travel Plus>에는 추천 체험, 숙소와 맛집에 더해 SNS 핫플레이스를 담아 편리함과 즐거움을 더했다. 뿐만 아니라 전반부에 ‘사계절 드라이브 코스’, ‘알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지’, ‘꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지’, ‘한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선’ ‘우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까?’를 수록해 알고 떠나면 더 알찬 여행 정보를 수록하였다. ​여행 전문가들의 고급 꿀팁 대방출!공짜여행지, 언택트 여행지 100선, 사계절 드라이브코스까지여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역별 유명 맛집을 소개하고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼쳐보자. 입장료 없이 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’에 담았다. 그밖에도 아름다운 사계절 드라이브코스와 세계문화유산에 등재된 우리나라 유적지 등 따라만 가면 알짜배기 여행이 될 수 있는 정보들도 있다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산 답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『아름다운 사찰여행』 『천국보다 멋진 럭셔리여행』 『주말엔 서울여행』 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌 사이판 셀프트래블』 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다. 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 아주대학원 화학공학과를 졸업하고 20여 년을 반도체 관련 업계에서 엔지니어로 일을 했다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 마케팅을 담당하며 해외문화를 배웠다. ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 싶은 마음에 여행작가에 대한 꿈을 키우게 되었다. 이후 한국여행작가학교(10기)를 수료하며 그 길을 걷고 있다. 저서로는 『베이징 셀프트래블』 『비즈니스 여행 코스 북』 『섬서성 북』이 있다. 현재 반도체 소재관련 무역회사와 컨설팅전문 여행사 ‘쉘위고 (Shall We Go)’를 함께 운영하고 있다. 신지영 고객지원 팀장, 서비스 구축 등 여행과 전혀 상관없는 직업으로 10년을 보냈다. 30대 후반 첫 해외여행을 계기로 여행작가의 길에 들어섰다. (사)한국여행작가협회에 소속되어, 『소설 여행이 되다』 『소설이 머문 풍경』을 공저로 출간하고, 삼양, 코오롱, 한화, 현대오일뱅크 등 기업 사보 및 인터넷 신문에 기고했다. https://www.instagram.com/shallwego_jiyoung 신지혜스무 살부터 카메라와 함께였다. 사진학과 졸업 후 포토그래퍼로 근무하다 나이 서른에 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.​  ■ 목차​프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031  Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC 수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052 구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070 구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080 구간 4 통도사 IC ~ 서 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· &오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094  Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양 통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜송지호해수욕장 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112 구간 2 강릉, 동해, 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131  구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150 구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159 구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166  Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC 말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185 구간 2 동군위 IC~북안 IC 보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193  Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC 원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208 구간 2 진부 IC~풍기 IC 정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222  Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·강원도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238  Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250 구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262 구간 3 서부여 IC~줄포 IC 국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273 구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284 구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297 구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310  Part 7 25번 호남고속도로 구간 1 정남 IC~연무 IC 공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321 구간 2 연무 IC~금산사 IC 익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330 구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368  Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC 대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381 구간 2 서남원 IC~진교 IC 섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404 ​Part 9 35번 중부고속도로 구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416 구간 2 남대전 IC~소양 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427 구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438 구간 4 거제도 포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445  Part 10 45번 중부내륙고속도로 구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458 구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487  Part 11 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크 490｜강원감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522 구간 3 영주 IC~남안동 IC 수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540 구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. ​ 
시작은 인더숲 시즌2 티져에 나온 조개구이 영상이었지.. 211106나 사는 곳에선  맛있게 먹은 기억이 없어서 결국 행  일단 공항 푸드코드 가서 아침 식사를 하고.  Previous imageNext image 으로 슈웅~  Previous imageNext image 암남공원 뚱보네 가서 목적달성!!역시 조개구이는 이지~!!  Previous imageNext image 암남공원광역시 서구 암남동 산193 메그네이트 가서 커피와 디저트도 먹고.이곳 공간도 음식맛도 좋더라. Previous imageNext image 요즘 노키즈존 때문에 말들 많은데 이곳은 매장 내 어린이의자도 많고, 여자화장실 안에 기저귀갈이대도 있어서 난 애도 없는데도 맘이 따땃해짐. (이제 남자화장실에도 기저귀갈이대 넣어줘라.  메그네이트광역시 남구 진남로 135 B동 1층 뷰맛집 이기대 수변공원 Previous imageNext image   광역시 남구 용호동 산122 저녁식사는 로컬 동네 고깃집에서 소 먹음. 대선소주 맛있더라. 고래그림이 그려진 소주잔도 이쁘고,,  Previous imageNext image 211107로컬의 조식서비스!!맛있게 너무 잘 먹었어요~!!! 먹여주고, 재워주고, 데리구다녀주고!!! 이 무슨 호강인가요ㅜ 고마워요~~!!! 사랑합니다. 진심이야  Previous imageNext image 밀면이 맛있는 음식이란 걸 드디어 알게 되었어. 남준이가 앉은 자리 사진찍고 하니깐 슬그머니 포카세트 주시는 직원분 감사합니다!! 둘 셋~ 동래밀면 물/비빔 둘 다 맛있고, 만두도 담백하니 내 입맛!또 갈래~!! Previous imageNext image 동래밀면 본점광역시 동래구 명륜로 47 샷추가하길 너무 잘한 플랫 화이트, 맛있었어!!  브루커피 동래점광역시 동래구 충렬대로181번길 112 길가다 본 회장님댁,, 뭘 파는지는 모르겠는데 외관이 너무 정성이라서 한 컷 첫날 공항에서 시내로 넘어가는데 창 밖으로 보이는 풍경이 너무 좋아서 해질녘에 일부러 찾아간 대저생태공원날벌레들의 습격에도 불구하고 진짜 너무너무 좋았어날씨도 바람도 다 우리편인것만 같았던 시간허허벌판에 풀이랑 나무만 있는데 어디를 봐도 전깃줄 하나 없어서 마음이 시원해졌다지 Previous imageNext image Previous imageNext image 너의 사랑 나의 사랑 대저토마토의 고장 대저 (아무말ㅈㅅ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 집가자그런데!택시가 안 오네ㅠ아무리 콜을 넣어도.. 죄다 실패 ........... ​​결국에 카카오T 다시 깔아서 카카오벤티 부름..난 그냥 큰 차가 오려나 했는데헐대박벤츠가왔어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​혼자서 짐도 없는데ㅣㅣ 문까지 열어주시고,, 이런 경험 안 해봐서 조금 많이 민망했지만암튼 편안하게 집에 잘 왔다능!​​​아무튼의도치 않게 방탄투어 함 ㅋ ​즐거웠어~!!  
날짜 / 물때 : 몰라요시간 : 오후 6시30분 부터 ~9시 30분까지날씨 : 옆바람 물결 잔잔장소(포인트 공개&비공개 개인 자유 선택사항) : 수변공원 근처 일대   [태클]- 로드 : 8.6피트 갈치 대응 볼락대- 릴 : 이그지스트 2510PE-H- 라인(원줄) : 배큼형님한테 얻은 합사 메이커는 모르지만 찔김 최강- 라인(쇼크리더) : 다이와 다후론 2.5호- 루어 : 에코기어 그라스미노우웜 스몰, 미디움 사이즈 펄화이트 야광 새드웜  울트라스핀지그 7그람 + 트레블훅 소형     조행기&사진   아버지가 갈치 씨알 좋은거 나온다고 낚시가자고 전날부터 연락이 와서급채비 만들고 에코기어 웜 및 스핀지그 소형 물결채비 테스트 할겸 나가보았습니다   짬푸,테크,아치형 하고 넷이서 출동 포인트 자리잡고 집어등 위치 맞추고   전투 낚시 돌입 합니다  주변을 보니 아버지 동네 선후배 분들이 많이들 나오셔서 갈치 찌낚시 하고 계시고    몇몇 분들은   루어로 갈치를 치고 있으십니다  너무 물이 많이 빠져 갈치가 들어올려면 멀었겠구나 생각하며다양한 액션으로 입질 유도하는데 뭔가가 반응을 합니다   그래서 이때부터 패턴 찾기에 전념 트위칭+일정릴링+ 호핑 등 변칙으로 액션 주고 있는데 얼마 지나지 않아   한마리 덥석 물어줍니다 히트~!어찌 어찌 랜딩해서 들어올리는데 무게감이 장난 아니네요  힘도 아주 좋고첫수로 들어올려 대충 보아도 3지 쪼금 넘어갑니다  오~ 씨알 좋네요일단 찬거리용으로는 충분하구나 생각하며주변분들께 패턴이 요래요렇습니닥 알려드린후   열중해서 낚수하는데 ㅋㅋ 역시 친구 짬푸가 이때부터  폭풍입질을 받아냅니다 그리곤 바로 한마리 포획합니다^^  이후 부터는 이런식으로 계속 입질이 들어옵니다  아치햄도 잡아내시고   같이 낚시간 친구 테크는 멘붕이 왔습니다 별짓을 해도 입질 조차 없다고 계속 투덜투덜 ㅋ  그렇게 하면서 나름 손맛들 보고 철수 직전 테크도 두어마리 끄잡아 냅니다   갈치가 이렇게 손맛이 좋은거가 물어보네요 ㅎㅎ 당근이쥐 ㅎㅎ   이날 루어 웜에 반응한 색상이 화이트펄이랑 오렌지 분홍색 계열등에만 반응이 좋았구요  큰 훅 보다는 작은훅이 빠짐이 덜했습니다큰물결 채비에는 4지 오버 큰넘들이 물어줬으며  반응 액션은 변칙으로 리액션 만든후 잠시 잠깐씩 물어줄 타이밍을 위해 아주 천천히 리트리브 할때 잘 물어줬던거 같습니다  간만에 갈치를 잡아본지라 모두들 준비가 덜했던 탓에 삐꾸통에 담은 넘들도 놓쳐버리고 정신없이 첫사냥에 투입 되었던거 같심다    다들 짱짱하게 준비할거라던데 ㅎㅎ 오늘 낚수방가서 채비 좀 채워놔야겠습니다   집어등이 있고 없고의 차이는 어제 분명히 있었습니다저희가 집어해서 낚시한곳에서는 꾸준히 갈치가 올라왔으며  주변 찌낚 채비랑 군데군데 루어꾼들이 있긴했어도 히트존은 집어등 켠 부근에서만 반응도가 아주 좋았습니다다들 달려보시기 바랍니다^^   총조과 입니다 먹을만치 잡았습니다 ㅎㅎ평균 씨알은 3지 정도 되네요 큰넘은 4지도 나왔습니다먹기 좋게 집에서 깔끔하게 장만 완료 내일 아침에 꾸바꾸바 해야겠습니다 아침상에 올려본 갈치 구이 저는 바싹 구워 먹는걸 좋아해서 바삭하게 튀겨봤심다 ㅎㅎ 싱싱해서 그런지 맛이 기가 막히네요 간만에 아침을 맛나게 먹어봤네요 ^^   갈치루어낚시,수변공원갈치루어,감성돔루어,농어루어,에깅,무늬오징어낚시,호래기루어낚시,라이트에깅,호래기에깅포인트,루어낚시포인트,기장,일광,서생,나사리,미포,청사포,해운대,광안리,남천동,용호동,이기대,오륙도루어낚시포인트정보,선상루어,보팅낚시,열기루어낚시,볼락루어낚시포인트,루어낚시채비,운용방법,사일런트어쌔신,다이와쇼어라인샤이너,에코기어,마이루어쇼핑몰,www.mylure.co.kr,루어프랜드동호회,갈치구이,갈치물결채비방법,감성돔루어낚시채비,감성돔포인트,바다루어클럽,홀로피싱,바다루어이야기,루어사랑,vip루어클럽,피싱맨,직수입릴,내수릴,낚시용품,솔티쉐이프,팁런에깅,팁런낚시방법,레진찌,던질찌,광어루어,양태루어,외양포루어낚시포인트,가덕포인트,거제도루어,남해루어,동해권루어,포항루어,하얀사랑연수원루어낚시포인트,울산루어,대왕암볼락농어무늬오징어포인트,js컴퍼니,마루큐,필드스텝,배스루어,배스루어포인트,이곡낚시터,송어루어,마이크로스푼,거상,제주도무늬오징어,대마도무늬오징어,크라켄,고센,챌리온,웜,아부가르시아,버클리,카약피싱,모터,감만시민공원루어낚시,영도농어루어,중리루어낚시포인트,통신판매업신고절차,야마시타에기,팁런에기,야마리아미노우,신신낚시,만어낚시,거상코리아,테일워크솔티,집어등,바다로드,민물로드,루어태클,태클베리,벵에돔루어 
​여행. 이기대공원 해안산책로. 동생말. 겨울바다. 가는 길. 안내도.  알림이​​에 오면 이기대를 둘렀다 가길을 권한다동생말에서 오륙도까지 4.7km 해안산책길해운대 마린시티를 보면서 바다를 안고 탁트인 해안길평평한 바위와 해식해안.파도와 어우러지는 천혜의 자연경관​그림이 좋다겨울바다가 쳥량하다바닷가 바위에 서면 생각을 날려 보내기 쉽다​사진 한장에 친구들의 문자쇄도이기대 동생말에서 만나자야경은 저리도 아름다운지​정이 깊어 둘이 하나가 되는 곳정들어 이방인이 자주 가는 곳​동생말(섭자리) - 구름다리 - 해식동굴 - 해녀막사 - 어울마당 - 치마바위 - 밭골새 - 농바위 - 오륙도    4.7km  2시간30분 ​​지하철 경성대역 5번 출구 - 24. 27. 131번 이기대 입구 하차 - 이기대성당에서 왼쪽길동생말 주차장.  남구 용호동 1 - 4​여행. 가볼만한 곳봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양백물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 다대포음악분수 해변 몰운대 아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 충구 40계단금정산 고당봉 범어사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페민락수변공원. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 송정해변. 해동용궁사. 죽성성당 ​​​ 이기대공원 동생말광안대교                                                         마린시티          영화의거리                 동백섬 누리마루       해운대담치파도가 자갈돌을 만든다야경도 아름다운 명소달맞이고개금련산동백섬 누리마루이기대 해안산책로마천루동생말. 섭자리해식동굴돌개바위땅가시나무헤엄쳐서 건너가기달 표면 같은갯까치수영도도하게용암이 흘러 바다와 만난 곳​​​
안녕하세요 멜라니입니다. 을 사랑하고 또 사랑하는 저는 에서 가장 좋아하는 곳을 뽑으라고 하면 단연! 광안리와 해운대인데요. 사실 이 두해변때문에 제가 서울에서 내려왔다고 해도 틀린말이 아닐만큼 저는 바다를 아주 많이 사랑합니다. 실제로도 수많은  관광스팟중에서도 다른데는 많이 안다녔지만 광안리 해운대 만큼은 아주 주기적으로 가는데요. 지난번 크루즈투어에 이어서 이번에는 제트보트투어인 오션투어를 해보았습니다.​참고로 크루즈투어가 궁금하신 분들은 밑의 블로그 리뷰를 한번 봐주세요! [요트] 여행 필수코스! 해운대리버크루즈 (가격, 코로나특가, 운항코스, 주차안내)어제 오늘 주말 날씨 무엇!? 남자친구랑 이렇게 집에만 있을 수 없어서 토요일 풀코스 데이트 일정을 잡고 ...blog.naver.com ​​저번 크루즈투어때는 제가 낮에 갔다면 이번에는 너무너무 야경을 보고 싶은거예요. 특히 저번 크루즈는 좀 잔잔하게 갔다면 이번에는 좀 더 스릴있게 야경을 즐기고 싶어서 제트보트를 선택했고, 더베이101에 가면 티켓을 구매하실 수 있어요. 참고로 상품명은 '오션투어'입니다.​ 너무나도 사랑하는 해운대와 더베이101. 이 곳에 가시면 출입구 들어가기 전에 바로 매표소가 보입니다. 이 곳에서 구매하시면 되시구요. 인터넷에서도 검색하시면 구매 가능하세요! 저희는 현장에서 티켓수령 받았었고, 저희는 차가 없어서 차를 가져오지는 않았지만 요트투어/제트보트 투어하시면 주차시간은 2시간 무료입니다.​총 45분 소요가 되며 현재는 오픈가격으로 판매중이라 대인 1인 기준 30,000원 13세까지 아동은 20,000원입니다.​운항코스로는 더베이101-동백섬-달맞이-오륙도-이기대-광안대교-광안리해수욕장-민락수변공원-마린시티입니다. 참고로 기상악화시에는 오륙도는 불가하며 수영강/요트경기장 코스로 대체됩니다.​ 참고로 오션투어는 체감속도 80km이기때문에 가방 같은것은 들고갈순 없어요. 대신 앞에 락커가 다 있어서 이 곳에서 짐을 맡기고 휴대폰만 들고 가시면 돼요.  탑승전에 먼저 우비를 챙겨주시는데요. 물에 젖거나 그러진 않아요. 조금 튀는 정도?저희는 굳이 입지는 않았지만, 물 튀는거 싫어하시는 분들은 입으시면 좋을거 같아요.그리고 구명조끼도 나눠주셔서 입고 탑승하러 갔습니다.​ 선호도에 따라 다르지만 저는 오션투어는 밤이 더 좋은거 같아요. 나중에 사진 더 보면 아시겠지만 불꽃놀이하는것도 볼 수 있구요! 야경이 또 장난아니잖아요! 광안대교도 그렇고 마린시티 더베이뷰도 그렇고~특히 요트투어보다 10배는 더 빠른 속도감이 있어서 스릴도 정말 장난아니예요. ​코스는 위에 말씀드렸듯이 굉장히 긴데, 요트투어랑 비교하자면 요트투어는 6km정도 되구요.오션투어(제트보트)는 30km예요. 거의 6배인데 속도는 10배 더!​ 그리고 출발을 더베이101에서 시작하는데, 더베이에서 시작하는 요트업체는 제가 이번에 이용한 #요트탈래 뿐이예요. 그래서 해운대에서 낮에 즐기시고 더베이에서 야경보시면서 요거 타면 진짜 너무 좋은 데이트코스가 될거예요.​ 저희는 뒷좌석에 앉았는데 다음에 타게 되면 앞좌석에 앉고 싶어요.잘 보시면 보트운전하시는 빨간모자 운항사님께서 재미있게 가는 곳곳마다 를 해주세요.토박이시라고 들었는데! 저희는 뒷자리에 앉아서 잘 안들렸었어요. 에 사시는 분들, 잘 아시는 분들은 괜찮지만 좀 더 에 대해서 알고 싶으시다면너무 뒷자리보다는 운항사님의 이야기가 잘들리는 앞쪽을 추천드려요!​ 은 왜 이렇게 아름다울까요?​ 광안대교로 가는중, 스피드가 너무 빨라 흔들린 사진도 많네요!늘 광안해변에서 광안대교를 바라보다가 반대편에서 광안대교를 보니까 느낌이 너무 많이 달라요. 해변가 뷰를 이렇게 볼 수 있다니! 분들, 광안리 자주 다니시는 분들 여기 어딘지 아시겠나요?! 광안리 메인거리 앞이예요! 광안대교를 즐기는 남친느님뒤에서 바라본 오션투어 모습 그대로. 아 너무 멋지지 않나요?  ​ 그리고 이기대도 들렸었는데, 아 제가 이때 찍은 사진들이 죄다 흔들렸어요. 스피드가 정말 장난아니라서!그래서 그나마 가기 전 사진만...흑흑​ 저기 동백섬도 보이네요!​여기 들리고 다시 광안대교로 갔는데요. 이때 불꽃놀이를 하더라구요! 그래서 이 주변을 돌며 불꽃놀이도 감상했어요. 이게 야간투어의 하이라이트가 아닌가 싶어요! ​​ 아, 너무 멋지다...저는 45분 코스가 되게 짧을거라고 생각했는데 되게 길었어요.이 스피드가 정말 장난 아니라서! 저희는 오륙대쪽까지는 가지는 못했지만 (이날 3시까지 비도 왔었고 날도 추웠음+야간이라!) 수영강과 요트경기장 코스도 너무 좋았어요. 다른 블로거분들 보니 낮에 가서 오륙도 재밌게 타고오시던데! 나중에 오션투어로 도전해볼 생각입니다. 비록 오륙도는 못갔어도 야간투어는 불꽃놀이를 볼 수 있어서 또 다른 재미가 있었어요. 운항사님께서 설명해주시는 중​​이렇게 45분 코스를 둘러보고 돌아왔는데요. 정말 지금 30,000원일때 꼭 가보세요. 솔직히 60,000원해도 아까운 액티비티는 아니예요. 하지만 30,000원일때 더 좋잖아요? 저희 커플은 진짜 너무 만족했고, 저번에 크루즈투어도 좋았지만 진짜 이건 더 강추해야한다는 생각이 들었어요. ​친구나 연인 혹은 가족과 에서 야경보며 멋진 추억을 만들고 싶으신 분들은 정말정말!#오션투어 #요트탈래오션투어 너무 추천드립니다.​요트탈래의 오션투어는,​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ​​  ​​​​#광안리야경투어 #요트탈래제트보트 #요트탈래오션투어 #해운대야경투어 #광안리데이트코스 #광안리야경명소 #해운대야경명소 #오륙도투어 #가면해야할것#가면가봐야할것 #데이트필수코스 #야경데이트코스 
연안항해를 마치고 오전에 학교에와 할 것도 없고 기분도 꿀꿀한 나는 방안에서 쉬는 것보다 뭔가 '생산적인' 일을 하고 싶어 밖으로 나왔다.밖으로 나가  볼거리를 탐방하는 것을 목적으로 하였는데, 핫플레이스를 다 봐놔야지 나중에 지인이나 친구나 가족이 오면 (?)를 해 줄 수 있기 때문이다. 에 맨날 쳐 박혀 있는데 의 명소를 모르면 뭔가 좀 아니지 않나..? 싶어서..인터넷에  볼거리를 쳐보니 대충 수변공원, 더베이101, 해운대, 이기대공원, 벡스코와 용궁사 등이 나오는데, 내 학교와 거리를 따져서 갈 곳을 정했다. 좀 타이트 하게 잡았는데, 오후 3시에 출발해 이기대 공원>벡스코>더베이101>수변공원으로 루트를 짰다.우선 버스타고 1시간 반가서 이기대 공원 도착했는데, 그날 하루종일 안먹어가지고 4시에 첫끼를 먹었다.메뉴는 백설 순두부 백반아저씨 입맛인가보다..벌써 고소한 맛을 알아버렸어..일단 하고 싶은말은 이기대 해안 '산책'로가 아니라 이기대 해안 '등산'로 이라는 점.이기대 해안 산책로를 갈맷길이라 하나보다. 갈맷길은 엄청길다.버스타고 좀 나가도 갈맷길을 볼 수 있다 ㅋㅋㅋㅋ이제 여기서 부터 폭풍 사진 업로드!! 주의이기대 해안도로를 걷다보면 저기 보이는 광안대교를 보면서 걸을 수 있다!!​거진등산로 ㅋㅋ바다를 따라 걷는~​우거진 곳도 있고저기를 쭉 따라서 건너왔다​ㅋㅋ 혼자 갔으니 이렇게 밖에 찍을 수가 없었는데, 하늘색모자와 풍경이 너무 잘 어울리네.구름다리도 있고해안도로 가다보면 해운대 촬영장소가 있다.영화에서 광안대교를 배경으로 찍었다던데, 그래서 나도 사진에 광안대교 나오게 찍었는데,,멀리서 봤는데 뭔가 불빛이 있어서 가까이 가서 봤더니,양초를 돌로 감싸놓았다. 뭐지??이거진짜 겁나게 올라간다 ㅋㅋ사실 산책로 걷는데 길을 잃어서 계속 산을 올랐다.. 그래도 길을 잃었다..그리고 끝까지 가면 오륙도 스카이 워크가 있다 들었는데.. 어딜로 가야하는지...난 군사 훈련하는 곳으로 와있었고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아놔(스카이워크는 오후6시까지라 못할걸 알고 갔지만 보고는 싶었는데)결국 성모병원있는 곳 까지 가서 좀 쉬다가.. 진짜 3시간 걸었다 ㅋㅋ 등산 포함시간은 8시가 넘었고,그리고 벡스코를 갈까 했는데....다음 내용은 다음포스팅으로~~!!http://blog.naver.com/rhks0438/220697685937 볼거리 추천 (2) [더베이101]http://blog.naver.com/rhks0438/220697674710  볼거리 추&#5238...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/rhks0438/220697695058 볼거리 추천 (3) [수변공원] [벡스코]http://blog.naver.com/rhks0438/220697685937 볼거리 추&#52380...blog.naver.com​ 
​​​​에서의 새로운 짜릿한 경험을 원한다면제트보트로 오션투어를 즐겨보세요⎛⎝(•‿•)⎠⎞​​​​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ​ 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소동백역 1번 출구에서 589m​매일 09:00 - 22:00연중무휴​요트투어 이용시 더베이 주차장 2시간 무료 주차가능(더베이 내 타 업장 이용시 최대 4시간까지무료 주차가능)​​  ​ ​​​해운대 요트탈래 오션투어 제트보트 가격대인 30,000 / 소인 20,000​에서 유일하게 더베이 101에서 출발하며12시~20시까지 매 시간 정각에 출발합니당​​​​ 익스트림 제트보트 VS 오션투어여름에는 익스트림형 제트보트로 360도 회전에반잠수까지 하던 보트라 물에 흠뻑 젖어버리는데오션투어는 적당한 스피드에 가벼운 턴으로물에 젖지 않고 스피드를 즐길 수 있음​요트투어 VS 오션투어요트투어는 6km라면 오션투어는 30km로약 5배 길어진 투어 코스와 10배 빠른 짜릿한속도감​오션투어 코스더베이 101 - 동백섬 - 해운대해수욕장 -달맞이 - 오륙도 - 이기대 - 광안대교 -광안리해수욕장 - 민락수변공원 - 마린시티​​​  ​​​오션투어 동영상으로도 확인해보세요~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~​​​ ​​​요트 승선장에 1번 옆쪽에제트보트 승선장에 줄스면 된다고 안내받았고​​​ ​​​시간이 남아서 카페에서 코히 한 잔-!여기 안에도 분위기 좋았당​​​ ​​​출발시간 10분 전에 승선장으로 갔다요트투어 하려고 많은 사람들이 줄을 서 있었는데제트보트 줄은 사람이 적었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 스릴보다 낭만을 즐기러 왔나 보다​하지만 나는 제트보트 탈 생각에 두근두근!​​​  ​​​물품 보관함도 있고구명조끼도 준비되어 있고슬리퍼도 준비되어 있어서 갈아 신어도 된당​​​  ​​​물이 튈 수도 있고 갑자기 추워진 날씨 때문에나눠주는 우비를 바로 입어 주었는데온도 유지를 위한 우비로 딱이었다ㅎㅎ​우비에 구명조끼까지 입는다는 건 물이 튈 수도,빠질 수도 있다는 무언의 압박이겠지?라고 긴장하고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리가 탈 오션투어의 제트보트ㅎㅎㅎ뭔가 짜릿하게 생긴 보트라 설레였다​옆에는 유유자적한 요트가 다녔지만우리의 제트보트는 다이나믹한 너낌ㅎㅎ​​​ ​​​조심 조심 무게 중심에 맞춰 착석해 줍니다.​이때부터 추우면 어쩌나 물에 빠지면 어쩌나걱정되기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프로걱정러는 구명조끼 철저히 확인​​​ ​​​운항사님이 운전을 해서 이곳저곳을 데리고 다니신다요트투어 보다 10배 빨라 짜릿한 속도감신나고 짜릿해 (>̯-̮<̯)​​​ ​​​짜릿하고 스릴있는 속도감으로 에너지 방출하고소리 지르면서 스트레스 풀고 싶은 분타세요!!!!!!​진짜 코시국 잊고 오랜만에 질렀어요​​  ​​​광안대교를 보며 보트는 달리는 중​사진은 평화로워 보이지만이때도 바람을 가르며 속도를 내고 있다ㅎㅎ​​​  ​​​통통 튀고 스피드 있는 속도로온전한 사진 건지기 힘듦ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​광안대교 밑을 지나서광안리해수욕장으로 다가가봅니다​​​ ​​​패들 보드 하는 사람들도 있었다서로 안녕~~을 주고 받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물 위에서 만나면 괜히 반갑단말이야~​​​ ​​​다시 돌려서 불꽃놀이를 보러 가는 길!​요트투어의 요트에서 터뜨리는 폭죽을 보기 위해광안대교로 쭈우우우우우욱 이동한다.​​​ ​​​제트보트에서는 폭죽을 터뜨리지 않아요~제트보트는 요트 불꽃을 염탐하러 갑니다 !​​​ ​​​투어 중이던 요트들이 삼삼오오 집합장소로 모였는데뭔가 귀욥다ㅋㅋㅋ 일렬로 쫘악 대기중ㅎㅎㅎ​​​ ​​​불꽃놀이 빵빵!!!!!🎉줄줄이 팡팡팡!!!!🎊🎊​광안리 바다에서 보이던 폭죽이 이 폭죽이었구나바다 위에서 보니 더 운치 있고 낭만 있었다.ㅎㅎ광안대교와 불꽃의 만남 분위기 굿!진짜 최고다(^-^)乃 ​​ ​​​1분 정도의 불꽃놀이 끝나면다시 서로의 갈 길로 떠납니다.​쎄굿바ㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기저기 돌아다니며 구경하는 오션투어그리고  토박이 운항사의 관광 !신세계백화점을 가리키며 설명하시는 중ㅎㅎ운전도 맛깔나게 하시고 친절하시다​​미친듯 달릴 때 살려주세요라고 외치지 마세요저 습관처럼 살려주세요~!!! 했다가님 뒤로 쳐다보심ㅠㅠ 들릴 줄 몰랐어여..괜히 놀라게 해드린 거 아닌가 죄송했어요ㅠ!!​​​ ​​​45분의 시간을 보내며 마린시티를 보며남의 집을 배경 삼아 집으로 돌아가는 중이다ㅎㅎ​​​ ​​​도착.​45분의 시간이 순삭되었고행복하고 즐거웠다ღ'ᴗ'ღ​​남자친구는 최고와 최악이 공존하는짜릿한 경험이었다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최악 : 머리 엉망되는 거 용납 못하는 편인데최고 : 스피드와 스릴이최악을 이겼다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​요트 업체 중 유일하게 요트탈래만이더베이101에서 출발하는 투어인 오션투어 끝!​낮에 하는 오션투어의 느낌은 또 다르겠지만밤에 하는 야경 오션투어도 진짜 대존잼이었당​​​ ​​​즐거운 제트보트 시간이었습니다다음에는 낮에도 한 번 즐기도록 해볼게요​​​​ 오션투어｜요트투어 요트탈래오션투어｜오륙도, 해운대, 광안리  바다 한바퀴www.yachttale.com  해운대 리버크루즈, 요트탈래 !!!!!해운대 리버크루즈 HAEUNDAE Rivercruise  해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 센텀...m.blog.naver.com 리버크루즈도 좋았어요 :)​​​​ 여행하면서  바다를 즐기고 싶다면 해운대 요트투어 오션투어로즐거운 추억 남겨보세요~^^​​​​ 
Travel Guide Book : 거제도 여행하실 분여행장소 찾으시는.분추천.받고 싶으신 분여행하셨는데... 아쉬운 분외국인들이나 보는 지도인 줄 알고 손도 안가던 그 지도였는데....요즘은 스마트폰 시대... 인터넷... 너무도 잘 되어 있어서... 찾지도 않았는데.... 헉~ 왠걸.. 너무도 상세하고 잘 꾸며져 있다!​호텔 로비에서 방역패스 대기 중에 살짝 살펴 봤는데.... 와우... 너무 좋다! 그래서 가져다가 하나씩 사진으로 담아두고 찾아보려 한다!​외국어 버전도 각 나라별로 비치. 공부해 볼까^^  관광지도이 고향... 어디를 소개 해놨을까?! 궁금~~ 큰 지도로 한 눈에 볼 수 있도록 해놓았다~~1. 광안 / 남구 편이기대 / 오륙도 스카이워크 / UN묘지광안대교 / 광안리 해수욕장 / 민락수변공원불꽃축제 광안리 민락공원회센터 회 한 사발 하이소~~​황령산 야경 빼먹지 마시고~~현지인 추천_전국맛집투어 3탄 "":광안리 행복한횟집/해운대 황령산 야경/역 홍성방 중국집/서울 합정 지리산어탕국수~맛집 찾기제가 투어한대로 따라 가보셔도 완전 감동 안겨드릴겁니다^^ 서울 합정 포로이 베트남 음식 요즘 자주 즐겨...m.blog.naver.com 2. 서면서면은 .. 의 중심.. 어릴 때 아지트! 어디서 볼꺼야?서면 마리포사 앞에서 봐.... 서면 태화쇼핑 당연한거 아니야? ㅋㅋ시민공원 / 호천마을 / 서면 지하상가 / 롯데백화점 / 메디컬 스트리트 병원 많은 곳! 3. 해운대하면 무조건 해운대! 해운대 센텀시티마린시티 너무도 살기 좋은 곳라이딩 그립다해운대해변~ 센텀시티~마린시티 퇴근후 즐겼던 자전거와의 대화 그립다/라이딩 즐겼던  바다의 추억해운대 집앞 자전거 라이딩 취미였는데... 집앞 수영강을 따라 센텀 지나서 요트경기장 가로질러 마린시티,...m.blog.naver.com 해운대 / 영화의 전당 / 동백공원 동백섬 청사포 다릿돌 전망대 /  X the Sky _ 국내 두번째 높이 411.6m 해운대 엘시티 랜드마크 전망대 / 시립미술관 / 벡스코 / 센텀 쇼핑센터_세계 최대 규모 기네스북 등재된 신세계백화점 / 달맞이 고개 / 누리마루 /  아쿠아리움 4. 남포동영도구 자리 잡고 있다.용두산공원 / 국제시장 / 영도대교 / 자갈치 시장 / BIFF광장 / 흰여울문화마을_경사지 마을_영화 촬영지로 유명 다대포해수욕장 / 낙조분수 / 감천문화마을_한국의 마추픽추 / 송도해상케이블카 / 송도 용궁구름다리 / 이바구길 / 동래 온천천 / 범어사 / 해동 용궁사 의 명소송도 케이블카광안리 대구탕 시원하다! 여행 : 의 명소가 된 송도! 해상 케이블카 가족 여행 추천. 비가와도 좋은 곳 찾는다면 가족,연인,친구 함께 추억/농심호텔 허심청 / 광안리 고마대구탕 추천코스명절인 아버지와의 데이트가 루틴이 되었다! 거제도 계셔서 거제도에서 점심 먹고  행~ 멍게비빔밥 캬~...m.blog.naver.com 거제 관광지도 : 거제도 올거제?^^거제로 올거제? ㅋㅋ 사투리.... 거제도는 권역별로 나눠져 있구나! 거제 9경 아세요? 어디어디 가봤지? 거제해금강바다에 무슨 해금강?왜 해금강?캬~~ 명쾌한 해답해금강은 제트스키로십자동굴 구경하세요잊지못할 인생 추억거제도 여행 추천 외도보다 " { 해금강 } 유람선 보다 [제트보트] 타고 "십자동굴" 꼭!/ 생애 최고의 선물. 잊지못할 경험. 아름답다. /왜 해금강이라 불리지? 명쾌한 해답!거제도 해금강 제트보트 투어 유람선이 아닌 보트타고 구경 ㅎㅎ #거제도 #외도 도 유명하지만 #해금강 은 ...m.blog.naver.com 거제 해금강 / 바람의 언덕 신선대 / 외도 보타니아 / 학동 흑진주 몽돌해변 / 거제도 포로수용소 / 동백섬 지심도 / 여차 홍포 해안 비경 / 공곶이 내도 / 거가대교 거제 축제도 많구나.바다로 세계로 / 거제섬꽃축제 / 옥포대첩기념제전 / 거제대구수산물축제 / 청마꽃들추제 / 남부면 수국축제 / 대금산 진달래 축제 / 양지암 축제 / 송년불꽃축제 거제도 섬꽃축제진짜 축제구만~~~거제 올거제?!그래 갈꾸마~~~^^거제 " 섬꽃축제 " 아세요?! 거제도에서 제일 큰 행사... 정글돔은 줄이줄이~/ 꽃들의 향연~ 아이들과 가족여행~ 꿈만같은 파라다이스 꽃세상^^☆거제 " 섬꽃축제 " 거제에서 제일 큰 행사 정글돔 들어갈려고... 줄이줄이~~~~ 줄서다 못들어가...m.blog.naver.com 거제 9품 :대구 / 멸치 / 유자 / 굴 / 돌미역 / 죽순 / 표고버섯 / 고로쇠수액 / 왕우럭 조개거제 9미 :대구탕 / 굴구이 / 멍게 성게 비빔밥 / 도다리쑥국 / 물메기탕 / 멸치쌈밥 멸치회무침 / 거제 물회 / 바람의 핫도그 / 볼락구이  1. 서부권 거제 식물원 정글돔 / 숲소리 공원 / 둔덕기성 / 청마생가 / 알로에 테마파크 / 버드 앤 피쉬 체험장 / 산방산 비원 / 농업개발원 / 노을이 물드는 언덕 / 거제현 관아 / 문재인 대통령 생가 / 거제 스포츠 파크 / 수협효시공원 / 영공방 2. 동부권구조라 해수욕장 / 와현 모래숲 해변 / 대우조선해양 / 능포양지암 조각공원 / 거제조선 해양문화관 / 거제문화 예술회관 / 거제 씨월드 / 옥포대첩 기념 공원 / 덕포해수욕장 / 소노캄 거제 오션베이 마리나베이 / 덕포랜드 / 거제박물관 / 거제 요트학교 / 복자 윤봉문 요셉 순교자 거제성지 / 거제대학교 3. 남부권명사해수욕장 / 우제봉전망대 / 거제자연휴양림 / 학동 자동차 야영장 / 거제 해금강 테마 박물관 4. 북부권  매미성 / 한화리조트김영삼 대통령 생가거제도 여행: 매미성 탄생 비화_인생샷 남기는 곳, 부자집 아들~김영삼 대통령 생가, 한화리조트 벨버디어 환상적인 곳에 자리잡고 있다/키즈카페_아이들과 부모님 모시고 다니기거제도 여행: 매미성, 김영삼 대통령 생가, 한화리조트 벨버디어 ~아이들과 부모님 모시고 다니기 좋은 곳...m.blog.naver.com 매미성 / 이수도 / 김영삼대통령 생가 / 거제 맹종죽 테마파크 / 농소몽돌 해수욕장 / 거제 민속 박물관 / 칠천량 해전공원 / 환화리조트 거제 벨버디어 / 칠천도 크루즈  5. 중부권계룡산 / 삼성중공업 / 해수 보양 온천 / 계룡산 온천 숙박 정보 여행정보 체험 마을 정보 
  태풍소식에 겁을 먹었지만 강행했더니의외의 날씨를 맞이해 참 놀기 좋았던 여행  1박 2일  여행코스를 소개해봅니다~♡   시민공원  시간이 남아 들렸는데 넘 좋았던 곳아침 7시 쯤 출발해서 3시간을 달려 도착한 예약해놓은 음식점이 12시에 오픈하는데 시간이 애매하게 남길래 주변  여행지를 검색해 찾아간 시민공원    어디에 주차를 해야할지 몰라  시민공원을 뱅글뱅글 한바퀴 돌았는데 규모가 상당하더라고요~!!한바퀴 도니 주차장이 보여 파킹하고 나와 걸어보니 생각보다 훨씬 더 넘 잘 꾸며놔서 의외의 득템?!여행지ㅋ    무더운 여름날엔 이른 아침이나 해질때 쯤 들려보면참 좋은 데이트 코스나 산책길이 될듯해요*^^*    광안리해수욕장 바다는 참 좋으다~♡   바다에 가서 수영해본지...가 언제지???싶을만큼 진짜 오랜만에 간 바다 특히나 7년만에 찾은 바다는 넘 좋았답니다^^      해운대와 광안리 해수욕장 둘 놓고 고심했지만 광안리해수욕장은 굿초이스~♡♡즐거웠던 시간♡   에어비앤비숙소광안리해수욕장 코 앞이였던~♡   1박 2일  여행코스를 급하게 계획한 탓에 극성수기 숙박 폭탄 요금을 감수해야 했으나~해외여행 갈 때 사용해 본 에어비앤비 생각에 폭풍검색넘 좋은 위치의 넓은 숙소를 비교적 저렴하게 이용할 수 있어서 만족스러웠던 여행~!!ㅋ   원래 9인용인 숙소에 4명이 들어가 뒹구르뎅뎅~!!ㅋ    깡통시장저녁 막간타임을 이용해 찾았던~♡  오후시간 광안리해수욕장에서 물놀이 하고 나니숙소에서 딱 씻고 잤음 좋겠는데~ㅋ오마니들 성화에 못이겨 나섰던  야시장 깡통시장     진짜 다양한 먹거리가 가득하더이다~!!^^     이기대 해변 산책로를 걷는 기쁨~♡  늘어지게 자고 싶었으나 새벽 5시에 기상해서 졸린 눈을 비비며 찾았던     이기대 해안산책로에서 떠오르는 태양과 마주하며    참 좋은 날을 맞이했답니다*^^* ㅎㅎㅎ   오륙도스카이워크 입장시간은 9시부터~!!  이기대해안산책로를 즐기며 걷고 그 끝에 위치한 오륙도 스카이워크는 차로 이동해 찾은 ㅋㅋ    입장시간이 9시인 줄 모르고 갔다가 허허허멀리멀리 바라만 보고 왔다는건 안 비밀 ㅋㅋ    런닝맨체험관 달리고~쌓이고~만만하게 봤다가 큰 코 다치고 ㅋ아침 일찍  명소들을 다녀와서 숙소에서 조금 쉬다가 뜨거운 한 낮의 더위를 피해 찾은 런닝맨체험관~!!재밌었답니다^^ ㅎㅎㅎ   1박 2일 여행코스 참 알차게 즐겼죠??ㅋㅋ코스엔 없지만 첫 날 너무 뜨거운 한 낮엔 요즘 대세 엑시트도 보고~!!깔깔깔 ㅎㅎㅎ​7년만에 찾은 여행 참 만족스런 시간을 보내고 왔답니다*^^* 자세한 이야기는 하나씩 풀어볼께요~!!ㅋㅋ​​ 
우리 새햐안 팡군졸리지요 팡쿤너무 이쁜그팡이라고 하면 내친구들은곰팡이냐 묻지곰팡이 치곤 귀엽네 내시끼누나 놀다올게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배신자오랫만 광안리 앤 광안대교더군다나 낮에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울에서 놀러온 촌오빠 둘의일일 임무를 위해누구나 다온다는 광안리에서 만났다이기대 공원 갈려다가사실은 잘몰라서 택시타고 오륙도까지 와버린경우내가 우와 이쁘다 하니까처음이냐 묻길래 처음이랬더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없어하는군의 자세는덤탱이만 안맞게 도와주면 되는거 아닌가요?바다 너무 이쁘고역시 바다는 사랑 바다 짱이지저 위에 스카이 워크 있는곳가봐야지 스카이워크 ㅋㅋㅋ나 고소공포증 있는데 ㅋㅋㅋㅋ 식겁하네 진짜스카이워크 가요뒤돌아보니 이런 절경이저쪽은 남포동 쪽 아니 뭐 중앙동 정도 ?스카이워크 주의사항이죠신발위에 덧신 신고 가기수평선 노을 이쁘네밑엔 유리라 오들오들 하는데 말이지좌측엔 광안리도 보이고오륙도 스카이워크 개방시간 등등스카이 워크해파랑길오륙도물이 외국같진 않지만 ㅋㅋㅋㅋ나름 맑은쪽수평선 안개도 이뻐보이고항쪽 노을도 절경이네자 오빠들 관광 끝내셨으면 밥먹으로 갑시다광안리 맛집 삼오불고기꼭 와보고 싶었던 !!오후5시 30분이 오픈시간이니 5시 20분쯤메뉴는 단촐하지만 이것이 맛집의 조건 아니겠는가삼겹살 돼지갈비로스구이 느낌으로다가세명이니까 5인분 시키고ㅋㅋㅋ오빠들 놀랬나요????오셨어요 삼겹살님 어서오서소기본반찬 셋팅하나같이 다 꿀맛 ㅠㅡㅠ특히 저 무생채 감자사라다 꿀꿀네덩이 올려주시고 구어주세요 마늘도 플리즈탄거 아니고 이거는 이런게 맛이지요옆엔 밥도 볶아드시던데손님들 아주다 베테랑들저희는 된장찌개랑 밥 주세요 !저된장 좀짜도 맛있고김에 밥올려 양념게장 발라먹으면 꿀맛이고또 가고싶은 곳추가로 삼겹살 3인분 도 클리고광안리 맛집 삼오불고기우린 오픈시간 맞춰가서 안기다렸는데웨이팅 어마무시 한곳저렴하고 직장인회식 장소 추천걸어서 수변공원가기여기서 보는 뷰가 1번 삼익비치가 2번내일 검사 있어서 이치방 한캔.....아쉽다생라면과 초코과자랑 타코야키과자ㅋㅋㅋㅋ우리너무 없어보이는가어디갈지 방황하는 우리들 해운대 시장 구경 하고복숭아 먹고싶은데 없고 ㅠㅡㅠ해산물 소주먹고싶지만검진때문에 한번 더 참고 하얀집가기로 !!오징어 회 먹자고 택시탓는데ㅋㅋㅋ기사님 여기 어딘가요달맞이 중턱에 있는 하얀레스토랑에 데려다 주심저 하얀집 처음이라 잘모르는데 ㅠㅡㅠT맵 찍어서 걸어가는중 보이는 야경광안대교도 보이고 조선비치도 보이고오빠들 미안해요부실한 라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘간 모든곳이 나도 처음이라 미안해요도착했다 하얀집이전했다던데 ㅋㅋ 여기 맞는지도 모르겠고일단 드셔봅시다기본찬 새우깡 주신다 후후잡어물회 하나 시키고메인 오징어회 나오셨어요오징어 회 뽀샤시딱 소주 세잔이랑 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ물회가 더 맛있었던게 함정포항에 물회 먹으러 가고싶다이와중에 우리오빠는 홍게 먹으러 가자고 하는군날 좀 따뜻해 지면 가봅시다일일 투어 성공적?
일출!동네찍사 작품집 공개​​​​​ ​​​ 모든 사진은 동네찍사가 찍은 사진이며리스트 역시 제 주관적인 생각입니다.제가 가보지 못한 곳도 워낙 많기 때문에 경험하지 않는 곳의 일출은10개에서 제외했습니다.<가보고 싶은 곳이 너무 많네요>​  ​​​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. 이 글을 보고 있는 이웃님들은 보통 일출을 몇 번 정도 보러 가시나요? 매년 새해 1월 1일 정도? 아니면 한 달에 한 번 정도? 생각보다 보통 사람들은 일출을 눈으로 직접 보러 나가는 경우가 잘 없습니다. 상대적으로 일몰을 쉽게 볼 수가 있죠. 퇴근 길이든 여행이든 사람이 깨어 있는 시간, 활동하고 있는 시간대기 때문에 어디서든 자연스럽게 일몰을 맞이하게 됩니다. 하지만 일출은 아니죠. 일출을 보기 위해서는 상당히 고생이 따릅니다. ​요즘 같은 여름에는 일출을 보기 위해서는 새벽 3시부터 일어나서 준비해야 하고 어디를 가려 해도 최소 1시간은 소요가 되니 부지런한 사람이 아니라면 일출 감상이 쉬운 것이 아닙니다. 그래서 보통 사람들에게 있어 일출은 1년에 몇 번 보지 못하는 풍경입니다. ​그래서 보통 펜션이든 카페든 일몰이 이쁜 곳에 많이 생깁니다. 저녁 일몰과 저녁식사, 야경 하나의 데이트 코스가 되기 때문이죠. 하지만 일출은 부스스한 얼굴을 하고 모자를 푹 눌러 쓰고 보이기 싫은 꼴을 하며 잠도 깨지 않은 상태에서 어디론가 끌려가서 대충 해 뜨는 거 보고 들어와 다시 잠에 드는,,,이런 모습이 대부분이겠죠? ㅋㅋㅋ 그래서 이번에는 풍경 사진사가 전하는 대한민국 일출 명소! 죽기 전에 한 번은 꼭 봐야 할 일출 포인트 10곳을 선별해서 포스팅해보겠습니다.  더 많은 곳, 더 멋진 곳도 있겠지만 제가 본 기준에서 선정했으니 제가 가보지 못한 곳은 제외했습니다. ​​​  ​ ▶ 일출 명소로 선정한 기준​접근성이 좋아야 한다사진보다 실제 보는 일출의 감동이 커야 한다.아이들도 갈수 있는 곳이어야 한다휴대폰으로 찍어도 작품이 되는 곳이면 좋겠다.내가 가보고 경험한 팩트만을 말할 수 있는 곳이어야 한다.성공확률이 다소 높은 곳이면 굿!​​일출 시간은 어떻게? 확인할까?날씨 정보 확인할 수 있는 다양한 어플​ 일출은 5시 51분, 일몰은 7시 2분요즘은 스마트폰 앱이 워낙 잘 되어 있어서 일출과 일몰 시간을 정확하게 확인할 수 있습니다. 저는 야후 날씨를 많이 쓰고 TPE, 윈디, star Walk를 활용해서 위치와 해 올라오는 각을 봅니다. 해 뜨기 1시간 전에 도착하고 30분 전에는 일출 포인트에 서 있어야 합니다. 골든 타임이 해 뜨기 30분 전입니다. 정작 해가 뜨기 보다 해 뜨기 전 여명 때가 풍경은 더 멋지고 아름답습니다. ​https://play.google.com/store/apps/details?id=com.windyty.android&hl=ko Windy.com - 바람, 파도 및 태풍 예보 - Google Play 앱Windyty로도 알려져있는 Windy는 기상예보 시각화를위한 특별한 도구입니다. 이 빠르고, 직관적이며, 상세하고 가장 정확한 날씨 앱은 전문 조종사, 패러글라이더, 스카이다이버, 서퍼, 선원, 어부, 스톰체이서 및 날씨 덕후, 심지어는 정부, 군대 및 구조 팀도 신뢰할 수 있습니다. 태풍이나 악천후를 찾거나, 여행 계획을 세우거나, 좋아하는 야외 스포츠를 계획하든, 아니면 이번 주말에 비가 내릴 지 알 고 싶은 사람들에게 Windy는 가장 최신의 일기 예보를 제공합니다. The uniqueness of Windy lies in ...play.google.com https://play.google.com/store/apps/details?id=com.yahoo.mobile.client.android.weather&hl=ko 야후 날씨 - Google Play 앱수많은 새로운 기능과 함께 현재 날씨 상태와 일치하는 근사한 사진과 새로운 디자인을 특징으로 높게 인정받는 야후 날씨 앱을 이제 Android에서 이용하실 수 있습니다. 전에는 경험하지 못한 아주 새로운 날씨 앱입니다. 살짝 밀어 가장 정확한 일기 예보를 보거나 바탕 화면 위젯을 추가하여 최신 날씨 정보를 보세요. 어디에 가든 근사한 예보를 보실 수 있습니다. 특징: - 해당 장소, 시간 및 현 날씨 상태와 일치하는 아름다운 사진들로 높게 인정받는 디자인 - 10일간 예상 기온 및 24시간 예상 기온을 포함한 상세 날씨 정보 - 대...play.google.com https://play.google.com/store/apps/details?id=com.crookneckconsulting.tpeandroid&hl=ko The Photographer's Ephemeris - Google Play 앱The Photographer's Ephemeris (TPE) helps to plan outdoor photography shoots. TPE is a map-centric sun and moon calculator: see how the light will fall on the land, be it day or night, for almost anywhere on earth. Our Android app provides all the basic functionality you need to plan sun and moon pho...play.google.com https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vitotechnology.StarWalk2Free&hl=ko Star Walk 2 Free：개인 천문관을 설치하고 실시간으로 하늘의 별들을 찾아보세요! - Google Play 앱밤하늘의 무수한 별들의 이야기들이 궁금하지 않으세요? 여러분과 함께 천체에 있는 모든 것들을 실시간으로 탐험할 최고의 천체 관측 앱 Star Walk 2 Free – 실시간으로 하늘의 별들을 찾아보세요! 를 소개합니다. 별, 행성, 소행성, 혜성, 우주정거장, 허블 우주 망원경, 별자리 등을 Star Walk 2 Free와 함께 찾아보세요! 조작방법은 매우 간단합니다. 가지고 있는 스마트폰 또는 태블릿과 같은 디지털 기기를 하늘을 향해 놓고 화면을 보세요! 아름다운 별들이 화면에 나타날 거에요. 이제 Star Walk 2 Free와...play.google.com  ​  대한민국 일출 명소 BEST 10- 사진 찍기 좋은 곳 / 아이들과 함께 갈 수 있은 곳​​가장 고민을 많이 했습니다. 내가 생각하는 가장 첫 번째 일출 명소는 어딜까? 10곳을 순서 상관없이 나열한다 하지만 그래도 첫 번째 소개인데 그래도 가장 추천할 만한 장소여야지 싶었습니다. 그래서 긴 고민 끝에 이곳을 처음으로 소개해봅니다.​ 1, 제주도 광치기 해변첫 번째로 꼽는 곳은 제주도 광치기 해변입니다. 너무 유명하지만 너무 모르는 그곳! 성산 일출봉에서 올라오는 태양을 바라볼 수 있는 해변입니다. 간조 때 푸른 이끼 바위가 드러나서 더욱 신비로운 일출 순간을 감상할 수 있습니다. 주차장에서 1분도 안되는 거리에서 일출을 바로 볼 수 있기 때문에 접근성 하나는 최고입니다. 바람이 조금 불고 이른 새벽이라 다소 추울 수 있으니 여름이라도 긴 팔이나 외투를 입고 나가시기 바랍니다. 여름에는 성산 일출봉 좌측에서 해가 올라오고 봄, 가을, 겨울은 성산 일출봉 우측 바다에서 해가 올라옵니다. 특히 여름에는 해무가 성산 일출봉을 감쌀 수 있기 때문에 색다른 풍경을 볼 수 있습니다. 그리고 성산 일출봉 정상에 해가 걸리는 순간을 볼 수 있구요. ​​ ▲ 사진 제공 : 비쏘그로님​ 광치기해변제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  2, 강원도 안반데기8월 초 배추 수확 전 가볼 만한 곳으로 사진사들에게는 최고의 일출 명소이기도 합니다. 강원도 산간지대 풍력 발전기가 있으며 넓게 펼쳐진 배추 밭 아래로 운해가 흐르며 그 앞으로 해가 떠오르는 풍경이 보고 있으면 마치 해외 같다는 생각이 들게 하는 곳입니다. 차가 포인트까지 갈 수 있지만 밤길에 위치 확인이 어렵기 때문에 포인트까지 찾아가는 게 조금 어렵습니다. 꼭 한 번은 가서 봐야 할 곳으로 적극 추천합니다. 워낙 고도가 높은 곳에 위치해 있어서 새벽에 별, 은하수 찍기도 너무 좋은 곳입니다. ​​  ​​ 안반데기 시즌때 사진사들 모습​​​​ 안반데기강원도 강릉시 왕산면 안반덕길 428  3, 강원도 정동진수십 년 동안 가장 유명한 일출 명소로 꼽자면 바로 강원도 정동진입니다. 일단 일출은 동해이며 동해 중에도 정동진이 사람들이 가장 많이 찾는 곳 중에 하나입니다. 그래서 추천했습니다. 우리 아빠 엄마도 갔고 우리 형, 누나도 갔으며 우리 친구들도 한 번씩은 꼭 가봤을 정동진 아직 어린 친구들에게 가보지 않은 장소라면 새해 일출이 아니더라도 정동진 일출을 한번 꼭 보시라고 말씀드리고 싶습니다.특히 한 겨울 물안개 피어 올라오는 정동진 앞 바다와 높은 파도 위로 태양이 떠오르는 모습이 장관을 이루며 언덕 위에 배 2대를 지나는 태양이 아주 멋진 그림을 선사합니다.     정동진강원도 강릉시 강동면 정동진리  4, 합천 황매산5월 철쭉이 만개한 황매산의 일출은 참 아름답습니다. 황매산 일대의 대자연은 직접 눈으로 보게 되면 그 광활함을 느낄 수 있을 것입니다. 황매산 오토캠핑장이 있어서 차가 정상 부근까지 올라가고 도보로 조금만 이동하면 철쭉 일출 포인트에 도착할 수 있습니다. 다만 황매산 정상은 1시간가량 등산을 해야 하기 때문에 조금 힘들 수 있습니다. 매우 높은 지대라 맑은 날 별이 정말 선명하게 보이며 대한민국에서 은하수를 쉽게 볼 수 있는 산이기도 합니다. 때로는 운해가 끼면 더욱더 멋진 풍경을 만날 수 있습니다.   황매산경상남도 산청군 차황면 법평리 산1  ​ 5, 제주도 말미오름(두산봉)제주도 일출 포인트 중 개인적으로 가장 좋아했던 오름입니다. 말미 오름이라고 부르며 두산봉이라고도 부릅니다. 올라가는데 20분이면 도착하는 아주 낮은 오름입니다. 하지만 시원한 전망 때문에 성산 일출봉과 바다 성산읍 마을의 풍경을 시원하게 볼 수 있는 곳입니다. 특히 일출 전 야경이 정말 멋진 곳입니다. 아이들과 가보기 딱 좋은 일출 오름 포인트입니다. 해는 겨울철에 성산 일출봉 근처에서 뜹니다. 여름에는 좌측에 우도 쪽에서 해가 뜹니다. 이런 해 올라오는 각도를 잘 검색해서 시기에 맞게 가시는 것도 중요합니다.   ​​​​ 개인적으로 가장 좋아하는 순간의 풍경두산봉 해 뜨기 30분 전두산봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥리 산1-5  ​ 6, 천안 흑성산독립기념관 운해 일출 담아보기흑성산 독립기념관 운해 일출, 몇 번의 도전 끝에 볼 수 있었던 대한민국 사진사들의 가장 대표적인 일출 포인트입니다. 일반인들은 잘 오지 않는 곳이지만 사진사들을 시즌만 되면 바글바글합니다. 풍경 사진이나 사진을 오래 찍다 보면 항상 새로운 포인트를 갈구하게 됩니다. 그래서 본인만의 포인트를 찾기 위해 노력들을 많이 합니다. 하지만 임팩트에 있어서는 이런 곳보다 감흥이 덜합니다. 그만큼 많은 사람들이 찾게 되고 대한민국을 대표하는 일출 포인트가 되는 곳은 뭔가 달라도 다릅니다. 저 역시 거리가 너무 멀다 보니 쉽게 갈 수 없었던 곳인데 처음 갔을 때 낮게 깔린 운해를 보고 참 신기해하며 바라봤던 기억이 있습니다. 독립기념관 높이가 그리 높지 않은데 그 일대에 안개가 저렇게 생기는 게 참 신기하죠. 정말 운해 위로 빛이 내려서 반짝반짝할 때 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.  흑성산충청남도 천안시 동남구 목천읍 교촌리 산32-3  ​ 7, 광안대교 일출이 어디서 좋을까 고민을 하다 그래도 이면 광안대교지 생각하고 겨울철 광안대교 중앙으로 올라오는 일출을 선정해봤습니다. 특히 광안리 해수욕장에서 담는 일출은 해가 뜨는 것보다 해가 광안대교 상판에 걸리는 순간이 더 이쁩니다. 태양 사이로 차들이 지나가는 모습을 담는 것도 이곳만의 매력이 아닐까 생각합니다. 그리고 수변공원과 이기대 이 근처에서 광안대교를 기준으로 찍는 일출은 어디서든 멋진 풍경을 선사합니다.   광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  8, 순천 낙안읍성개인적으로 좋아하는 일출 포인트입니다. 멀어서 자주는 가지 못했지만 매년 한 번씩은 찾는 곳입니다. 전통 초가집들이 옹기종기 모여 있는 곳에서 새벽안개가 올라오면 아주 화사한 빛 내림이 생깁니다. 현실에서 볼 수 없는 옛날 한국의 모습을 잠시나마 느끼게 해주는 곳입니다. 이곳도 워낙 시즌에 유명하다 보니 수많은 사진사들로 북새통을 이룹니다. 굳이 3월 시즌이 아니더라도 괜찮은 곳이니 사람 없을 때 가보시는 것을 추천합니다. 이곳은 숙박이 되는 곳도 많아서 1박 2일로 일출, 별, 낙안읍성의 모습들을 여행하는 일정으로 코스를 짜는 것도 좋습니다.   낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3  9, 보성 녹차밭보성 녹차밭 일출은 제대로 된 풍경을 본 적이 없어서 제게 있어서 임팩트 있었던 경험이 없습니다. 그래서 고민을 하다 그래도 이곳 일출 풍경은 리스트에는 있어야 할거 같아 넣었습니다. 일단 접근성 좋고 조금 힘들지만 아이들도 충분히 갈 수 있는 곳이며 일출이 아니라도 관광지로 유명한 곳이기 때문에 아주 매력적인 곳입니다. 3월 목련이 만개하면 이쁘고 11월 겨울에 새벽안개에 메타 나무 사이로 내려오는 빛 내림이 아주 환상인 곳입니다. 수년째 도전을 했지만 아직 찍어 보지 못한 보성 빛 내림입니다. ​   대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43  10, 안성목장마지막으로 경기도 안성목장입니다. 두 번 가봤습니다. 첫 번째는 꽝! 두 번째는 어느 정도 일출을 보고 왔습니다. 왕복 700km라는 부담 때문에 쉽게 갈 수 없는 일출 포인트입니다. 하지만 넓게 펼쳐진 들판에 살며시 내려앉은 안개 위로 해가 올라오니 진짜 이쁘긴 했습니다. 전국적으로 유명한 일출 포인트인지 알게 되는 풍경을 지녔습니다. 흑성산, 소래생태공원, 안성목장 경기도 대표 일출 포인트 중 가장 이쁜 곳이었습니다. 차가 앞까지 진입을 하고 장소도 매우 넓어서 사진 찍는데 큰 부담 없는 포인트였고 해가 뜨고 나서도 찍을게 너무 많았던 곳입니다.   ​  농협안성팜랜드경기도 안성시 공도읍 대신두길 28  11, 당신이 생각하시는 일출 명소는 어딘가요?​  그 밖의 일출 명소 10에 제외한 이유해금강은 사자 바위 사이로 올라오는 오메가로 참 유명한데 포인트가 접근성도 어렵고 해금강까지 가는데 너무 힘든 여정입니다. 바위 위에서 대기해야 하는 시간과 불편함이 아이들과 함께 가볼 수 있는 곳이 아니기 때문에 제외했습니다.​대둔산, 월출산은 정말 아름다운데 등산 1시간 이상 해야 하기 때문에 제외~​서울 일출 포인트는 경험이 없기 때문에 논외~ 제가 평할 수 있는 자격이 안됩니다.​오랑대, 죽성성당은 뭔가 2% 부족하고 포항 호미곶은 너무 식상하고 오도산은 너무 산이 높아서 일반인이 차로 올라가는 것 역시 쉬운 게 아니기 때문에 제외했습니다. 제주도 송악산 일출도 좋긴 한데 음,,,ㅋㅋㅋ 백약이 오름은 이제 정상에 진입이 안되기 때문에 제외, 용눈이 오름은 제가 일출을 본 경험이 없기 때문에 제외~~~ (용눈이 오름 언제 일출 성공할 것인가? ㅠㅠ) ​이리저리 제가 그간 찍어 놓은 사진들 일출로 전부 검색해보고 자료 검색도 해보고 제가 생각하지 못한 곳이 있던가? 다시 한 번 더 체크하고 그렇게 10가지를 골랐습니다. 분명 개인의 차이는 있을 것입니다. 제가 가보지 못한 서울 쪽, 경기도 쪽 일출 포인트도 무수히 많습니다. 가보지도 않고 평하는 건 아닌 거 같아서 제가 추천하는 10곳에서는 제외했으니 이해 부탁드립니다. ^^​경기도, 서울 사진사분들의 본인만의 일출 명소 추천해 주시면 꼭 가보도록 하겠습니다. 헤헤~~~​이렇게 부족한 글 읽어 주시고 사진 봐주셔서 감사합니다.좋았다면 공감 ~ 꼭 클릭 부탁드립니다. (댓글까진 바라지 않습니다. ^^)​​  ​​​#성산일출봉#광치기해변#흑성산#독립기념관#광안대교#광안리일출#수변공원#보성녹차밭#제1다원#낙안읍성#두산봉#말미오름#안성목장#대한민국일출​​​​​ 
여행코스 1일차 야경투어(여행특공대) 추천♡다녀온지 벌써 2주가 되어가지만여행후기를 지금에서야 올리게되는..ㅠㅠㅠ그래도 꼼꼼하게 다시 생각하면서다시 시작!우선! 1일차 코스를 먼저 보여드려요-!짜리잔-!도착과 함께 게스트하우스에 도착하니2시가 조금 넘은시간,저번에 게스트하우스는포스팅을 했었는데요!혹시나 정보가 궁금하시다면http://blog.naver.com/dodud3016/220949946166게스트하우스 포시즌게스트하우스 파티로 유명한곳 혼자사용한 후기!게스트하우스 포시즌게스트하우스 파티로 유명한곳 혼자사용한 후기! 2.26~3.1까지 여행을 다녀오...blog.naver.com↑ 숙박정보 공유해드려요!우선 첫일정은 남포쪽에서스타트!!!! 각종시장을 돌아다녔지만그 일정은 추후에 다시 공개하는걸로!우선 먼저 소개하고싶은게 있어서이것 먼저!저번 여행코스를 짜면서거제한바퀴라는 곳에서거제투어를 하는게 제 목표였지만...평일이라 신청인원이 차지 않아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ결국 취소가 되어버렸다하...ㅋㅋ 그래서 계속 찾아본 야경투어!거제도 취소가 너무 늦게 공지받는바람에야경투어 하려고 검색한곳은 이미 마감이되어받지 않았다ㅠㅠㅠㅠ 그러다 발견한특공대 야경특공대 출발은 2인이상이면 무조건 출발이기에신청!!!!후기는-마지막에 써드릴꼐요ㅎㅎㅎ​ 앉으면이렇게 오늘의 일정을 볼수있고,뒷장으로 넘기면의 옛모습과노래가사들을 쭉 모음집해서 볼수있게 주는데,이건 가지고 가는것이 아니라반납.그리고 특공대 야경투어 자들에게의 옛모습이 담긴 엽서를 선물로 준다! 여긴 처음 도착한역사의 디오라마 전망대왜 야경투어가 따로있는지 알것같다.​​보자마자우와- 라는 소리가 저절로 나오게 되었다​​ 그리고 도착한 영도청학수변공원여기서 님의 꿀팁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는 방법을 알려주셨는데,친구폰으로 멋진 야경을 찍을 수 있는 방법을알려주셨음!그러나 나는 그냥 디카&아이폰으로만 찍기...ㅎㅎㅎ정말 꿀팁을 많이 알려주셔서ㅋㅋ​ 그리고 마지막인  이기대입구 전망대야경을 잘 볼 수 있는 곳을 알려주셔서가서 사진도 찍고 눈으로 열심히 담아왔다.크게 3곳을 다녀왔지만차량으로 이동하면서대교를 통과하면서경치 감상은 끝내주게 한것같다. 요건 약간은발사진으로 올리지는 말까 생각은 했었지만그래도.....ㅋㅋ 올려야지~~~마지막은 일정은 역에서 하차이긴하지만광안리에서도 하차가 가능해광안리에 내려거분위기 좋은 바에서칵테일도 한잔하고 나왔다!* 여행특공대 야경투어 후기 *우선 만족도는 100%금액은 2만원,소요시간은 2시간30분정도!역(출발)        ▼     역사의 디오라마 전망대        ▼     영도 청학수변공원        ▼     이기대입구 전망대        ▼     광안대교(경유)        ▼     영도대교(경유)        ▼     역(도착)요건 일정!그렇다면 나는 왜 만족했을까? 말중에 이런말이 있었다. 자기는 그냥 관광지에 내려서 사진만 찍고 가는게 참 불쌍한것같다고.과연 저사람들중에 이란 의미를 몇명이나 알고가는건지 궁금하다고.우선 혼자 여행하는 여행족으로선정확한 지식이 없어도 그것만의 풍경으로 감탄을 자아내면서 아름다운 풍경을 눈으로 담아가는것 또한 좋은 여행이라생각한다.하지만 더 깊게 이해를 할 수 있으면그 관광지에 매력속에 매료가 되는것은 맞는것같다.출신의 로에 관해 설명을해주는데, 새로운 사실들을 많이 알게된것같다.,은 70%이상이 산으로 되어있다는것 또한 처음알알고,산에 집들이 있는것 또한 일본의 영향을 받았다는것도 처음알았고,민족의 애환이 담겨있는게 이라는걸 처음알았다.여기를 이용하는 사람들이 있기에자세한건 이야기는 생략!결론은한번쯤은 꼭- 해보라고 말하고싶다!!!!
