안녕하세요 😄 ​연일 무더운 날씨에 다들 안녕하신가요?덥지만 아이들과 집에만 있을 순 없으니​오늘은 #김해카페나들이 를 떠나봅니다​김해 한림면에 위치한#신전마을 에 새로 생긴 카페가 있어서 방문해보았어요​요렇게 신전마을 입구를 따라주욱 들어가면 바로 주차장이 보인답니다 #카페​#디오라마 가 무슨 뜻인지 몰랐는데요네이버로 찾아보니​ 풍경이나 그림을 배경으로 두고 축소 모형을 설치해 역사적 사건이나 자연 풍경, 도시 경관 등 특정한 장면을 만들거나 배치하는 것을 뜻한다이렇게 뜻을 알고 나니카페의 이름과 컨셉 조형물들이 이해가 갔답니다 세계의 유명한 보물? 명소? 등을작게 재현해 두었는데요 와우!!그 규모나 퀄리티가 너무 뛰어나서 놀랬답니다 이곳은 기차를 컨셉으로 한 카페이기도 한데요버튼을 누르면 실제로 기차가 움직이기도 해서아이들이 참 좋아했답니다   세계를 누비는 기차ㅎㅎ 콜로세움도 만나고자유의 여신상과 스핑크스까지ㅎㅎ 더워서 음료를 마신뒤에다시 나와 보기로 하고 카페 안으로 들어가보았답니다 카페 경남 김해시 한림면 한림로1021번길 21 화-일 11시-19시(17시30분 라스트오더)매주 월요일 휴무055-342-3930 카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE 기차가 벽 곳곳에 그려져 있었고좌석도 많고 넓직넓직해서 좋았어요 음료 가격은 디오라마 감상가격 까지포함된 것 같구요^^머 충분히 이해가능한 가격이라봅니다 약간 출출해서#고르곤졸라피자 도 시켜보았어요 다양한 빵도 팔고 있었답니다 요렇게 주문을 하고 나면 음료를 준비해서기차로 옮겨 주실 준비를 하신답니다 요렇게 철로가 있는데철로밑은 커피원두였어요ㅎㅎ참 센스가 넘치는 카페구나 싶었어요 드디어 준비가 다되고칙칙폭폭 음료가 옵니다ㅎㅎㅎ  아이들이 너무 좋아했어요저도 재밌고 신기하고ㅋㅋ얼굴이 싱글벙글ㅋㅋㅋ  때마침 #고르곤졸라피자 가 나왔어요 치즈가 듬뿍인데위에 망고가 토핑으로 올라가있어요 쭈욱 늘어나는 피자치즈가 너무 먹음직스럽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 아빠 따라 오길 잘했다며너무 맛있는 피자라면서ㅋㅋㅋ어찌나 극찬을 하던지요​저도 먹어보니 피자치즈가 너무 고소하더라구요애들 입맛은 못속이는데암튼 너무 맛있다는 사실♡ 음료가 남아 테이크아웃잔에 담아달라 부탁드리고밖에 앉아 를 더 감상해보았답니다 코로나로 다른 나라로의 이 힘든데#카페 로 오니세계을 하는듯한 기분이 들어 너무 행복했답니다    ​#카페 ​아이들과 또는 연인과 함께 해도 좋을 특색있는 카페​오늘 재밌는 경험 잘했습니다♡​​​​#디오라마#세계카페 #카페 #김해카페 #김해기차테마카페 #김해한림카페 #김해아이랑가볼만한곳  
​    긴  궤도를 칙칙폭폭 달려가는움직이는 모형 기차는어릴 때 가지고 싶은 로망이었다.​김해의 한림에각 나라를 대표할 만한정교한 디오라마들이 앞마당에 펼쳐져 있고그 사이로 기차들이 달리는멋진 카페가 새롭게 생겼다.​2022년 3월 16일 오픈! 카페Diorama World Cafe커다란 버튼만 누르면기차들을 달리게 할 수 있어마치 내 기차인 양 재미나게 구경할 수 있었다^^​  감성의 기차.​  코로나시기에 음료 배달은 세련된 기차로~~^^​  큰 버튼을 누르면 움직이는 모형기차!!​ 카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 카페 OPEN 11:00AMCLOSE 18:00PMLast Order 17:30PM매주 월요일 휴무​박물관 같은 카페라 월요일 휴무인가 보다.​​  카페 내부​기관차 사진들이카페 내부 벽면을 가득채우고 있다.  건물 바깥에서 보는 것보다 내부가 넓었다.​ ​  기차 모형도 전시되어 있다.사장님께서 오셔서 잠깐 설명해 주시는데저 모형안에 몇백만 원 가치를 하는 귀한 것도 있다 하신다.​ DB 280 003-5내 눈에는 이 기차가  감각적이고 제일 예쁘다.​  ​  메뉴와 음료​  샐러드와 피자가 있어서 카페에 고소한 맛있는 향이 나는것 같았다^^​ 긴팔 옷이 벌써 덥다.그래서 시원한아이스아메리카노와 자몽에이드 주문.자몽에이드 시원하고 탄산도 약간 있는 것이 상큼하고 맛있다.​  개업 첫날이라 머그컵과 장바구니를개업선물로 받았다.​  ​  주문하는 곳 옆으로음료가 기차에 실려서 나온다^^​  기찻길에 깔려있는 자갈을도상이라고 부른다는데카페라서 도상이 커피 원두로 깔려있다.^^궤도 옆 가로등도 예쁘고 카페와매우 잘 어울린다.​  기차와 디오라마​궤도를 따라 랜드마크와유명한 건축물들이 늘어서 있고다양한 설정으로 집과 차와 사람들이섬세한 손길로 설정되어 있어 하나하나 구경하는 맛나고사진을 정리하면서정교함을 더욱 느낀다.​ ​  ​  ​  ​  ​ ​  ​  ​  ​ 저 가운데 바위가 독도다.물이 저 아래로 계속 흐르도록 되어있다.​  ​  스톤헨지​  (좌)러시모어산의 석상​ 스핑크스와 피라미드​  ​    ​ 디테일 끝판왕.에펠탑을 용접 도구로 고치고 있다.​  토끼^^, 칠면조, 코끼리, 얼룩말​  ​  ​  ​ 철길을 만들고 있다.​  ​  ​   ​ 전봇대와 사람^^디테일이 오짐!! ㅋㅋㅋ​  외관과 주변​  ​ 주차를 잘못하면 석고상이 위험하다.^^;  ​  카페 앞으로는 밭이 펼쳐져 있고진영 쪽에서 들어가면 공장들이 많다.​  메텔 헤어가 멋진 포토죤~~^^​ 독도 쪽 운행하던 기차에 문제가 생겼나 보다.전문가의 포스가 느껴지는 사장님.​  ​예쁜 것들이 많을수록사장님이 친절할수록사진의 수가 많다^^​따뜻해진 봄날커피 한 잔에세계를 돌아 볼 수 있었다.​직접 버튼을 눌러기차를 움직일 수 있고​달려가는 기차 옆으로꾸며진 멋진 작품들을감상하며 즐거운 시간을 보냈다.​날씨가 더 따뜻해져궤도 옆으로 심어놓은화초들이 푸릇푸릇 해지면더욱 아름답게 변할 것 같다.​​​#김해신상카페 #김해이색카페 #카페 #디오라마카페 #한림카페 #기차카페 #랜드마크카페 #전동기차 #기차전시 #디오라마세계 #신상카페 #근교신상카페 #Diorama #ジオラマ 
 아이들과 찾은 중 살짝!!!knn월석아트홀에 있는 철도... 축소해서 각나라별 인류문명과 문화,다양한 삶의 모습을 담아놓아서 기차을 가듯이~~아이들이 즐거움을 느낄수있는 곳인데요.. 친구가 가자고 해서 갔는데..전 그전에 이웃이신 채홍맘님이...다녀오신걸 블로그서 보고~~~가고싶다고 생각했는데이번에..저도 슝~~갔다왔어요 경남방송 knn에서 다양한 행사를 많이 하는데..이번에는 를 체험할수있도록~~만들어졌더라구요....아이들 기차하면 완전 홀릭인데..그쵸`~ 서울에 힐튼호텔에 기차만 봐도 넘좋은데...세계을 하듯이 느낄수있어서더더더.....궁금해요 그냥...표를 끊을려다..knn회원가입하면 25%할인인데...id하나당 표4개를 할인받을수있다고해서..가입했어요한개만 할인이라면..그냥 회원가입 안할려했는데...표4개가....할인같이된다니.....냉큼.가입했죠..​​ 표를 구입후에...이제 디오라마 세상으로 슝~~  27개의 테마로 꾸며져 있는 ..작지만 큰세상,기차로 떠나는 세계이라는 테마로...들어가볼께요.. 아이들이  nexen hall에서...직접 타이어 색깔도 선택하고 꾸며보고....터치하나로`~즐거움을 느낄수있는 곳이죠 ​​ 아이들이 꾸민 작품을메일로 받을수 있다는데메일입력했는데...아직 안왔더라구요..한번에 모아서 보낼려나??? 저도 며칠기다려볼려구요​​세계명차와 자동차 마니아들을 위한 오토라마 디오라마체험을 하기전에..입구에 오늘의 미션이 있어요...오늘은 도쿄신야마노테역 플랫폼에서 깁스를 한 목발남성을찾으면...퇴장시  초대권을 준다고해서..내친구가.냉큼..발견했더라구요..다행히 1장 남았다고 해서.친구가~~~다음에 다시 온다고 초대권획득~~​ 기차를 따라서 펴려지는 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습들  정말 하나하나 세밀하게`~너무 이쁘게 만들어져있어서...너무 멋지더라구요 ​​​​ 왠지 분위기 있는 디오라마중...하얀눈이 소복히 내려서 덮혀져 있는산장의모습이..왜 이렇게 이쁜지요..기차가`~칙칙폭폭 지나가는 모습이참 분위기 좋더라구요  세계의 랜드마크 명소와 문화유적을 섬세하게 묘사한 초대형 정원 디오라마    랜드마크월드에는 기차를 타고 유네스코 세계유산과 세계7대 발가사의 현장을느낄수 있답니다. 아이들 다문화 책에서 봤던 모습들을 보면서`~~~ 반가워하더라구요..제주도에 소인국 테마파크 같은 느낌이 큰거 같아요..​​ 의 모습도 디오라마로`~`꾸며놓으니...왜캐 정겨울까요`~  2층에 철도역사에 대해서도 알수있고...큰아이는 역사에 대해서 읽으면서 좋아하더라구요..​​ 지하철 1호선의 기관실 조정간으로 기관사 교육용으로활용되던 것을 교통공사가 기증되었다고 해요~ 전시체험을 하고나면..꼭 나가기전에 들리게 되는 코스죠`~~상품샵~~ㅋㅋ   전시된 디오라마 작품들은 제작기간 총 15년수십억원의 비용이 투입된 세계최대의 스케일로 섬세한 수작업으로 완성되었다고 해요..총27개의 테마로 꾸며진 디오라마 작품..한눈에 볼수있는 세계의 모습에..기차가 다니고 있으니...정말 그러면 얼마나 좋을까? ㅋㅋ라는 상상까지 들더라구요..   할인받아서 들어가야 될꺼 같아요.아니면.그렇게 큰 규모가 아니라서 돈이 아까울수도~~~아이들 기차를 좋아한다면 방학때 살짝`~~다녀오셔도 좋죠~~~많이 큰규모는 아니라서 구경하는데 오래걸리진 않아요... 아이들과 함께한 눈으로 즐기는 세계기차. 
  전시회기차 타고 세계 가자!  디오라마 월드 전시회 후기 ​​​​​​비가 오는 궂은 날씨지만 은 '기차로 떠나는 세계'에 열기가 후끈 올랐습니다. 바로 센텀시티 KNN 월석아트홀에서 전시 중인 <2016 디오라마 월드> 전시회 이야기인데요. 기차와 철도를 테마로 세계 주요 명소를 한 눈에 둘러볼 수 있는 미니어쳐 디오라마 전용관이 을 찾았습니다. 연중무휴로 오전 10시부터 오후 7시까지 관람할 수 있고, 지하철 2호선 6번 출구 인근에 위치해 찾아가기도 편한데요. 오늘 이 화제의 전시에 파크랜드가 다녀와 봤습니다. 사진을 보며 사전탐방 하시고 다가오는 주말에 한 번 방문해 보시기 바랄게요. 자, 그럼 함께 세계 가보실까요? ​​​경남대표방송 KNN이 상설운영하는 복합문화공간 월석아트홀에서 열리는 <2016 디오라마 월드>는 올해까지 전시되며 성인 12,000원의 입장료를 내고 들어가야 합니다. KNN 타워 바로 옆에 위치해 있고, 입구엔 '작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계'이라는 문구가 적혀져 있어요. '디오라마'라는 단어가 궁금하셨죠? '작은 입체 모형에 의한 실경'이라는 뜻으로 정교하게 만들어진 소품은 영화 배경으로도 사용된다고 합니다.​​디오라마 월드의 첫 번째 세상, 오토라마관입니다. 자동차를 주요 테마로 하고 있는데요. 재미있는 스토리텔링으로 연출된 세계의 명차와 자동차와 함께 살아가는 사람들의 이야기를 엿볼 수 있는 전시입니다. 최초의 가솔린 자동차 등 역사적인 자동차의 미니어쳐 버전을 만나볼 수 있어요.​​본격적인 디오라마 세상을 관람할 수 있는 헬로 디오라마관입니다. 최초의 디오라마는 19세기 유럽 귀족의 극장 장치에서 시작되어 현대에는 철도를 일정한 비율로 축소해 작은 기관차를 레일 위에 얹고 제어기기로 조작하는 것을 통칭하는데요. 열차의 배경이 되는 집, 도로, 산, 바다 등의 레이아웃 제작으로까지 디오라마 영역이 확산되었다고 합니다. 이 곳은 브라질 그리스도상이 내려다보고 있는 세계 3대 미항 리우항 모습이네요.​​ 다음으로 할 곳은 독일 마을과 앙코르와트입니다. 앙코르와트의 대 자연을 반영해 굵직한 나무 줄기가 레일 주위를 둘러싸고 있는데요. 그 위를 달리는 황금 열차가 아주 돋보입니다. 또한 하얀 눈으로 뒤덮힌 오스트리아의 스키마을, 고대 권력자의 위용을 느낄 수 있는 중국의 진시황 병마총도 시선을 단번에 사로잡습니다.​ 다음은 나라별 주요 건축물을 한 자리에 모아놓은 전시관입니다. 저멀리 프랑스의 에펠탑과 개선문이 보이고 이어서 고인돌, 모아이, 고대 로마의 건축물이 보이는데요. 크기만 작다 뿐이지 실제 건축물처럼 정교한 디테일 묘사가 아주 훌륭했습니다. ​ 미국의 자유의 여신상도 빼놓을 수 없겠죠? 그 옆에는 워싱턴 기념탑도 우뚝 세워져 있었습니다. 자, 드디어 대한민국의 차례!  광안대교가 축소된 작은 바다 위에 화려하게 세워져 있었습니다. 광안대교 옆에 요트도 멋지죠? 이집트의 스핑크스까지 다 둘러보니 세계 한 기분이 들었습니다.​​1층 관람을 마치고 2층으로 올라갔습니다. 2층의 메인 전시는  디오라마​관이였는데요. 산과 해안 절경이 많은 특유의 지형을 표현하기 위해 손으로 한 조각씩 붙여가며 바위와 숲을 표현해내고 절벽은 석고 조각기법을 활용해 만들었다고 합니다. 정말 대단하죠? 이 외에도 2층에는 기차역사관, 은하철도999 테마관, 체험 및 휴게실이 준비되어 있었습니다. ​다시 1층으로 내려와 전시회를 나가는 통로에는 미지의 세상으로 을 떠나는 테마관이 만들어져 있었습니다. 놀이동산처럼 꾸며진 이 곳은 환타지 열차 세상, 그 옆엔 은하철도와 함께 떠나는 우주, 마지막으로 쥬라기 시대로 떠나는 타임머신 기차까지. 상상력을 자극하는 재미있는 요소들이 가득했습니다. 기념품관까지 들렸다 나오니 정말 세계 한 것 같은 느낌이 들었어요. 주말에 한 번 꼭 관람해 보세요!​기찻길을 따라 사람들의 즐거운 이야기가 총 27개의 테마 속에 웅장하게 펼쳐져 있는 ​<2016 디오라마 월드> 전시에서 멋진 추억 만들어 보시길 바랍니다. 이상 화제의 전시회를 소개해 드린 파크랜드 였습니다.^^ 즐거운 주말 되세요!​​​            ​​
기차로 떠나는 세계 한 한달동안 벼르고 벼르던를 갔다왔다(3월 12일날 갔다온 것을 이제야.....허허)친구가 KTX를 한달안에 이용한적이 있어서할인도 가능!!!!할인받을수있는 방법이 여러가지가 있던데잘보고 가시길ㅎㅎㅎhttp://www.dioramaworld.co.kr/ ​여기로 들어가면 홈페이지로 바로 연결된다 는 센텀시티역 6번출구로 바로 직진해서 5분내거리에 있다​​​영화의 전당 바로 맞은편에 있어서 찾기 쉽다!!입구주말임에도 손님이 그렇게 많지는 않았다아침 11시쯤에 가서 그런가??의 입장시간은 10시~저녁 7시까지​​일부러 티켓이 잘 보이게 사진을 크게하였다입장권부터 센스가 돋보이는데기차표같이 표현을 하였다해운대센텀시티에서 디오라마까지출발시각 10시, 도착시각 19시그리고 우리는 내친구가 한달이내에 Ktx를 이용한 내역이 있어서어플로 증명을 하고 20%할인된 가격으로 입장~할인 받아 1인당 9600원​​작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계출발합니다​​간혹 진짜 기차를 타고 가는 걸로 아는 사람들이 있는데아닙니다ㅠㅠ발로 걸어다녀야됭....ㅋㅋ미니어처들를 기차들이 누비며 돌아다닌다​​ ​ 요기는 브라질인갑다이렇게 랜드마크들을 모아놓고 보여주기도하고​ ​ 독일 여기는 도쿄​ ​ 아기자기 도쿄​ 중국여기 실제로 가보면 진짜 입이 떡벌어진다던데이렇게 작게 표현한것에도 나는 정말입이 떡하니 신기했다​ 디테일도 대박!!!​ 개선문과 에펠탑모아이!!!! ​ 자유의 여신상​ 미국의 러시모어산파르테논신전 광안대교!!!!​ 이렇게 해놓으니 매우 멋짐!!ㅋㅋ​ 이집트의 스핑크스, 피라미드​ 에펠탑 내손안에 있다!!!에펠탑옆에 피라미드가 있는....ㅠㅠㅠㅠ​ 디오라마 아직 미완성이었다전부 일일히 색을 칠하고 도색하고 작업하는 듯 했다진짜 정성대박ㅠㅠ​​​​ ​ 2층에는 은하철도 999도 있었다ㅋㅋ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​우주 여기가 아티스트 스튜디오​ ​ 쥬라기공원​ ​  기념품샵​ ​ ​ 아이들 눈돌아갈만한게 많았다ㅋㅋ​ ​ 나도 너무 사고싶은게 많았고ㅠㅠ미니어처 사람이것도 짱 비쌈ㅠㅠㅠ우리는 디오라마 월드를 둘러보고생긴지 얼마안된 신세계몰을 구경가기로 한당ㅎㅎㅎ
< 16.1.31 !! -  미니어처의 끝판왕!!  가볼만한 곳 '디오라마 월드' 1편 >친구랑 함께 을 계획하고서친구가 요즘 한창 빠져있는 프레이져 덕분에 가고싶던 에 같이 가기로 했다!!  해운대구에 있는 디오라마 월드!세계 최대 규모라네요 +ㅁ+​ 디오라마의 입장권은 이러하다 ㅋㅋ짱 귀엽쥬 *.*승차권임!!입구에 들어가면 티켓처럼 끝에 잘라주신다 ㅎ​ 디오라마 전시장 월석 아트홀의 입구디오라마 기차역 입장*.*​ 작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계디오라마 - 실제 비율로 축소된 정교한 모형​ 오랜만이네 토마스​ 왼쪽부터 넥센오토라마 월드자동차를 주요테마로 지정했다​​ 작품 하나하나마다 밑에 글이 쓰여 있었는데보는 재미가 굿굿특히 맘에 들었던 디오라마​ ​ 자동차를 몰라도 페라리는 안다​ 헬로 디오라마디오라마 용어 자체가 낯선 분들에게 친절히 설명까지​ 이제부터는 의 미니어쳐 디오라마의 진짜배기 레일로드!!실제로 기차을 하는 듯한 기분 =ㅁ=난 해외 갔다와써ㅋㅋㅋㅋ​ 첫번째!!세계의 가장 높은 곳에서, 브라질 리우데자네이루의 그리수도상정말 높이 있어서 사진찍기 힘들었다​ 각 테마마다 이렇게 망원경 미션을 준다찾고시퍼 이런거 주면 겁나 찾고싶다고 ㅋㅋㅋ 아이들도 어른들도 신나서 찾기 시작한ㅋㅋ ​ 절벽위의 낚시꾼을 찾았다ㅋㅋㅋ완전 씬남​ 의 두번째 테마독일마을의 사계절이다​ 가을인데 사람이 다치셨네 ㅠ.ㅠ​​ 핫핫!! *.*​ 손가락 보다 훨씬 작은 모형하나하나 보는 재미에 카메라도 놓을수가 없었다 ㅋㅋ ​ ​ 선로가 끊긴 황금열차!!바위며, 선로며 실제로 보는 듯한 느낌이다​  디테일에 한번 더 놀랐다정말 정성을 다하지 않으면 만들지 못할.. 작품들작품하나에 9개월 정도 걸린다고 하니 말할 것도 없다=ㅁ= ​ 기차 바퀴 하나하나 기차넘버는 무슨 뜻이 있으려나스키마을을 달리는 기차는 엄청 매력적이었다​ ​ ​ 제일 충격받은 진시황의 토우미쳐써 미쳐써 하면서 봤던실제 진시황의 토우에서도 하나하나마다 표정이 달랐다고 하는데여기  에서도 똑같이 표현되어서 놀랍다​ 대한민국만세 찾았다 ㅎㅎ​ 독일의 한 도시도시가 이렇게 아름다워도 되니​ ​ 그 외의 아기자기한 집들하나만 갖다놔도 참 인테리어효과 굿굿일거같은데이건 매장에서 판매하지않는 모양 ㅠ.ㅠ ​ 관객들이 직접 확인할 수 있는 작가의 방!!지금은 기차를 수리중이신데나같음 손떨려서 건드리지도 못할 =ㅁ=​ ​ 불이 났다실제로 번쩍 번쩍 함 ㄷ디테일이 아주 !!! ​ ​ 이번엔 나카스 라인!!이번 망원경 미션은 다 찾았다!ㅋㅋ​ 음.. 경복궁이 아주..ㅠ.ㅠ​ 작다작아도 너무작았다​ 디오라마 월드!!자이로드롭부터 관람차 열기구 까지ㅋㅋ범퍼카도 있었다하루종일 놀 수 있어​ 불도 들어온당 ​ ​ 열기구에도 사람이 타고 있네유우주 편지구를 찾아라ㅋㅋㅋ너무많아서 다음편으로 ㄱㄱ 
    세계 한번에 하기! 철도   전시장소 : knn월석아트홀 디오라마전용관전시기간 : 2015.12.17 ~ Open run관람시간 : 10:00 ~ 19:00(입장마감시간 : 18:00)연중무휴   *  철도  위치 *     오픈전 부터 무척이나 오고 싶었던  작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계이 문구가 어찌나 끌리던지 드디어 다녀왔당! 철도          입구가 터널로 되어 있당아~ 나 너무 두근거려~~   철도  입장료​대인 12,000원 / 소인 10,000원만 24개월 미만 무료입장        KNN 홈페이지 회원가입 시25% 바로 할인 받을 수 있당  그래서 난! 9,000원 꺄홋!  티켓도 승차권이당!티켓을 받자마자 기차에 탑승하는 기분이다 승차권 확인할때 4시간 무료 주차권을 받았다   ​     철도  입구 되시겠다예쁜 트리가 날 반겨줘~도키도키        매일 미션이 바뀌는가봉가  정신놓고 구경하다 미션 까마득하게 잊었다이런이런 ㅡ"ㅡ        제일먼저 반겨주는 공간 오토라마월드 세계의 명차와 자동차에 담긴 사람들의 이야기 라는데.. 난 차에 별 관심이 없어서휙~ 하고 지나감    ​​      이곳을 지난 다음 구간부터나는 엄청 업된 상태로 관람했당 ​​​​​    레일로드라인​기차를 따라 펼쳐지는 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습  들려오는 기차소리에 계속 기분 업된다규~~!!       우와우와!와~와~ 이러면서 빠져들어버린다  브라질 그리스도상!!!이렇게 보게 되는건가요!!    기차가 막 돌아다니니깐더 생동감이 넘친다!!        독일마을의 초가을 을 표현해놨다 아~ 너무 예뻐!   어쩜 이렇게 잘 만들었냐계속 감탄 감탄         디오라마는 '작은 입체 모형에 의한 실경' 이란 뜻이라더니정말 딱이다! 딱!!        꺄홋!!!!내가 너~~무나 가보고 싶은 곳앙코르와트!!  꺼억꺼억 여기서 이렇게 보다니!!   이 앞에서 완전 나노로 핥았다     ​    순수 제작기간만 2년약 5억원의 제작비가 소요된 작품이란다    ​    앙코르와트 이 곳 앞에 오면 더이상 나오지 않을 것 같았던감탄사가 나온다그것도 아주 크~~~게!!          정말 꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데 철도 에서미리 체험해 볼 수 있어서 좋았다  저 곳에 있는 인형들처럼언젠가 나도 저곳에 꼭 서 있어야쥐~ !!        병마용갱도 꼭 한번 보고 싶은건데에서 볼 수 있어서  좋았다  이 곳 보면 볼 수록 너무 마음에 들어          아티스트 스튜디오 디오라마 작품을 제작하고 있는작가의 실제 작업 현장이라고 한다  멋시쓰세요!정말 대단한 작업을 하고 계시군요~~ >.<        랜드마크월드  유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의 현장  이 곳 한바퀴 돌면그냥 세계 끝!! 캬캬캬    ​    기차 시선으로 보는 영상도 볼 수 있어서좀 더  실감났다  정말 저 기차타고 이렇게 돌아다니면 너~무 좋을 것 같으다   ​    개선문과 에펠탑  이전에 프랑스 갔을때가 막 생각이 나던 곳 개선문이 뒤로 나오게 사진 찍는다고타이밍 맞춰서 엄청 뛰었던 기억이 난다   다시한번 꼭 가보고싶은 곳 파리   ​  스핑크스와 피라미드   ​     이 예쁜 다리는 무엇인고!!광.안.대.교!!  나에게 광안대교란볼때마다 사진 찍어야 하는 녀석      ​​  볼 수록 계속 놀랍다어쩜 이렇게 잘 만들었지!  보는내내 느끼는건입장료 안 아깝다 그리고 엄마랑 함께와도 좋겠다였다  어머니~ 제가 세계 한번 시켜 드리겠습니당          자유의 여신상과 피사의 사탑을 한번에 보다니   ​ 철도 여서 가능하것이겠지​​이렇게 한번에 보니 뭔가 개이득느낌​ ​​​​    독도 우리땅을 우리땅이라고 말하는 것 자체가 웃기지만..  독도는 우리땅!! 우리땅~!!!!    ​    랜드마크월드에서 실컷 놀고2층으로 발길을 돌렸다   ​    트레인 히스토리관에는의 모습을 볼 수 있당  내고향 ~~알럽 ~~~ ♥  ​     은하철도 999 기차타고 떠나는 컨셉과 아주 잘 어울리는 애니  본적은 없지만노래가 무척이나 유명해서꼭 본 듯한 느낌의 애니   ​​    2층에서 바라보는 랜드마크월드도 좋다   ​    2층에 휴식공간과 자판기도 있어서잠시 쉬기 좋았다  늙었나봐.. 나도 잠시 앉아버렸네 껄껄;;    ​    1층으로 내려와 길을 따라다시 세계 명소를 관람했당   ​      종이로 세계 건축물을 표현해놨다 이것또한 감탄의 연속! ​​​    놀이동산 완전 캡!!!  보기만해도 너무 신나보이더라 티켓 끊어서 저기서 놀고 싶어! 싶어!   ​  시끌벅적한게 완전 놀이동산 분위기 난다        기차타고 공룡까지 볼 수 있는 철도   무슨 사파리냐 ㅋㅋ완전 목숨걸로 구경해야 할듯         아주 만족하며 신나게 구경하고 왔다  조만간 엄마 세계 보내드리러한번더 방문해야쥐~   ​​​​
    2016. 04. 23일  다녀왔어요 :) 저희는 을 자주 가는데 4월달 날씨는 주말마다흐림에 비에.... 계속 미루다가저번주에 다녀오게 되었네요!!   는 기차로 떠나는 세계? ㅋㅋㅋㅋ그런거네요~제가 너무 가고 싶어서 승하 꼬셔서 다녀왔는데..우왕우왕.. 너무 좋았다능..승하도 너무 좋아했다능..ㅋㅋㅋㅋ    로 가보실까요 우선은 역에서  전시장 가는길 안내할께요따라오세요~!!     역앞 정류장에서 1001(급행)을 탑니다.예상시간은 30분 정도 였네요 주말이라~      ​버스 하차 후  도보로 가는길이욤~엄청 큰 신세계 백화점 뒤쪽에 있어요!찾기 쉽네용~ :)    ​ 에 도착했어요​​ 저희는 2시쯤 도착해서 바로 입장~생각보다 사람들은 많지 않더라구요~ 가격은대인 : 12,000원소인 : 10,000원   도착하자마자우와 자동차다 하면서 뛰어가서는...ㅋㅋㅋㅋ    이제 전시물만 관람하실께요~ㅋ​일본 폭주족 같은...ㅋㅋ전시장 앞쪽에 자동차 전시해둔 곳이였구요~     이제 세계 시작!    ​  콧구멍 벌렁거리지 말라고....ㅜ    여긴 다들 아시죠앙코르와트 서원엄청 정교하게 잘 만들었더라구요 감탄감탄    저 작은집에 불이...ㅎㅎㅎ깨알글씨..  정원로 갑니다.울릉도와 독도랍니다 ^^등이 너무 귀엽고 이쁘고 정교하고 ㅎㅎㅎㅎ초점을 전부 잘못잡았네요 ㅠ니보다 모아이석상이 주요 피사체였다보다..ㅋㅋ콜로세움오호라~호홓호호홍 놀이동산~   ​제 갠적으론 일본마을이 제일 보기 좋은듯 해요 ^^    이렇게 1,2층  투어 끝내고 나왔습니다.​  에 사신다면 아이 데리고 가보시면 좋을거 같구요대구 사신다면 기차도 태워줄겸 나들이겸 다녀오셔도 좋을거 같아요    저희는 2시간 정도 관람하고 나왔어요표 가지고 계시면 2시간 무료주차 된다고 하니 참고하세요~ 주차장 넓고 좋두만요!     아이와 다녀올 만한곳 이었습니다~!!끄읕!!ㅋㅋ        
명절에는 항상 시부모님을 모시고 구석구석 을 갑니다. 어느 순간부터 그게 꼭 관례처럼 아침 제를 지내고 난 후에는 오후에는 나들이를 나갑니다. 이번 구저에는 디오라마 월드와 금정산 케이블카를 타보았습니다. 디오라마 월드을 개인적으로 제가 꼭 가보고 싶었던 곳입니다.에서만 경험할 수 있는 공간이고 개인적으로 그런 작은 디오라마들을 좋아해서 선택했습니다. 그러면 사진 나가요~~표도 옛날 기차표 모양으로 인상적이였고 저는 마음에 들었습니다.일부 사람들은 돈내고 ..시시하다고 할지 모르지만 저는 아기자기한 모형이라던지 이런것들을 좋아하는 사람이라서마음에 들었어요.둘째도 기차를 좋아하는지라 연신 눈을 떼지 못하더라고요**아 여기 주차는 바로 옆건물 방송국 지하에 주차하면 나중에 디오라마 월드에서 주차권 받아서제출하면 됩니다. 디오라마 월드를 나와서 좀 추운 날씨지만 금정산 케이블카를 타러 갔습니다.날씨가 추워서 안하는가 했는데..ㅋㅋㅋ이게 오래 된거라 .. 사람이 그렇게 많지 않더라고요. 수동으로 문을 잠가서...나름 스릴? 있고 저는 좋았습니다. 올라가니  시내가 한눈에 보입니다. 근데...진짜 낡은 케이블카입니다.. 오늘 은 옛날 느낌 물신 테마이네요다음 명절에는  말고 인근 경주나 진주로 한번 나들이 가볼까 합니다 ^^ 손자들을 자주 못보니 이렇게 라도 추억도 쌓고 사진도 남기시라고 제 작은 마음입니다. 
오늘은 지난 번  때 다녀온  ,기차로 떠나는 세계 이야기 하려고 해요.바로 옆에 위치한 신세계 센텀시티몰 안에 있는 키자니아 에서 아이들 직업체험이 끝난 후송정해수욕장으로 넘어가기 전에 knn에서 열리고 있는, 진짜 이거 꼭 보러 오려고 계속 신경쓰고 있었는데드뎌 지난 번  방문 때 관람했었답니다.​혹시 미리 가기 전에 조금 착한 할인표가 있을까 검색했었는데KTX할인 받으려고 그냥 갔었어요.​ 기차로 떠나는 세계이라니 제가 다 설레더라구요^^저희처럼 가족들도 오고 연인, 친구들도 관람하러 왔었답니다.아래는 할인내역 적혀있네요.지금은 6월달이고 저는 5월 21일에 다녀왔으니혹 변동사항이나 할인내역이 바뀌었을지도 모르니 미리 알아보고 가면 좋겠네요. 저는 KTX할인이 있어서 당일 기차표를 보여주니 20% 할인되더라구요^^암튼 대인1명에 소인2명을 결제하고 드뎌 구경하러 들어갔답니다.​ , 작지만 큰세상 기차로 떠나는 세계이네요.세계 최대 규모 철도 디오라마 전용관 는대한민국 최초 디오라마전용관으로 약 2,200제곱미터의 공간에서 펼쳐지는27개 테마, 압도적 스케일의 세계 최대 규모 철도 디오라마 전용전시관입니다.기찻길을 따라 떠나는 스토리텔링을 할 수 있구요,살아있는 지식, 유쾌한 상상력의 공간으로 아이들에게 교육과 전시체험의 장으로 좋다고 하네요^^기차가 움직이는 거 보자마자 엄청 반가운 어린이^^ ㅎㅎㅎ​들어가자마자 넥센 홀 부스가 있어서아이들이 여기에서도 신나게 놀았지요.화면에 자동차 본체 컬러도 바꾸고 타이어도 바꾸고나만의 자동차를 만들어서 사진도 찍고 메일로 전송도 할 수 있었답니다.그런데 메일 안 왔음 ㅡ.ㅡ ㅎㅎㅎㅎ 오토라마월드에서 세계의 명차와 자동차에 담긴 사람들의 이야기를 보고 나서이제 아이들이 기다리는 기차보러 출발! ㅎㅎㅎ기차를 따라 펼쳐지는 지구촌 사람드르이 다양한 삶의 모습도 보구요.각 나라마다 살펴보는 재미가 있었죠.​​아이들 책에서 보았거나 아는 곳 나오면 같이 이야기 하면서기차로 함께 세계을 떠나보았답니다.사실 기차들이 산의 터널을 나오고 다리를 지나고 하니깐아이들 엄청 좋아하더라는..ㅎㅎㅎㅎ저도 카메라도 멋지게 기차 모습을 찍어보고 싶었지만워낙 움직임이 빠르다 보니 사진이 많이 흔들리더라구요...ㅠ.ㅜ이 곳은 아이들이 너무 좋아했던 랜드마크 월드.기차를 타고 떠나는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의 현장을 볼 수 있었던 곳이에요.특히 아이들이 아는 곳이 많아서 같이 이야기 한다고 ㅎㅎㅎ 재미있었던....ㅎㅎㅎ그리고 아이들이 또 좋아했던 이유가기차 중에 하나에 카메라가 부착되어 있었답니다.그래서 화면에 자기들 얼굴 나오게 하려고 얼마나 기차를 따라 다니던지.....ㅎㅎㅎㅎ 진짜 재미있고 신난다고 그 기차를 졸졸 따라다녔지요^^ ㅎㅎㅎㅎ​ 특히 토마스 기차 나오니깐 더 난리...ㅎㅎㅎㅎ어릴 때 좋아하던 토마스인데 커도 좋은가 봅니다...^^ ㅎㅎㅎㅎ​ 이렇게 카메라가 있는 기차에 환호를 하면서즐겁게 이 곳에서 행복의 추억을 쌓은 아이들 ㅎㅎㅎㅎ자기들 얼굴이 화면에 나오니 그렇게 좋은가봐요...^^ ㅎㅎㅎㅎ자유의 여신상 앞에서, 피사의 사탑 옆에서도 사진 찍어보구요.포토존 앞에서도 사진을 찍었지요.진짜  에서 기차로 세계 신나게 했겠지요?^^ ㅎㅎㅎㅎ아티스트 스튜디오에는 뭔가 복잡하면서 열심히 만들고 연구하는 모습 같나요?^^ ㅎㅎㅎ2층으로 올라가서 의 전경과 랜드마크를 한번에 구경한 디오라마관도 보구요.우리 어릴 때 보았던 은하철도 999도 기억나더라구요.ㅎㅎㅎㅎ아이들에겐 낯선 애니메이션이지만 엄마의 지식?을 총동원해서 질문에 답도 해주고요.이렇게 멋진 공간에서 기차들이 움직이는 것을 보고그 속에서 아이들과 함께 꿈을 만들어보고저는 또 아이들처럼 동심으로 돌아간 거 같더라구요.그냥 빨리 움직이는 기차인데^^; 셋트를 잘 꾸며놓았더라는....전시된 디오라마 작품들은 제작기간 총 15년.수십억원의 비용이 투입된 세계 최대의 스케일로 섬세한 수작업을 거쳐서 완성되었다고 해요.저처럼  가시면 아이들과 함께 들러보세요!기차로 떠나는 세계도 재미있더라구요..ㅎㅎㅎ<  >관람시간 : 연중무휴 10시 ~ 오후 7시 (입장마감 오후 6시)매월 첫 금요일 휴관입장료 : 대인 12,000원 / 소인 10,000원( 소인 : 만 24개월 이상 ~ 만 18세 미만, 만 24개월 미만 무료입장 )전시문의 : 1577 - 7600
 아이와 가볼만한곳해운대  기차...  주말에 다녀온 해운대 센템에 있는디오라마 월드예요​영화의전당 근처 도로가에 있어 찾기는 편한위치에 있답니다​쏭군의 기차사랑^^완전 좋아하더라구요          많은 기차가 전세계 어디든 이렇게 달리고있는작은 모형의 박물관입니다완전 섬세하게 하나하나 잘 만들어 놓은거 같아요 기차가 너무 빨리 달려서사진 찍는데 ...너무 힘들었네요ㅎㅎㅎ           ​​ ​입장료가 좀.....비싸긴 합니다24개월 미만만 무료이고전부 돈을 내야한다는~                  ​자~~~들어가보겠습니당~          ​​​​  들어가자 마자 이렇게 미니카들이 전시되어있어요럭셔리카...꿈의 자동차입니다빨간 레이싱카 맘에 든다...ㅋㅋㅋ​1층과 2층이 전시관인데 많은 기차들이하루종일 달리고 있​답니다              ​  집이며 사람이며 나무 하나하나 진짜처럼 잘 만들어져 있구요여기에 기차가 어디든 계속 달리고 있어요             ​  달리고 있는 기차를 찍으라고아주 쌩쇼를 하고...이제보니 그래도 흔들리지 않고 잘 나온것이있어서 다행입니다             ​  이런 표지판이 하나 하나 있어요기차가 달리다 정지하면 버턴 한번 눌러주면기차는 다시 달린답니다             ​진시황의 병마총어마어마 하죠??여기도 기차는 달리고 있다네요              ​  이렇게 하나하나 미션도 있는데쏭군이 강아지를 찾았다는요~자기가 찾았다고 어찌나 좋아하던지...ㅋㅋㅋㅋㅋ사람크기는 새끼손가락만해서찾는데 눈이 빠지는줄 ~노안이라 이제는 힘드네요            ​  여기가 기차병원 인가봐요토마스기차도 아파서 들어와 있어요조그만 부속들이 보이기나 하는지...요걸 어찌 고치나 싶네요            ​  입구에서 들어와 보고 다니는 길은 이렇게 생겼구요쭉~~~따라가면 계속 달리고 있는 기차들이가득해서 아이들이 참 좋아한답니다아들도 좋아하고 여자아이도 좋아하더라구요(쏭군여자친구랑 같이 갔드랬지요) 저희 쏭군 6살인데 기차에 푹 빠져 너무 좋아했답니다           ​   놀이동산은 더더욱 환상이였어요진짜 놀이동산처럼 회전목마며롤러코스크같은 탈것들이 전부 다 움직이더라구요완전 대박~                ​ ​  물놀이를 즐기는 외쿡 언니 오빠들~~새끼손톱만한 크기인데 눈.코.입도 다 있고근육질도 보입니다어떻게 만들었을까요???표정도 살아있더군요     ​         ​1층은 여기를 끝으로 세계이 끝났네요       ​​  2층엔 휴식공간도 있구요이렇게 간단이 먹을수있는 자리들이 만들어져 있더라구요체험도 한번씩 하나보던데 저희가 간날은체험을 안하더라구요과자랑 음료자판기도 있답니다​​​2층에도 기차들은 많아요~아이들 간식 먹인다고사진찍는걸 깜빡했네요            ​  기차를 한번 찍어보았는데사진으로 표현이 잘 안된다는..기차안에 의자도 진짜같이 만들어져 있고그안에 사람들도 정교하게 만들어져 있더라구요 입장료는 비싼데아이와 가볼만한곳으로추천 하고 싶네요남자아이들은 완전 좋아합니다​이상 해운대 였습니다~~​^^   ​              
무더위가 한풀 꺾였지만 여전히 습하고 더운 날에서 실내 데이트를 할 수 있는 곳이 어디 있을까 고민하다가KNN 나이트 레이스를 여자친구와 함께 뛰었는데 여자친구가 경품으로 디오라마 월드 관람권에 당첨되었다고 하더라고요.근데 2장이 아닌 1장만 줬다고 합니다..... 아쉬운 상황이죠ㅎㅎㅎ(보통은 1인 2매를 경품으로 주는데 말이죠;;;;)센텀에 올푸페 갈 일도 있고 해서 일찍 만나서 디오라마 월드 가기로 합니다.늘 앞에만 지나가고 뭐 하는 곳인지 궁금해하지 않았던 곳경품 당첨돼서 한번 찾아가 봅니다~~입구에 가면 기차 들어온다는 알림 소리가 들립니다.1장은 경품으로 받은 관람권 1장은 20프로 할인받아서 들어갑니다.기차로 떠나는 세계기차가 달리면서 작은 마을, 세계를 돌아다닙니다.주의 사항이 입구에 적혀 있습니다.제일 먼저 보이는 곳은 브라질~~리우 올림픽 및 다수의 영화에서 보여주던 예수상이 보입니다.그 밑으로 작게 만들어진 사람들이 전시되어 있네요.모든 게 작게 작게작은데 진짜 디테일하게 잘 만들어져 있습니다.기차도 실제 모형 그래도 만들어져 있었고버튼을 누르면 저절로 레일을 따라 움직입니다.케이블 카도 실제 모형을 축소 시켜서 만들어져 있네요.이렇게 보면 사람의 손재주가 대단한 거 같습니다.독일의 어느 한마을 유럽의 성은 특색도 있고 멋진 거 같네요.한눈에 본 독일 마을오픈카도 있고 아기자기 귀여워요.각 마을마다 보는 재미를 가미하기 위해서미니어처 찾는 문제가 있습니다.찾는다고 뚫어져라 쳐다보고 있으면 눈이 아파요ㅎㅎㅎ쓰레기통에 쓰레기 버리는 아줌마 찾는 문제였을 거예요.이건 여유 있게 차 마시는 사람들노란 등치기 하는 사람 옆에 초록 핫팬츠 입은 남자 찾기찾으려고 하면 어렵지 않게 찾는데 작다 보니 눈이 아프실 거예요^^;;;; 유적지도 찾아 볼 수 있었는데앙코르 와트를 축소 시켜서 만들어 놨습니다.언젠가는 비공개로 바뀐다는 캄보디아에 앙코르와트모형으로 간접적으로 만나보고 나니직접 눈으로 보고 싶은 마음이 더 커지네요 ㅎㅎ거대한 사원의 도시꼭 가보고 싶습니다!!ㅎㅎ은 여전히 여름이지만 디오라마 월드에는 눈 내린 마을이 있습니다.산장에서 데이트하는 커플도 보이고요사냥을 하는 사냥꾼들도 보입니다.시원해 보이는 스키 마을 실제로 눈 덮인 마을을 가면 춥다고 투덜투덜 대고 있을 텐데 말이죠ㅎㅎㅎ24개의 모형 마을이 있었는데 각각 특징이 다들 있었네요.일본 신사가 있는 기차 마을입니다.진시황 유적지를 돌아가는 기차도 있습니다.유적들이 엄청나요~~실제로 보면 더 웅장하고 멋진 모습일 거 같네요.역시 대륙의 스케일이란.....ㅎㅎㅎ달리는 기차 레일을 관리자분이 청소하시는 중이네요ㅎ버거킹 간판마저 디테일하게 만들어져 있습니다.똑같은 기차가 하나도 없을 정도로 다양한 기차들이 있었네요. 실제로 기차가 레일을 타고 달리는데 내리막을 내려오는 기차는 다른 기차보다 빠르게 내려옵니다ㅎㅎ 작디작은 모형들귀엽기도 하고 신기하기도 합니다. 정원 디오라마라고 해서 유네스코 지정 문화유산과 세계 7대 불가사의의 현장 등을 기차가 돌아다닙니다.자유의 여신상이 있고요.피사의 사탑도 보입니다.이탈리아 갔다 온 거 같은 기분이에요 ㅋㅋㅋ콜로세움도 있습니다.유적들 앞에 기차 역도 있고 가판대도 있네요.디테일에 또 놀라고 갑니다.실제로 저런 거 보면 무서울 거 같기도 하네요.그리스의 신전미국 워싱턴 기념탑 주변으로도 기차가 달립니다.의 광안대교도 보입니다.벌써 달리기한다고 세 번이나 걸어서 지나간 곳이네요.광안대교 옆으로도 여지없이 기차가 달립니다.1층 절반 정도 구경을 하고 2층으로 올라가 봅니다.나무로 만들어 놓은 기차 모형2층에서 바라본 정원 디오라마기차 관련이라 그런지 은하철도 999도 한쪽 부스를 차지하고 있었습니다.다시 1층으로 내려옵니다.1층에 화면이 큰 화면이 하나 보이는데 기차에 액션캠이 달려 있어서 주변 모습을 실시간으로 보여줍니다.노란 기차 카메라 주변에 있으면저렇게 사진 찍고 있는 저도 보이고 여자친구도 보이고눈으로 보는 것과 기차가 지나가며 보여주는 풍경 보는 재미도 있습니다.이렇게 평범했던 도시가조명까지 들어오니 더 멋진 디오라마 세상기암절벽 도시아바타 배경이라고 생각이 드는 마을이었네요.외계인 출몰!!!!날 닮은 외계인이라며 여자친구가 가리켰네요ᄏᄏᄏᄏ 놀이동산에도 불이 들어옵니다.놀러 가고 싶은 마음이 드는 놀이기구 마을기차가 여유롭게 지나다닙니다.우주에도 기차가 달려요그럼 저 기차가 은하 철도 999가 되는것인가요??ㅎㅎ해안을 지나는 기차기차 다리 위에서 자살 소동을 하는 사람이 있어요저러면 안 되는 겁니다.남들에게 피해를 줘서는 안돼요!!!!쥬라기 시대에도 기차가 다녔네요???ㅎㅎㅎ무서운 티라노사우루스는다른 공룡들을 잡아먹습니다.다양한 디오라마 세상을 보고 기념품 샵을 나오면 모든 관람이 끝납니다.사진도 더 많이 찍었지만 지금 올린 것도 많기 때문에 개인 소장해야겠네요^^커플들도 함께 가면 좋고 어린이들과 가도 좋을 거 같습니다.각 마을마다 문제 푸는 재미로 돌아다니다 보면 시간이 훌쩍 지날 겁니다.디오라마 월드 다녀오니 어렸을 적 갖고 놀던 기차 장난감이 생각나고 진짜 거대한 레일 만들고 갖고 놀고 싶네요. 
안녕하세요^-^창원점 이웃여러분 ㅎㅎ​​​​​​​​​ 센텀에 있는디오라마 월드 !!다녀왔어요 ㅎㅎㅎ기차타고 떠나는 세계같이 떠나보실래요? 칙칙 폭폭어린아이와 함께 오신 가족단위도 많았어요 ㅎㅎ가족들이 같이 보기 좋은 전시장이였답니당​​​​​멀리있어서 갈수없는 ㅠㅠ 가보고싶은 그곳 .......​독립문과 에펠탑도 볼 수 있어요 !​​너무 실제같아서 손으로 만지고 싶을지도 몰라요 !작은 기차들이 움직이면서각국을 여기저기 다니는데 너무 귀엽고 신선했답니다 ㅎㅎ 미니어처 자동차들이 한가득 !저게 다 내차였으면 얼마나 좋았을까요 ㅎㅎ주말에 가족끼리 바닷가도 좋지만 !시원하게 전시장에서 전시하는것도 여름휴가를 보내는 방법이랍니다 !역시 꿀팁 !한달이내에 기차표를 가지고 가시면입장권이 20% 할인 된다는 사실 ​​한샘 창원점엔 실제로 앉거나 만질수있는 가구들이 전시 되어있으니 !매장에도 놀러오세요 ♡  추천 해운대 가볼만한곳 가볼만한곳센텀  센텀  전시회센텀 전시회해운대 전시회 데이트 추천 가족 가족끼리 가볼만한곳
< 16.1.31 !! -  미니어처의 끝판왕!!  가볼만한 곳 '디오라마 월드' 2편 >작지만 큰 세상 기차로 떠나는 세계!! '' 2편우주까지 마쳤으니의 계속되는 레일테마찰랑찰랑 추억을 담고 달리는 기차우리나라의 동해남부!! ​ 이번엔 쥬라기쪼끔 무섭​​ ​  디오라마 월드의 인테리어는 그냥 지나칠 수 있는 곳도 이쁘게 잘 꾸며 놓았다는 것테마별로 붙어있어도 전혀 눈에 띄지 않고 자연스럽게 되어있다.​ 다음은 세계의 랜드마크7대 불가사의 현장을 구석구석 살펴볼 수 있다고!!이 곳은 레일을 돌고 있는 기차가 직접 카메라를 달고 레일을 도는데앞의 화면에서 살펴 볼 수 있다내가 직접 기차를 탄 기분​ 에펠탑​ 대한민국의 독도!!​ 이스타섬의 모아이 석상​ 이걸 보면 꼭 이거 해보고 싶더라​ 콜로세움​ 파르테논 신전​ 그리고 가장 아름다운 의 광안대교까지오토라마 부터 레일로드, 정원 디오라마, 디오라마 등 네가지 섹션에 총 27개의 테마가 전시되어있다​ 2층또 레일로드 !!역사에서부터 은하철도 999 테마관까지 ㅎ 중 제일 카메라를 많이 들었던 듯​ 2층의 모습2층은 휴게실도 있어 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 추천!!날씨가 추워 바깥 데이트를 못할 커플들에게도이색 데이트 장소로 추천!!나도 다음엔 같이=ㅁ=​ 제일 좋은점은 이렇게 위에서 아래로가 훤히 보인다는 점! ​  디오라마의 모습뭔가 정겹다 ㅋㅋ 빠지지 않는 광안대교와 오른쪽 용두산공원 까지 ㅋㅋ  일본 온천마을 중 뱃부 라는 곳인데이번 3월에 후쿠오카엔 가지만 멀어 포기했던 뱃부이렇게라도 와봄 홍홍​ 리프트를 타는 모습까지 완전 =ㅁ=​ ​ ​  기암절벽 사이를 달리는 기차사진 찍는데 애 많이 먹었다기차 오는 타이밍을 맞추려 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 남녀노소 좋아할 만한 은하철도 999여기선 꼭 인증샷을 찍어야해​​ 돌아서 출구로 나가는 길포토 포인트인 증기기관차와 사진 찍기​ 저 포인트 옆으로  미니어쳐  아트샵이 있다아까 보았던 테마샵에서 보았던 동물들과 자동차, 기차 등을 구입 할 수 있다​ ​ 타워브릿지가 있었으면 구입했었을 메탈 3D​ 그리고 프레이져 가볼만한 곳 , 곧 다가올 발렌타인데이 에도 실내 데이트를 하면 좋을 듯 ㅋㅋ 망원경 미션도 하며 재미붙이고 시간가는 줄 몰랐던!!더불어 세계을 속성으로 다녀온 듯한!!ㅋㅋㅋ실제로  디오라마 월드의 작품들을 살 수 있는 기회가 있다면 더 좋을 것 같다+.+위치 :  해운대구 센텀서로 30 월석아트홀연락처 : 051-850-9321영업시간 : 10:00~19:00 (입장마감 18:00) 연중무휴!지하철 2호선 센텀시티역 6번출구(도보5분)버스 센텀시티역 141,155,39,40,5-1,63, (급행)1001,1002,1007시청자미디어센터 115,181,307티켓구매안내 KNN홈페이지회원 25% 할인에어승차권제시 20% 할인 (증빙 미지참시 차액 지불)입장료 : 대인 12,000원 / 소인 10,000원
  종종 지나는길에 눈여겨봐뒀던 카페가있었는데 영업여부를몰라 미루고 미루다가검색해보니 운영중이라길래 기차 좋아하는또리랑 가보기로 했다 '◡' #김해카페 #한림카페#한림기차 #한림기차카페#카페 주차장⭕️​차에서 내리니까 내눈앞에자유의여신상이 딱 ㅋㅋㅋ 김해 한림 카페 1인1음료는 기본이쥬☺️ 야외에도 테이블이 있었는데 햇볕이 너무뜨거울 시간이었기에 실내에서 먹기로 '◡' ■ 영업시간​오전 11:00~오후 19:00 역장님 포토존에서 사진한장 찍고,입장하실께요~~~~~🤣🤣🤣🤣 메뉴 그리고음료 배달하는 기차셀프로 주문할수있는 키오스크가 있었는데평일이라 그런지? 꽤 조용해서 사장님께서직접 주문을 받아주셨다 '◡'  다양한 종류의 음료와 피자,아이들이 먹을수있는 착즙쥬스도 판매중!​​■ 음료 배달하는 기차 진동벨이 울려서 음료를 받으러 갔는데​사장님께서 '음료 보내드릴께요~' 하시길래​응?? 어디로 보내주신다는거지?? 앜ㅋㅋㅋㅋㅋ'기차가 서빙을 한다고??!!!'​​그제서야 사장님 말뜻을 이해하고또리랑 넋을 놓고 쳐다본것같다^^  다시봐도 신기방기 😆 기차가 배달해준 음료가 나오면 진동벨을제자리에 놓고 티코스터랑 빨대를 챙겨서테이블로 이동이동 💨  내부가 넓기도 넓고,사람이 많지않아서인지 조용해서 좋았다는♥︎  기차 구경하느라 정신없는 또리​🧒🧒🧒 목 좀 축였으니 이제 밖으로 나가서구경 좀 해볼까나ㅋㅋ 소인국에 온듯한 느낌 ■ 피사의 탑/에펠탑  ■ 파르테논 신전/개선문  ■ 성난말/콜로세움 ■ 독도  ■ 모아이 석상/석굴  ■ 스톤헨지/스핑크스  와우~❤️​외관을 둘러보는데마치 소인국에 놀러온 느낌이랄까?  초록색의 버튼을 누르면 움직이는 기차가4대 있는데 돌아다니면서 버튼누르기 바쁜 또리​🧒🧒🧒​또리의 취향저격 카페를 발견한것 같다  사장님도 친절하시고,가 아주아주 많았던한림 카페☕️​​엄마는 조용한 분위기에서 맛있는 커피를마셔서 좋았고, 또리는 좋아하는 기차를 원없이봐서 좋았던 하루♥︎  
​​ 많고 싱기방기한 카페를 방문하게 되어 포스팅!김해 한림에 위치한 라는 카페에 갔다.겉보기엔 평범한데 막상 가보면 가 많아서 만족스럽다!모형 같은것에 전혀 관심없는데도 20분 넘게 구경하고 사진찍고 영상찍고ㅋㅋㅋ별 호들갑을 다 떤...(머쓱)​​​​ 서빙도 귀염뽀짝하다. 진동벨이 울리면 기차가 음료 날라다줌ㅋㅋ물론 내자리에서 기차까지 가지러가야하지만 그래도... 귀엽쟈나..😚​​​​​​​​​​​ 카페내부.넓고 공간도 쾌적했다.그리고 일단 의자가 편함.별 다섯개😀😀​​​​​​​​​​​​​ 메뉴판​​​​​​​​​​​​​ 식사와 음료를 같이 판매하고 있다. 앞으로는 빵이랑 음료만 판매할 예정이라고 하셨다.언제부턴지는 모름..음료는 가격대가 조금 있는 편이지만 다른 곳에 비해 컵도 크고 커피양도 많은 편이었다.커피류에 카푸치노가 없는 건 좀 아쉬웠음..​​​​​​​​​​​ 병음료도 판매중.​​​​​​​​​​​ 음료는 여기서 픽업 할 수 있다.​​​​​​​​​​​​  카운터에서부터 기차가 음료를 싣고온당.진동벨이 울리면 가지러 가기ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 우리가 주문한 건 카페라떼랑 딸기라떼.사진똥손은 여기서도 티가난다ㅋㅋㅜㅜ난 우유맛이 많이 나는 라떼를 좋아하는데 우유맛도 진한 편이고 고소해서 입에 잘 맞았다.딸기라떼는 내가 고른메뉴가 아니라 맛은 모르겠..​​​​​​​​​​​​커피 다 마시고 카페 바깥쪽에 있는 모형들 구경하기:D​ 주차하고 이 위치에서 보면 이게 모지??????하다가​​​​ 좀 더 안으로 들어가보면 이렇게 아기자기한 모형들이 한가득 나옴ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 멀리서 볼 땐 갸우뚱하다가 가까이 가서보면 디테일함에 놀라게 된다ㅋㅋ대충 만든 모형이 하나도 없음ㅋ​유명한 건축물이나 명소들의 모형이 있고그 옆엔 철길이 쭉 깔려있다.​​​​​​​​​​ 중간중간에 이렇게 생긴 버튼이 있는데 누르면 기차가 움직임.​​​​​​​​​​   기차가 모형건물들 사이로 사라질 때 되게 귀엽고 아기자기하고 신기함..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​사실 이거 사진 다 찍은 것도 아니다.실제로 가면 더 많음ㅎㅎ애기들 데리고 와도 좋을 것 같고어른들이 봐도 흥미로울 것 같은 카페였다. ​​​​​​  ​​​이용시간  화요일-일요일 오전11시-오후 6시매주 월요일 휴무대중교통  김해시내버스 56번 신전마을 하차주차  11대 주차가능​  카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE ​ 
안녕하세요 잇님들  줄눈시공 전문업체 조아줄눈입니다 ​김해 한림읍에 위치한 오픈한지 얼마안된 따끈따끈 카페 포스팅글로 돌아왔습니다​ 카페예요​지인에게 추천받은 카페인데 방문해 보았답니다​  ​주차장이 카페 앞에 위치해 있습니다​ ​기차를 컨셉으로 해서 다양한 를 제공한답니다​ ​오픈이벤트로 런치타임에는 할인이 들어가고 있어요​피자랑 아메리카노가 16,900원입니다​ ​여러 나라별로 기차길 미니어쳐를 만들어 놓으셨어요​버튼을 누르면 기차가 실제로 움직인답니다​ ​미국, 이집트, 한국 등등 다양하게 꾸며 놓아서 아이들이랑가기에도 좋을 거 같아요​ ​야외석도 있어서 지금처럼 따뜻한 날씨에는 밖에서 차 한잔 마셔도 좋을 거 같아요​  기차가 움직이는 모습도 동영상으로 찍었습니다​  어른들이며 아이들이며 좋아할 거 같아요​야외에 있는 거라서 사장님이 항상 관리하신다고 하시더라구요​ ​중간중간 소품들을 구경하느라 시간 가는 줄 모르고 감상하고 있었네요​  ​ ​미니어쳐들이 표정들이 다 다르더라구요​사진 찍어서 확대해서 미니어쳐 얼굴 보시는 분들도 계시다고 하더라구요​ ​만들어 놓으신거 보니까 애정을 많이 쏟아놓으신 거 같았어요​ ​구경이 끝나고 카페 안으로 들어갔습니다​ ​1층으로 구성이 되어 있으며 넓은 내부를 자랑하고 있어요​ ​저희는 딸기라떼와 토피넛크림라떼를 주문했어요​에이드에 들어가는 청도 직접 수제로 만드신다고 하시더라구요​에이드를 추천해 주셨는데ㅎㅎ​다음번에 도전해 보겠습니다​더운 여름날씨에 먹으면 딱일 거 같아요​ ​피자 중에서는 가지샐러드피자가 눈에 띄더라구요​  ​초반에 오픈하셨을 때에는 기차길이 자리마다 마련이 되어 있어서 기차가 음료를 배달하게 만들어 놓으셨다고 하더라구요​그런제 아이들 손님들이 많아지다보니 이제는 자리까지는 못 가고 테이크아웃하는 장소까지만 기차길을 만들어 놓으셨어요 ​거기까지만 오는 것도 신기하더라구요​ ​자리에 앉아서 시원한 음료를 마셨습니다​ ​음료 마시고 다시 밖으로 나가서 구경을 더 했습니다​ ​이런 거 너무 신기해요​실제로 보면 진짜 작거든요​사진 확대해서 찍은거예요​ ​김해 이색카페 찾으시는 분들에게 추천드려요​  카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE #김해카페 #이색카페 #한림카페 #김해한림카페 #김해데이트 #김해이색카페 #김해줄눈 #한림줄눈 #진영줄눈 #김해여행 #창원줄눈 #김해오픈카페 #신상카페 #김해신상카페 
모처럼 찾아간 , 볼 것도 많고 찾아가야 할 곳도 많은데 여전히 시간은 짧다.지자체들이 경쟁적으로 관광지 개발에 열을 올리다보니 도 예외는 아니어서 갈 때마다 새로운 명소가 생긴다.겨울은 추우니 그나마 선택의 폭이 좁아 들어 오히려 고민이 덜해진다.남도라 해도 오후들어 차가운 바닷바람이 불기 시작하면 자연스레 따뜻한 공간도 그리워지기 시작한다.따뜻한 공간을 찾아 실내전시장을 선택했다.그동안 말만 들었지 에 갈 시간이 없어 못 갔던 다.'디오라마'란 축소된 모형들로 꾸민 풍경을 말한다.도시나 농촌, 전쟁터, 공항 등 다양한 테마를 가지고 한 장면이나 풍경을 꾸며낸다.아기자기하고 예쁜 풍경도 좋지만 실물이 그대로 축소된 세상에 경이로움마저 느껴지는 "어른들의" 취미의 세계이기도 하다.유럽이나 일본에서는 이미 보편화된 분야지만 우리나라에서는 아직 대중적이지 못해 일부러라도 찾아볼만 하다. 는 아예 철도디오라마를 표방하고 있다.철도박물관이나 기차테마식당, 또는 철도모형 전시회 등에서 간간이 보아왔던 철도디오라마가 이곳에는 무려 29개 테마로 전시된다.지하철 2호선 센텀시티역에서 도보로 5분이면 닿는다.최근 개통된 코레일 동해선 전철 벡스코역에서도 그리 멀지 않아 대략 걸어서 10분이면 갈 수 있겠다.정확히 말하면 KNN월석아트홀의 일부공간을 활용한 전시공간이지만 폐막일이 기약되지 않은 상설전시장이라고 보면 된다.입장료는 어른 12,000원, 소인(만 18세 미만)은 10,000원이며 매월 첫째주 금요일이 정기휴관일이다.​​디오라마 전시장이 뭐 이리 비싼가 싶지만 듣던대로 일단 들어가면 입이 절로 벌어지게 된다.넓은 홀을 꽉 채우고 있는 철도디오라마 위를 쉴새 없이 작은 기차들이 달리고 있다.​​한가지 테마로만 제작되었다면 당연히 식상할 터 - 세계 곳곳의 도시와 명소들을 테마로 풍경을 꾸미고 그 풍경 속에 기차가 달린다.브라질, 알래스카의 자연풍광이 펼쳐지는가 하면 독일의 시골마을, 앙코르와트, 진시황릉 등 다양한 테마 속 사람들의 표정도 다양하다.스케일에 놀라고 그 정교한 작업을 해낸 사람의 손길을 상상하며 더 놀라게 된다.철도디오라마 전시장으로는 거의 세계 최대급의 공간이라고 하니 철도동호인만이 아니라 가족여행공간으로도 손색이 없다.디오라마도 흔히 쓰이는 N스케일(1:160)이나 HO스케일(1:80)만 있는 것이 아니라 현존하는 거의 모든 스케일이 들어있다고 해도 과언이 아니다.정원디오라마로도 통하는 압도적 스케일로 만들어진 세계의 랜드마크 사이로도 기차가 달린다. 디오라마를 구경하는 또다른 재미 - 숨은 그림찾기 하듯 각 디오라마마다 퀴즈가 있다.자연스럽게 각 작품의 구석구석을 바라보게 되고 답을 찾는 즐거움도 덤처럼 주어진다.철도에는 별로 관심없는 초등학생 딸아이도 이 퀴즈만 찾아다니며 시간가는 줄 몰랐다.2층에는 간단한 철도유물관도 있다.지하철 1호선의 운전대가 있는가 하면 최신형 고속전철 모형들도 기다린다.​​   ​ ​​ ​​구경을 마치면 누구나가 통과해야 할 아트샵. 아이들 토마스 장난감부터 시작해 어른들의 N스케일 철도모형까지 판매한다.말이 '아트샵'이지 사내들이면 누구나 혹할, 그래서 쉽게 통과하기 어려운 지름신의 시험장이겠다.한두개 질러주면 더욱 풍성한 여행길이겠지만 흔치 않은 로 이미 마음이 더 풍요로워진 것 같다.방문일 : 2017. 1. 3.                작성일 : 2017. 1. 25.  스팀로코
﻿KNN 월석 아트홀에 2015년 12월 철도를 주요테마로 하는 를 개관했습니다.전시된 디오라마 작품들은 제작기간 총15년. 수십억원의 비용이 투입된 세계최대의 스케일로 섬세한 수작업을 거쳐 완성됐습니다.​정원디오라마, 레일로드라인, 디오라마 등 27개의 테마로 구성된 작품속에는 인류 문명과 문화, 다양한 삶의 모습들이 재치있게 묘사되 새로운 를 제공하고 있습니다.​참고로 디오라마는 하나의 장면이나 풍경을 일정 공간 안에 입체적 구경거리로 구성한 것으로 무대장치적인 원근법과 조명 연출에 의한 전시 방법입니다.​회사일 등 너무 바쁜 나날을 보내다 거의 4개월만에 포스팅을 하네요.. ㅡ.ㅡ;;월석 아트홀입니다. 좌측 KNN건물 지하주차장에 주차를 하고 오시면 됩니다.​​가볍지만은 가격.... ㅡ.ㅡ;; ​​​저, 집사람, 딸.. 티켓세장을 끊고.. (여러가지 할인받는 방법이 있기는 하나 저는 귀차니즘에 그냥 구매..)​​들어가자마자 오른쪽은 기념품점이고 왼쪽으로 부터 관람이 시작됩니다. 왼쪽으로 들어가면 바로 나오는 오토라마...​​​​​​​​여기부터 레일로드라인으로 기차를 따라 펼쳐지는 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습을 보여줍니다. 장남감기차는 계속 달리더군요..​​보이는 곳은 브라질 "리오 데 자네이로"입니다. 거대한 예수그리스도상으로 유명하죠..​​​​​​​조그마하게 마을도 꾸며놓고 있구요...​​​독일의 사계절을 보여주는 모형..​​​​​달리는 기차...​​​눈내린 마을..​​​​​​여기부터는 앙코르와트를 보여주는 크메르왕국을 재현한 모형입니다. 제작기간 2년에 약 5억원이 든 작품이라고 하네요..​​황금열차..​​앙코르와트... 제가 꼭 한번 가보고 싶기도 한 곳입니다.​​앙코르와트를 황금열차가 횡단을 합니다.​​​​​제가 꼭 가보고 싶은곳중 또하나.. 바로 진시황 병마총입니다. 사람을 20분의 1로 축소해서 만들었다고 하네요..​​​​​​​​​​​​​​일본 마을이었던것 같구요..​​​​​​​​​​​​디오라마 작품을 제작하고 있는 작가의 실제 작업현장입니다.​​​​​​​여기는 1층 중앙에 있는 랜드마크 월드입니다. 유네스코 세계유산과 세계7대 불가사의 현장을 담은 모형입니다.​​개선문부터... 누가봐도 금방알 수 있는 너무나도 유명한 모형들이 전시되고 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​포토좀도 있구요..​​​​​​​​​여러나라의 유명한 건축물의 모형을 전시하고 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​﻿﻿2층으로..​​​﻿휴게실...​​​﻿2층에서 아래로 바라본 모습입니다.​​​﻿여기는 디오라마관...​​​​​​​​​​​​​​﻿​​​​﻿열차하면 은하철도 999..​​​​​﻿이제 렌즈를 망원으로 바꾸고 조금 크게 찍어 봅니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿ ​​​﻿이렇게 관람을 마치고..​​﻿기념품 판매소인 아트샵도 잠시 방문해 봅니다.​​​​​​﻿주차는 KNN건물 지하주차장을 이용하므로 주차걱정끝..​​​​티켓을 구매하면 4시간 무료주차권을 받을 수 있습니다.​처음에 약간 비싸다는 느낌을 받았지만... 모형을 만든 사람의 정성과, 전세계를 한번에 둘러 볼 수 있다는 장점을 생각하면 충분히 수긍이 가는 부분도 있네요..​아이들과 전세계 모형을 구경하면서 좋은 시간을 가지는 건 어떨까요?​​​​​​​​​​﻿﻿
 지난 4월 3일 벚꽃이 가득한 경주에 한국기록원에서 인증받은 세계최대 대한민국 최초 디오라마 전용관경주 소인국 가 개관했습니다디오라마란 실제의 자공차와 기차, 사람과 자연환경,건물등을 일정한 비율로 축소해 특정한 상황을 연출하는 예술분야입니다.  경주 는 총 3개의층에 세계의 문화유산과 랜드마크, 철도 디오라마 등을 통해 세계문화유적 및 각국의 아름다운 정원들과전통마을 등 총 17가지 테마를 주제로한 세계최대의 철도모형 디오라마를 연출했습니다.버튼을 누르면 출발하는 기차를 보면 마치 기차를 타고 여기저기를 여행하는 듯한 느낌이 들 정도로 아기자기하면서도 섬세함이 살아있는 모형들이 가득합니다. 경주소인국를 관람하는 꿀 팁을 드리자면1. 전시대 아래 제시된 미션을 찾아보세요.   (입구에서 망원경을 대여하면 좀 더 가까이에서 재미있는 이야기를 만날 수 있답니다.)2. 전시관 내 3가지 포토존을 찾아 실감나게 사진을 찍어보세요.3. 체험존에서 종이기관차를 만들어보세요.(키트 별도구매)의 방법을 즐겨보시면 될 것 같습니다. 각 층마다 엘레베이터가 다니긴 하지만 계단으로 이동하며 계단에 그려진 그림과 자동차모형과 함께 만들어진 에티켓들을 보는 재미도 솔솔합니다. 4월 3일오픈 때 방문을 한지라 마침 오픈행사도 진행중이었는데요 마술쇼 외에도 다양한 와 먹거리가 준비되었었답니다.장 소 : 보문관광단지 대명리조트 뒤 경주소인국 문 의 : (054) 745-0013, 010-7673-4277 관람시간 : 오전 10시 ~ 오후7시 (6시까지입장가능)토요일 : 오전10시 ~ 오후 10시(9시까지입장가능)관림요금 : 일반요금 12,000원 / 소인 10,000원 / 경주시민,65세이상, 장애인 국가유공자9,000원*24개월미만 유아는 개인관람객 동반에 한하여 무료(단체이용시 적용불가)*경주시민, 65세이상, 장애인 국가유공자, 24개월미만 (증빙서류확인)*중복할인 불가현재 오픈이벤트로 경주시민은 4월8일까지 50% 할인행사가 진행중이구요전시관 앞에 비치된 리플릿을 보시면 특별할인권(1인 4매 2000원할인) 이 함께있으니 꼭 챙기시길 바래요^^ 
오늘은 에 개최하고 있는 디오라마 월드 구경 왔다. 기차박물관 ?? 정도로 생각하면 된다. 늘 을 오지만, 요즘 들어  오면  집에 가자고 하는 호야형제...... 아빠 닮아서 그런거 같은데, 벌써 그러면 안되... 난 그래도 초등학생때 부터 친척집 가면 계속 집에 가자고 부모님 한테 쫄랐던 기억이 난다,  이런 호야형제를 위해 좀 더 할아버지집 오면 좋은 기억과 재미난 일들을  만들어 주고자 요즘  오면 최대한 많이 돌아 다니려고 한다. 그리고 이럴때 아빠와의 추억을 확실히 만들어 놓고 싶기도 하고 ^^예전에 와이프 애기를 들어보니 균호가 유치원에서 주말을 보내고 월요일 등원을 하니 선생님이 균호는 주말에 머했어요 ? 물어보니 균호가 주말에 할아버지 집 갔다 왔어요 했다고 한다. 여기서 선생님이 균호는 주말에 제일 기억 남는게 머에요 ? 물어보니 균호가 TV 본게 제일 기억에 남는다고 했다고 한다 ㅠㅠ 거제보다 더 발전하고 , 먹거리, 놀거리, 사람 많은  이지만, 늘  오면 할아버지 집에서 TV 보여 주는게 대부분 이였던거 같다..... 디오라마 월드의 위치는  해운대구 센텀에 KNN 건물에 위치 하고 있다. 나는 예전에 내셔널지오그래픽 사진전 보러 한번 온적이 있어서, 아주 쉽게 찾아왔다 ^^ 실제로 1층 올라와서 로비에서 물어보면 아주 자세히 설명 해주는데, KNN 건물 지하 주차장에 주차하고 1층으로 올라와 바깥으로 나가면 외부 다른 건물에 있다.대인 12,000, 소인 10,000원이라는 비싼 입장료 ㅠㅠ 그래도 2시간 무료주차권을 주는데, 1시간이면 충분히 다 본다. 나도 애들 설명 해주면서 보고, 안에서 간식먹고 했는데, 주차 시간으로 총 여기 머물렀던 시간이 1시간 40분 정도 걸린거 같다. 아마 식당에서 밥 먹었다면 2시간 넘길려나 ?? 하튼 가 그리 많지가 않다.입구에는 기차? 와 상관 없는 철인28호와 골드라이탄이......철인 28호는 근래에 여기저기서 좀 봐서 그리 모르겠는데, 골드 라이탄은 정말 반가웠다 ㅋㅋ참고로 오늘은 애들 두녀석을 델고 다녀야 되는데, 전에 DSLR 다 들고 당기다 허리 삐긋하고, 똑딱이 카메라 하나 들고 왔는데, 그것도 셋팅하면서 찍기 귀찮아서....갤럭시s7 엣지로 다 촬영을 ㅎㅎ기차 박물관?? 이라 해서 기차 좋아하는 재호를 위해서 왔는데, 어찌 기차는 안보이고, 철인 28호에, 골드라이탄 그리고 넥센 타이어 홍보만 ??그리고.......오토라마 ? 자동차 전시까지 ㄷㄷ이런 스케일 차는 아는 형님 집 가면 휠씬 많다.... 몇 백대가 넘게 있는 형도 있는데....이거만 가지고 전시 하기는 좀 그렇지 않나 ???? 아싸리 빼는게 ㄷㄷ드디어 본격적인 디오라마가 ^^ 나도 모르다 이번에 알았는데 디오라마 라는게 미니어처로 제작된 모형과 배경을 설치하여, 여사적인 전투장면, 유명한 관광명소, 특정한 상황과 장면을 연출 시켜주는 거란다.  실제로 요즘 같이 컴퓨터 디자인이 발견되기 전에는 영화계에서 촬영에 많이 사용 되었고, 요즘은 박물관, 미술과, 과학관 같이 많은 이들이 단 시간내 쉽게 보고 이해 할수 있도록 하기 위해서 많이 사용되고 있다. 아무래도 실내이다 보니, 폰카에서 알아서 적당히 감도 올리고 셔속을 길게 잡으니, 움직이는 피사체들이 궤적이 생긴다. 그래도 나름 이것도 괜찮은거 같다 ㅎㅎ솔직히 해외파가 아니라 잘 모르는 곳들이 더 많다 ㅜ푹 빠져 보는 재호 ^^ 재호도 아슬아슬하게 봐지는 키인데, 4살보다 어린 나이라면 안고 보여줘야 될듯 싶다.여긴? 앙코르 사원? ㅎ눈덮힌 알프스?저 녹색 버튼을 눌리면 기차가 움직인다^^가보진 않았지만 어디서 많이 보던 황산? ㅎ어찌 되었던 중국은 맞춰다^^그래도 퀄리티 들은 좋다.어......여기는 왠지 가본듯한 느낌이? ㅎ 일본의 도쿄^^도쿄 첫날 갔던 역전과 너무 비슷하다.아무래도 폰카로 찍다보니 하이라이트 를 잡거나, 셔속에 따른 부분은 많이 놓치지만, 그래도 찍기 간편하니 오늘 여기 장식 모두 다 찍었다^^ 가시는 분들은 좀 심심해할수도 있지만, 그래도 지금 소개 해드리는 디오라마 월드는 이게 전부~ 다라고 생각 하시면된다 ㅎ중간 중간 또 이런 기차의 역사를 설명해주는 부스들도 있다.잠시 간식타임도 가지고^^아티스트 스트디오? 아마 디오라마의 모형 기차를 만드시는거 같다.작업 하시는 분은 없는데 보고만 있어도 아찔하다 장식들을 보고 있으니 어디든 떠나고 싶다 ㅠ나스카의 지상화도 보이고곳곳에 잘보면 바닥에 포토존이라고, 신발표시가 마킹 되어 있는데, 아무리 세워놓고 찍어도 촬영 포인트가 아닌데;;;각국의 유명한 건물들~아이들이란 놀이공원도 한번 가야 될껀데 ㅠㅠ우주에도 기차가 ^^그리고 1층 중앙에는 큰 모형들이 전시되어 있다.사진을 찍도로 만들어 놓은 이곳 역시 촬영거리가 좁아서 ㅠㅠ 다 찍히지도 않는다 -_-폰카라 셔속이 느려 인물 사진은 대부분 블럭 현상이 ㅠㅠ 누가 실내 디자인 했는지 모르겠는데, 이런 곳은 땅바닥 좀 더 신경쓰고 촬영거리만 좀 뛰어놔도 정말 멋진 트릭아트 포인트 인데....... 각국의 유명한 건축물들 ^^폰카로 찍으면서 놀랬던 장면......얼굴인식을 10개 다 잡어 버린다 ㅋ점점 지루해 하는 재호.......는 촬영거부, 보는거는 지겹다고 태워달라고 때를 쓴다 -_-이해 안되는 포토존에서 또 한컷 ^^;균호가 유독 좋아하는 스핑크스 !!이중에 광안대교가 보이니 너무나도 반갑다.....재호가 좋아해던 공룡기차....그래도 애들 없이 조금만 더 셋팅 하면서 찍고 보정 하면 핸드폰 으로도 충분히 퀼리티 있는 촬영이 가능할거 같다.이것으로 1층 기차모형은 끝!!1층 나가는 입구겸 출구에는 역시 들어온 이상 빠져 나갈수 없다는 기념품 Store가 출구쪽에 위치하고 있는데 그 앞에 마지막으로 디오라마 월드 트릭아트가 있고, 여기도 다른곳과 마찬가지로 포토존이 표기 되어 있어 그 자리에서 사진을 찍어보는데, 전혀~~ 아트하지 않다 -_-a 2층이 궁금하신분은 여기를 클릭 해주세요.http://yann13.blog.me/220985175174[아빠와 함께 3편]   (2)디오라마 월드 1층을 보시려면 여기를 클릭 해주세요 ^^http://yann13.blog.me/220985032052[아&#487...blog.naver.com
""​위치 광역시 해운대구 센텀서로 20 (우동)문의/안내  1577-7600​이용시간 10:00~19:00 (입장마감 18:00)쉬는날 매월 둘째, 넷째 월요일 휴관 (공휴일 및 방학기간 제외)​​​  해운대 센텀시티 KNN월석아트홀은 경남대표방송 KNN이 상설운영하는 복합문화공간으로 2015년 12월 철도를 주요 테마로 하는 를 개관했다. 전시된 디오라마는 정원디오라마, 레일로드라인, 디오라마 등 총 27개의 테마로 구성되어 있으며, 작품 속에는 인류 문명과 문화, 다양한 삶의 모습들이 재치있게 묘사돼 새로운 를 제공하고 있다. 전시된 디오라마 작품들은 제작기간 총 15년, 수십억 원의 비용이 투입된 것으로 섬세한 수작업을 거쳐 완성됐다. ​​​​​​​관련 기사 http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/travel/content/C03020100/view_2489925.jsp철도 위에 상상의 세계를 얹다,  korean.visitkorea.or.kr​관련 홈페이지   http://www.dioramaworld.co.krwww.dioramaworld.co.kr​﻿﻿﻿﻿
 안녕하세요 정팀장입니다.어제인 일요일 주말, 저희 두 조카들과 재미난 구경하고 왔어요.센텀에 위치한 KNN 바로 옆 .주차는 KNN타워에 하시고 표 구매할때 얘기하시면 4시간 주차권 줍니다.표는 대인 12.000원 소인 10.000원 입니다.보이시는 건물 입구 오른쪽에서 바로 표를 구매하고 들어갔어요.  가지고 있는 렌즈가 광각이라 클로즈업 사진은 몇개 없어요^^​입구엔 자동차 모형들이 각각 모델과 상황별로 재현되어있어요.디테일이 어마어마합니다. 엔진룸,실내 부터 외관까지...​1층은 좌측 중앙 우측으로 전시공간과 동선이 이루어져있어요.디오라마 월드 답게 실내와 사인간판등 컨셉에 맞게 잘 짜여져있어요.​2층은 휴계공간과 의 디오라마 공간이 있어요.여긴 직접 수리하시거나 제작하시는 분의 공간인데오픈되어 있어 직접 제작하시는 걸 볼수 있습니다.  다양한 도시와 다양한 기차들.실제로 가보지 못한 저는 세계일주한 기분까지 드네요^^ 출구쪽엔 기념품샵이 있습니다.가격은 쎈편입니다. 다행히 두 조카님들이 쿨하게 지나쳐주네요^^ ​다 구경하고 나오면 영화의 전당이 보입니다.다소 위압감이 들지만 을 대표하는 랜드마크네요.​저게 뭐라고 두 조카들은 디오라마보다 더 좋아하네요.왠지 씁쓸해집니다.^^: 광장이 넓어 자전거와 인라인 타는 애들도 많네요.​확실히 나들이 하기엔 센텀이 제일 좋은거 같아요.즐길거기, 도 많고 나루공원도 있고^^는 놀거리보다 를 좋아하는 자녀들 두신 분들은꼭 한번 가보시길 바래요! 
안녕하세요~~ 다스몰입니다. KNN  프라모델 피규어 특별전 소개입니다^^ 이 전시회는 5월1일 부터 시작했는데요...4월 말쯤에 정말 정신없이 전시장에 세팅을 해놓곤...두달 가까이 지나서 어제 처음으로 전시장으로 가서 전시품들을 둘러 봤습니다. ​전시회 포스터 입니다. 현재 전시하는 분들이 많이 추가가 되었더군요...생각보다 관람객들이 많아서 살짝 놀랐습니다. ​너무나 사랑하는 WALL-E 피규어...제가 소장중인게 없어서...의뢰인분께 빌려서 전시 ㅠ,.ㅠ ​스타 디스트로이어... ​임페리얼 셔틀​하스브로 팔콘​바빠서 다른분들의 모형은 촬영은 못했는데..가이아님, 중력전선님, 발도재님등 대단한 분들의 작품들로 가 많습니다. 지역 가까이 계신분 들은 한번 가볼만한 전시회라고 생각합니다. 전 7월초에 다시 가서 BB-8등 신작들로 전시품을 교체할 예정입니다. 그럼 다음 작업으로 인사 드리겠습니다~~ 감사합니다. 
경주 캘리포니아비치 할인 7월 8월 골드시즌 워터파크와 경주월드 big5 이용권 포함 티켓 행사 중이며, 경주소인국 입장권 가볼만한곳 특가 확인 후 이용하세요.오늘은 대부분 지역에 폭염경보가 발효중이라고 합니다.덥지만 휴가 갈 생각에 들떠 있는 분들도 많으시겠죠.낮 기온이 35도를 넘으면서 아스팔트가 이글이글 타오르고 있는데요.더울때 일수록 집중력도 떨어지고 에어컨 바람을 오래 쐬면 머리도 아프로 하니 운전하실때 주의를 기울여주세요.이번주는 소나기 소식이 그래도 있으니 비가 좀 내려주길 바래봅니다.티몬에서 캘리포니아비치 경주월드 big5 포함 콤비권 3일간 특가 행사 합니다.3만원이상 몬스터딜 카드사 할인적용되며, 행사카드는 농협, 국민, 삼성, 신한카드 입니다.캘리포니아비치+경주월드 콤비권 보기티켓 이용기간은 7월27일부터 8월15일까지 입니다.8월15일 정상운영되며 최소 이용 30분 전 까지 상품 구매하시면, 30분내 카카오톡 레저큐로 바코드 알림이 도착합니다.카카오톡 미설치시 mms 문자 수신됩니다.​캘리포니아비치와 경주월드는 동일한 날짜에 이용하여야 하며, 경주월드 선입장 불가합니다.워터파크 이용시 수영모자 필수이며, 수영모자 외 야구모자나 두건 착용 하실 수 있습니다.오후권은 오후3시부터 발권 가능 합니다.바코드는 통합 바코드로 4장 구매시 하나의 통합바코드로 발송 됩니다.​캘리포니아비치+경주월드 콤비권 확인하기산타모니카 비치는 다양한 형태의 파도로 다양한 즐거움을 느낄실 수 있고, 웨이브캐년은 기존의 유수풀과 다른 강력한 파도가 연속적으로 몰아치며 래프팅을 즐기는 듯한 느낌을 줍니다.​대형 폭포수에서 쏟아지는 스플래쉬 어드벤쳐와 유아 물놀이공간 페블비치, 가족과 함께 하기 좋은 레저풀이 있습니다.​캘리포니아비치에서 인기 있는 튜브슬라이드 엑스와 와이프아웃이 있습니다.아찔한 코스의 튜브터널을 질주하는 2인승 슬라이드와 다양한 스릴을 즐기는 트리플다운 등이 있습니다.​거대한 물폭풍을 일으키며 고공낙하하는 수상 롤러코스터 섬머린스플래쉬가 있으며, 연인 가족과 편하게 휴식하는 웰빙풀이 있습니다.야외바데풀과 노천스파에서 힐링 하세요.​캘리포니아비치 부대시설로 방갈로, 썬베드, 기념품샵 등이 있습니다.​남녀노소 모두 신나게 즐기는 경주월드에서도 다양한 어트랙션을 만나보실 수 있어요.드래곤레이스, 역대급 롤러코스터 드라켄과 크라크, 파에톤, 메가드롭 등 스릴을 즐기실 수 있어요.​아이들도 즐길 수 있는 위자드가든과 비룡열차, 코스트하우스, 바이킹 등이 있으니 온가족 다함께 휴가의 마무리 하세요.경주월드 부대시설로 수유실, 유모차 대여, 기념품 매장 및 레스토랑이 있습니다.기차로 떠나는 세계여행 경주 소인국 디오라마 월드 입장권 할인 합니다.대소 공통 이용가능한 티켓 8월31일까지 다녀오시면 됩니다.증빙서류 지참시 24개월이하 무료입장 가능합니다.이용시간은 오전10시부터 오후7시까지이며, 오후6시 입장마감 됩니다.소인국  입장권 보기​세계의 도시와 마을, 문화 유적지, 우주, 역사적 순간 등 재현된 총 27개 테마를 만나보실 수 있어요.가족과 함께 이색 기차여행을 떠나보세요.층별로 전시된 다양한 재미와 재미있는 시리즈를 만나보실 수 있어요.1층 전시관은 이집트의 스핑크스, 남미의 신비한 유적 나스카라인 등 15개의 테마가 있습니다.​ 2층 전시관은 진시황 병마총여행, 앙코르와트 등 10가지 테마가 있습니다.​ 3층은 전 세계의 랜드마크를 한자리에 모아놓은 미니어처가  입니다.​ 경북 경주시 보문로 402-31 대명리조트 뒤에 위치해있습니다. 
​​​ 안녕하세요~크리스찬쇼보입니다며칠만 기다리면 드디어 즐거운주말이ㅎㅎㅎ!!!!!!!!!!!주말에 아이들과 뭐하지?집에만있긴 싫고 어디 가볼만한곳을 찾는분들!!!!저희 크리스찬쇼보에서 추천을 해드리려구합니다ㅎ.ㅎ​​ 바로  해운대 센텀 KNN 월석아트홀에서 지금 하고있는라는 곳인데요디오라마는 작은 입체모형으로 만든 실경이란 뜻이라구해요이곳에선 27개 테마의 작품이 있는데자동차와 기차의 모티브로 세계, 과거, 미래로 다양하게수많은 이야기들이 있다구해요어른들에게는 과거의 향기와어린이들과 청소년들에게는 호기심과 상상력을 자극할것 같은데한번 볼까요~?​​​​​​​​​​​​​이곳은 피규어들이 모여있는 곳 이라고 합니다~​​​​​아빠랑 같이가거나 친구들과갔을때 이런저러한 가 아주 많답니다~~ㅎㅎ​​​​​​아이들이 가장 눈여겨보고 흥미 있어했던 테마라구해요 ​​​​​​은하철도999!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​여러분 모두 보던기억이 나시나요?은하철도 999알면 나이가...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​포토존에서 아이들과 사진도찍고~아이들 찍어주는김에 친구나 아이들만 찍어주지말고 우리도 모두 한장씩찍어욥!! ​​​ ﻿이렇게 에서는 어른.아이 할 것 없이 재미있는 구경거리와 중간에 먹을수 있는공간도 있답니다​ ​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ넘나좋은것ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​더 자세한것이나 궁금한부분은 http://www.dioramaworld.co.kr/www.dioramaworld.co.kr ﻿여기로 들어가서 보시면 잘나와있답니다~ㅎㅎ!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
﻿안녕하세용 ​ 연산동 인수한의원 장금이 실장입니다 ㅎㅡㅎ ​요즘 후덥지근한 날씨 짜증나고 많이 더우시죠? ​​지난 봄  해운대 센텀시티 영화의 전당 뒤편의, ​디오라마 월드 를  다녀온 내용 소개할께요~ ​  ﻿​디오라마 월드 정문이에염ㅋ​​​​​​모형 기차들이 축소제작된 전세계 명소를 다닌답니다 ​​​앙코르 왓트 를 지나가는 기차~ ​진시황릉을 기차가 지나가네염^^​​​위 사진 처럼, 정밀한 세계 각국 명소 모형속에 ​인물들을 숨겨놓았어요.그리고 퀴즈를 내어 찾아보라고 한답니당~​​﻿﻿위 사진은 모형 수리하는 곳인가봐요~​​스톤 헨지~ 장금이도 여긴 꼭 한번 가보고 싶어염 ​​이집트 스핑크스, 피라미드 축소 모형이군요~​​​ㅋㅋ  이집트 아부심벨 신전 앞에 광안대교가 서있어요~!​​​​​﻿피사의 사탑 옆을 기차가 지나간답니당~ ​​​​​​​​꺅~ ​모아이 닷~ 모아이 옆으로 기차가 ㅋㅋ ​﻿독도는 우리땅~ 독도 축소 모형이에염ㅎ-ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿2층으로 올라가보았어염 ^^ ​​​​​​​​​남자 아이들이 좋아할 건담 종이모형들이 가득했답니다~​​​﻿ㅎㅅㅎ ~ 위 사진의 아저씨가​디오라마 월드 모형을 수리하는 분이에염^^​ ​​﻿은하철도 999 ^^ ​장금이는 어릴때라 잘 모르겠는데, ​아저씨 삼촌들이 좋아 하더라구요. 기차가 어둠을 헤치고~  ♬​​​​​​​​​​﻿﻿장금이 개인적으로 뜻깊게 본 전시품~​ 지하철 1호선 기관실 조종간이랍니당~​​해운대 영화의 전당 뒷편 디오라마 월드~ ​한번은 가볼만한데,​﻿입장료 가격이 좀 비싸다는 느낌이 들었어요 ​다들 후덥지근한 장마철에 건강 조심하셔요​ 
여수 여행 코스 유월드 루지 테디베어뮤지엄 관광지  여수 놀거리'유월드 루지 테마파크'라는 여수 여행 코스는 루지 외에도 놀이동산, 키즈파크 모두 즐길 수 있어 아이와 함께하는 놀거리를 찾는다면 추천하고 싶다. 새롭게 생긴 여수테디베어뮤지엄의 풍성한 까지 더해져 유캐슬호텔에 숙박하며 1박2일 즐거운 시간을 만들었다.  1. 유월드 루지 테마파크여수시 소라면 안심산길 15510;00 ~ 19;00매표소 앞으로 자리한 거대한 공룡과 킹콩 조형물은 포토 존이 되어  오고 가는 여행객들의 발걸음이 분주하다. 특히 아이들과 함께한 가족들이 많이 보인다. 대부분 루지 3회 + 놀이공원 10회 + 공룡 실내 테마파크 모두 즐길 수 있는 올데이이콤보를 구입한다. 티켓 발권 장소 옆으로 물품보관소, 코인 락커도 보인다.  루지 탑승장으로 가기 위해 매표소 옆 건물에 들어서면 루지를 타고 있는 듯한 모습으로 사진을 찍을 수 있는 포토 존이 눈에 들어온다. 아이들이 뛰어가며 사진 찍어달라고 해서 그냥 지나치지 못했다.  엘리베이터에서 내리면 꽃벽 포토존이 나와 사진 놀이에 빠지게 한다.  6층 탑승장 입구에도 물품보관함을 두어 지상 7m, 1.3km 스카이 트랙을 자랑하는 관광지 여수 루지 타기 전에 이것저것 보관하기에 좋았다.  5가지 헬멧 사이즈도 아동, 성인으로 구분하여 머리에 맞는 것으로 찾았다. 소독용 분무기도 있어 사용하기 전에 뿌려주면 안심이 된다. 교육을 받고 출발하면 경사도 만날 수 있어 다이내믹하다.  내려오면 출발 지점인 탑승장까지 리프트를 타고 이용할 수 있어 그 시간도 흥미진진하다. 주변으로 높은 산이 병풍처럼 감싸고 있어 심신이 상쾌해진다. 지나왔던 루지 코스도 한눈에 바라볼 수 있어 신기했다.   처음 이용하면 긴장도 되는데 130cm 이상이면 어린이도 단독 탑승이 가능하다는 것을 보고 용기 내어 탑승했다. 기대 이상으로 즐거운 시간이 되어 놀거리로 가장 먼저 떠오른다. 어린아이도 무서워하지 않고 즐긴다.  카페, 식당가 등 다양한 즐길 거리 모여 있는 탑승장 입구에서 '천국의 계단'라는 포토 존도 만났다. 높이가 있어 오를 때는 긴장시켜도 인생 사진 남기기 좋은 곳이다. 마치 하늘에 떠 있는 듯한 느낌이 들 정도로 환상적인 사진이 나온다. 이외에도 사다리 포토존 등 사진 찍기 좋은 곳을 그 주변에서 만났다.  2. 키즈파크 쥐라기 어드벤처아이와 실내 갈만한 관광지 여수 여행 코스 '쥐라기 어드벤처'라는 키즈파크는 유월드 올데이 콤보를 이용하면 무료입장할 수 있다. 입구에서부터 거대한 공룡이 큰 소리를 내며 반겨주어 두 눈이 커진다. 몸을 이리저리 움직여 더 실감난다. '공룡 라이더'라는 놀이 기구도 있다.  머리 위 높은 곳까지 연결이 되어 있는 '빅 네트 슬라이드'라는 그물망과 미끄럼틀도 있어 활동량이 많은 아이들이 이리저리 뛰어다니며 좋아한다. 신발은 벗고 양말 착용을 한 뒤에 이용할 수 있어 깔끔했다. 하루 4번 잔류 약품이 남지 않는 소독제로 소독 타임도 실시한다고 하여 안심이 된다.  규모 있는 블록 놀이터도 있어 한참 구경했다. 직접 블록으로 만들 수 있는 공간도 있어 엄마, 아빠와 함께 열심히 뭔가를 만들고 있었다. 호기심을 생기게 하는 다양한 색감으로 만들어 창의력을 향상시키는 데 도움이 될 것 같다. 블록으로 만든 건물 안에 미로처럼 생긴 길도 있어 이리저리 뛰어다닌다.  볼풀 가득 모아 놓은 공간에 미끄럼틀도 있다.  곳곳에 자리한 트램펄린과 함께 아이의 눈높이에 맞는 공간으로 만들어 키즈파크에 왔다는 것을 자주 느꼈다. 안전 요원도 있고 영유아 존도 따로 두어 큰 아이들과 부딪치는 일은 생기지 않는다.  3. 야외 여수 놀거리 다이노밸리올 데이 콤보 팔찌를 보여 주고 출발하면 가장 먼저 바닥에 길게 이어져 있는 트릭아트가 반겨준다.  완만한 오르막길이지만 포토 존이 된 크고 작은 공룡이 기다려 아이들의 발걸음은 가볍다. '다이노 밸리'라는 놀이공원 이름에 어울리게 실감 나는 공룡 조형물이 곳곳에 있다.  미니 드롭, 에어 슈팅, 바이킹, 범퍼카, 미니 롤러코스터, 회전목마, 미니기차 등 18종류가 되는 놀이기구가 기다려 아이와 함께하는 가족들의 발걸음이 빨라진다. 데이트 즐기는 젊은 사람들의 여수 여행코스로도 찾는다.  바이킹은 신장 120cm 이상이면 탈 수 있다. 아래에서 보면 높이 올라간다는 것을 느낄 수 있어 타는 것이 조심스러운데 강심장을 가진 아이들은 끝 쪽에 앉아 신난다고 큰 소리를 낸다. 돌라갔다 뚝 떨어지기를 반복하는 미니드롭, 범퍼카와 함께 어른도 적극적으로 참여한다.  신장 90cm 이상이면 탈 수 있는 꼬마기차는 보호자 동승 시 전 연령 탑승 가능하여 어린아이와 함께하는 가족들이 그 주변에서 기다린다.   특히 '빅 트럭'라는 롤러코스터는 남자아이가 좋아하여 타면 내려올 생각을 하지 않는다. 이외에도 날으는 해마, 우주전투기 등 즐길 수 있는 것이 많다.  신장 100cm 이상이면 보호자와 함께 전 연령 탑승 가능한 회전목마는 어릴 적 추억을 떠올리게 한다. 천천히 돌아가는 회전목마에 앉아 인생 샷도 남겼다. 유아, 유치원, 초등학생 모두가 즐길 수 있는 놀거리가 많다. 그늘막 역할도 했던 멋스러운 고객 쉼터가 다이노 밸리 중간 지점에 있어 시선을 모은다.  4. 여행 코스 여수 관광지 테디베어뮤지엄매일 10;00 ~ 19;00 (입장마감 18;30)전 세계의 사랑을 받고 있는 테디베어를 여러 가지 테마의 포토 스튜디오형 테디베어뮤지엄으로 올해 3월 유월드에서 재탄생했다. 여수 가 늘어난 것 같아 반가웠다.  입구 앞으로 넓은 주차장을 두어 편하게 이용했다.  가장 먼저 만난 매표소 옆으로 자리한 뮤지엄숍은 나오는 길에 구경했다. 안쪽으로  젖병 세정제, 살균기 갖춘 수유실도 보여 놀랐다. 티켓부스에서 표를 끊고 엘리베이터를 이용하여 4층으로 이동했다. 이어서 3층, 2층, 1층, 기념품샵 순서로 구경하고 밖으로 나왔다.  네이버를 통해 예매할 경우 입구 매표소 혹은 키오스크를 이용하면 문자로 받은 것을 종이 티켓으로 교환할 수 있다. 유월드 티켓 영수증을 보여주면 연령 상관없이 티켓 1장당 6,000원으로 구경할 수 있는 이벤트도 진행 중이다.  숙박했던 유캐슬호텔과 연결되어 있어 왔다 갔다 하며 를 즐겼다. 유 월드 올 데이 콤보와 여수테디베어뮤지엄을 함께 이용하면 시간이 부족할 정도로 흥미로워 1박2일 여수 여행코스로 좋았다.  한곳에 다양한 즐길 거리가 모여 있어 아낀 시간만큼 더 여유롭게 구경했다.  4층에서 2층으로 내려오며 총 10개의 전시관을 만났다.  팸플릿을 챙기면 디오라마 영상도 볼 수 있다. 가장 먼저 들린 역사관에서 테디베어가 1902년에 탄생되었다는 것도 알 수 있었다.  수집한 여수  중에서 120년이 지난 것도 있어 시선을 모은다.   전 세계의 관광명소를 움직이는 귀여운 테디베어가 소개해 주는 전시관도 있어  흥미진진하다. 아이들이 자연스럽게 역사와 관광지 공부가 될 것 같은 안내 팻말도 보인다.  빅 테디베어 포토 존 중에서 '낭만 캠핑'라는 곳은 특히 아이들이 좋아한다.  실제 상황처럼 불 옆에서 캠핑을 즐긴다.  직접 체험할 수 있는 공간도 많아 더 흥미로운 곳이다. 인형을 좋아하는 여행객들이라면 더 좋아할 것 같은 여수테디베어뮤지엄이다.  17개의 다양한 컨셉으로 예쁘게 꾸민 '원더 박스'라는 포토 스튜디오도 있어 여수 놀거리 찾는 젊은 사람들에게 추천하고 싶다. 휴게실 공간도 있어 오래 머물며 사진 놀이에 빠져들었다.  각각의 독립된 포토 존으로 만들어 한 곳에서 다양한 테마의 사진을 남겼다.   해바라기 등 명화 속 주인공이 된 테디베어를 만날 수 있는 아트 갤러리도 만났다. 실제 작품도 있어 비교하며 구경하는 재미도 챙겼다. 빅 테디베어와 사진을 찍을 수 있는 유니언 빌리지도 있다. 소품을 이용해서 사진 놀이 즐길 수 있는 곳도 눈에 들어온다.  2층 동화 존에 초대형 걸리버 테디베어가 누워 있다.  배가 들썩들썩 움직여 실제로 자는 것처럼 보인다. 안쪽으로 조금 더 이동하면 어린아이가 특히 좋아하는 놀이숲도 있다. 알록달록 예쁜 색으로 꾸며 휴식과 체험을 동시에 할 수 있는 공간이다.   나만의 엽서를 만들 수 있는 키즈아트 라운지도 구경했다. 엄마, 아빠와 함께 직접 색칠공부하는 모습이 진지하다. 놀이를 통해  환경에 대해 알 수 있는 터치윌도 벽 하나를 차지할 정도로 넓은 체험 공간이다.   손바닥으로 치면 꽃이 피어나는 것을 볼 수 있었다.  실내 데이트 코스로 혹은 호기심 많은 아이들이 좋아하는 이색적인 전시관을 하나씩 이동하다 보면 여수 가 다양하다는 것을 알 수 있다. 체험도 하며 사진 찍기 좋은 공간이 많아 생각보다 오래 머물렀다. 최소 2시간 정도 시간 여유를 두고 출발하자.  다양한 컨셉의 예쁜 포토 존이 많아 실내 데이트 코스로 혹은 사진 찍기 좋은 곳을 찾은 젊은 사람들도 많이 보인다. 유월드와 함께하면 할인도 받을 수 있어 가성비까지 챙겼다. 여행코스 여수 테디베어뮤지엄 숍에서 행복한 기억을 오래 간직하라며 기념품으로 테디베어 인형까지 챙겼다.  5. 유캐슬호텔 체크인 15;00 / 체크아웃 11;00여수  풍성했던 유월드 루지 테마파크에서 도보 1분 정도 이동하면 3성급 유캐슬호텔이 나온다. 킹사이즈 2인용 침대가 놓인 침실 공간과 샤워부스, 욕조, 세면대 갖춘 화장실이 넓어 편안하게 지냈다. 무엇보다도 깔끔하고 개별난방으로 실내 온도를 조절할 수 있어 꿀잠을 잔 날이다.   가운과 샤워용품 외에도 일회용 슬리퍼와 비누를 두었다.  커피 티백과 커피포트도  있어 머물며 티타임도 만들었다. 체크인을 하면 사우나 2인권도 주어 목욕을 즐기는 사람은 좋아한다. 여수 여행코스로 유월드 찾을 경우 함께할 숙소로 추천하고 싶을 정도로 만족했던 호텔이다.   유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄유캐슬호텔전라남도 여수시 소라면 안심산길 155다이노밸리전라남도 여수시 소라면 안심산길 155  ​ 
​여수테디베어뮤지엄 여수전시회 아이와가볼만한곳 (w. 유월드) ​𝚆𝚛𝚒𝚝𝚎 𝙿𝚑𝚘𝚝𝚘 𝚋𝚢 유누맘  이제 제법 봄냄새가 나네요.팝콘나무에 하나씩 퐁퐁 꽃을 피우며봄이 왔다고 따뜻한 소식을 전하고 있어요.​아이와가볼만한곳을 열심히 검색하며이번 봄은 어떻게 보내볼까 고민하시는 분들을 위해제가 먼저 다녀와보았답니다.​여수전시회가 열리는 새로운 명소인여수테디베어뮤지엄 🧸​유누와 함께 한 즐거웠던 시간을 소개해볼께요.​   ​* 전시오픈 - 2022년 3월 4일 ~ (연중무휴)* 관람시간 - 10:00 ~ 19:00 마지막 입장 가능 시간 18:30​엑스포에서 운영하던 여수테디베어뮤지엄이 이동했어요!콘텐츠가 완전히 업그레이드 리뉴얼 되어 재오픈했다고해요.​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 * 주소 - 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155* 전화번호 - 061-808-5151​유월드 루지 테마파크 옆으로 이전하였으니위의 주소로 입력하셔서 찾아가셔요:)​​  ​오픈 특가 이벤트!​해당 기간 ( 2022년 3월 4일 ~ 2022년 3월 31일 ) 동안전 티켓의 50%가 할인되어요.​* 입장료 권종정상가오픈 특가대인 (20세이상)15,0007,500청소년 (14세-19세)13,0006,500소인 (36개월-13세)11,0005,500 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄www.yeosuteddybear.co.kr * 위의 링크를 클릭하시면 온라인 티켓 예매사이트로 이동합니다.​ ​입장하기 전 예쁜 포토존에서 기념사진 찍고 들어가봅니다.​:)​  영상으로 먼저 만나보세요:)​  ​여수테이베어뮤지엄은 총 4개층으로 이루어져있어요.​4층부터 관람할 수 있어요.​역방향, 재입장, 음식물반입 금지예요.참고해주세요:)​​  ​들어가기 전 부터 사진 찍고 싶은 곳이 너무 많아관람을 못할 지경이였네요 ㅋㅋ​입장 하기 전 부터 포토존이 너무 많았어요.​국내 최초 스튜디오형 포토존 여수테디베어뮤지엄은유니온빌리지, 원더박스,다양한 컨셉의 스튜디오 포토존에서 예쁜 사진을 많이 남길 수 있어요.​  ​자 그럼 함께 입장해볼까요?​​   ​제일 먼저 만나본 곳은역사관이였어요!​미국 대통령 루즈벨트의 애칭 Teddy에서 비롯되었다고해요.자세한 내용은 직접 가셔서 알아보셔요:)작은 귀여운 꼬마 곰 Teddy Bear가만들어진 역사가 굉장한 사연이 있더라구요!​​  ​초기 인형의 모습들도 만나볼 수 있어요.​​​ ​DIORAMA​4층에 있는 디오라마는훌라댄스, 로키산, 러시모어 산, 워싱턴엠파이어 스테이트 빌딩, 백악관, 할리우드브로드웨이, 금문교 가 있어요.​   ​아이와가볼만한곳이라고 추천하는 이유 중 하나는 살아 움직이는 디오라마라 아이들이 훨씬 더 재미있게 감상할 수 있어요.​유누도 한참을 서서 곰인형의  움직임과디오라마를 하나하나 눈에 담고 있더라구요.​​  ​더욱 재미있었던것은디오라마와 관련된 궁금증을 해결하는 영상이 송출되고 있어서다양한 정보를 함께 얻어갈 수 있어요.​와 알거리가 참 많은 여수전시회더라고요!​​   ​위대한 인물들을 Teddy Bear로 소개하고 있어요.​몰랐던 인물들도 알게되고 다양한 정보를 알 수 있어서참 유익해요!​​   ​PHOTO STUDIO​다양한 포토존이 있어요.인생사진 인생샷 인생프사이곳에서 만들어볼 수 있겠더라고요!!​저도 유누와 함께 남겨보았는데 인스타 갬성사진얼른 업록드해야겠어요!!​​  ​HENRY'S DINO CLUB​다양한 공룡들과 살아움직이는 인형들을 만날 수 있어요.너무 리얼한지 유누는 얼른 슝 가더라고요 ㅋㅋ​​ ​3층으로 내려왔어요.​​  ​WONDER BOX​원더박스는 다양한 포토존으로 인생사진 갬성샷을남길 수 있는 곳이예요.​​  ​​      ​유누와 함께 인생사진 남겨보았어요:)​더 다양한 컨셉이 있으니직접 오셔서 인생프로필 남겨보세요!​​    ​DIORAMA​엘로시우스, 알폰조, 테디블랙테디걸, 스포츠, 나사​3층에도 다양한 디오라마로 알거리가 많네요.​​ ​ART GALLERY​예술작품이 Teddy Bear와 함께새로운 작품으로 다시 태어났어요!​   ​좋아하는 작품들을 담아보았네요.이런 색다른 작품을 보는 재미도 쏠쏠하네요.​​ ​PHOTO STUDIO​3층의 스튜디오는제 개인적으로 갬성 가득한 곳이 많은 것 같더라고요.꽤 오랜시간을 이곳에서 머물렀어요.​     ​고흐의 방에서 그림도 그려보고컵케이크 가게에서 엄마와 사진도 남겨보고바이올린도 연주해봤어요!​​​  ​여수전시회가 열리는 아이와가볼만한곳 이라고 추천하는 이유 중 하나는 2층의 직접 체험할 수 있는 곳이 너무 좋았어요.​유누가 나오면서 더 보고 싶다고 울기까지 했었거든요..​​   ​동화존에서는 걸리버여행기를 만나볼 수 있어요.​유누는 보자마자 우와라고 외치더라고요.​​  ​이곳은 놀이숲이예요.​휴식하며 즐겁게 놀 수 있는 곳이예요.​​  ​DIORAMA​이 곳은 곰인형이 아닌 펭귄 북극곰 펭귄등을만나볼 수 있어요.​멸종위기의 동물들이라고해요.​​  ​SAVE THE PLANET​멸종위기의 동물들을 위해지구를 지킬 수 있는 방법을 알려주고다양한 전시물로  체험도 해볼 수 있는 곳이예요.​​   ​인터렉티브 터치월로 터치가 되는 벽이예요.​굉장히 신기하더라구요!​​ ​터치를 하면 위기에 빠진 동물들을 구해줄 수 있어요.​​ ​모든 버튼을 다 누르고 미션을 성공하면예쁜 벚꽃비가 내린답니다.​🌸🌸🌸​​  ​KIDS ART ROUNGE​이곳은 도장을 이용해 나만의 엽서를 만들수도 있고 색칠하기 체험도 할 수 있는 곳이예요.​​   ​관람을 다 끝내고 1층으로 내려오면다양한 기념품들을 만나볼 수 있어요.​​ ​저는 예쁜 엽서를 사보았네요:)​​  ​유월드 루지 테마파크예요!여수전시회가 열리는 바로 옆에 위치한 이곳은 루지, 야외놀이공원, 실내키즈파크 3가지 시설을 한곳에서 즐길 수 있는 복합 테마파크예요.​​ U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.에어슈팅, 미니기차, 회전티컵, 빅트럭, 미니롤러코스터 현장상황에 따라 운휴기종은 변동될수 있으니 양해부탁드립니다. 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 20,000 18,900 16,900 3회권 26,000 22,900 20,900 5회권 32,000 28,900 26,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 8,000 8,000 – 3회권 12,000 12,000 – 5회권 20,000 18,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36...u-world.kr ​​   ​​유월드 영수증 지참시 여수테디베어뮤지엄 티켓은전연령 관람료는 균일가 6,000원으로 할인되어요.​루지, 놀이공원, 실내키즈파크영수증을 티켓박스에서 제시하면 된다고해요.​유월드 티켓 1장당  1장 할인이 되니 참고해주세요.​​    ​10번을 탈 수 있는 Big 10을 한시간도 안되어서 다 채웠답니다.​회전목마 5번 범버카 3번미니바이킹, 레이싱카 한번씩 타니열번 금방 채웠어요!😂😂​​    ​쥬라기 어드벤쳐​이곳은 거대 공룡들과 함께하는신개념 키즈카페!​이런 대형 키즈카페는 또 처음이라혹시나 낯설어할까 걱정했던 애미의 마음을 알았는지엄청 신나게 놀더라고요!​정말 하루 신나게 잘 보냈어요:)​아침일찍 나왔다가어두컴컴 해가 질 때 집에 들어왔네요.​다양한 놀거리들이 많아서오랜시간을 머물 수 있는 이곳!​따뜻한 봄아이와가볼만한곳으로 강추합니다!​ ​​​​ 
​​며칠 전 여수 아이와 가볼만한곳으로꼭 한번 가보고 싶었던 유월드에 갔는데 역시나기대했던 것 이상으로 흡족스러웠어요어떤 놀거리와 가 있는지 소개해볼게요​​ ​​먼저 엑스포에 있다가 유월드에서새롭게 리뉴얼 오픈한 여수 테디베어뮤지엄방문기부터 이야기해보도록 할게요​ 1.여수 테디베어뮤지엄​​아이와 함께 즐길 수 있는기준의 여수 전시회를 찾는다면 아마도 여기가정답이 아닐까 생각이 드네요셀 수 없을만큼 다양한 포토존과 체험거리까지가족여행으로 모자람이 없어요​​ ​​관람시간은 오전10시~19시까지고유월드 영수증 지참시에 1인 6천원 할인혜택을받을 수 있다는 사실 꼭 기억해 두세요​​ ​​4층 테디베어 역사관부터 시작하는데그 중에 전 세계 관광 명소의 장면을 움직이는디오라마로 만든게 가장 신기했어요​​ ​​각자 다른 모습으로 꾸며져 있는데디테일을 하나마다 다 달라서 살펴보는 재미가쏠쏠했어요 뭐든 같은게 없었어요​​ ​​세계적으로 사랑받고 있는테디베어라서 여수 아이와 가볼만한곳으로​더 인기있는 여행지가 아닐까요​​ ​​트럭 바퀴에 묻어있는 흙부터건물에서 떨어진 벽파편 등 디오라마 퀄리티가상당한 수준을 자랑하고 있었어요​​ ​​전체 층에 10개의 관이 있는데동선이 잘 정리되어 있어서 구경하기도 편했고오히려 아이보다 어른이 동심으로돌아가서 더 신이나는 그런 여수 전수회였어요​​​ ​​2관에는 위대한 업적을 남긴세계적인 위인들과 접목해 만든 공간이었는데단순히 보는것만 하는게 아니라그들의 업적과 생애까지 배워볼 수 있었네요​​ ​​모든게 테디베어인데 컨셉마다모두 특징이 강해서 어느 하나 놓치지 못하고계속해서 사진을 찍게 되는데요폰이든 카메라든 배터리는 가득 채워가세요​​ ​​헨리의 공룡클럽 공간은입구부터 강렬해서 유아들의 기준에는 밀림의가운데를 지나는 느낌이에요​​  ​​사운드도 나오고 움직이는전시물이라서 보는데 더욱 흥미진지했어요그렇다고 공포스럽지는 않아요!​​  ​​원더박스라는 공간에서는대놓고 사진을 찍을 수 있는 포토존 공간이가득한데 콘텐츠가 전부 예뻐요​​ ​​볼풀장+포토존인도 있는데아이들이 즐겁게 노는 모습을 담을 수 있어요절대 지겹지 않은 여수 전시관 맞아요​​​ ​​아트갤러리가 있는 5관은명화로 꾸며진 공간인데 되게 기발하면서도재밌고 신기하게 구경했어요작가의 스토리와 작품도 설명되어 있었어요​​ ​​유니온빌리지에서도여수 테디베어뮤지엄에서의 추억용 사진을잔뜩 얻어갈 수 있었어요​​ ​​동화존이라는 공간에는초대형 사이즈의 걸리버 인형이 누워있는데크기가 실로 어마했어요​  ​​걸리버를 지나면 놀이숲이라는휴식+체험공간이 나오는데 아이들을 위해서만들어 놓은 공간이었어요(그림 그리며 노는 키즈아트라운지도 있어요)​​  ​​마지막 공간에는 디오라마와 영상관그리고 환경에 대해 알아보고 배우는 인터랙티브터치월로 마무리 할 수 있었네요​​ ​​진짜 라스트는 기프트샵인데요방문을 기념할만한 테디베어가 한 가득 있으니아이에게 선물해도 좋을 것 같아요 2.다이노밸리 놀이공원​​17종의 놀이기구가 있는다이노밸리는 킹콩 포토존 위쪽에 있어요여기도 아이들 천국이에요​​ ​​신장에 따라서 탑승할 수 있는기구들과 보호자 동승시 전연령이 탈 수 있는기구들까지 잘 구성되어 있어요​​ ​​일반 대형 놀이동산에서는성인 위주의 놀이기구가 많아서 아이가 제대로즐기지 못하는 상황이 많은데​​ ​​유월드 다이노밸리는 제대로 놀 수 있어요​​ ​​참고로 성인도 즐길 수 있는바이킹,범버카 등이 있어서 가족구성원 모두만끽할 수 있는 다이노밸리에요  3.유월드 루지​​무동력 카트로 1.26km의다양한 코스 트랙을 주행할 수 있는 유월드여수 루지도 빠질 수 없는 놀거리죠​​ ​​터널,다이노밸리 놀이공원,U코스스카이로드 등으로 이루어진 트랙에서 제대로스피드를 느낄 수 있었어요​​ ​​보호자와 동반탑승은 키85cm단독은 키130cm 이상이 되어야 탈 수 있어요주의사항만 잘 지키면 재미 가득!​​ ​​체어리프트로 루지 탑승장까지이동하는데 30~40m높이에서 바라보는 뷰가생각이상으로 좋으니 즐겨보세요 4.쥬라기어드벤처 실내키즈파크​​실내키즈파크 쥬라기어드벤처는블록으로 만드는 브릭캐슬과 빅네트 슬라이드다이노챌리지(유료)까지 있어서여수 아이와 가볼만한곳 조건을 다 갖췄어요​​ ​​공간도 엄청 넓고 구석구석어디든 아이들을 위한 공간으로 채워져 있어요여수 루지처럼 어른도 설레였어요​​ ​​부모들이 앉아서 쉴 수 있는 공간도잘 조성되어 있어서 편하게 쉬면서 아이들이노는 모습을 지켜볼 수 있다는게 좋아요 5.하멜전시관​​하멜표류기에 대한 스토리를한 눈에 볼 수 있는 하멜전시관은 아이들과가볍게 들릴만한 여행지에요​​ ​​여수에서 3년동안 있었던스토리도 알아보고 그 외 17세기에 조선의시대적흐름도 알아보는 여수 전시관이에요​하멜등대와 아주 가까워요 6.진남관임란유물관​​진남관임란유물관은 이순신 장군과 전라좌수영에 기록물들을찾아볼 수 있는 곳이에요아마 여수 테디베어뮤지엄에 먼저 갔다가여기가면 살짝 지루할거에요​​ ​​아마 유월드만으로도 하루종일 완전 신나는 여수 아이와 가볼만한곳이 될거에요가족 나들이 혹은 여행 계획한다면후회없는 곳이니 참고하시길 바라며 이만 줄여요​​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크다이노밸리전라남도 여수시 소라면 안심산길 155하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96진남관전라남도 여수시 동문로 11  ​ 
아이들과 함께 가기 좋은김해 한림에 위치한 #카페  카페경상남도 김해시 한림면 가산리 443-1 CAFE ​​​저희 장모님댁이 한림 가산면에 있어서여기 디오라마 카페가 공사 할때부터무엇이 들어오는지 궁굼하였는데완공되고보니 아주 멋진 카페가 들어왔습니다.​아이들과 꼭 함께가야하는세계 주요 건물들을 미니어처로 만들어놓은카페  주차장은 바로 앞에 있고카페 맞은편에도 주차 공간이 있습니다. ​​​​카페가 있는 곳은 차량도 많이 지나다니지 않는조금 한적한 곳에 위치해 있으며카페 맞은 편으로 논 밭이 있으며 ​​​여기 가산리의 장점은해질무렵 멋진 노을을 보실 수 있습니다요즘 날씨가 너무 좋아 놀러가기 딱 좋죠  ​​​카페 영업시간은OPEN     11:00 ~CLOSE    18:00입니다.매주 월요일은 휴무입니다.조용한 마을에 위치해 있어서 그런지영업시간이 길지 않네요. ​​​주차를 하고 입구로 들어가면아이들이 무족건 뛰어 들어가며와~~~하는 소리를 들을 수 있습니다. ​​​아이들이 엄청 좋아할 미니어처와 기차가 있기에아이들이 좋아할수밖에 없죠  이렇게 기차가 미니어처 되어 있는 건물들 사이를 다니기에아이들이 뛰어다니며 기차 구경다닙니다.​저희 아이들도 뛰어 다니다보니얼굴이 벌겋게 달아오를정도로 뛰어 다닙니다.  ​​​ 카페 마당에 전 세계 주요 건물들을 디오라마로 멋지게되어 있어서 어른들이 봐도 잘만들었다 하실 정도로 사장님의정성이 들어 있는 곳입니다. ​​​멋지게 만든 디오라마들 사이를 기차가 다니니아이들이 안좋아 할수가 없죠.기차는 총 4대인데스위치를 누르면 기차가 움직여요.   ​​​작은 미니어처로 만들었지만햇빛에 강하고 바람에도 튼튼하게 만들어서가격이 비싼건 무지 비싸다네요.  ​  ​​​무엇이 비싼진 알려주시지 않았지만한번 구경하면서 보시면 비싸보이는디오라마가 몇개 있습니다. ​​​내부도 엄청 이쁘죠^^  ​​​디오라마 메뉴입니다.커피뿐만 아니라 피자랑 샐러드도 있어서아이들 디오라마 구경하는동안식사도 가능하십니다.  ​​​주문후에는 아이들이 좋아할만하게또 있죠기차로 배달 슝~~~아이들이엄청 좋아합니다.   ​​​주문하신 음료를 야외 테이블에 앉아아이들 노는거 보면서 한잔~~  ​​​이이들 주스랑 저희는 커피한잔 합니다.사장님이 아이들 시원하게 먹어라고얼음을 따로 주시네요. ​카페가 이쁘고 아이들이 너무 좋아해서 장모님집 갈때마다 들릴거 같아요...​ 
 카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE ° 영업시간 : 11시~18시° 월요일 휴무° 주 메뉴 : 커피, 에이드, 피자 등안녕하세요. 오늘은 김해 한림에 있는 기차컨셉의 예쁜 카페 한 곳을 소개 해 드리겠습니다. 바로  카페 인데요~ 커피도 맛있었고 아주 독특하며 새로운 세상인듯한 분위기가 좋았습니다. ​  메뉴  블로그 리뷰는 거의 없고, 인스타를 통해 저도 알게되어 방문하게 되었는데요. 후기들을 보고 제가 다녀온 결과 주요 메뉴는 커피와 에이드 그리고 피자가 맛있는 카페입니다. 저는 고르곤졸라피자, 아이스 아메리카노, 청포도 에이드를 주문 했습니다.​ 기차 레일 딜리버리 주문한 메뉴를 주방에서 피업하는곳까지 기차로 전달드리는 특색있는 방식으로 손님들에게 서비스를 하고있습니다. 아이들이 너무 좋아하더라구요~ㅎㅎ 밖에 마당에서 기다리고있는데 주문음료가 나왔다고 해서 기차 딜리버리 서비스 구경하라고 하시더라구요 ㅎㅎ 소소한 감성들이 녹여져 있는거 같습니다.​ 아이스 아메리카노, 고르곤졸라 피자, 청포도 에이드고르곤졸라 피자입니다. 따로 꿀이 없는 형태인데, 피자자체에  꿀이 들어가 있다고 합니다. 진짜 맛있어요~ 6조각이 순삭입니다. 견과류와 고구마 말랭이 인듯한게 있는데 여타 고르곤졸라 피자와는 다른 특색있는 피자였습니다. 추천드립니다~​ 커피는 진짜 진하고 양도많고 만족스러웠습니다. 대개 독특한 인테리어에 포커스가 맞춰져 있는 카페는 커피맛이 뒤쳐지는 경우가 좀 있는듯 하거든요~ 다만 청포도 에이드는 생각했던 맛은 아니라 좀 아쉬웠어요~ 피자, 커피는 진짜 추천드리고 에이드는 맛이 없지는 않으나 제기준에 큰 특색이 없었던거 같아요~​ 작은 기차세상자유의 여신상그리스 신전에펠탑프랑스 개선문피사의 사탑, 워싱턴 기념탑세계적으로 한 건축물들이 완벽하게 복원되어 있었습니다. 전문 조각가분들이 작업한 작품이라 합니다.​​ 선로의 퀄리티가 보이시나요? ㅎㅎ​ 외국 옛날 모습의 마을이 진짜 똑같이 복원되어있습니다. 올드카들도 곳곳에 세워져 있어서 분위기가 더 좋았습니다. 이 모든 풍경을 마치 거인이 된듯이 위에서 한눈에 내려다 보니 신기하더라구요 ㅎㅎ ​  마당전체가 아름다운 기차마을로 구성되어있어요~ 기찻길이 실제철길과 거의 똑같이 만들어져있고 에펠탑, 자유의여신상 등  건축물도 실제와 똑같이 복원되어있었습니다. 곳곳에는 산업화 시대 서양의 거리와 올드카가 재현되어있었습니다. ​정말 한치 흐트러침없이 완벽하게 관리가 되고있었습니다. 사장님께서 계속 일하고 계시더라구요~ 관리가 잘 되는만큼 직접 보시면 진짜 너무 예뻐서 힐링됩니다 ㅎ​​ 테이블 자리모습 마당에 기차마을 측면을 따라 파라솔 자리가 곳곳에 마련되어 있어 뷰를 감상하면서 커피를 마실 수 있습니다. 가만히 앉아서 마당의 기차마을 풍경들과 건출물들을 보고있으니 정말 마음이 편안해집니다. 주변은 들과 산밖에 없어서 새소리만 들리고 아주 고요해요 ㅎ​  실내는 넓고 자리는 2인용, 4인용, 단체석 등 다양하게 배치되어 있었습니다.​ 기차 장난감들도 배치되어있어요~ 아주 철저한 기차 컨셉의 인테리어입니다. ​ 편리한 주차장입구에 여유있는 주차장이 준비되어 있습니다. 대략 10대 가까이 주차가 가능 해 보였습니다. 아직 모르시는 손님이 많으셔서 해지면 주차장도 복잡해 지리라 생각됩니다. ​오늘 기차 컨셉의 완벽한 카페 디오라마 월드 카페를 알게되어 너무 뿌듯했고, 아이들이 너무 좋아하니 더욱 만족스러웠습니다. 김해 한림에 위치하고 많이 외진곳에 위치해서 접근성이 좀 아쉽지만 차량 이용하시면 큰불편함없이 찾으실 수 있습니다. 한번 방문해보시면 자시 찾고싶은 카페라 생각됩니다. 저도 다시 찾을 계획입니다. 그럼 더욱 좋은 정보로 찾아뵙겠습니다.  
언제 : 22년 4월2일 토요일누구와 : 옆지님과어디로 : 신전마을 화창한 토요일 오후 집에서 그냥 보내기엔 아까워 옆지님과 가까운 삼랑진으로 벚꽃드라이브 가다가세상에나 삼랑진 철교 건너기전부터 차가 밀려 우린 방향을 바꾸었다가끔씩 드라이브 가는 낙동강 강가 마을로옆지님 회사 지나 봉화마을 뒷편으로 달려와 신전마을을 지나던 중촌 동네에 웬 카페가 오픈을 했다오픈한지 얼마안된것 같은  카페마침 커피도 한잔 마시고 싶어서 한번 들어가보기로 우선 마당을 들어서니 온갖 한 모형이 놓여져 있고그 모형 사이를 기차가 움직일 수 있게 되어 있다 여기 어느 기차역 모형 옆지님 따라 실내에 들어서니 벽면엔 온통 기차 벽 선반에도 기차 미니어처들이 가득 주방에서 부터 이어지는 기차 선로이건 뭐지? 사람이 많이 없을것 같은데 주문도 키오스크로 자꾸 요게 뭘까 궁금 벽에 온통 기차그림이라 옆지님도 두리번애기들이 좋아 하겠다 메뉴는 커피와 차 그리고 피자가 있네옆지님 갑자기 배고픈지 피자도 주문 잠시 기다리니 모형인줄 알았던 기차가 움직이면서 음료를 싣고 나온다오.. 애들 처럼 신기해 하니 주인장님 기차를 한번 back 시켜서 보여주신다이게 실제 움직이는거였구나그래서 테이블끝에 pick up이라고 적혀 있엇어 요즘 속이 안좋은 나는 자몽에이드 옆지님은 아메리카노 한잔 제법 먹을만한 고르곤졸라 피자 아직 많이 알려지진 않았는지 손님이 별로 없어 큰 홀에 우리만 달랑그래도 신기한게 많아 구경하면서 천천히 즐겼네여 마당에 건축물 모형들도 많고,  아마도 직접 만드신듯한 차 모형도 많아서 꼬맹이들 데리고 오면 정말 좋아할것 같은 카페다 마당까지 한바퀴 휘 돌고 나오는 걸음카페 앞에 아주 오래된 듯한 벚나무들이 많이 보이는 마을이다아주 깔끔하게 정돈된 벚나무가 아니라 산만해 보이긴 하지만 이쪽 방향은 쫌 이뿌다 마을에서 나와 벚꽃터널 지나 한림 방향으로 쭉 달려 이제 집으로 여기서 우린 명동 방향입니다 집으로 돌아오니 우리집 현관앞에도 온통 벚꽃나날이 가로수로 벚나무를 많이 심나 봅니다오늘은 아주 멋진 벚꽃은 아니지만 그래도 충분히 봄을 느낄 수 있는 김해 촌동네 벚꽃 나들이 였슴다집에와서 디오라마에 대해 찾아보았는데디오라마는 "풍경이나 그림을 배경으로 두고 축소모형을 설치해 역사적 사건이나 자연풍경, 도시경관등 특정한 장면을 만들거나 배치하는 것"그래서 디오라마 카페라고 했군요어쨋든 애들과 함께 즐길 카페를 찾으신다면 좋을 이색카페였네요 ​ 
플레이엑스포에서 2만 원짜리 럭키박스로 뽑았던 피규어 박스 둘입니다. 좀 큼직한 반프레스토 피규어는 하나씩 들어있었는데 얜 더 저가형이라서 그런지 이렇게 세트로 두 개 넣어졌었습니다. 어차피 재고처리 제품들 담았을 거 뻔할 터라, 차라리 드래곤볼처럼 한 작품으로 세트가 나온 게 다행이라는 느낌이었죠.  vol3에서 알 수 있듯 드래곤볼 월드 콜렉터블 디오라마 자체는 여럿 나왔고, 검색해보면 종류가 무척 많이 나옵니다. 일단 드래곤볼 슈퍼 쪽의 3번째 시리즈는 이렇게 노멀 손오공, 프리저, 이름이 너무 길어서 초사이어인 블루로 줄어든 베지터와 손오공이 있다고 설명하네요.  다시 말하지만 드래곤볼 슈퍼 기준에서 세 번째로 나온 박스인 겁니다. 무인판 WCD, Z 버전 WCD, GT 버전 WCD 다 있는데, 드래곤볼 이름값 때문에 물량은 많이 나왔을 터라 돈만 있으면 모으는 것 자체는 그렇게 어렵지 않을 걸로 추측합니다.  드래곤볼이면 연령대를 가리지 않는 만화·애니일 텐데 어쩌다가 "성인을 위한 취미용품"으로 판정되었는지 잘 모르겠습니다. 옆면의 주의사항을 보면, 수입 스티커로 붙인 것도 아니고 보기 드물게 박스에 한국어가 인쇄되어있는 걸 체크할 수 있습니다. 아예 수출 단계에서부터 한글로 인쇄했다는 것은, 그만큼 한국에서도 드래곤볼의 위상이 꽤 높다는 뜻이겠죠.  개봉해보면 완충재는 딱히 없이 비닐+진공 포장만 들어있는 것을 볼 수 있습니다.   트레이딩 피규어는 아니라고 박스 앞면에 인쇄되어있던 캐릭터 둘이 그대로 들어있습니다.  간단히 소품들 먼저 살펴보도록 하죠. 아무리 봐도 똑같이 생긴 베이스 둘, 길이가 다른 고정대, 휜 모양이 다른 정체불명의 기 덩어리 있습니다. 기는 캐릭터가 쏘는 게 아니라 바닥에서 솟아나든 어디서 날아오든 하는 것이므로, 지극히 장식용으로만 받아들여야 합니다.  베이스가 하도 똑같이 생겼다는 걸 반프레스토도 알고 있는지 밑바닥을 보면 손오공 끼우라는 A, 프리저 끼우라는 B 표시 있습니다. 베이스 위를 자세히 보면 미묘하게 구멍 위치가 달라서 A 표시와 B 표시가 유용하긴 한데, 곡선으로 휘는 기 덩어리의 경우 어떤 걸 A에 끼우고 B에 끼우고 해도 잘 조립되는 편입니다.  이후에는 손오공에게는 긴 막대기를 끼우고 프리저에게는 짧은 막대기를 끼우면 됩니다. 무릎 접은 거랑 쫙 핀 것 때문에 길이 차이가 나는 것입니다.  박스 앞면 보고 적당히 조립해서 둘을 나란히 두면 이런 느낌! 드래곤볼 슈퍼에서 똑같은 바닥을 달리는 상황이라 하면 지렌이랑 싸울 때를 재연한 것으로 보입니다.   AB 순서 맞춰서 먼저 손오공부터 자세히 보도록 하겠습니다. 여담으로 안 그래도 작은 피규어가 자세까지 낮은 탓에, 상자 앞면처럼 얼굴이 완전히 보이도록 촬영하는 게 아주 힘들었습니다.  여튼 지렌과 싸우기 위해 달려나가는 역동적인 피규어입니다. 미니 사이즈이지만 반프레스토가 어느 순간부터 피규어를 잘 만들기 시작한 덕분에, 있을 거 다 있게는 만들었다고 볼 수 있습니다.  목의 힘줄, 어깨 근육, 이두, 대흉근, 복근, 날다람쥐 근육도 잘 보이고요.  배근은 자기과시가 어찌나 굉장한지 근육이 하트 모양으로 튀어나와있습니다. 바디프로필을 찍는 상황이 아니라 달리는 상황에서 나온 모양이라는 걸 생각하면, 그냥 근육량이 미쳤다고 봐도 표현할 말이 없습니다.  물론 SD피규어인 데다가 심심하면 상의 탈의를 하는 캐릭터이다보니, 근육질 캐릭터의 상반신에서 튀어나온 거 더 잘 보이도록 일부러 만화 원작보다도 표현을 과하게 한 게 맞을 겁니다. 다만 현실적으로 따지자면 과한 근육이라는 거지, 저거보다 더 과해져도 크리링이 또 죽어서 근육이 화났나보다 하면서 충분히 납득할 수 있습니다.  하지만 피규어 자체 퀄리티를 떠나서 손오공 피규어라서 단점이 존재하죠. 손오공 특유의 헤어스타일을 재연한 탓에 머리카락이 각도발을 탑니다.  고개를 낮춘 상태라서 눈 찍기가 어려운 건 덤 이게 애니메이션이었으면 각도마다 머리카락을 다르게 그려서 자연스럽게 만들었겠지만, 피규어는 실시간 3D로 보는 물건이라서 어쩔 수 없이 맨들맨들한 면이 존재합니다. 하다 못해 초사이어인 상태라서 머리가 전부 뻗친 거였으면 덜 부자연스러웠을 텐데, 노멀 상태라서 어쩔 수 없군요.  그리고 단점이라고 하긴 뭐하지만 완전히 뒤에서 보는 건 권장하지 않습니다. 투명 고정대는 눈에 안 보이는 걸로 취급해야 하지만 워낙 굵어서 마냥 무시하기가 어려우니까요.  무릎은 육각형으로 표현되어있기 때문에 자세히 관찰하면 부자연스러운 편입니다. 개인적으로 가장 좋아하는 손오공 피규어의 각도 이렇게 남는 사진 3장 보고 프리저로 넘어가보도록 하겠습니다. 크기가 워낙 작다보니 제가 평소 스케일 피규어 다룰 때처럼 부위별로 상세히 다루기가 어렵더라고요.   손오공과 트랭크스에게 한 번씩 패했다가, 다른 우주의 전사들과 싸우기 위해 용병으로서 잠깐 부활한 프리저입니다.  링 때문에 하이 앵글에서 보는 것은 딱히 권장하지 않는 피규어이기도 하죠.  특유의 꼬리 때문에 비교적 완만한 곡선의 기 덩어리를 준 듯한데, 손오공 베이스에 달려있던 기 덩어리랑 바꿔 끼워도 딱히 문제는 없습니다.  역시 SD피규어인 데다가 이번엔 손오공보다 더 과감하게 하의까지 안 입은 탓에, 상반신의 근육뿐만 아니라 허벅지 근육까지 아주 울끈불끈하게 표현되어있습니다.   손오공과 비슷하게 등근육도 하트 모양에 가까운데, 손오공과 달리 프리저 근육은 상황상 그나마 좀 더 자연스럽게 부풀어오른 편입니다. 손오공의 경우 오른팔이 앞으로 나가있기 때문에 오른쪽 근육이 이완되어있어야 했는데 그러지 않았던 반면, 프리저의 경우 아예 양팔을 뒤로 모으는 모양이기 때문에 저렇게 근육이 다 수축되어 모여있는 게 보기 좋습니다.  물론 엉덩이에 구멍난 것은 손오공과 똑같기 때문에 뒤가 보이는 각도에서 보는 것은 권장하지 않고요.  대신 기본적으로 빌런 캐릭터이기에, 눈이 덜 보이는 게 더 소름끼쳐서 오히려 플러스가 되는 감이 있습니다.  손오공도 크게 거슬리는 건 없었는데 프리저는 대부분이 흰색이라 그런지 도색 상태가 좋습니다. 옷이 벗겨질 정도로 격렬히 싸운 손오공과 다르게 프리저는 꽤 멀쩡한 상태라고 볼 수 있습니다. 손오공과 마찬가지로 남는 사진 3장을 보면서, 제 손가락으로 월드 콜렉터블 피규어의 크기를 가늠해보시면 되겠습니다. 제 손가락이 뚱뚱한 게 결코 아닙니다.    함께 지렌이랑 싸우는 상황인 걸 고려하면 나란히 두는 게 정성적인 전시인데, 전시할 때에는 손오공의 머리가 프리저의 머리보다 더 크다는 걸 살짝 염두에 두어야 합니다.  베이스 기준으로 나란히 세워두면, 분명 같은 수평선에서 달리고 있는데 손오공이 더 앞에 있는 듯해 프리저가 작아보이는 현상이 일어나거든요.  그래서 정말 나란히 달리고 있다는 걸 표현하고 싶다면 (사진 속 베이스 위치를 참고해서) 손오공은 프리저보다 조금 더 뒤로 조금 빼줘야 합니다.  아니면 존재하지 않는 지렌은 냅두고, 아예 나메크성에서 싸울 때처럼 둘이 치고받는 듯한 구도로 놔두는 것도 볼 만합니다.  이상으로 반프레스토 드래곤볼 슈퍼 손오공 피규어와 프리저 피규어 리뷰를 마치도록 하겠습니다. ​add. 오늘의 TOP에 제 게시물을 올려준 네이버와 방문해주신 블로거분들께 감사합니다!  
안녕하세요?벽돌ㆍ파벽 디자인 하는 남자 Ds대성하우징 서팀장 입니다.​이번 현장은 경남 김해 "" 입니다ㆍ경남에서는 꽤 하죠..~~~​  현장 도착과 동시에 작업 준비에 여념이 없어요... 본  건물과 초입 작은 창고 건물 두개입니다 PT설치 하고 바로 작업 들어갑니다 마감은 역시 Ds대성하우징~~^^ 이렇게 마무리가 되었구요... 견적만 맞으면 전국으로 갑니다~~ 하지만 요즘 대구ㆍ경북에 일이 많아서..멀리까지는 힘들어요~~  기차카페 많이 사랑해주세요! 멋진 카페 기대됩니다 ​견적문의서팀장 010 3870 6296​#김해#기차카페#Ds대성하우징#홍고벽돌#벽돌파벽익스테리어#경남고데메지#벽돌파벽줄눈#대성메지#파벽시공 
 평소 기차를 너무너무 좋아하는 우리 도현이... 장난감도 기차 장난감만 가지고 놀고...  티비도 기차나오는거...   혼자 잠시 놀으라고  테블릿 쥐어주면  기차 관련 유튜브만 골라본다 ㅎ               그런 우리 도현이를 위해... 예전부터 데리고 가야지 가야지 했던 디오라마... 드디어 다녀왔다... ㅎ     한가지 테마씩  구성되어 기찻길을 꾸며 놓았는데...   와~ 와~  절로 탄성이 나오는 디테일한 기차들과 기찻길은  정말 볼만 했다...  설악 , 공원 , 한 랜드마크 도시의 기차까지 정말 다양한 테마로 이루어져 있었고.... 우리 도현이 보여줄려고 간 인데  나도 흠뻑 빠져 시간 가는줄 모르고 있었던듯 싶다 ㅎ  2층에는 테이블과 의자 그리고  자판기에 간식거리를 판매하고 있어서  잠시 쉴수 있는 공간인데 2층에는 프라모델이 전시중이었고...   을 테마로 한 기찻길이 있어 눈길을 끌었다 ㅎ   마지막 사진은 2층에서 내려다 본 사진 ㅎㅎㅎ 센텀  전체적으로 아주 만족했다... ㅎ    우리 도현이도 너무너무 좋아하는 모습을 보니 정말 데리고 오길 잘했다...   
  어느덧 한 해가 저물어간다. ​목적지를 향해 달려가는 기차가 11개의 역을 지나 이제 종착역을 코앞에 두고 있다. 추위에 꽁꽁 얼어붙은 겨울에는 세상에 모든 것들이 지나온 시간을 되돌아보면서 지친 몸을 추스른다. 그렇게 힘을 모아 새로운 한 해와 돌아올 봄을 준비하는 계절이 겨울이다. 계절의 흐름을 보면 자연의 안배도 그렇고 한 해의 시작과 끝을 겨울로 정한 인간도 현명하다. 겨울이 되면 아무래도 여행길이 뜸해지기 마련이다. 그렇다고 허구한 날 집안에만 웅크리고 있기에는 무거운 엉덩이가 가만히 있지를 못한다. 더운 거는 잘 참는 편인데 추운 거는 딱 질색이다. 그렇다 보니 겨울이 되면 실내에서 멋지게 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾게 된다. 이럴 때 기차 타고 세계여행을 떠나면 어떨까?느닷없이 기차 타고 세계여행을 한다니까 자다가 무슨 봉창 뚫는 소리냐고 할 수 있다. 그 봉창 뚫는 소리를 찾아 에 가면 기차 타고 세계여행을 할 수 있는 곳이 있다. 멋진 스카이라인을 자랑하는 해운대 센텀시티 건물들 사이에 있는 디오라마 월드가 바로 그곳이다. 경남 대표방송 KNN이 상설 운영하는 KNN 월석아트홀에 철도를 테마로 한 디오라마 월드가 있다. 디오라마는 실제의 자연환경과 건물, 자동차와 기차 등을 일정한 비율로 축소해서 특정 상황을 연출하는 예술 분야이다. 19세기 유럽 귀족들이 탁자 위에서 모형으로 전투장면을 재현한 것에서 유래되었다고 한다. 어떤 특정 건물을 단순히 축소해 놓은 모형과는 다른 개념이다. 2015년에 문을 연 디오라마 월드는 세계 최대이자 국내 최초의 디오라마 전용관이다. 전시된 작품들은 총 15년에 걸쳐 섬세한 수작업을 통해 완성되었다. ​​​디오라마 월드 입구에 서면 기차 건널목에서 들었던 땡~ 땡~ 하는 추억의 소리가 기분 좋게 들려온다. 오랜만에 들어보는 그 소리가 마음을 잔뜩 설레게 한다. 기차를 테마로 한 곳답게 입장권도 예전의 기차표와 닮은 승차권으로 되어 있어 재밌다. 기차 터널처럼 보이는 입구를 들어서면 맛보기로 각종 자동차 모형이 전시된 오토라마월드를 먼저 만나게 된다. 맛보기의 역할이 그렇듯이 펼쳐질 디오라마에 대한 호기심과 기대감을 한껏 끌어올려 준다. 오토라마월드를 지나면 규모와 콘텐츠에서 세계 최대를 자랑하는 디오라마 월드가 한눈에 펼쳐진다. 실물을 보는 것처럼 정교하게 만들어진 갖가지 작품들을 보면 눈이 휘둥그레질 수밖에 없다. 기대했던 것 이상으로 멋진 곳을 만나게 되면 누구나 허둥대기 마련이다. 카메라를 움켜쥐고 있는 오른손은 거의 반사적으로 움직이기 시작한다. 브라질 리우데자네이루 코르코바도산 정상에 두 팔을 벌리고 서 있는 그리스도상부터 전시된 수많은 작품을 하나하나 유심히 살펴본다. ​2007년 7월, 세계 1억 명이 넘는 네티즌들이 새롭게 선정한 지구상의 7대 불가사의 건축물은 물론 세계 각국의 랜드 마크와 세계문화유산들을 만나볼 수 있다. ​​​역마살이 끼었다는 소리를 들을 정도로 국내는 여기저기를 돌아다녔는데 해외여행을 할 기회는 많지 않았다. ​사진이나 영상으로만 보았던 세계의 한 것들을 볼 수 있어 반갑기도 하고 한편으로는 신기하다. 물론 실물을 보는 것과는 하늘과 땅 차이겠지만, ​앙증맞으면서도 섬세하고 정교하게 만들어진 작품들을 보면 놀라지 않을 수 없다. 진시왕의 병마용갱에서는 발걸음이 딱 멈추어진다. 실물을 보지는 못했지만 TV를 통해 수차례 본 병마용갱이다. 엄청난 규모는 물론이고 도기로 만든 병마용이 마치 살아있는 것처럼 정교해서 꼭 한번 보고 싶은 곳이다. 그래서 더 유심히 살펴보는데 크기만 작을 뿐 흠잡을 데가 없다. 디오라마라는 예술 분야에 고개가 끄덕여진다. 작품 전시대에는 어떤 상황을 찾아보라는 미션이 있다. 한 예로 방화범을 찾아보라는 미션이 있는데, 아무리 두 눈에 불을 켜도 찾을 수가 없다. 그것을 찾으려면 입구에서 망원경을 빌려야지 그냥은 보이지 않는다. 그만큼 작고 정교하게 만들어졌다는 이야기이다. 단순히 작품을 보는 것도 좋지만 미션을 찾으면서 적극적으로 즐기는 것이 더 재미있다. ​​​전시대에는 큼지막한 버튼이 붙어있다. ​그 버튼을 누르면 멈춰 있던 모형기차가 해당 구역을 달린다. 달려가는 작은 기차가 시각적인 효과를 높여 주어서 보는 즐거움과 재미를 더해 준다. 처음에는 그저 아이들이 좋아하겠다고 생각했는데 하나하나 작품을 볼 때마다 디오라마 세상에 점점 빠져든다. 한 작품을 보고 나면 새로운 다음 작품에 빠져들고, 그것을 보고 나면 앞서 보았던 작품이 생각나서 발걸음이 왔다 갔다 한다. 디오라마는 호기심과 상상력이 풍부한 아이의 눈과 마음으로 보아야 더 재미있다. 실제로 보았던 느낌이나 그저 모형일 뿐이라는 생각을 잠시 뒤로 밀쳐두고 눈에 보이는 그대로 받아들이는 것이다. 아이들은 어른 눈으로 보면 별거 아닌 장난감을 가지고 놀면서도 상상의 나래를 마음껏 펼치기 때문에 즐겁고 재미있어한다. 그것처럼 순수한 마음으로 즐겨야 디오라마의 참맛을 느낄 수 있다. 디오라마가 생겨난 유래를 보면 아이들이 아니라 어른들이 더 좋아할 만하다. 디오라마 월드에는 엄마아빠 손을 잡고 온 아이들이 많지만, 혼자 조용히 작품을 구경하는 사람들도 꽤 많이 눈에 띈다. ​​​1층에서 세계여행을 끝내고 2층으로 올라간다. 2층에는 항구도시 을 한눈에 볼 수 있는  디오라마 관과 함께 기차 역사관으로 꾸며져 있다. 증기기관차에서 고속열차까지 모형기차를 통해 기차가 발전해 온 지난 역사를 살펴볼 수 있다. 1804년 세계 최초로 영국에서 증기기관차가 달렸다. 하얀 연기를 뭉클뭉클 쏟아내며 달리는 기차를 보고 사람들이 괴물이라고 놀라 도망치기 바빴다고 하니 지금 생각하면 그저 웃음만 나올 뿐이다. 그때를 생각하면 기차는 눈부시게 발전을 거듭해왔다. 하나쯤은 갖고 싶은 모형 기차들을 보고 있으면 생각은 어느새 추억 속으로 달려간다. 디오라마 월드에 있는 작고 정교한 작품들을 보면 한번 만들어 보고 싶은 욕심이 생긴다. 그런데 여행자처럼 급한 성격으로는 아무래도 힘들 것 같다. 잡기도 어려운 작은 조각들을 만들고 붙이려면 웬만한 노력과 집중력으로는 턱도 없을 것 같다. 처음 디오라마 월드를 보겠다고 생각했을 때만 해도 여행의 만족감이 이렇게 높을 줄 미처 몰랐다. 추운 겨울, 따뜻한 실내에서 편안하게 세계여행을 해서 그런지 돌아가는 발걸음이 아주 가볍다.    [여행정보]주소 : 광역시  해운대구 센텀서로 20번지 KNN월석아트홀전화 : 1577-7600홈페이지 : www.dioramaworld.co.kr관람시간 : 10:00~19:00매월 둘째, 넷째 월요일 정기휴관  
경주실내가볼만한곳경주소인국"경주소인국"작은 기차로 세계여행을 떠나는경주소인국 보뮨단지내 대명리조트뒤에 위치해있구요 구경하고 나와 앞에 산책하기도 좋아요​ 총 3층으로 준비된 경주소인국은움직이는 철도모형을 따라 푤쳐지는스토리텔링 여행이가능한곳이곳은 3층자유의 여신상이 입구에서 반겨주네요​ 각 나라의 건축물들이 미니어처로 준비되어있어 눈요기도하고 아이들 공부도 하고​ 3층밖 풍경도 보기 좋고​ 간단하게 식사나 차를 마실 수 있는공간도 준비되어 있어요​ 실제 사람이나 자연 건축물들을일정비율로 작게 만들었는데 감탄이 절로​ 초록버튼을 누르면 소리와 함께 기차가 달려요기차가 지나는곳을 따라 눈을 돌리면더 많은 곳곳을 감상할 수 있답니다.​ ​ ​ 책에서만보던 피사의사탑도 보고질문도 하고 설명이 같이 되있어서 아이들에게이해하기 쉽게 설명해주기도 좋아요에펠탑은 언제가보겠냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 움직이는 기차에 신기해하고 처음보는 건축물에 신기해하고​ ㅇㅕ러나라를 한곳에 눈으로 볼 수 있어 좋은거같아요​  이곳의 모든 기차는 움직인다는거!! 곳곳에 디테일한 장면들도 볼 수 있구요​ 기차를 따라다니며 보는 재미가 좋아요​ 밖에는 기념품과 장난감등이 판매되구요 ㅇㅣ곳은 2층​ 눈내리는마을,​ 터널을 지나는 기차등을 볼 수 있구요​ 각 나라의 일상생활속을 기대로 재현해두었어요​ 작지만 가만 보고있으면 여유로움까지 느낄 수 있는정교함이 느껴지구요​ 사진보다는 직접 눈으로 보면 더 재밌어요​ 더 재밌게보실려면 퀴즈를 맞춰보는것도 좋아요공주가 찾아낸서류가방을 들고 강아지를 부르는 여인숨은그림찾기처럼 재미남독일마을​ 독일의 봄,여름 가을 겨울을 차례로 전시해두었어요​ 독일의 가을이 정말 이쁘더라구요​ 한번 가보고 싶정도로 예뻣던 마을​ 철도모형의 변천사도 알아 볼 수 있어요​ 광안대교도 이곳에서 만나볼수 있어더욱 반갑고 ​ 쥬라기공원에서는 리얼하게싸우고있는 공룡들도 만나볼수 있답니다.​ ​ ​ 일본의 놀이동산 ​​​ 불이난집에 구조작업을 하는 119차까지​ 터널을 지나는 기차도 관찬할 수있구요​ 우주의모습까지​ 벚꽃이 지금은 지고 없겠지만​경주실내 보기좋았던 소인국지금 6천원의 입장료로 입장가능해요아이들과 한번쯤 가보기 좋았던경주소인국 방분한번해보세요!!
 내가 요즘 꿈꾸고 있는 !쏭쏭님이 당첨이 되어 해운대 게스트하우스710에서 조식으로 배를 채운뒤 버스를타고 를 향했다.버스를 내린후 국제영화제 옆에있는 월석아트홀내 를 찾았다!는 입구도 기차역으로 꾸며놓았고 입장권도 승차권이다!입구에서 들어가자마자 자동차의 테마로 꾸며놓은 것으로 시작되었다.지프차가 있는가 하면 잊혀지지 않는 고가의 페라리 모형도 있었다.자동차옆의 비키니 커플도 으흐흐 찍어주고 그다음 테마로 넘어갔다. 그 다음부터 여러 각국의 테마로 꾸며놓았다.스터디에서 배운 남미의 거대 예수상이 첫번째 테마였다. 한 셉션 안에서도 수 많은 사람들이 있었다. 공사를 하는것 도 있고 구경하는사람이거나 커피를 먹는 등, 많은 프레이저에 놀랐다. 최근 프레이저를 샀지만 여기있는 모든 프레이저 가격은 몇천만원이 되겟지? 다음 나라는 나무와 돌들을 잘꾸며 놓아서 저게 진짜 나무인지 모형인지 생각 할 정도로 디테일이 너무나도 섬세했다.가운데로 가서 어느나라인고 하니 캄보디아 앙코르왓트도 옮겨놓은 것이었다. 이 모형들을 보고 있노라니 빨리 나도 훌쩍 떠나고 싶어졌다.스위스 눈덮인 곳에서 스키타는 사람, 바다를 즐기는 사람들, 공사하는사람, 진시황이 모셔져 있는 진시황릉에는 노란옷을 입은 대한민국만세 삼둥이도 있었고, 일본온천, 일본교토타워, 오사카성, 놀이동산으로 꾸며진 유럽, 내가 좋아하는 지구, 달, 우주, 까지도 작지만 섬세한 디테일에 깜짝 놀랐다. 소리까지 신경을 써서 기차소리가 끊임 없이 들렸고 오감을 자극했다.를 사진찍느라 정신 없었다. 어린아이들도 엄마아빠 손잡고 많이 왔는데 아이들도 카메라 하나씩 들고 사진찍느라 정신이 없었다. 셉션마다 가운데 테마글에는 삼둥이 찾기 처럼 사람 찾기 미션도 있어서 소소하게 재밌었다. 내 가운데에는 각국의 한 것을 소인국보단 크게 꾸며놓았다.에펠탑, 자유의여신상, 이탈리아의 피사의탑, 그리스 아테네, 한국은 독도 까지도 내가 곧 가게될 모든 곳이 에 있었다.2층으로 올라가기 전에는 아티스트 슈트디오 가 있어서 어떻게 작업하는지도 알수 있었다.집을 꾸미고 색칠하고, 사람을 고르고 그런줄 알았는데 기차모형을 고치시는지 기차를 분해 하고 납땜도 하셨다. 작업장을 공개해놔서 모든사람들이 계속 쳐다보았다. 내가 저기서 일한다면 싫을것 같았다.2층은 기차로도 꾸며놓은 디마리오 때문인지 기차의 역사로 꾸며놓았고, 은하철도 999의 포토존이 있었다.휴게실도 있었지만 아쉬운점은 까페가 아닌 자판기 커피, 자판기 과자가 있었다. 그래도 의자와 테이블을 많이 놔주셔서 많은 부모들이 앉아서 쉬고 있었다.그리고 위에서 바라보는 1층의 전경은 1층에서 걸어가면서 본 풍경과 달리 한번에 온세상을 보는 느낌이다.돈이 아깝지 않은 ! 마지막은 역시 테마파크와 다르지 않게 기념품 샾 구경으로 마무리를했다.>  핵꿀팁└ 접기 미니어쳐세상이라 작을줄 알았는데 작은고추가 맵나보다생각보다 전시장이 컸다.입장권 바꾸는 쏭!기차가 테마이니만큼입구와, 승차권까지 기차로 꾸며놓은 섬세함으흐흐잊혀지지않는 페라리페라리밖에 생각이안난다 ㅠㅠ예수상어느곳이든 기차는 움직인다.구조대 ㅠㅠ프레이저 크기샷숨은사람찾기 쓰레기통앞 아줌마숨은사람찾기 연두핫팬츠 ㅎㅎ  캄보디아 앙코르왓트!나의 프레이져야 나오렴전시장꺼 뗀거아니에요작지만 웅장한 진시황릉난아직도 고민이다 진시황릉을 가야할지 말아야할지 ㅠㅠ멋지기때문이지가운데 삼둥이 대한민국만세   유럽감성부품도 작다종이모형은 아쉬웠다 다른 테마모형과 퀄리티가 떨어졌다. 가운데셉션기차를 타있다고 느낌을 주고 각국의 한 것을 영상으로 보여준다에펠탑 독도킬리만자로 어흥자유의여신상피사의탑  로마, 그리스 아테네오면 빼놓을수 없는 광안대교피라미드 등,다시 아티스트 스튜디오를 지나 2층을 향했다.기차역사관2층에서바라본 1층2층도 , 아바타 촬영지를 꾸며놓았다.   은하철도 999 포토존다시 본 2층에서 1층전경안녕 작지만 큰세상
세계 최대 규모 모형 철도 전시관: .움직이는 철도 모형을 따라 펼쳐지는 스토리텔링 여행을 할 수 있는 곳.입장료 대인 12.000관람시간 10:00~19:00 매월 첫 금요일 휴관.움직이는 모형기차를 따라 세계를 둘러보는 정원 디오라마. 너무 즐거웠구요.각 나라와 마을의 숨겨진 이야기를 찾는 스토리텔링 레일로드라인 또한 깨알 재미 쏠쏠!작품들 디테일 보세요.정말 손톱보다 작은 사람들의 모형까지 아주아주 섬세하게 표현하셨어요. 대단..각국의 유네스코 세계유산과 한 건축물들이 큰 스케일로 만들어져있던 랜드마크월드.우리나라 독도와 내 고장 의 광안대교도 있어서 아주아주 신이가 났쯤요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 모형들 보는 거 되게 좋아해서 완전 취저..은하철도999 영상 나오고 있어서 넋 놓고 보고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 왜 만화영화는 한 번도 본 적이 없는데 노래는 알고 있는 것인지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저만 그런가..이 밖의 건축물들, 한적한 일본의 모습을 담은 모형,영화 아바타에서 나온 기괴한 암벽들도 재미나게 구경하며 카메라에 담아보구요.존경하는 건축가 가우디의 미완성 작품인 바르셀로나 '사그라다 파밀리아 성당'은 꼭 같이 오자고 약속.꼭.. 언젠간.. 꼭! 꿈꾸면 이루어 지는 법이니까!곳곳에 포토존도 있어서 사진 찍기도 좋구요.놀이동산의 디테일은 아주 어마어마했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상엔 금손을 가지신 분들이 많구나 절실히 깨닳았..아이들이 무척이나 좋아하는 공룡나라도 있어서 저 역시 너무나 재미있게 보구요.(지금 이번주 내내 원에서 공룡 관련된 수업을 해서 더욱더 친근한 공룡친구들.. ㅋㅋㅋㅋㅋ)2층에 마련되어 있던  디오라마관과 트레인 히스토리까지,빨려 들어갈 듯 신나게, 재미나게, 즐겁게! 보면서 잠깐의 힐링을 할 수 있었어요.원래 기차모형 같은 거 좋아해서 송정에서 기장 넘어가는 방면에 있는'키샤카페&레스토랑'을 다녀왔던 것도 상당히 좋은 기억으로 남아있는데..좋아하는 것들만 있던 '디오라마 월드'도 즐거운 기억으로 남게 되네요!팸플릿에 전시 날짜는 따로 기재되어 있지 않아 전시 기간은 잘 모르겠지만,당분간은 계속 진행되지 않을까 싶어요.
귀국했을때 좀 특별한데를 가보고 싶어서 찾다가 디오라마 월드라는 곳을 발견했다.기차여행을 컨셉으로 전세계의  관광지와 유적지를 미니어쳐로 전시한 곳이다.같이 간 애가 인형을 가지고 간다고 해서 나도 이와오이 여행 컨셉으로 데려감ㅎ평일 낮이어선지 원래 그런지 사람들이 거의 아무도 없어서 심란했지만이런 문화 시설이 점점 많아 지면 좋겠다는 생각을 한다.진시황제 무덥의 박력이 정말 굉장했다디오라마 전시 곳곳에 월리를 찾아라와 같은 미션이 있어서 지시하는 사람을 찾는것도 잼났다난 눈이 나빠 그런가 한명도 못찾았지만ㅎ평생 못가볼거 같은 스톤헨지를 보니 정말 더 가고 싶어지드라한켠에 작업하는 모습을 볼수 있도록 유리로 공개 해두었는데 직원분이 엄청 열심히 작업하고 계셨다.아이들도 재미있어 하지만 모형이나 피규어에 관심이 많은 어른들도 좋아할거 같은 곳이었다.내가 이와오이 인형으로 여행샷을 찍고 있을때 옆에 계신 아저씨가 굉장히 관심있게 보였는데 그 분도 마니아였던듯끝으로 신혼 여행중인 이와오이 몇 컷너무 어두워서 배경이 다 아웃 포커스지만ㅠ 
 디오라마 월드 2편. 사진 주르륵 갑니다 ~~~ 디오라마마다 주 테마가 있고 숨은 그림 찾기 처럼 퀴즈를 내어 놓았는데~~ 윌리를 찾아라 같은 기분들어요. 그걸 다 찍진 못했네요.  그냥 전체적인 느낌만 ^^그래서 마을 제목도 다 기억이 안나에요. ㅜㅜ 중세 마을 같은 어느 마을.  기차가 메인이에요^^ 버튼 누르면 기차가 사운드와 함께 힘차게 달려갑니다. 비틀 모임인가봐요. 성으로 올라가는 길이 잘 표현 되었네요. 여긴 어디였더라.   금장 기차에 관한 설명이 있었는데~~ 머리 속에 지우개가 벌써 움직였네요.  스케일이 어마합니다.   자 다리에 많은 사람 중에 누구 찾기.  이런식의 퀴즈입니다. ㅎㅎ 난파선이 제일 멋지더라구요. 기차인데~~.  차량 수송칸. 제일 땡기는 부분입니다. ㅎㅎㅎ. 여긴~~.  어딘지 아시것쥬~~~ 기차들 다 움직이고 있는거여요. ㅎㅎ여긴 도쿄 시가지~~~ 미니카 마니아는 미니카 놓고 싶을 것이고~~ 건담 마니아는 건담 놓고 싶겠죠~~^^. 기차 차량기지~~ 인내와 노력이 느껴집니다.  제일 눈에 뛰단 빌딩~~~ 글에 의하면 건물 하나당~~.   한달이 걸린것도 있다고 하네요. 어떤 제품은 총 5억에 2년 걸린 제품도 있구요~~ 살짝 손을 넣어 속으로 들어가니 리얼합니다~~ 정원 디오라마 부분엔 지가 모여 있는데요. 광안대교도 있어요. ㅎㅎ 스핑크스와 피라미드~~. 콜로세움~~ 그리고 중간에 있는 ~~.  기차 수리소~~~ 자분이 여기 기차 다 관리 하시는것 같아요.  한 기차 고수님이 아니실까 싶습니다.  여긴~~. 트럭 좋아하는 분들을 위한~.   빅스케일 디오라마. 안그래도 몬스터카들이 전시되어 있네요. ㅎㅎㅎㅎ 여기 우주~~~ 기구 대회 현장에 나가 있는 김예나 리포터~~ 2층에 국내 기차 관련 역사관.  그 중에 스케일 구분.    실물로 보니  이해가 쏙~~~ 지하철 조종간 이랍니다. 밑에 퀴즈 보이시죠~~~^^ 여기도 맛지더군요.   기암절벽~~.       여기저기 기차 다리들이 멋집니다 ~~ 여긴 원시시대 공룡 월드~~ 해안도로~~ 여긴 기차가 왔다갔다~~~^^ 마지막 나가는 곳에~~~. 트릭아트~~~.      은하철도 999에요.  ㅎㅎ 나가는 곳에 기프트 샵이 있는데~~.   미니카도 팔던데~~. 그냥 지나쳐야 했다는.    ^^. 짧은 감이 있을수도 있지만 볼만합니다.  시간 되시면 놀러가셔도 좋을것 같아요. 아이들이 퀴즈 푸는걸 좋아합니다. 
김해카페. 기차카페 카페​얼마전에 포스팅했던 글 보셨나요??​ 김해한림에  재오픈했대요!!기차 좋아하는 우리 첫째 는 에 있을때부터 너무 좋아했었는대요~ 제 블로그에 쓴 디오라...m.blog.naver.com ​가봐야지 가봐야지 하다가드디어 방문한 카페. ​​우리 아들이 처음 이걸 보기시작했을때는2016년 1월 이었으니까 3살이었네요우연히 티비광고를 보고 찾아갔었죠​​   가보셨나요?언제였던가... 지지난주 토요일이었나? 그전 토요일이었나? 뭐 기억이 나지않는 어느 토요일 멀리서 내려온...m.blog.naver.com ​​그 후로 에 있을때만 세번째 방문!! ㅋㅋㅋㅋ ​​그리고 경주로 잠시 이벤트성으로 오픈했다가둘째 낳으며 양산에 있을때양산으로 오신걸 알고 갔던 기록​ 양산 오슬로파크, 카페 ; 여기로 옮겨왔다니!!!# # #경주 #양산 #오슬로파크 (아래. 두번째 방문기...m.blog.naver.com ​양산에 두어달 있으면서 열심히 방문했었죠. ​거제로 오고나선 못가서 아쉬웠는데코로나로 인해 문닫았다는 소식ㅠㅠ​그리고 거의 2년만에 김해로 방문해서기차들을 만났어요!!!!​​차에서 내리자마자 우와! 했던 기차카페!너무 잘해두셨더라구여~~ ​​그리고 입구에 계셨던 사장님께 인사하고^^(집에 있는 사진첩에도 계시는 사장님ㅎㅎㅎ)  ​​야외에 기차들이 있어서 비오거나 할때 괜찮을까 했는데 여쭤보니 기차들은 괜찮다고^^​그리고 비올때 분위기가 더 좋대요!!밤에도 예쁠것같은 이곳!​월요일은 정기휴무다른날은 11:00-18:00라서여름엔 불켜진 모습을 보긴 어려울듯~​그래도 낮에도 너무너무 좋았던 곳!!!​​ ​아이들이 직접 버튼을 눌러서  출발시키고 정지시킬수 있어서 엄청 좋아하더라구요^^​​야외자리도 많아서 구경하며 맛있는걸 먹을 수 있어요 ​​여기가 카페공간이구요~사장님께서 이 두자리 해주셔서ㅎㅎ여기 앉았어요^^​ ​​내부도 깔끔하고 자리가 넉넉했어요~​ ​​음료를 주문하면 기차가 음료를 배달해줘서아이들이 신기해했어요~ ​둘째 챙기느라 제가 직접 보진 못했네요ㅎㅎ​​​피자와 샐러드도 있어서 한끼식사를 할수있고마실것들도 많이 있어요^^ ​주문하고 다시 밖으로^^앉아서 보이는 풍경!! ​ ​​너무 좋아요! 하루종일 앉아있을수 있을것같아요!!​​아이들도 음식나오길 기다리며 자유롭게 버튼 눌러보고 돌아다니고​ ​​자동차도 가지고 놀고​  ​​만들기도 했어요!요 만들기도 판매한답니다^^​ ​드디어 음식이 나왔습니다^^우오 너무 맛있겠어요!!!​ ​​고르곤졸라는 견과류와 말린크랜베리, 그리고 망고가 들어갔는데새콤달콤하고 고소하고 짭쪼롬하고암튼 오만가지 맛이나서 질리지않고 먹겠더라구요!!​ ​​음식나오자마자 사과주스 드시는 둘째^^컵이 유리같았는데 아니더라구요ㅎ그래서 안심하고 스스로 먹을 수 있게!!​ ​​첫째는 엠파이어스테이트빌딩 만들기에 빠져들었어요.  ​​처음부터 끝까지 혼자서 다 만들었어요!! 우와!!​ ​​멀리서 우리 찍어준 신랑ㅎㅎ ​​먹으며 사장님과 잠시 대화를 나눴는데양산에서 김해 이곳으로 오셔서 땅고르고 건물짓고잘 모르는 식물키우기 동영상 봐가면서 하나하나 직접 하셨다고 하시더라구요​진짜 보자마자 너무 고생많이하셨겠다 싶었어요~​양산에서 뵀을땐 예술가같으셨는데여기서 뵈니 농부가 되셨더라며ㅎㅎㅎ​ ​​그러니 안전상 문제도 있겠지만사장님의 노고를 생각해서라도아이들이 기차을 만지거나 다른 조형물들을함부로 대하는 일은 없어야겠죠!!​ ​원래 기차가 더더더더더더 많았는데많이 안보여서 여쭤보니많은 아이들중에 일부만 꺼내두셨대요ㅠ그게 좀 아쉽긴했어요​진짜 예쁘고 멋있고 한것들 엄청 많았는데~​얼른 번창하셔서 옆에 건물 하나 더 올리시길기대해봅니다!!ㅎ​​음식도 맛있고 분위기있고아이들 놀기좋은 이곳은김해 한림에 있어요~​  카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE ​좀 외곽이 있어서 사람이 많이 갈까 걱정했는데사람들이 꽤 들어오더라구요​여쭤보니 오늘 많은거라고ㅎㅎㅎㅎ​조금만 가까우면 자주가고싶은데그래도 기회가 되면 자주자주 갈께요!!!!!​​더 많은 기차 보여주세요^^​​# #디오라마카페 #김해카페#김해이색카페 #이색카페 #기차 #기차카페#김해한림 #피자맛집 #김해맛집 #샐러드도맛있어#김해디오라마카페 #근교카페#사장님친절해서좋아요 
  여행,  가볼만한 곳, 데이트 '디오라마 월드' ! 디오라마 월드 지난 번에 한번 다녀온 적 있었는데요. 여행 가면서 안에 내부는 어떻게 바뀌었을지도 궁금하고, 한 번 더 구경해 보고 싶어서 또 방문했답니다.디오라마가 실제로 움직이는 기차 모형을 가지고 하는 작품이다 보니 전체적인 컨셉이 기차 여행이랍니다.입구 인테리어부터 시작해서 칙칙폭폭 소리, 열차티켓 모양의 입장권까지~!제대로 분위기를 내고 있었어요.- 오토라마 - 자동차를 주요 테마로 하는 의 첫 시작재미난 스토리텔링으로 연출된 세계의 명차와 자동차와 함께 자동차 미니어쳐 작품도 볼 수 있는 곳이랍니다. 작품에 대한 설명은 따로 없고 보는 관객들의 상상력에 맡겼답니다. 이 사람들은 뭐하고 있는 걸까 생각해보는 것도 큰 재미랍니다. - 레일로드 - 기찻길을 따라 펼쳐지는 24가지 테마의 지구촌 스토리텔링 여행  눈내린 산골마을눈내린 북유럽 어느 마을의 컨셉인데요. 스키타고 있는 모습, 사냥하는 모습 등 자세히 들여다보면 하나하나 생동감이 넘치는 미니어쳐각 테마마다 미션이 있는데요. 미션을 보고 직접 찾아보는 재미도 있답니다.일본의 한 마을의 모습인데 열심히 개발 중인 모습과 그 속에 살아가는 사람들의 모습을 볼 수 있어요.  작품 컨셉부터 제작까지~! 한 작품당 1년 이상의 시간이 걸린다고 해요.어디에 배치해야 할지부터 색감하나하나 다 신경쓰다보니 그렇다고 하네요.에서는 정말 깨알같이 찾아보는 재미와 작가의 창의력을 엿볼 수 있답니다.- 정원 디오라마 -초대형 디오라마관으로  기차를 타고 떠나는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의 레일로드와는 스케일이 다른 곳이었어요.익히 보면 알 수 있는 피사의 사탑, 자유의 여신상, 개선문 등 어마어마한 크기로 만드셨더라구요. 문화유산과 불가사의 작품만 있는 것이 아니라 그사시에 숨어있는 사람들의 모습을 찾아보는 것 또한 재미랍니다.이 사람들은 뭐할려고 하는걸까? 상상해 보면서 감상해 보세요^^ 레일로드와 마찬가지로 정원에 더 큰 미니어쳐 기차가 다니는데요.기차 앞 카메라가 장착되어 있어서 내가 꼭 기차에 타서 보는 듯한 느낌을 화면을 통해 볼 수 있답니다.2층에서 바라본 정원 디오라마정말 최대 규모답죠?2층에 올라가게 되면 간단하게 먹을 수 있는 음료와 간식 자판기가 있고 테이블도 있답니다.1층에서 열심히 구경하신 분들 이곳에서 잠시 쉬어 가세요.-  디오라마관-우리나라 기차의 역사, 크기별로 다양한 기차 미니어쳐 모형도 볼 수 있는 곳- 은하철도 999 - 어릴 때 정말 재밌게 봤던 만화영화인데요.메텔 진짜 예쁘다고 생각했었는데 이렇게 다시 만날 줄이야!- 아트샵 -의 마지막. 실제 미니어쳐 모형을 구매할 수 있는 곳보는 것으로 만족하지 않고 직접 디오라마 작품을 만들고 싶다 하시는 분들은 아트샵 꼭 들러보세요.다양한 미니어쳐들이 여러분을 기다리고 있답니다. 여행,  가볼만한 곳 찾으시는 분들께 '디오라마 월드' 합니다.  
추운 겨울  아이들과 가볼만한 곳 해 드려요.센텀시티 KNN 월석아트홀에서 전시되고 있는 세계 최대 규모 미니어쳐 전시회인  입니다.세계 최대 미니어쳐 전시회  찾아 오시는길은...지하철 이용시- 2호선 센텀시티역 6번출구로 도보 5분.버스 이용시- 센텀시티역 정류장 141, 155, 39, 40, 5-1, 63(급행) 1001, 1002, 1007.- 시청자미디어센터 정류장 115, 181, 307.이용하심 됩니다.자차 이용하실 경우 KNN 지하주차장 이용하시면 3시간 무료주차 가능하세요.세계 최대 미니어쳐 전시회인  관람료와 할인방법입니다.사진 참고하세요. 10:00 ~ 19:00까지 연중 무휴로 운영되고 입장마감 시간은 18:00 이에요.설 당일에만 오후 1시 개관이라고 하니 설날 아이들과 조카들과 가실때 참고 하시길~~^^자 지금부터 세계 최대 규모 미니어쳐의 세계.로 빠져 볼까요  choo choo~~^^들어가자 마자 칠판에 투데이미션이 있네요.매일 매일 미션이 다르니 그냥 지나치지 마시고 꼭 읽고 시작하세요.오늘의 미션은 < 앞으로 넘어질듯 병마총을 내려다 보고 있는 두사람을 찾아요 > 입니다.찾아서 인증샷 찍고 퇴장시 직원에게 보여주면  초대권 1매를 준다네요.이런 공짜 이벤트를 그냥 지나칠 뱃살마녀가 아니죠 꼭 찾고 말테다!!!  ㅎㅎ세계 명차와 자동차 미니어쳐들을 전시해 놓은 오토라마월드 입니다.지구촌의 명소들을 작가의 상상력으로 미니어쳐 한 레일로드.아이들이 미션을 찾았네요. 저 많은 병마총들 사이에 구경하는 관광객들도 어마어마.카메라 줌 당겨 인증샷 찰칵!!사람 미니어쳐들은 새끼 손톱 만해서 자세히 보지 않음 정말 찾기 힘든데 역시 아이들입다.이곳은 모형 기차를 타고 세계 랜드마크 건축물을 둘러 볼 수 있는 기분을 느끼게 해주는 정원디오라마 입니다.작가가 실제 디오라마 작품을 작업하는 모습을 볼 수 있는 작가의 방도 있어요.여기서 부터는 2층 공간입니다.2층에는 디오라마관이 있는데  지하철 1호선 기관실을 그대로 옮겨 놓아 볼만했어요. 도심 랜드마크들을 미니어쳐로 잘 꾸며 놓았네요. 추억의 애니메이션 은하철도 999와의 조우.한쪽에 은하철도 999의 음악과 영상도 나오는데 유년시절의 추억이 돋아서리 한참을 들여다 보았답니다이곳은 휴게실.자판기와 책들이 있어 아이 동반한 분들은 유용할듯 싶네요우리 찌양도 친구들과 에서 찍은 사진들 보며 잠시 휴식을 취하네요마지막으로 포토존에서 기념 사진 찍고 에서의 미니어쳐 여행을 마칩니다.출구로 나오면 있는 아트샵에선 초보자도 만들수 있는 모형 제품을 판매하고 있어요.우린 오늘의 미션 찾은거 사진 보여드리고 초대권 한장 득템~~ 하하하^^이웃님들도 그냥 눈으로만 보지 마시고, 세계 여행도 하시고 미션도 찾고 상품 받는 재미를 느껴 보시길 합니다. 
2박 3일 다녀온  여행의 마지막 이야기가 되겠네요.사실 아이들 눈높이에서 보면 야시장이나 경치 좋은 관광지를 보면서 특별히 신나해 하진 않을것 같아요.그래서 은빈이만을 위해 급조한 곳이 바로 요 랍니다.는 압축된 세계 각국의 랜드마크를 다양한 각국의 모형 기차와 함께볼 수 있는 전시관 정도로 설명을 드리면 될것 같습니다.는 사실 적극 해주고 싶은 곳은 아니에요.아이와 함께이고 날씨가 좋지 않은 상황이라면 다른 선택지가 없을때 차차선책으로 가볼만한 곳이라 생각 됩니다.물론 저와는 다르게 평가하시는분들도 많더라구요.사진으로 구경해보시고 선택은 본인이. ^^ 전시관의 외관부터 심상치 않습니다.참고로 관람시간은 오전 11시부터 19시까지입니다.그리고 매달 첫번째 금요일은 정기 휴관입니다.입장권은 현장에서 구입하시거나 인터파크에서 구매 가능하구요.가격은 정상가 기준으로 성인 12000원 어린이 10000원 입니다.가격이 저렴하진 않으니 꼭 티몬등을 활용해서 할인받은 가격에 구매하시길~~ ​입구에서 한컷​​ 넥센 타이어 홍보관인듯 합니다.​ 자신이 커스터마이징한 차량의 드라이버가 되어 볼 수도 있습니다.제법 싱크가 잘 맞네요 ㅋㅋ​ 본격적으로 의 모형들을 구경해보시죠.​ 각 모형마다 다양한 사람 모형들을 디테일하게 표현해 놓았는데이 많은 모형 중 특정 행동을 하고 있는 모형을 찾는 미션들도 있습니다.가령 들것에 실려가는 환자를 찾아보세요.이별하고 다투는 남녀 커플을 찾아보세요. 등과 같은 미션이앞에 적혀 있습니다.물론 보상은 없습니다. ^^아이와 함께 찾아보는 재미와 찾았을때 즐거워하는 아이의 모습을 볼 수 있다는 것 정도가 보상이겠네요.이정도면 훌륭한 보상이죠 ^^​ 황금열차도 보이네요.참고로 이 열차들은 모두 트랙을 달릴 수 있습니다.​ 앙코르와트..얼마전 방송 프로인 뭉쳐야뜬다에서 배경이 되었던 곳​ ​ 여긴 이었던것 같은데 어딘진 잘 모르겠네요 ㅋㅋ​ ​ 사실 굉장히 다양하지만 한두군데 보면 다 거기서 거기고감동도 별로 안느껴지는데 이걸 하나하나 만들고 있었던 작업자를 생각해보면정말 대단하단말이 저절로 계속 나오게 됩니다.​ 요긴 1층 한가운데이 있는 모형인데다른 모형에 비해서 10배 이상은 큰 모형입니다.신기했던건 이 달리는 열차에 액션캠이 설치되어있고이 액션캠이 촬영하고 있는 영상이 스크린을 통해 출력이 되고 있습니다.굉장히 신선했던 기억이 있습니다. 요 카메라에 얼굴을 비추면 아래 스크린에 제 모습도 실시간으로 감상할 수 있다는 사실~~ ㅋㅋ마치 세계 여행하며 동영상 촬영하는 느낌이라고 해야할까요?​ 가보고 싶은곳~~~​ 스핑크스도 있군요.​ 2층에서 바라본 내부의 모습입니다.​ ​ 은하철도 999의 철이​ 그리고 기관장님메텔을 안찍었다니~~~어렸을적 메텔을 보며 뭔가 야릇한 느낌을 받았던 기억이 있는데지금 생각해보면 메텔이 매우 야해서였던것 같아요. ^^;;​ 비니가 좋아하는 놀이동산 이렇게 디오라마 관람을 마치고 용두산 공원을 다녀왔습니다.용두산 공원을 가게된 이유는 타워때문인데내부 공사중이더라구요. ㅜㅜ4월까지 공사한다고 했던 것 같아요.용두산 공원은 상당 히 긴 에스컬레이터를 타고 오르 내릴 수 있어매우 편합니다. 시내와도 연결되어 있구요.타워만 찍고 왔습니다. ㅋㅋ 분노의 타워점프샷 ㅋㅋ 공원에서 바라본 시내역시 바다와 함께 있는 도시라 그런지 이국적이네요.그런데 왜 인천은 이 느낌이 안날까요.전혀 다른느낌이에요 ㅋㅋ인천에겐 미안하지만~~​ 저도 을 여러번 다녀왔지만 용두산 공원은 이번이 처음입니다.의 남포동이나 패션거리에서의 이동이 편리한 편이라 타워와 함께 인증샷 한번 남기고 오시는것도좋을것 같습니다.그동안 봐 왔던 공원과는 분위기가 달라요 아마 바다가 보여서일거에요. ^^
﻿﻿​철도 위에 상상의 세계를 얹다가볼만한곳, 여행코스 중에 숨은명소인 ​​​어두운 조명 사이로 발을 내딛으면 방금 전 통과했던  시내와는 전혀 다른 풍경이 펼쳐진다. ​불과 몇 발짝을 사이에 뒀을 뿐인데 시야 안에 전 세계의 모습이 담긴다. 그리스도상이 두 팔로 감싸 안은 세계 3대 미항인 리우항부터 영화 <아바타>의 판도라 행성이 연상되는 기암절벽 마을까지. ​​이들 사이를 관통하는 열차를 따라 쉴 새 없이 초점을 옮기다 보면 하루만에 세계일주도 가능하다. 에 자리잡은 세계 최대의 철도모영전시관, 에서는 말이다.​​​​​​​﻿﻿의 숨겨진 명소를 찾아내다​​​가볼만한곳 중에서도 요즘 핫플레스로 통하는, 그중에서도 해운대 센텀시티는 신세계백화점, 홈플러스같은 대형 쇼핑몰을 비롯해 영화의 전당, 벡스코, 시립미술관 등 다양한 문화예술센터가 즐비한 미래형 도시다. ​모두가 의 상징과도 같은 곳이지만 보다 특별한 경험을 원하는 사람들은 KNN 월석아트홀에 꾸려진 로 향해보자.​​​​​는 한국기록원이 인증한 세계 최대대한민국 최초 디오라마 전용관이다. 실존하는 교통수단자연환경, 건물 등을 일정한 비율로 축소해 특정한 상황을 연출하는 예술분야를 디오라마라고 한다. ​​간편하게 "축소모형" 정도로만 알아도 큰 무리는 없다. 이곳에서는 그런 디오라마를 무려 27개나 전시하고 있다. ​​주제도 스토리텔링도 제각각이라 어느 한 작품도 무심코 지나치기 어렵다. 세계의 랜드 마크 명소와 문화유산을 섬세하게 묘사한 초대형 정원디오라마, ​세계 명차의 재미있는 이야기를 담은 오토라마, 을 그대로 재현한 디오라마 ​​이외에도 브라질 리우, 알프스마을, 진시황 병마총, 나스카라인, 쥐라기월드와 같은 레일로드라인도 있다. ​​​모두 지구상에 존재했거나 존재하고 있는 것들인데, 다양한 삶의 모습을 상상대로 펼쳐내 보는 재미를 더했다. ​​한 작품씩 자세히 관찰하고 사진도 찍으려면 모두 돌아보는데 넉넉히 1시간 이상은 잡아야 한다.​​​​​​입장권을 끊고 가장 먼저 만나게 되는 레일로드라인은 브라질 리우항이다.코르코바두산 정상에 세워진 그리스도상이 이곳이 우리에게도 친숙한 리우임을 알려준다.​​그리스도상 아래로는 한낮의 도시 풍경이 펼쳐진다.수많은 빌딩 사이로 차들이 오가고 케이블카는산 정상을 향해 운행중이다.​​​기차를 타기 위해 역에 나온 사람들도 보인다.여기서 잠깐!! 굵직한 건물 위주로 대강 흝어봤다고 발걸음을 옮겼다간 디오라마 안에 숨겨진 또 다른 세상을 지나치게 되니 여유로운 마음을 갖고 천천히 둘러보자.​​​"디오라마 뜯어보기"를 실천하는 가장 쉬운 방법은 미션을 수행하는 것이다. 미션은 예컨대 "산허리 전망대에서 해변을 내려다보는 커플을 찾아요" "월척을 기다리는 절벽의 낚시꾼을 찾아요"라는 식의 주문들이다. 작품 안에서 무언가를 자꾸 찾아내다 보면 손톱만한 사람 하나하나의 존재 이유를 짐작할 수 있다.​​​​​​​​좀 더 생동감 있게 디오라마를 감상하고 싶으면 안내판에 붙어 있는 녹색 버튼을 누르면 된다. 해당 테마에 걸맞는 배경음악, 효과음과 함께 기차가 철도를 따라 힘차게 달리는 모습을 볼 수 있다. ​에 있는 모든 모형 기차는 레일에 흐르는 전기를 동력삼아 앞으로 나아간다. 심지어 객실에 불까지 들어오는 모델도 있다. ​​그렇게 마을을 돌고 돌다 3분이 지나면 자동으로 멈춘다. 모든 디오라마가 각각의 소리를 내며 움직이지만 전시장이 크고 디오라마 사이의 간격이 넓에 크게 거슬리지는 않는다.​​​​​​​​전시장 한가운데는 정원 디오라마가 자리 잡고 있다. 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의의 현장, 파리 에펠탑, 이탈리아 콜로세움,  광안대교 등 각국의 랜드마크를 한눈에 볼 수 있도록 만든 초대형 디오라마관이다.​​인류문명의 축소판과 같은 이곳을 여권 한장없이 자유롭게 오가는 것은 역시나 기차다. 그중 한대에는 카메라도 달려 있다.​​기차가 움직이면 조종석 각도에서 촬영한 영상이 정원 디오라마관 스크린에 실시간으로 송출된다.​​이 시스템을 가장 반기는 것은 어린이들이다. 아이들은 스크린에 자신의 얼굴이 나오면 기차를 쫒던 종종걸음도 멈추고 집중해서 본다.​​어른들도 동심의 세계로 돌아가 카메라 셔터를 연신 누르며 신기해한다. 지식에 상상을 더한 이 아름다운 세계에서 어른과 아이 모두는 더할 나위 없이 행복하다.​​​​​​​​​​놀라운 것은 이 모든 것이 일반인의 작품이라는 사실이다. 이곳의 디오라마는 1인 기업을 운영하는 전준석씨가 15년 동안 취미로 만든 것들이다. ​​​​작품 규모나 섬세한 표현력 면에서 전문가 이상의 기량을 발휘했기에 일반인의 솜씨라고는 쉬이 믿기지 않는다. 특히 앙코르와트를 표현한 디오라마는 완성까지 5년이나 걸린 대작이다. 작품 길이만 5m​​​돌 하나하나까지 직접 만드는 수고를 아끼지 않았다. 쓰러진 벽돌을 감싼 넝쿨은 실제 나무이며 앙코르와트를 지나는 기차 외관은 순금이다. 어마어마한 시간과 비용이 투자된 셈이다.​​​​​​​​​2층에는 간단한 음료를 마실 수 있는 휴식공간과 기차의 역사를 총망라한 기차역사관이 있다. ​​​기차역사관은 기차의 탄생과 발전 과정을 상세히 설명하고 있을 뿐만 아니라 실제 지하철 1호선 기관실 조종간을 통째로 전시해 철도 관련 궁금증을 말끔히 해소해준다. ​​2층 외벽을 따라 전시된 각종 모형들은 가 4월 30일까지 진행하는 "2017 종이모형 페스티벌"에 출품한 개인의 작품을 전시한 것이다. ​​입장할 때 받은 스티커로 소중한 한표를 행사할 수 있으니 마음에 드는 작품 밑에 살며시 두고 나오면 된다.​​​​​​​​​여행을 계획하고 녹색검색창에 가볼만한곳 여행코스여행정보 해운대가볼만한곳 해운대여행코스 등을검색하셨다면  합니다~​​ ​ 
 자주가는 마트에서,레고 미니피규어 시리즈가 사라지고ㅠ 허전한 마음을 달랠, 새로운 캐릭터에 빠졌습니다! 1,000원 넣고 손잡이만 돌리면,캡슐에 담겨 나오는 아이들 -  정말, 리얼 뽑기 시리즈에 블라인드 시리즈죠! 선택권이 정말 없다는 - ㅋㅋ  짠 - 요즘은 헬로키티에 빠져있는데,헬로키티 스포츠 시리즈 랍니다 - 1000원 넣고 돌리시면 나와용! 저는 축구하는 헬로키티,꼬꼬님은 테니스 하는 헬로키티 입니다!   이 헬로키티 스포츠시리즈는 총 8종이 있어요! 저는 축구 있고, 꼬꼬님은 테니스 -이번에 꼬꼬님은 수영복 입고 잠수하는 키티를 또 뽑으셨어요! 쳇, 매번 뽑을때마다 다른거 나오는 꼬꼬님 - 다음엔 저도 또 뽑아보겠어요~!   핸드폰에 걸고 다니면 좋을 귀여운 키티시리즈 입니다!  저는 고양이를 못 키우니, 키티라도 - ㅋㅋ    그리고 - 저 요새 원피스를 조금 알아가기 시작했는데,쵸파 피규어가 너무 갖고 싶었어요! 그래서, 당근 쵸파나 루피가 나올지 알고 돌렸는데,    -_-  나미네요 -    이리 봐도 나미네요 -     요리봐도ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ몸매 좋은 나미네요ㅠㅠ 나미네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이러고 또 가서 뽑았는데,, 나미나왔어요 -  다른날 또 가서 뽑았는데,  또.......  나미가 나왔어요ㅠ  세번 내내 나미가 나왔어요.....   삼천원으로 도토리나 충전할걸 ㅠㅠㅠ     이렇게, 쵸파 / 비비 / 상디    조로 / 우솝 / 루피도 있으면서!   총 7 종이라면서ㅠ 죄다 나미만 나왔어요 - 정말, 이런게 신의손인건가요 !!!!!!!!!!!1  각각의 캐릭터를 조합하면 디오라마 완성된다는데-_-;7종이 나와야 디오라마가 완성되는거지, 나미만 3개 나와서, 무슨 디오라마ㅠㅠㅠ   2004년 1월에 나미만 들어왔나봐요ㅠ 2010년 7월엔 쵸파를 나오게 해주세요!!! 누구는 ㅠ 뽑을때마다 새로운거 나오는데,신의손인 저는 뽑을때마다 같은것! 참 - 한결같은 사람이랍니다, 저란 사람은!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.괜찮으시면,!  감사합니다 - 분명 오늘하루 행운이 있을거예요!  힝 - 이건 더 깜놀 +_+;깍 기분이 좋아졌어요!    
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 많은 분들이 이미 들으셨겠지만, 다시 장마전선이 부활해 남부지방에 걸쳐있다고 합니다. 계절이 바뀌어 가는걸 느끼는데는 역시 비 만한 것이 없죠. 이번 장마가 끝나면 가을이 올 것이고, 이번 비에 코로나도 조금 씻겨갔으면 좋겠습니다.   연일 네자릿수의 확진자가 나오고 있는 상황에 많은 분들이 사람이 적은 힐링플레이스를 찾고 있는 형국입니다. 사실 집에 있는 것을 권장드리지만, 어쨌든 블로거로서 이전에 방문한 곳을 소개드리고 싶은 마음에 한 곳 소개드리려합니다. ​ 역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 ​ 블챌에서 한번 쓴 적 있지만, 저는 야경을 정말 좋아합니다. 야경은 인간이 만든 풍경이자, 어둠이라는 자연의 법칙에 저항하려하는 인간의 노력이 가장 잘 나타나는 풍경이기 때문입니다. 가장 강한 조명도 결국 매우 멀리 떨어지진 태양에 비해 어둡다는 사실은 인간이 그 눈부신 발전에도 불구하고 자연에 비해서는 한낱 작은 생명체일 뿐이라는 사실을 보여줍니다.  그리고 비슷한 이유로 의 산복도로를 저는 좋아합니다. 평지를 일본인에게 뺐기고 높은 곳으로 올라갈 수 있었던  시민들의 기억, 전쟁에 남쪽으로 떠밀려 으로 들어온 사람들.. 이런 슬픈 역사가 있기에 산복도로는 단순히 산 중턱의 도로 이상의 의미를 갖습니다. 좁고 구불구불한 길을 위태롭게 지나가는 시내버스, 좁은 도로와 경사덕에 타인의 집 옥상을 주차장으로 삼은 주민들을 보면 서글픔과 인간의 위대함이 동시에 느껴집니다. ​ ​ 이런 슬픈 역사를 가지고 있는 영주동의 풍경을 조망할 수 있는 곳이 '역사의 디오라마' 전망대입니다. '디오라마'는 순간을 재현한 조형물을 의미합니다. 축소된 크기로 제작했지만, 디테일을 살려 현장감과 생동감을 가지고 있습니다. 높은 곳에서 세상을 조망할 때, 우리가 느끼는 느낌은 이것과 비슷할 것이기에, '디오라마'라는 이름은 전망대에 찰떡이라고 생각합니다. ​ 역사의 디오라마는 민주공원과 중앙공원이 있는 보수산 아래에 위치해 있습니다. 사실 영주동은 동네 대부분이 산이기에 올라가는 것은 조금 힘들 수 있습니다. 경험상 중앙역 ~ 남포동 인근에서 걸어서 30 ~ 40 분정도 소요됩니다. 버스를 타는 것을 추천드리는데,  <영주삼거리> 정류장에서 하차하시면 됩니다. 지하철이 올 수 없는 산복도로는 많은 버스가 다니기에 다양한 장소에서 접근 가능합니다. 38번, 86번, 186번 등 다양한 버스가 다니고 있습니다. 개인적으로 여유가 있을 때, 중앙공원까지 버스를 타고 가서 역사의 디오라마에 들린 후 망양로를 따라 걷다 빽빽한 골목길 사이를 지나 보수동 책방골목으로 가는 산책코스를 가끔 가곤 합니다. 가장 다운 광경을 볼 수 있거든요.​ ​ 이 날도 사실 근처에 위치해 있는 '황해면옥'에 들렀다가 보수동을 한번 둘러보고 올라가기로 했습니다. ​ [밀면로드/부평동] 국제시장 인근 '생활의 달인' 출연한 밀면집! 황해면옥 리뷰!반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 새로운 한 주가 시작했습니다. 그래서 그런지 날씨가 무척이나 덥습니...blog.naver.com ​ 코로나 때문인지, 문을 닫은 곳이 많았다는 점에서 조금 슬펐습니다. 86번 버스를 타고 금방 역사의 디오라마로 올라갈 수 있었습니다. ​ ​ 역사의 디오라마는 낮과 밤에 다른 매력을 지니고 있습니다. 둘 다 매력적이지만, 개인적으론 밤을 더 좋아합니다. 산을 등지고 바다쪽을 바라보면 이것이 이다 싶은 광경이 보입니다. 다만, 제 사진 실력이 부족해 야경을 제대로 담기가 힘들다는 점에서 아쉽습니다.  디오라마의 오른쪽 보수~대청동 라인입니다. 금호아파트, 디지털고, 코모도호텔 등이 보입니다. 보수산 구역엔 곧 재개발 소식이 있다고 하니 이제 이 풍경을 볼 수 없을지도 모릅니다. ​ ​ 좀 더 오른쪽입니다. 이렇게 산을 깎아 집을 마치 퍼즐맞추듯 끼워놓은 것이 산복도로에서 볼 수 있는 의 매력입니다. ​ ​ 영주동과 남포동 그 넘어에 보이는 영도입니다. 영도는 '절영도'라고 불렸습니다. 예전엔 말을 키우는 농장이 있었다고 전해지는데, 그 말이 그림자(영)를 끊을(절)정도 였다고 해서 절영도라는 이름이 붙었다고 합니다. 지금은 물론 말을 키우지 않지만, 절영도라는 이름이 정말 멋지지 않나요? 게다가 습도가 높고 비가 자주오는 여름 해무나 구름이 봉래산을 감싼 모습을 보면 아주 신비롭습니다. ​ ​ 항대교의 모습이 보입니다. 광안리를 야경이 멋진 바다로 만들어 주는 것이 광안대교라면, 역사의 디오라마를 비롯한, 원도심의 산들에서 매력을 느끼게 해 주는 다리가 바로 항다리입니다. 여러 색으로 점등하는 항대교의 조명을 보고 있자면, 그 풍경이 사뭇 비현실적이라고 느껴지기까지 합니다. 지난번에 비슷한 말을 했던 적이 있는거 같습니다. 요즘 게임의 대세라고 할 수 있는 '오픈월드' 게임에서 기술의 상승에 따른 핵심기술은 '심리스'입니다. 컴퓨터 자원은 한정적이므로 한 장소에서 다른 장소로 이동할 때, 새로운 장소의 데이터를 불러오는 '로딩'이 필요합니다. 심리스 기술은 이런 로딩을 줄여 플레이어가 게임 속이 아닌 현실에 있는 것으로 착각하도록 합니다. 이런 장르의 명작이라 불리는 GTA5에서 열기구를 타고 밤에 하늘 높이 올라간 적이 있습니다. 도로를 지나가는 자동차들의 모습을 자세히 바라보니 게임인게 티가 나더라구요. 그 이후 야경을 볼 때마다, 멀리 있는 차의 조명이 움직이는 것을 보고 혹시 내가 가상현실속에 있는것이 아닐까 하는 생각을 하곤 했습니다. 잡생각이지만, 이런 생각이 재미있지 않나요? ​ ​ 사진 실력이 영 구려서 제대로 담아내지 못했지만, 실제로 보면 훨씬 예쁜 곳이고, 아끼다가 여러분들에게 추천드리는 곳입니다. 의 역사와 문화를 잘 알고싶으면 한번쯤 방문하는 것을 추천드립니다. 감사합니다.​​​최종수정일 2021-08-10​이 게시글은 PC에서 작성되어, 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.읽어주셔서 감사합니다. ​  ​#역사의디오라마 # #야경 #원도심 #산복도로 # #야경 #뷰 #추천 #여행지 #여행지추천 #야경 
드디어-!!!벚꽃이 만개🌸​어딜 가든 벚꽃이활짝 폈다!!!​주말인데 집에만 있을 순 없지🤔​남편이 토요일 밤까지일하는 직업이라,,,,​일요일은 우리가족 완전체가 되는 날❤️​진해에 벚꽃을 보러 가고싶었지만,,,,,차도 엄청 막힐것이고,,,,,이놈의 코로나🤬때문에괜히 찝찝해서그냥 집 근처진례 평지못을 갔다가​집으로 바로 가기 아쉬워서​한림을 지나가다알게 된 "카페"로 출동🚨​ 카페​확실한 컨셉을 갖고 있는 카페 였다잉!!​  주차장​카페 바로 앞엔 6대 정도 주차 할 수 있는공간이 있었고카페 건너편 공터에 또 주차 공간이 있었당!!​주차 왕 편해서 왕 좋아👏🏻​ 다오라마월드카페 야외​야외는 꽤 넓고자리도 많았당 ㅎㅎ​우리가 갔을 땐야외에 은근히 사람들이 있었다!!​날씨가 좋아서 그런지다 야외로 나와 계셨던 ㅎㅎ​ ​내부도 엄청 넓어서 놀랐🤭​일단 주문부터 하쟈,,!!오후3시쯤 갔는데빈속이라 너무 배고팠다ㅠㅠ​ ​병음료도 있고피자, 샐러드,커피,기타음료와플,쿠키 이렇게 있었고​우리는 고구마피자🍕치킨샐러드🍗청포도에이드🍇딸기라떼(ice) 🍓토피넛라떼(hot, ice) ☕️​이렇게 주문!!​(TMI 시부모님이 한림에 사셔서 합류하심)​피자 때문에 시간이 좀 걸린다고 하셔서​여유롭게 카페를 구경했당☺️​ ​엄청 잘 꾸며 놓으셨던,,,!!​기찻길이 있는데기찻길따라 기차가 다닌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​초록색 버튼을 꾹! 누르면기차가 길을 따라 움직인다!!​애들이 너무 신기해 하면서좋아 했고,울 아들 똘박이도신기한지 초 집중 ㅎㅎㅎ​  ​어른인 내가 봐도 신기 ㅎㅎ​ ​나라별로 구간을 만들어서각 나라를 상징하는 문화유산(?)을 재연해서 만들어 놓은~~?​ ​구경 하기 좋고야외가 넓어서 뛰어 놀 수 있어서좋았당!!​갑자기 바람이 세게 불어​어쩔 수 없이 내부로 들어와서음식을 냠냠 했당 !!​ ​어흐🤯​정신이 없어서 먹던 와중에사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기 있는 집은 다 그런거죠?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​피자는 생각보다 맛있었다!!음료는 그냥 쏘쏘🙃(살짝 당도가 안맞는거 같기도...?)​오픈한지 얼마 안되서아직 사장님이 우왕좌왕 하신다 ㅎㅎ​그래도 맛은 평타!!!​ ​울 똘박이자유여신상 앞에서찰칵📸​카페 바로 근처에 벚꽃 도 있으니!!일석이조✌🏻​ ​​한번쯤은 와 볼 만한 카페!! 💜​​ ⏰영업시간 AM 11:00 - PM 18:00매주 월요일 휴무 카페경상남도 김해시 한림면 한림로1021번길 21 CAFE #김해카페 #김해컨셉카페 #김해진영카페 #김해한림카페 #김해가볼만한곳 #김해아기랑카페 #내돈내산  
는 한국기록원이 인증한 세계 최대·대한민국 최초 디오라마 전용관이다. 실존하는 교통수단, 자연환경, 건물 등을 일정한 비율로 축소해 특정한 상황을 연출하는 예술분야를 디오라마라고 한다. 간편하게 '축소모형' 정도로만 알아도 큰 무리는 없다. 이곳에서는 그런 디오라마를 무려 27개나 전시하고 있다. 주제도, 스토리텔링도 제각각이라 어느 한 작품도 무심코 지나치기 어렵다. 세계의 랜드 마크 와 문화유적을 섬세하게 묘사한 초대형 정원디오라마, 세계 명차의 재미있는 이야기를 담은 오토라마, 을 그대로 재현한 디오라마 이외에도 브라질 리우, 알프스마을, 진시황 병마총, 나스카라인, 쥐라기월드와 같은 레일로드라인도 있다. 모두 지구상에 존재했거나 존재하고 있는 것들인데, 다양한 삶의 모습을 상상대로 펼쳐내 보는 재미를 더했다. - 뉴스포스트 기사​1. 디오라마 : 배경을 그린 길고 큰 막 앞에 여러가지 물건을 배ㅣ하고 그것을 잘 조명하여 실물처럼 보이게 한 장치, 스튜디어 안에서 만들 수 없는 큰 장면의 촬영을 위한 세트로도 씀​"작지만 큰 세상, 기차로 떠난 세상 여행"- 철도를 주요 테마로 한 디오라마 월드제작기간 총 15년 수십억원이 투여된 세계 최대의 스케일  ​ 
﻿﻿﻿﻿반갑습니다 명성컴퓨터 대표 정명교 강사 입니다 요즘 휴가철 이라서  해운대송정.센텀.더베이.광안리.용궁사 .남포동 등등 너무 식상한  여행 많이 하시죠  ​저는 식상한 말고 새로운 여행 코스를 찾아서 소개하기 위해 요즘  역관광 놀이 하고 있습니다  처음으로 소개 할곳은 ​ 센터백화점 맡은편  knn 건물 옆에 있는 ​  입니다 ​ 디오라마?? 작은 입체 뜻입니다 간단히 생각하시면 제주도 소인국 같이 세계 를 작게 만들어서 전시 되어 있는곳입니다 ​ ﻿첫사진부터 어디 인지 모르겠어오ㅠㅠ 나가는길에 다시 천천히 확인 해야겠어요요즘 다시 블로그 시작해서 또 사진 부터 찍고 보는 습관이 다시 나와서 ㅠㅠ사진 작품 감상 뒤일 무조건 사진 찍어서 포스팅 분량 뽑자 ㅋㅋㅋ ﻿유럽 도시 같은데 진짜 멋있네요 ㅎㅎ 이렇곳에서 살아보고 싶어요 ​﻿일본 - 도쿄역 ﻿﻿영국 -  스톤헨지  중국 ​- 룽먼석굴 ​ ﻿멕시코 -치첸이트사  미야문며의 대유적지 ​​ ﻿사진 확대 했는데 어디지 글씨 안보임 ㅠ ﻿﻿자유의 여신상 ﻿은화철도 999 테마관입니다  옛날 티비에서 은화철도 999 만화 나오고 있는데 카메라 에는 잘안보이네요 ﻿전체적으로  제주도 소인국 느낌 나고 사진 찍을것 많이 있고 실내에 있어서 시원 합니다세계 에서 제일큰 백화점 센텀 신세계 백화점 구경하고 바로 앞에있는   구경 오시면 좋을것 같습니다 여름에 밖에서 놀시는것 싫어 하시는분 들 한데 강추 합니다 ​
얼마만에 쉬는건지..ㅎㅎ간만에 에있는 엘가도 방문할겸으로 고고싱~~!!!현대카드바우처로 파라다이스호텔도 저렴하게 예약완료~!!바우처 처음 써봤네요 ㅠㅜ정말 너무나 주린배를 가지고 도착한더파티 센텀점런치 할인해서 29900원그런데..라이트파티를 이용할걸 하는 아쉬움이..큰차이가없었다어차피 중식을 좋아하는 편이 아니라..더파티센텀점을 즐기는 가장 큰 이유는바로 이 놀이방 때문이죠애들있는집은 진짜 강추~!!정말 편하게 식사할 수 있다는^^이렇게 영화관도 있어요사진에 붉은선은 이용 못하는데저거 이용안해도 먹을것 천지임ㅋㅋ제가 이런거 별루 안좋아하는데이거는 맛 있뜸~!!위에 빵껍질같은거 뜯어서 안에 있는스프링 같이 먹으면 진짜 고급진요리같아요제가 젤 좋아하는 초밥~!!정말 먹어도 먹어도 질리지않음 ㅎㅎ회도 신선했고 전체적으로 음식은 만족했어요^^다음에는 꼭 라이트파티로 오자고 다짐했어요정말 본전 뽑을듯~!!터질것 같은 배를 두들기며 바로 근처에 있는보러갔어요가기전에 knn홈페이지 회원가입하면 할인되요입장권 끊고 고고~!!오~~입구부터 남심자극하는소형차들을 만날 수있다이렇게 세계의 와 문화재들을작은 모형형태로 만들어 두었고 지금도 제작을계속하고있었는데..애들은 좋아한다^^어른들은??ㅋㅋㅋ두번은 오고싶지않다 ㅎㅎ돈아까웡다둘러보는데 1시간도 안걸린다그래도 애들을 위한 여행을 하려고 맘을먹었으니 잘 온것같당^^
​​   곳 | 초량 이바구길 모노레일 & 역사의 디오라마busan, korea​#여행 #여행코스 #곳#초량이바구길 #초량이바구길 #이바구길모노레일#역사의디오라마 #사진찍기좋은곳 #국내여행  ​​​​ ​​​​​에 여러 차례 가봤지만 곳으로 손꼽히는 초량이바구길은 가보지 못했었다. 우리나라의 좁은 주택가 골목들을 둘러보면서 소소한 포인트들을 찾는 걸 좋아해서 꼭 가보고 싶은 곳이었다. 한국와서 격리해제 되고 처음으로 간 국내여행지라 벌써 다녀온지도 1년이 다 되어가는 곳이다.​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​ 초량 이바구길 돌아보면서 좋았던 건 바로 색감. 영도도 그렇고 이바구길도 그렇고 탁하면서 다양한 색감으로 칠해져있는 게 좋았다. 특히 이 탁한 붉은 톤의 색감은 완전 내 취향이었고 건물 틈으로 보이는 구도도 마음에 쏙 들었다. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​요즘 이런 정감넘치는 동네가 점점 줄고있다. 멋진 신식 아파트가 살기 편하고 깔끔한 건 맞지만 너무 획일화 된 느낌이 강해서 아쉬운 것도 사실이다.​​​​ ​​​​과거 한국전쟁 당시 많은 피난민들이 을 향했고 그 결과 땅을 다듬을 시간도 없이 집들이 생겨 높은 지형에 빼곡하게 집들이 들어차게 됐다고 한다. 이걸 이제 다듬고 고치려고 하도 수많은 이해관계들이 얽혀있어서 쉽지 않겠지.​​​​ ​​​​​초량 이바구길 모노레일. 탑승은 무료다. 이바구길에는 168개의 계단이 있는데 동네에 어르신들이 많이 계시고, 젋은 사람들도 오르내리기 쉽지 않은 비탈길이라 주민들을 위해 모노레일을 만들었다고. 나는 버스를 타고 위쪽으로 먼저 올라왔던지라 탑승은 잠시 후로 미루고 연희가 추천해줬던 역사의 디오라마로 향했다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​골목 구석구석 사진 찍는 거 좋아하시는 분들  가시거든 꼭 가보길 추천드리는 곳이 영도 쪽과 여기 초량 쪽이다. 작은 길에 낙엽이 떨어져있던 것마저 참 예뻤던 길.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​역사의 디오라마에 도착했다. 이렇다 할 시설이 있기 보다는 뭐랄까. 사실 크게 볼품이 있다고 느껴지는 곳은 아니었다. 나 말고 한 명 정도 더 있었던 역사의 디오라마.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​연희 말대로 뷰 하나는 정말 끝내주는 곳이었다. 깎아지른 듯 집들의 파도가 보이는 초량동 일대가 한 눈에 들어왔다. 찻길에 전망대가 있어서 지나다니는 사람도 많지 않아 한가롭게 있다가 걸음을 돌렸다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​내려올 때는 이바구길 모노레일 타고 내려오기. 내려오는데 그 경사가 얼마나 무섭던지. 분명히 속도가 빠르게 내려오는 것이 아님을 알면서도 당장이라도 재빠른 속도로 쏟아질 것만 같은 기분에 혼자 쫄아있었다.​​​​ ​​​​​무사히 다 내려온 뒤 올려다본 모노레일. 속도가 빠르지 않음에도 불구하고 맨 앞 창가자리에서 서서 보면 경사 때문에 은근한 스릴감이 느껴진다. ​​​​ ​​​​​어린 시절 생각나는 정감가는 문방구 풍경.​​​​ ​​​​이바구길 초입에는 옛날 모습을 재현해놓은 거리 풍경을 볼 수 있었다. 장난꾸러기 같은 아이 동상들도 마스크를 착용하고 있는 게 딱 이 지금의 상황을 잘 표현하고 있었다. 처음 둘러본 이바구길은 적당히 흐린 날씨 덕분에 더욱 분위기 있게 둘러볼 수 있는 곳이었다.​​​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 ​ 
경주 곳아이들과 곳경주 소인국  테마파크​안녕하세요 새벽별입니다.오늘은 예전에 아이들과 갔던 곳인데요경주  곳 검색해서 찾아간곳입니다대명리조트 바로 옆에 위치한경주 소인국 테마파크소인국 에요실내이기 때문에 지금처럼 추울때도 가볍게 가기에 좋겠죠^^크리스마스이고 연휴고 해서 아이들과  곳이기도해요​지금부터 사진 대방출입니다.사진으로 맛보기해보세요                     전 세계일주를 하듯세계 여러나라들을 이렇게 작게 만들었네요소인국 는 입구에 바로 직원분들이 계셔서기차가 작동이 안된다거나 문제가 있으면 바로 호출         경주  곳경주 소인국  소인국 테마파크는 총 3층으로 되어있고1층부터 둘러보고 계단으로 이동을 합니다.각 나라마다 움직이는 기차가 있는데 스위치를 누르면기차가 움직여요 ㅎㅎㅎ아이들이 재밌어하지요어른들은 유치..ㅋㅋㅋ그리고 사람찾기도 있어서각 나라마다 아이들과 숨은그림찾기 하며 둘러봤네요     예를 들어 산아래에서 바다를 보고 있는 빨간옷을 입은 사람을 찾으세요이런식으로 적혀있더라구요그러면 아이들과 미션을 하면서 둘러보니아이들은 재미있어했어요      ​저 작은 것들을 어찌 다 만드셨는지..놀랍네요경주 소인국 테마파크요             너무 디테일해요                                       제가 사진을 막 올려서 어디가 어딘지 아는곳빼고는 설명이 없어서 그렇죠?그래도 사진에 다 담아온다고 바빴네요 ㅎㅎ경주  곳아이들과 곳경주 소인국 , 소인국테마파크후기였어요​추운 겨울, 실내기 때문에 부담없이아이들과 함께 구경해보세요​*현재(2019.1.10) 영업정지중이라고 하니 가실 분들은 미리 확인 해 보셔야될거 같아요* 경주 소인국 경상북도 경주시 보문로 402-31  ​ 
  방학중 곳이네요~새해가 밝아왔네요지난연말 딸의독감으로 그냥 병원에서 보내고다행히 새해는 집에서보냈담니다~^^유치원다니는 딸 방학이 어찌나긴지..둘째보내고 에 곳이 없나하고 찾았더니~딱~보이는 !처음  광고할때 가보고싶었는데사람들도많다하고가격도 좀 비싼듯하여망설였거든요그런데 후기를보니 아이들이 좋아한다하기에 바로 쿠@에서 평일할인받아서 다녀왔어요~^^  는 해운대 knn옆에있는데요주차는 knn건물에하시면된담니다2시간 무료쿠폰을 입장할때줘요~ 원래입장료는 만원대~그러나 요즘이리저리 할인하는곳이 많으니 찾아보셔요~^^  입장하자마자가장먼저보이는건 넥센타이어~보이는 스크린에 자동차를 터치해서 선택하고바퀴,색상들을골라나만의 자동차를만들어 같이 사진찍어 메일로발송하는거에요~~^^바퀴모양과 색상도바꿀수있으니 색다르더라구요우리딸은 첫번부터 신이났죠ㅋㅋ 그리고본격적으로 구경을~~티비속에서만보다가 실제로보니 더 신기했던미니미 마을들~~어찌나 정교하게 잘만들었던지그저 감탄만 나오더라구요 매 테마마다 기차가 다니고 음향효과도나오고구경하는재미를 더했던건 아랫쪽에 마치 숨은그림찾기 미션처럼 물음이 있었는데보는 재미를 더했어요테마마다 기차를움직이게하는 버튼이 있었는데요기차가 멈추면 누르는재미도 쏠쏠ㅎㅎ 암튼 저희딸도 왕신기해했어요ㅎ제가본것중에서 아직도 기억에남는건 바로 진시황의 무덤을지키는 8천여명 병사?들이었는데요진짜실제로본듯..감탄사연발이었담니다ㅎ곳곳에는 이렇게 포토존도있었는데요찍는 위치,각도에따라 실제적으로보이게하는효과를~~^^  2층에는 원피스등의 프라모델 특별전 중이었어요~로봇을좋아하는 아들이 봤더라면..완전좋아했을ㅎㅎ또한켠에는 엄마아빠시절 은하철도999추억팔이가~~^^나름 방학이라고 좋은추억만들어주고싶어 다녀왔는데생각보다 딸이 즐거워하니 좋더라구요딸도좋아했지만 우리부부가 더신기했던ㅎ방학동안 곳을 찾는다면여기 괜찮아요ㅎㅎ
저는 광주에서 출발했어요경주가 오랜만이라 경주  곳출발​7시출발해서 휴게소에서 아침먹고시댁 강쥐 보리 맡기고 경주 출발했답니당.  7시 조금 넘으니 강천사 휴게소라면만 된다는 ㅜㅜ아이들은 돈까스 먹고싶다했는데...그래서 조금더 가서 먹자해서지리산 휴게소에서 돈까스랑 우동난 순두부 손군은 된장찌개로 아침해결​ 중3그녀 중1아들너네들 사진찍기 이번 여행도 힘들겠다는 ㅜㅜ 손군이랑 아침먹고 커피한잔씩요즘은 뜨아가 좋다는 화장안하고 출발한 딸랑구경주 도착 30분전갑자기 화장하기 바쁘닷 ㅎㅎㅎ 11시도착 루지월드먼저 갔어요아이들과 함께 할 루지월드 주중 1회권 구매했어요 운영시간 안내 9시30분~저녁9시 리프트 타고가는데 사진 찍어주시더라구요나중에 보니 확인했네이럴줄 알았음 표정관리하며 올라갈껄 ㅎㅎㅎ 올라가면 이렇게 사진찍을 수 있게 포토조존 있어요우리가족도 인증샷!!! 설명과 함께 초급코스로 내려오기^^내가 좀 늦게 내려오는통에가족사진 음네다들 나 기다리는 속도 줄이고가더라구요~내려와서 우리가 찍힌사진인화 하고 왔답니당여행왔으니~~사진은 필!!!경주  곳 여기 루지월드 그리고 석굴암 갔어요입장하고 걸어가기 15분쯤 10분쯤가까웠고 걷는데 숲길이라 시원했어요 내려오는길 시원한 아이스크림 하나씩먹으며 내려오니 금방 내려왔어요 그리고 불국사 갔어요 불국사는 걷는데 금방이였어요 5분정도 조금 더웠는데경주 왔으니~~~불국사는들려야겠지요 점심이 늦어져 교리김밥 먹고또 바로 이동했어요맛은 쏘쏘계란지단이 짜다 ㅜㅜ한줄에 오천원인 교리김밥 맛본걸로 만족 점심먹고 대릉원으로 이동 포토존 줄이 줄이포기하고 그냥 우린 돌고왔어요평일인데사진에 진심이더라구요 천마총까지 들렸다 우린 숙소로 이동 대릉원 옆 바로 숙소잡은 우리숙소앞에 스벅도 있고 세븐도 있어서넘 편했답니당. 소설재 첨성대점에서 짐 풀고잠깐 쉬고 황리단길로 이동숙속에서 황리단길 10분도 안걸려서 좋았어요그래서 여기 잡으거잖아요^^야경보러 가기도 가깝고 황리단길도 가깝고 10원빵은 먹어줘야 하니~~~맛만보는걸루​기대가 컷나황리단길 그냥저냥  꿀타래도 아이들이 먹고싶대서​ 야경보러 출발 근데 넘 이르다 해가 해가 늦게 지는바람에요거 빌렸는데 의미없다 ㅜㅜ근데 재밌었다는거^^ 도로를 달리는 우리많이들 이용하더라구요한시간 빌리는데 35.0 다시 황리단길도 가고~~이제 어두워졌네밤되니 그나마 야경이 이쁜 첨성대 다시 방문경주  곳숙소에서 걸어갈 수 있는첨성대황리단길 동궁과 월지 아직 공사중이라 입장료는안받는다 한바퀴 돌고 오긴 좋다좋아경주  곳야경이 이쁜곳안압지 월정리도 방문난 여기 야경이 더 이쁘더랏 소설재 첨성대점 조식9시부터 제공된다고 하니우린 9시땡 가서 이거 먹고갈곳이 있어 서둘러 나왔답니다.경주  곳경주월드 추~~울 발  여기 9시50분 오픈하는 경주월도경주에 온 이유경주월도 금요일이에요한산하니 좋다 9시30분 도착해서한산하니 좋다 하고있는데버스가 버스가 줄지어 오네요 망했다 ㅠㅠ정말 울고싶었어요 중학생들 체험학습온듯 한 진짜 많이 왔어요.  저 드라켄을 오늘 탄다고 얼마나 기대했는데실망이 큰 딸 울고싶다고 하더라구요 열심히 달리고 달려드라켄을 7번 탄 딸과 아들대단하다규 파에톤도 7번 타고 ㅎㅎㅎ드라켄 다음으로 파에톤이 그리 잼있다나난 한번타고 어지러워 죽는줄 알았는데 물에서 타는거 있는데 이름이 ...물을 아예 뿌리던걸요 ㅎㅎㅎ비옷 구매해서~~~열심히 타고 비옷 산거 아까워서이것도 타고 왔답니당패밀리랜드랑 비슷한 ~ 손군과 난 잠시 맥주타임이시간이 어찌나 행복하던지 역시 낮술이야 ㅎㅎㅎ 밥먹을 시간도 아깝다며겨우 2시 넘어 꼬셔서 라면한그릇씩점심 해결 6시까지 재미지게 놀다온 경주월드  6시나와서 함양집갔는데조기마감하...경주에서 맛있게 먹은게 없다없어경주 먹거리보다우린 관광이 먼저라신경안썼는데먹는걸 지대로 못했어요  코오롱호텔서 자고바로 포항으로동백이촬영지 들렸어요.동백이가 될수음꼬ㅎㅎㅎ 마지막날은 포항가서 대게도 먹고호미곶도 가고 영덕 갈까하다 1시간30분걸려서 그냥 포항에서대게먹었어요~~^^​ 경주여행 2박3일 알차게 보내고 온 짱아맘 가족 경주  곳 이곳 저곳우린 경주월드 목적이였으니잘 타고 놀다 온거같아요~선선해지면다시 가고픈 곳경주이상 짱아맘 폿팅 후기  
경주  곳 남녀노소 모두 즐길 수 있는 경주루지월드경주루지월드경상북도 경주시 천북남로 16 울산에 살다보니 어렸을 때 부터근교인 경주를 정말 자주 갔었어요갈때마다 경주는 늘 좋지만그러다보니 너무 자주가서새로운 곳이 좀 없다는 거..?ㅋㅋ​그래서 경주에 루지 생겼다고했을 때 엄청 반갑더라구요 :)​주변에 경주 아니더라도 타지에서루지 타본 분들이 많은데저는 아직 한번도 안타봤거든요😂😂​첫 루지를 타보러 보문단지에 있는경주루지월드에 다녀왔습니다! ^^​  ​ 경주  곳 경주루지월드입구 뒤로 경주 코모도호텔이보이네용그만큼 경주루지월드는위치가 좋아요​모두들 입구 보자마자기분 업 ! ^^​​​ 주차장 깨끗하고 넓찍해서 넘 좋아요제가 간날 비가 온다고 했어서 그런지사람이 많을 줄 알았는데한산 했네요 :)​​​​ 주차장에 내리니경주  곳 경주루지월드의그림 지도가 있네요​루지만 타는 건 줄 알았는데산책로, 공원, 상가도 있고볼거리도 많고 할게 많아갑자기 마음이 급해졌어요 ㅋㅋ​​​ 저는 네이버에서 미리 예매를하고 왔어요​할인이나 이벤트가 있으니네이버 예약이나 홈페이지를보시고 예약하고 오시면 줄도 안서고좋을거 같아요 :)​일단 요금표를올려보겠습니다 ㅎㅎ​​​​ 타임특가!경주  곳 경주루지월드에는야간 개장도 하는데네가지 색깔의 조명이 어우러져리프트 타고 내려다보면엄청 멋지다고 들었어요​다음에 윗지방에서 친구 내려오면야간으로 구경시켜줘야겠어요 ^^​​​​ 경주 루지월드에는안전 규칙들이 곳곳에 있어서계속 읽어보게 되었어요기구 탈때 안전이 최우선인데신경써주심이 느껴져서 좋았어요 :)​​​ 표를 찾고 옆에 있는헬맷대여 & 반납함에서나에게 맞는 헬맷을 찾아 씁니다​밑에 그림에 보시면 어린이부터성인특대 사이즈 까지그림으로 나와있어서쉽게 찾을 수 있어요 :)​​​​ 다른 분들은 줄 엄청 섰던데저는 기냥 바로 슝~ㅎㅎ손목에 핑크 팔찌 착용 완료하고경주루지월드 리프트 타러들어갔습니다 ^^​​​​ 고소공포증은 없는데리프트 너무 오랜만에 타니까말도 안나오고 경직...ㅋㅋㅋ옆에 저희 아빠도 경직...ㅋㅋㅋ​​​​  무서움도 잠시 리프트에서 내리니경주  곳 경주루지월드의전망대에서 바라 본 가슴 뻥 뚫리는아름다운 자연 경관에너무 잘왔다는 생각이 드네요​보문호수와 산이 어우러져너무 멋졌어요 ^^​​​​ 경주  곳 경주 루지월드의인스타그램 포토존 🎀이게 뭐라고 기념 사진 한번 찍겠다고줄서서 기다렸어요ㅋㅋ저희 아빠도 발밑에 유리 있는포토존에서 한컷~ㅎㅎ​전망대랑 포토존 있어서경치구경하랴 사진찍으랴시간가는 줄 몰랐네요  ^^​​​ 오늘 처음 탑승자로 고고유도사인이 잘되 있어서따로 안내 없이도 알아서 척척갔답니다 ^^​가면서 코스 소개도 한번 보고카트 이용 안내도 한번 읽어보고첫째도 안전 둘째도 안전 입니다​​​ 저와 오늘 처음 오신 분들 모두안전 교육과 루지 교육을 받고루지를 탔어요신나 신나 ~^*^​루지를 타면서 사진은 위험한 것 같아서따로 사진은 찍지 않았습니당​루지타고 내려오는 길에트랙이나 터널에 그림들도 많아서경치도 보고 루지도 타고그림도 보고 졸잼졸잼 ^,~//​​​​​ 2회권을 끊었기 때문에재탑승으로 고고!ㅋ​​​​ 리프트  두번째 타니까밑에 뭐 있는지도보이고 여유 만만 ㅋㅋ아까 무서워했는거 맞냐면서..역시 뭐든 해봐야해요 ^^​​​​ 헬맷 반납하고아까 루지 탈때 팔찌도 반납하러건물안으로 들어왔어요​경주 루지월드에는셀프 포토 스튜디오도 있어서추억도 남길 수 있고좋은거 같았어요​​​ 주변 관광지에 할인 되는 곳도있어서 알아두고가시면 좋을거 같네요 ^^​​​​ 식당가들도 있어서루지타고 출출해서 라멘 한그릇냠냠하고 나왔답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​ 가기전에 아쉬운 마음에주차장에서 셀카도 찍고 해봤네요 ㅎㅎ​경주  곳 경주루지월드는위치적으로 접근성이 좋아주변에 여러 관광과 즐길 거리가많아서 가족, 친구들과관광 코스로 오기 딱 좋은거 같아요​특히 저희 아빠가 제일 재밌게즐기셨는데 아빠한테 효도한거같아서 뿌듯했어요 ^^​경주 들리시면지루할 틈없이 재미있었던남녀노소 모두 즐길 수 있는경주  곳 경주루지월드에들러보시길 추천드려용💛💚💙​  [ 경주루지월드 ]​경북 경주시 천북남로 16​1833-2923​매일 09:30 ~ 21:00​​ttp://gyeongju-luge.kr​https://www.instagram.com/gyeongju_luge_world/ 경주루지월드(@gyeongju_luge_world) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,041명, 팔로잉 11명, 게시물 113개 - 경주루지월드(@gyeongju_luge_world)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#경주여행 #경주핫플 #경주핫플레이스 #경주곳 #보문단지#보문단지맛집 #보문관광단지 #경주놀거리 #경주곳 #경주가족여행#경주보문단지 #경주보문 #경주여행코스 #보문호수 #경주액티비티​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​​​​지난 주말 아이들과 함께 시흥월드승마학교에 다녀왔어요.아이들은 지지난주에 이어서 2회차이고 저는 처음 갔는데옆에서 아이들 말타는거보니 승마라는 스포츠가왜 운동이 되는지 알겠더라고요.말한번 타고 오면 애들이 땀범벅입니다. ^^​​​​ ​​​​이번에 애들이 어린이 승마체험 하는 것을 보고시흥 월드승마학교를 알게 되었는데요.아이들과 한번쯤 다녀오면 좋은 곳이더군요.재미의 목적으로 어린이 승마체험을 하는 곳은 아니고 승마를 정식으로 배우며 운동을 한다는 생각으로 이 곳을 찾는 사람들이 많습니다. 교육을 받으면 태권도에서 노란띠, 파란띠를주듯이 자격증도 준다고 합니다. 경기도 아이와  곳입니다. ​​​​​ ​​​​도심에서 보기 힘든 말을 보니마치 제주도에 온 것 같은 느낌도 조금은 듭니다. 제주도 안가본지 오래되서 자기최면이 심하게 걸렸습니다. ㅋㅋ​​​​  ​​​​말들이 사는 집도 처음 보고​​​​  ​​​​승마학교 명물 김도란 고양이씨.김도란 고양이가 가는 길에는 마치 피리부는 사나이처럼 고양이 뒤로 아이들이 쪼르르~​고양이가 제 집처럼 승마장을 왔다갔다 하는걸 보면 사람처럼 느껴집니다. 이런 맛에 고양이 집사되나 봐요. ㅋㅋ​​​​​ ​​​​이제 어린이 승마체험의 본격적인 수업시간입니다. 2인1조가 되어서 한명은 말을 끌어주고한명은 말을 타고 저 곳을 빙글빙글 돕니다. ​​​​  ​​​​앞뒤 위아래로 움직이는 말위에서 허리를 피고 자세를 유지해야 되니온 몸에 저절로 힘이 들어갈 것 같습니다.​​​​​  ​​​​말 한번 오르고 내리는 것도꽤 집중하고 힘을 써야하더라고요.​​​​​  ​​​​처음 승마배우자고 했을 때는 안간다고 하더니한번 타보고 오더니 재밌어서 입이 귀에 걸렸어요. ㅎㅎ​옆에서 보고 있으니 저도 승마를 배우고 싶더군요.어린이 승마체험 아이들이 배울만합니다. ​​​​​​​ 
서울명소 아이들과 곳 잠실 롯데월드타워 SKY31 푸드 애비뉴글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ sky31 푸드 애비뉴 잠실​0507-1417-0293서울 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층영업 18:00 - 22:00 라스트오더 20:30 평일 디너 : 18시부터 입장 가능SKY31 푸드에비뉴 잠실서울특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층 창밖으로 서울 도심의 빌딩 숲이 한눈에 내려다보입니다. 서울에 살 땐 참 답답했던 빌딩 숲이었는데, 벌써 제주에서 여러 해 살다 보니 이젠 서울의 복잡한 도심도 그리워질 때가 있습니다.​​ ​​우리나라에서 제일 높은 빌딩인 잠실에 있는 롯데월드타워도 아이들과 가끔 찾았던 곳입니다. 전망 좋은 곳에서 식사도 하고 커피도 마시고 온종일 머물러 있어도 좋을 것만 같은 곳입니다.​​  ​​아이들은 시원한 빙수를 먹고, 난 시원한 커피를 마시면서 물끄러미 창밖을 통해 서울 도심을 바라보곤 했었습니다. ​​ ​​잠실 롯데월드타워 31층에 있는 스카이31입니다. 이곳은 아는 사람만 안다고 하는 명소입니다. 롯데월드타워는 그 자체로 큰 볼거리지만 건물 곳곳에 명소들이 숨어 있다고 하더라고요. ​​  ​​창밖으로 석촌호수 한가운데 떠 있는 롯데월드 매직아일랜드도 한눈에 들어옵니다. 이곳도 아이들이 어렸을 땐 너무 좋아했던 곳이라 자주 찾던 곳입니다. 우리나라에서 가장 높다고 하는 555m의 롯데월드타워에서 바라보는 밖의 풍경은 그저 탄성을 나오게 할 정도로 고즈넉한 도심 풍경입니다. ​​ ​​처음 이곳을 찾았을 땐 참 신기했습니다. 가까이 가서 보니 하늘 높이 솟아있는 미끈한 빌딩이 시선을 압도하더라고요. 차를 타고 잠실을 지나갈 땐 물끄러미 바라보기만 했었는데 직접 롯데월드타워에 와서 보면 엄청나게 큰 빌딩에 시선이 압도당할 정도입니다. ​​ ​​워낙 큰 빌딩인지라 곳도 많고, 또 가서는 안 되는 곳도 있지만 31층에 있는 이곳은 일반인도 입장이 가능한 푸드 코트가 있고 그곳이 요즘엔 가장 핫하다고 하는 서울명소입니다. ​​ ​​1인당 1만원 안팎의 비교적 합리적인 가격에 음식을 즐길 수 있는데, 음식도 정말 종류가 다양해서 취향에 따라 선택해서 맘껏 즐길 수 있었습니다. 또 31층이라고 하지만 높이가 무려 146m이라서 웬만한 고층빌딩 스카이라운지보다 전망이 훨씬 좋았습니다.​​ ​​시원하고 고급스러운 분위기도  이유입니다. 그래도 가장 좋았던 곳은 넓은 창을 통해 들어오는 시원스러운 풍경입니다. 말 그대로 서울 도심이 한눈에 들어옵니다.​​  ​​제주에 살면서 가끔 서울에서 살면서 이곳저곳 아이들과 다녔던 곳들을 기억하기도 합니다. 그중의 한 곳도 바로 이곳 잠실에 있는 롯데월드타워입니다. 이곳도 아이들과 많은 추억이 있어서 서울에 가면 꼭 가봐야 할 곳 중의 한 곳입니다​​ ​​  ​​#서울명소 #아이들과곳 #잠실롯데월드타워 #SKY31푸드애비뉴  
이사땜에 넘 고생하기도 하고.. 정신 없다가​블로그를 너무 놓고있지않나 하는 생각에 리뷰 하나 올립니다 ㅎㅎ ​으 피곤타.... ㅠㅠ​​진즉 도착하긴했는데.. 이사하면 개봉해야지 하고 묵혀뒀다​지난 주말에 개봉했어요~~​  비스트킹덤에서 나온 월드 오브 워크래프트 소형 디오라마 피규어 입니다.​사실 제가 와우를 하진않는데..​히오스에 나오는 캐릭터들은 좋아합니다.​그 중 실바나스를 제일 좋아하는데요~~​ (실바누나 날 가져 엉엉)​​제이나도 팔길래 같이 구입했어요​제가 구입했을땐 개당 43,000원 이었는데 어라?? 지금 2만원씩 올랐네요?​개이득인 부분인건가​ ​​ ​크기는 손바닥만 합니다.​가격 생각하면 구성이 훌륭한 수준.​​​ ​진공 성형으로 피규어를 단단하게 잡아주고 있네요~​​ ​박스 아트는 간단한데, 컬러감으로 캐릭터 을 잘 잡아줬습니다.​하스브로 마블 레전드처럼 시리즈가 늘어날걸로 보이네요~​​ ​읏차해서 개봉 완료​제이나는 정령까지 표현해야 해서 그런지 살짝 실바가 더 거대해보입니다.​뭐 실제로 실바가 더 큰거라면..​​​ ​제이나부터 봅니다.​​ ​얼음 정령에 LED 들어가면 예쁠것 같단 생각.​​ ​투톤으로 염색된 헤어가 보이네요​​ ​도색 수준은 so so​​​ ​정령 눈 표현을 저렇게 싸인펜으로 긋듯이 긋는건 좀 아니지않나 생각이 들지만.. 가격보고 납득​제이나 얼굴 도색도 보통​​ ​얍 크기 비교​​ ​보라 보라한 실바 누나 입니다.​일러스트를 보면 몽글몽글 연기를 내뿜으며 나타나는것 같지만​디오라마 표현으로 한계가 있어 액체 표현처럼 한것 같습니다.​​ ​포즈가 멋있어요​​ ​크기의 한계가 있어 어쩔 수 없지만..​나의 실바누나 얼굴을 저렇지 않아 ㅠㅠ​ ​광고 이미지는 이랬잖아........................................​ ​재도색은 귀찮다구..​​ ​그 외 세부 디테일은 좋습니다.​얼굴 재도색은 고민되네요.. 하아​​구입하실 분들은 참고하셔요~ 
Let's Nory time~❤​안녕하세요~😁 노리아저씨입니다!​즐거운 주말 잘 보내고 계신지요ㅎㅎ벌써 저녘때도 지나가는 와중에 다시 돌아왔습니다^^  요며칠동안 뭐하다가 오늘 이렇게 폭풍같이 몰아치냐구요?그건, 현재 제상황이 조금 변화되어서 그렇습니다 평일에 사진을 제공 받을수없게된 대신, 주말에 제가 직접 찍을수 있게되었기에이렇게 주말에는 잦은 안부인사를 드리옵고평일에는 열심히 제작에만 몰두 하려합니다😄물론! 말은 이리 해놓고도 오늘 사진을 많이 공수했기에블로그 포스팅을 또 올릴수도 있습니다.  (그럼 굳이 왜 말한겨?)feat.자화자욕  어쨌든!!​-포켓몬 소개입니다~😊- (하트를 찾아보세요~❤ )이번시간에 소개드릴 클레이 인형은 <뚜껑즈> 포켓몬스터:월드 스타 푸린 입니다~^^배경은 푸린을 상징하는 핑크🌸핑크🌸핫핑크💕랑앤티크 LP턴테이블 레코드플레이어(길다..,)를잘~ 섞어주고 연예인,가수님들의 화려한무대를모티브로 베이스를 만들어  오르골느낌을 주려 해봤습니다~^^(오르골 어데갔노?)예~ 이쯤되면 댓글란을 보시는 분들은 이미 다 눈치 채셨을 겁니다ㅎㅎ(feat.노리아저씨의 자화자찬/자의식과잉)  이번 디오라마<뚜껑즈>-월드 스타 푸린의 제작동기와 초기영감을 주신 주인공님은 바로역사를 좋아하고 커피를 공부하며 여행과 일기를 포스팅하는 블로그 민이가비를 운영하시는 블로거 '쥔장민이'님 입니다!!  <쥔장민이님의 블로그 ⬇️>​https://m.blog.naver.com/skymin0263 민이가비 : 네이버 블로그역사좋아하고 커피공부하며 여행다니고 일기쓰는 MIN♡m.blog.naver.com 쥔장민이님은 지난번 제 노리아저씨Blog의 포스트중 ☆축전☆-아가100일축하선물- <꽃길만 걸으렴>에새로운 아이디어💡를 제시 해주시며 댓글과좋아요❤를 주셨는데요.(물론 그외에도 노리아저씨블로그  완전 시작단계 때부터 관심과 도움을 주신 고마운 분입니다😄){그때의 포스트 <🌸토게피 꽃길 테라리움🌸>👇}​https://m.blog.naver.com/sdj0923/222610205116 ☆축전☆-아가100일축하선물- <꽃길만 걸으렴>안녕하세요~^^노리아저씨입니다. 이번 포스팅은 어제의 군인 종무식때 이야기들은 대대장님의 아기가 태어...m.blog.naver.com  이 감동적인 스토리를 저의 손은 그냥두지 못하고바로 제작에 착수 하였습니다.(이번 포스팅이 시간차공격으로 들어온 이유는사진공수 때문입니다ㅠ) (하트를 찾아보세요~2💕)그런데!! 오늘의 이야기는 여기서 끝이 아닙니다.원래 당시의 쥔장민이님 아이디어는 '노래를 부르는의 푸린이 아기에게 자장가를 불러주는 느낌과오르골로 만들면 좋을것 같다' 말씀하셨습니다헌데, 크나큰 문제가 있었으니...,제작용 오르골을 현역군인인 노리아저씨는 구할방도를떠올리지 못하고 있었습니다.어쩔수없이 "<뚜껑즈>로 나마 최대한 이쁘게 제작 해야지"라는 마음으로 모든 제작을 마치고 완성을 하였습니다.  여기서! 또!! 그런데!!!​ 지금 보시는 사진처럼 노리아저씨의 클레이 재료를 부대로 배달공수해주는 업체에 저렇게 떡하니!오르골이 신상품으로 나온것입니다;;;그것도 심지어 클레이 제작용-부착가능에단돈 1100원으로...,(광고,홍보는 아닙니다 다 모자이크 처리할거에요^^)  조금만 빨리 알았더라면 좋았을텐데 말입니다.그래도 요새 점점 늘어나는 취미생활의 결과물에소소해보이지만,​본인은 너무 행복한 노리아저씨였습니다~^^Let's Nory time~!!마무리는 푸린 푸푸린의 합동 공연 입니다~^^ {국악의 소리(판소리,아리랑) 스킨 푸푸린의이야기가 궁금하다면 클릭♡👇}https://m.blog.naver.com/sdj0923/222616232750 노리아저씨의<뚜껑즈> { 포켓몬스터+한국의 전통문화} 푸푸린 판소리 스킨Let's Nory time~👍 안녕하세요 노리아저씨입니다~^^ 오늘은 영상먼저 소개 하겠습니다. ⬇️ 제 ...m.blog.naver.com ​#포켓몬 #테라리움 #디오라마 #노리아저씨 #Nory#뚜껑즈 #피규어 #diy #클레이 #취미 #핑크#무대 #사진 
﻿헬로 -*즐거운 설명절은 잘 보내셨나봉?연휴가 길었던 탓에 짧은 2월이 더 짧게 느껴진다봉!오늘은 1월 마지막주에 있었던 훈훈한 썰 풀러 왔다봉 :D쫜쫜쫜!여기가 어딘지 아는사람~ 손!!바로바로 KNN 월석아트홀이다봉!여기서 크고 작은 전시들을 하곤 했었는데현재는 기차를 타고 떠나는 세계여행 컨셉의 가 상시전시되고 있다봉!​​KNN의 초청으로  내 16개 구군의 성인 봉사자의 인솔로아동 봉사자들이 방문을 했는데..우리 사상구에서는 이렇게 봉사자 어머님과사상구 대표아동 4명과 함께 방문했다봉!​​​​작지만 큰 세상,기차로 떠나는 세계여행세계최대 규모라며 TV광고도 심심찮게 나오는 그 곳!​​들어가자마자 우리 아이들 신이나서 연신 감탄사 연발하며 돌아다니기 바쁘다봉 ㅋㅋ​​단순히 미니어쳐 기차들이 레일만 다니는 것이 아니라이렇게 깨알 테마들도 주어져서조금 더 관심을 가지고 살펴보고 찾아보는 재미도 쏠쏠하던 ​​여긴 이다봉저 멀리 용두산 공원도 보이고 의 상징적인 바다와 건물들이 어우러지고 있다봉​​​​여긴 일본의 온천으로 유명한 유후인!작지만 그 나라 그 지역의 을 잘 잡아내고 있다봉​​​​​ 특히 꽤나 정교하게 만들어져 있어서작지만 리얼리티도 제법 갖추고 있던 디오라마 월드​애기들 신나서 어쩔줄 모른다봉 ㅋㅋ앞의 버튼을 누르면 기차가 움직이니 신기함도 배가된다봉​​추억의 명작 은하철도 999테마코너도 조그만하게 있었다봉!추억 돋는 만화의 장면들이 게속 돌아가고있고​​포토존도 있건만..우리 아이들은 은하철도 999를 모르던게 함정........사진찍자해도 몰라서 안찍는다며 쿨하게 돌아서더라봉...​​여긴 일본 도쿄다봉도쿄타워는 미니어쳐가 아닌 사진으로 나와있어 살짝 아쉬웠다봉​​그 외에도 이렇게  에펠탑이라던지..​​ 개선문 등 세계 각 국의 랜드마크들도 제법 큼지막하게 만들어져 전시되고 있었고그 주위를 기차가 열심히 열심히 돌아가고있다봉​그것도 이렇게 기차 앞에 카메라를 달아서기차의 시선으로 세계여행하는 걸 볼 수 있는 스크린이 마련되어져 있어색다르고 신기했다봉​​뿐만아니라꿈의 놀이공원 원더랜드 같은 곳도 꾸며서토마스가 열심히 달리고있고,​​우주까지 기자가 뻗어가서 역시  열심히 달리고 있다봉​ 이렇게 우리 친구들이 를 찾을 수 있었던 것은KNN이 사회공헌의 일환으로 시자원봉사센터와 업무협조 협약을 맺으면서 가능해진 것이다봉이 날은 업무협약도 함께 이루어져KNN 카메라와 예쁜 아나운서언니도 와서 우리 아이들의 호기심을 더욱 자극했다봉디오라마 월드 관람이 끝나고 바로 옆에있는 KNN방송국으로 이동!직원 언니으 안내를 받으며방송국 스튜디오 여기저기를 둘러 볼 수 있었다봉​​물론 스튜디오에서 기념촬영도 빠지지 않고찰칵찰칵!​​ 우리 대표 어린이들과봉사자 어머님도 함께 세트장 곳곳에서 사진을 찍었다봉​방송국 견학이 처음이라그저 모든 것이 신기했던 아이들 반응에 괜스레 뿌듯뿌듯했다봉​​처음에는 서먹하고 어색했던 시간들도 사라져헤어질땐 아쉬움이 크게 남았다봉 ㅠ ㅅ ㅠ아이들 인솔을 위해 개인적인 시간을 이렇게 내어주신 우리 봉사자 어머님도아이들의 이동을 도와주셨던 개인택시조합 봉사자분들에게도모두모두 감사했다봉오늘의 특별한 경험은아이들이 성장 할 수 있는 또 다른 하나의 발판이 되었으리라 믿는다봉
               꺄악 여러부운안녕하세요~너무 춥죠.........오들오들      오늘은 KNN시어터 옆에 있는 KNN월석아트홀에서 진행중인를 소개해드리겠습니다 :)        업무중에 궁금해서 살짝 다녀왔쪄욤 >_<       ​             작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계여행디오라마 월드입니다. 디오라마 작품들은 제작기간 총 15년, 수십억원의 비용이 투입된세계 최대의 스케일로, 섬세한 수작업으로 완성됐습니다!!   대학교 학생들도 함께 제작에 참여했다고 하네요~                        KNN 월석아트홀 정문입니다!  뒈박!! 겁나 이뻐진짜 기차역으로 들어가는 느낌을 주는 인테리어입니다!!!!!           ​​             개관 첫날이라 그런지 사람들이 꽤 있었어요 !!!대빵 큰 카메라들도 많아서 부담부담    월석아트홀은 경남 대표방송 KNN이 상시 운영하는복합 문화공간입니다!!         ​​              입장료입니다! 대인 12,000원소인 10,000원 관람시간은 10:00 ~ 19:00 입니다!!!               ​           들어가자마자 반겨주는토마스와 친구들~~~    아주 조그마한 기차들이 세계 각국을 어떻게 여행시켜줄지 기대가 됩니닷       ​​              오토라마!오올~ 라임쩌는데여?       ​​           자동차 미니어쳐들이 전시되어있었어요!!헐 완전 가지고싶어 죽는줄 ㅠㅠ             이제부터 본격적인 세계여행이 시작됩니다!!                        정말 작죠?작지만 너무 섬세하게 표현되어있는 !           ​​            여기 사용된 나무가 진짜 나무라는 사실!!!!!   대박   소름      ​​           그쵸 겨울은 눈이죠!!                         맛집 포스팅할때와 같은 느낌이에요!!제가 본건 정말 작고 섬세한 모형집이었는데사진상으로는 그걸 담아내지못해 답답할뿐!!!!!           ​​            디오라마를 직접 만트는곳도 있었어요!!지금은 사람이 없어 아쉽지만직접 만드는걸 보여주나봐요 !!!       ​​           기차 모형을 만들고 계셨나봐요!!!         ​​         이제 진짜 기차 한대가 세계 곳곳을 소개해주나봐요!!!      고고!!!                기차에 캠을달아 이동하는걸 영상으로 보여주네요!!        ​​             이다앗!!!!!!!  소리질러 예에에!!!!          ​​ 나는_달린다_jpg           ​​              많은사람들이 촬영을 하고, 구경중이네요!!!            ​​          독도는 누구땅~?      우.리.땅!                     제가 가장 오래봤던 작품들입니다!!!  놀이동산과 우주!!  알록달록하고 화려한 색감들로 눈을 사로잡고사진을 찍고싶은 욕구를 마구마구 뿜었던 작품입니다!!              ​​          2층에 올라가니 와인바가 있더라구요~ 개관식이라 준비해둔것 같았어요!!              ​​          이다 이힣ㅎ히힣히히ㅣ힣   저기 보이나요?의 상징 !용두산공원        ​​            어멋! 은하철도 구구구~힘차게 달려랏~       ​​         art shop도 있었어요!  들어가면 빠져나오지 못할것같아 들어가지도 않음단호박!            세계여행을 다녀온것만 같은 현장감과너무 신기하고 아기자기한 작품들이라너무 재미있었어요! 연인들이 함꼐가서 사진을 찍기 좋고아이들을 데리고 가서 구경시켜줘도 좋은 교육이 될 것 같아요!          ▲ knn월석아트홀 위치  센텀시티역 6번출구로 나오셔서 쭈욱 걸어오시면 됩니다!         이번주 주말 연인 또는 가족과함께전시회 구경 어떤가요?    그리고 연극도 한 편 보시구요~~                   ​
  두 달전에 다녀온  전시 포스팅을이제서야 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다행히  전시는 연중무휴 아직도 진행하고 있으니 아직  전시 안가보신 분들이라면 지금쯤 사람들 많이 없으니 한번쯤 가보세요!  ​​ ​  초대권이 생겨서 가게 됐는데 입장권이 이렇게 예뻐도 되는겁니까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 어린 아이들과 부모님이 함께온 가족 단위의 관람객이 많아서우리는 재미없을 줄 알았는데 생각보다 재밌어서 시간가는줄 모르고 관람했습니다!  입장하시기전에 꼭 망원경 대여 하시는걸 추천해요! 그래야 전시를 더 재밌게 관람하실 수 있을 것 같아요~  ​​​​    전시 시작한지 꽤 되서 지금은 사람이 많이 없을것 같긴해요 주말에 점심때쯤 갔을때 이정도의 관람객이 있었답니다!        바닥에 있는 화살표 방향으로 전시 관람 시작 !입장하면 제일먼저 만나볼 수 있는 오토라마! 여기는 차에 관심많은 어른들도 좋아할 듯 함 차라곤 1도 모르는 우리도 눈이 휘둥그레 @.@   ​​  각 나라 테마별로 숨은그림 찾기 하듯이 퀴즈가 나와있음 망원경 없이 맨눈으로 찾기엔 잘 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 조그마함 우린 잘 몰라서 못빌리고 그냥 들어와서 저거 찾아보겠다고 겁나 집중 ㅋㅋㅋㅋ그래도 찾아지긴함 ​    각 나라별 이 정말 섬세하게 잘 묘사됨!! 성인이 보기에도 놀라울 따름인데 아이들의 눈엔 얼마나 놀랍고 환상적일까 싶음 ​​​  ​​​​​각 나라별로 하단에 저 초록색 버튼을 누르면 기차가 움직인다 애기들이 계속 뛰어다니면서 쉴새없이 저 버튼을 누르고 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각 나라에 맞는 퀴즈와 각 섹션에 맞는 정보까지  그냥 지나칠 수 없게 함  ​ 와 이거보고 진짜 징그러워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반면 친구는 좋아 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       피사의사탑이랑 자유의여신상꽤  크게 제작되서 자연스레 사람들의 포토존이 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      이게 뭐게요?전 한눈에 보고 못알아봤음독도였어요    2층에서는 기차의 역사와  디오라마 섹션을  수 있어요 그 외에도 휴식공간이랑 자판기도 있습니다!     2층에서 내려다본 1층 1층도 꽤 넓은데 2층까지정말 볼거리가 많은 ! 저희는 대충 보고 왔는데도 1시간 30분 정도 소요됐어요~     눈 디테일 보소 GOOD!! ​​  여긴 어디더라일본이었던가.........​   ​초정말 스케일로 묘사된 기암절벽!! 진짜 디테일 신의 한수! 요건 2층에서 볼 수 있습니다~      2층에 있는 은하철도999 섹션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별거없음 저게 끝 어른들에겐 추억을 아이들에겐 포토존을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    각 나라별 랜드마크를 모아놓은 섹션옹기종기 모여있는게 넘나 귀여움      위 2개는 내가 완전 좋아한 섹션겁나 예쁨 취향저격    쥬라기시대 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 겁나 좋아한 섹션       그래서 어디서 많이 본 듯한 이곳은 어디인거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   무튼,  입장권은 성인 12,000원 / 소인 10,000원 이고주차는 KNN타워에 주차하시고 입장권 구매하실때 주차 말씀하시면 4시간 무료주차권 준다고 합니다 :)   전시 자세한 위치는아래 지도 참고해주세요!  ﻿ 전시 /   
 칙칙폭폭KNN 기차로 떠나는 세계여행 ▼▼▼▼▼ 주소 해운대구 우동 1468(해운대구 센텀서로 30 KNN월석아트홀)신세계백화점 바로 옆에 있어요 :) 주차KNN건물 지하 주차장에 주차하시면 됩니다.티켓구입시 주차권 달라고 하시면 됩니다.(4시간 무료주차)금액성인 12,000 / 아동 10,00024개월 미만, 65세 이상 무료할인할인되는거 참 없어요 ㅠ_ㅠ에어 승차권도 3개월 이내 승차권이 1개월로 변경KNN 홈페이지 회원가입 할인도 없어짐디오라마(Diorama)'작은 입체모형으로 만든 실경'이란 뜻으로19세기 유럽의 귀족들이테이블위에 작은 모형 인형을 놓고 전투를 재현했던 놀이알프스산과 같은 웅장한자연을 빛에 투과시켜벽에 비춰보던 이동식 극장 장치의 이름에서 유래요즘의 디오라마는철도를 일정한 비율로 작게 축소한 모형으로 기관차를 선로위에 얹고 즐기는 놀이기찻길을 따라 펼쳐지는 24개 테마의 지구촌 스토리텔링 여행전시된 작품의 제작기간은 무려 15년수십억원의 비용 투입  티켓도 열차 티켓이네요 :)센스 있음 !작지만 큰세상기차로 떠나는 세계여행시작  오토라마월드 자동차의 무한변식 자동차와 사람이야기라는데..난 짜달시리 볼게 없었다 느꼈음자동차 좋아하는 오빠는 조금 신났었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레일로드 기찻길을 따라 펼쳐지는 24개 테마의 지구촌 스토리텔링 여행여행을 좋아하는 나로써는 완전 흥미진진각 나라의 을 잡아서 이렇게 디테일하게축소시켜서 해놨다는게 너무 신기하면서 대단했음사람들이 새끼손가락 한마디만하거나그거보다 작음모형 앞 버튼을 누르면기차가 칙칙폭폭 소리내면서 달림(꺄 신나)+)전체 그리고 작은 부분의 디테일을꼼꼼히 본다면 더 흥미진진하게 봐질것 같음   세상의 가장 높은 곳에서 리우의 그리스도상세계 3대 미항인 리우항 독일마을의 사계절  영원할 것 같았던 크메르왕국은 그 흔적만..앙코르와트를 달리는 순금으로 만든 황금열차  눈 내린 산골마을   일본의 숲속 기차역  권력자의 위용, 진시황 병마총  그 외   정원 디오라마 기차를 타고 떠나는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사이 현장세계 랜드마크가 아까 저기 보다 큼직큼직해서 같이 사진찍기도 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선로에 기차가 카메라를 달고 달리는데화면이 진짜 무슨 세계 여행하는실제나라 영상같은 완전 생생 여긴 어딜까독도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 독도는 독돈데저기 있는 문어랑 고래가 진짜 뜬금포ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   작가의 방 기작가가 직접 시연하는 디오라마 제작과정 공개라고 했지만그냥 장난감 수리병원 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이런거 하면 눈알 빠질듯 장난감 집이 촤라락 있길래"오빠야 각자 마음에 드는 집 보고 하나둘셋 하면 같이 찍어보자" 하나둘셋 난 왼쪽집 오빠는 오른쪽집바로 옆집같은집 살긴 글렀고이웃사촌하게 생김꿈이 너무 작은거 아니냐며집은 이정도는 커야지라며  2층 그냥 뭐 여긴 짜달시리 볼건 없었어요 1층을 위에서 보니까하늘에서 보는 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은하철도 999 코너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나서 둘이 노래부름"기차가~ 어둠을 헤치고 은하수를 건너면" 어린이 코너 스티커판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 내가 신남어른이 귀여웡    후기 블로그마다 후기가 차이가 있어서큰 기대 없이 갔는데우린"재밌다"규모는 그~렇게 크지는 않지만소소하게 볼게 많아서나름의 재미가 있었던 곳특히 아이들 있으면 가면좋을 것 같은곳 
[여행/ 가볼만한곳/이색데이트 코스]엔젤입니다 ^^간만에 여행을 다녀왔어요 !!샌텀시티에 위치해 있고 KNN 바로 앞에 위치해 있는..미니어처 작은 기차를 이용한 세계여행 발렌타인데이때 다녀올수 있는 곳 ! 에 다녀와봤어요 ~  컨셉이 기차로 되어있기 때문에 입장권도 엄청 특이하게 되어 있더라구요 !! 웬지 실제티켓같은 느낌이 물씬 풍기네요~​ 심지어 출입문도 기차역같은 느낌이 나네요 !knn 바로 앞에 신세계백화점 샌텀점 바로 옆에 있기 때문에 찾아가는길을 그리 어렵지 않았어요~ ​ 작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계여행  디오라마디오라마를 실제 비율로 축소된 정교한 모형을 얘기하는데 철길과 도로, 건축물을 피규어처럼 사이즈를 줄인 버전이라고 생각하면 될거에요~입구에서 출발하여오토라마월드레일로드라인랜드마크월드아티스트 스튜디오1층과 2층으로 나뉘어져 구성이 되어 있어요 레일로드라인 !!기차를 따라 각 나라별 랜드마크와 을 살려 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습을 보여주고 있어요 ~ 각 지점마다 파트별로 재미난 사람찾기도 있으니주어진 사람을 한번 찾아보는것도나름 쏠쏠한 재미가 있을거에요~ 랜드마크월드에 있는 유네스코 세계유산과 세계7대불가사의 현장그중에서 사진은 프랑스 개선문, 모아이 석상, 자유의여신상, 콜로세움 이에요 !!각 지점마다 바닥에 발자국이 있기 때문에 발판위에서 사진을 찍으면 다른나라가서 사진찍는 그런 느낌적인 느낌을 얻을수 있다는 점~?​ 그래서 저도 요로코롬 한번 찍어보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​2층에 올라가면 기차만화라고 하면 딱 떠오르는 은하철도999 오프닝 노래와 캐릭터가 있어요 ! 뒤에 서서 사진도 같이 찍을수도 있고~흘러나오는 노래를 따라 부르면서 옛추억을 생각할수도 있어요ㅎㅎ​​​ 2층에서 보면 랜드마크월드가 한눈에 다 보여요 !! ​마지막까지 마련되어 있는 포토존~출구를 나서게 되면 디오라마의 소재가 되는 다양한 스케일의 모형열차와 레일, 드론, rc카 등등여러가지 제품들이 있기 때문에디오라마를 보고 확 떙기시는 분들은 구입하시면 되요~ 여느 전시회와는 확연히 다른 디오라마 !!인터파크와 KNN홈페이지 회원이면 할인이 가능하니잘 찾아보시고 할인된 가격으로 디오라마를 즐기러 다녀오세요~ ^^광역시 해운대구 샌텀서로 30 월석아트홀관람 10:00~19:00 (입장마감 18:00)입장료​대인 - 12,000원(만18세~64세)소인 - 10,000원(만24개월~만18세)​할인율​20인이상, 단체할인(대인 10,000원/소인 8,000원)보훈, 국가유공자(동반1인) : 6,000원장애인(1~3급) 동반1인 : 6,000원장애인(4~6급) 본인만 : 6,000원경로우대(만65세이상 본인만) : 6,000원제휴사할인​KNN홈피이지 회원 및 KNN주최 행사 입장권 소지자 25%(1인 4매 9,000원)에어 승차권 20%(최근 3개월간)2016년 수험생(본인 50%교통공사 직원(본인) 20%BS문화사랑 카드 할인 20%
KNN 별관에서 진행중인 디오라마 월드를 다녀왔습니다.디오라마가 생소한데, 디오라마(Diorama)는‘작은 입체모형으로 만든 실경(實景)’이란 뜻으로 19세기 유럽의 귀족들이 테이블 위에 작은 모형 인형을 놓고 전투를 재현했던 놀이, 알프스산과 같은 웅장한 자연을 빛에 투과시켜 벽에 비춰 보던 이동식 극장 장치의 이름에서 유래했다고 합니다.쉽게 말하자면 뭐라고 할까?? 미니어쳐를 생각하면 쉬울듯 합니다.어찌되었든 디오라마 월드는 한번 가볼만한 곳이다. 안 가신분이 있다면 가보시길 바랍니다.▼ 디오라마 월드입니다~▼ 어디서 많이 본 곳 같지 않나요? 브라질 리우데자네이루 입니다. ▼ 이곳은 어디일까염??? :)​ ▼ 이곳은 또 어디일까염? 맞춰 보세염~~!!​ ▼ 이곳은 설명에도 설산이라고 되어 있던걸로 기억합니다~​ ▼ 차량기지 입니다~~~ 기차가 모여져 있네요 ^^ ▼ 여긴 어딘지 아시겠죠? 진시황릉 병마용갱입니다.​ ▼ 기차역에 기차가 들어오고 있네요~~​ ▼ 영국의 스톤헨지입니다~~ 이처럼 유적지도 모형으로 만들어 놨네요~~​ ▼ 아주 유명한 파리 개선문입니다~~​ ▼ 역시 아주 유명한 그 곳이죠?? 남산타워.. 용두산 타워 아닙니다~~​ ▼ 대한민국 땅 독도입니다~! 독도는 우리땅~~~ 우리땅!!!​ ▼ 이스터섬 모아이 석상입니다.​ ▼ 뉴욕 자유의 여신상입니다. 커피라도 한잔 마셔야 할듯하네요~​ ▼ 기울어져 있는게 인 피사의 사탑​ ▼ 콜로세움경기장입니다. 어느새 로마까지 와버렸네요~​ ▼ 워싱턴, 제퍼슨, 루즈벨트, 링컨 대통령이네요. 교과서에서 다들 한번쯤은 본 석상이죠~~!!​ ▼ 파르테논 신전도 있습니다.​ ▼ 에서 하는 전시회니 의 대표명소 광안대교도 있습니다.​ ▼ 아침엔 4발, 점심엔 2발, 저녁엔 3발로 걷는 동물은??​ ▼ 은하철도999 기장님, 철이, 메텔이네요. 메텔누님은 언제나 이쁩니다. 진리입니다.​▼ 히메지성과 오사카성입니다. 히잌.. 모형을 보니 다시 한번 가보고 싶어지네요.. ㅠㅠ​ ▼ 여기서부턴 그냥 감상하시죠.. ^^​ ▼ KTX 입니다.​ ▼ 해무도 있네요~~~​ ▼ 꽃청춘 때문에 더욱 유명해진 나스카 지상화들입니다. 감상해보시죠~~​ ▼ 여기서부터는 테마파크 컨셉이네요.. 놀러가고 싶다.. ㅠㅠ ​이상 디마리아 월드를 감상해보셨습니다.이외에도 많은 작품들이 있습니다.한번은 방문해 보시는걸 추천해드립니다.​​ [ 관람시간, 가는방법,  가격,  입장료]관람시간 : 10:00~19:00(입장마감 18:00) 연중무휴오시는길 : 지하철 2호선 센텀시티역 6번 출구(도보5분)               버스 센텀시티역 141, 155, 39, 40, 5-1, 63  (급행) 1001, 1002, 1007 시청자미디어센터 115, 181, 307가격 : 대인 12,000원    소인 10,000원
 여행 !! 너무 볼거리가 많아서~사진을 올려도 올려도 끝이 없네요 ㅎㅎㅎ 오늘 그 2탄 들어갑니다!!     ​작은 도시를 통째로 가져다 놓은것같은~~생활공간들은 내 시력이 좋지 않다는걸 원망하게 만드네요..소머즈~~ 눈시력으로 보면 조그만한 공간까지 모조리 흡수해 줄텐데.ㅋㅋ딸이랑 손 꼭 잡고 구경하면서 여기저기 생각지도 못한부분들을 물어보는데, 저도 새롭게 알아가고, 이야기하면서 교육도 되고의미있는 시간있어요.ㅎ​​​​​ ​작은 철도길에 높여져있는 미니열차..ㅋㅋ거기다가 더 작은 사람들까지~~하나하나 의상까지 디테일하게 입혀져있는게 신기할정도였답니다.​​​권력자의 위용, 진시황 병마총 1974년 밭을 갈던 농부가 사람 크기의 토우를 발견했다.땅을 파고 들어가 보자 무려 8천 명의 실물 크기 병사가 각양각색의 표정으로 창과 칼을든 채 일렬로 늘어서 있었다.작품은 사람을 20분의 1로 과감히 축소해 병마총의 웅장함을 강조하는 동시에원근감을 부여한다.발굴 현장을 찾아 그 위용에 감탄하는 관광객들 사이에 디오라마 열차가 달리낟.시공간을 초월해 진시황의 병마와 함께하는 작가의 재치와 상상력을 느낄 수 있다.  ​​  ​​ ​어느 오후의 일상 하루해가 저무는 오후5시,독일의 한도시, 유기농 전문마켓인 가든센터에서 장을 봐오는 주부의 일상과 극장을 허물고 있는 공사현장,놀이터에서 신나게 놀고 있는 아이들을 챙겨 집으로 향하는 엄마와 아이,미니쿠퍼 동호회 '핑크헤드' 회원들의 정모현장을 만나다.건물 하나를 재현하는 데만 한달이 넘는 시간이 소요될 만큼 많은 작가가 많은 정성을 쏟았다는 이번 섹션의주제는 '오후의 삶'이예요.​​​​​​ ​크와...여기 또 새로운 세상이랍니다.보다 더 가까이에서!! 전세계를 소인국으로 그대로 가져다 놓았다는...​​​  각나라만의 을 살려서..인터넷에서 간접적으로 보아왔던 관광지들을 직접 눈으로 볼수있어요!저는 아직 제대로된 여행을 못가 봤는데..ㅜㅜ간접적으로 받는 그 느낌이 너무도 신선하고 좋아써요!  ​  이집트 피라미드 파라오가 하늘을 올라가기 위해 준비된 계단이죠.피라미드는 영원한 생명을 상징하고, 이집트 리비아 사막 위에 가지런히 건설된 피라미드 중 가장 큰 것은 B.C 2800~ B.C 2300에 축조한 쿠푸왕의 피라미드로 10만명의 노동자가20년간에 걸쳐 완성했다는 추측이 가능합니다. ​​​   요건 어디일까요?역시....... 우리나라의 광안대교를 빼놓을수가 없겠죠?^^ 직접보는 광안대교도 멋지지만..이렇게 미니어쳐 해놓으면 귀여우면서신비로운 느낌이 있었어요.ㅎㅎ ​​​​​대한민국 독도입니다.​우리나라에서 가장 먼저 해가 뜨는곳.독도는 동도과 서도 등 91개의 화산섬으로 이뤄져 잇어요.2012.10월 대한민국 천연기념물 제538호로 지정되었습니다.​​​​​​규모가 상당해서 걸아다니다보면 한눈안에 담기가 엄청 방대해요~~ㅎㅎㅎ자~~ 한번 눈으로 즐겨보세요^^​​​​특이한, 포인트!!ㅎㅎㅎ 세계를 일주하는 열차에 카메라가 설치되어있어요~~큰 스크린으로 열차가 달려가는 세계일주를 직접 눈으로 만끽 할수 있답니다..ㅎㅎ    
     우연히 본 광고... 그래서 찾아갔드랬지...ㅎㅎㅎ 철선에 따라 조성된 작은 마을들.. 세계별.. 도 있고.. 어쩜 저리 잘 만들었노.. 하면서.. 감탄중......  오픈한지..딱 이틀된.. 홍보가 덜되서 그런지 사람이 없어서 더 좋았던.ㅎㅎㅎㅎㅎ  아이폰으로 찍은 타임슬립이다는거.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   2015.12.20  철도...  
기차로 떠나는 세계여행!! 디오라마 월드를 아시나요?으흐흐 에서는 아주 그냥 여기저기 광고하고 난리난리~ 라디오에서도 시도때도 없이 광고 ㅋ15년동안 하나하나 열심히 만들었다고 하는데.. 살짝 궁금 +_+기차를 좋아하는 아이들이라면 참으로 좋아할듯..세계마다 다 기차가 다님 ㅋㅋㅋ난 사람이니까 이 메인임 ㅋㅋㅋ2층에 자리잡고 있던 의 모습 으흐흐용두산 공원 보고 멀리서 임을 알 수 있었다죠~원래 입구부터 사진 쫙 찍을랬는데.. 바람이 어마하게 불어서.. 그냥 후다닥 입장 ㅋㅋㅋ 관람료는?대인 12.000원 소인 10.000원24개월 미만까지만 무료라는 사실~앗! 그리고 KNN 홈페이지 들어가면 25% 할인 받을 수 있다고 하더라구요~ 참고하셔욧!회원가입하고 뭐 접속해서 화면 보여주면 된다나? 그렇게 적혀있었던듯 으흐흐연중무휴에 오전 10시~ 오후 7시까지 (입장은 오후 6시 마감)주차는 KNN 방송국 지하주차장 에 하시면 되용~ 4시간 주차권주더라구요 ^^어찌대뜬 입장했습니다!​​들어가자마자 모자 벗어던지심;;실내에 히터 빵빵해서 더워요 ㅡㅡ"자동차가 이리 전시되어있는데.. 차 좋아하는 분들은 환장하실듯.. 난... 그냥 아~ 자동차 장난감이구나~ 했음 ㅋ​​그래도 제대로된 사진 한장만 찍자!!! 모자 급히 씌우고 찰칵!(근데 콧구멍에 힘좀 빼줘~ ㅋㅋ)실내가 어두워서 아이와 함께 사진찍기란 쉽지 않음..그리고 아이가 자세히 보려면 아빠들이 번쩍 들어줘야할듯 ㅋㅋ 좀 높아요 ^^ 초점은 개나 줘버려~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 땡이가 품에 안겨있고.. 딸램은 사진 협조도 안해주고.. 사람들은 점점 많아지고..급하게 찰칵찰칵찰칵!그와중에 한장 찍자고 애원애원해서 한장 찍음 ㅋㅋ보시다시피.. 저렇게 높이 있어서 울 뽁이는 기차 지나가는것만 보고 살짝 좋아함 ㅋ​오오오~ 실제로 볼땐 별 감흥이 없었는데.. 사진으로 보니까 왜 멋있지? ㅋㅋㅋㅋㅋ애들 없이 혼자 가서 감상하고 싶음 ;;애들이 있으니 제대로 느낄 수가 없음~ 정말 대단한 작품들인데 말이지..​ 내가 가보지 못한 나라들~ 한국빼고 전부다지? ㅡㅡ갑자기 슬퍼진다... 실제로 가봤던 나라였다면 더 신기하고 더 재미있었을테지..​ ​​나라의 을 잘 아는 사람들이라면 사진만 보고도.. 이건 어느 나라다 어디다 알겠지만..난 모르겠음.. 하나도 모르겠음 ㅋㅋ​그냥 이뿌다.. 이런 집에 살고 싶다 이런 느낌 ㅋ​​은 왜 빌딩뿐인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 뒤에 광안대교 ㅋㅋ 건물 하나하나 회사 이름다 적혀져있고..근데 에는 사람들이 없네? 다 일하나? ㅋㅋ2층에 올라가서  구경하고 있는데..계속 저기 가자고!! 옆으로 보니.. 오잉? 철이다!!!​ ​​은하철도 999아~ 새롭다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구랑 사진찍을래? 하니까..이쁜 언니랑 찍을꺼라며 아하하하​모자 안쓰고 찍었다고 언니도 모자 썼기때문에 자기도 써야한다며 모자쓰고 다시 찰칵!근데.. 사람들이 "아웅~ 이뻐라~ 이쁘다~" 라고 말하니까 부끄러워서 제대로 카메라도 못쳐다봄 ;;뭐니? 이쁘다는말은 예의상 하는 말이야!!전시관 중앙에 있던 아이들 ㅋㅋ참 잘만들었다~​ 다 보고 신세계가서 생초콜릿 사야한다고 했더니계속 초콜릿 사러 나가자던 딸램 ;;사진 안찍음 안갈꺼야~ 했더니 브이를 날리며 빨리 찍으라던 ㅋㅋㅋㅋ​아이들이 좋아하는 놀이동산도 만들어져있고..울 뽁이는 버튼 누르기 삼매경~이 버튼을 눌러야 기차들이 움직여요 ^^공룡들도 참 리얼함..공룡이 인상깊어서 같이 사진찍어준다니까 무섭다며 도망가던 딸램 ;;뭐지? ㅋㅋㅋ마지막 포토존...트릭아트라는데.. 서둘러 찍느라 각도조절도 못하겠고 그냥 막 찍음 ㅋ아~ 근데 사진 보니까 데쎄랄이 더 절실하다.. ㅋㅋㅋ내년에 사야겠어!!! 우띠~ 근데.. 내가 들고 다닐 수 있을까아아? ㅋ어찌대뜬  천천히 관람하며 사람찾기까지 하면 참 재미날듯해요 ^^ 
고전 왕도RPG의 화려한 부활 (Produced By Apple)개인적 취향으로 좋아하는 파이널 판타지V와VI와 닮았지만 색다른 재미가 있습니다.파이널 판타지의 아버지 사카구치 히로노부씨가 이끄는 미스트워커 (Mistwalker)의  신작 RPG가 애플과 함께 협업해서 개발 중이라는 소식을 처음 들었을 때는 다소 의아했었습니다. ​이 만남이 어떤 화학적 결합과 어떤 재미를 만들어 낼지 예상할 수가 없었기 때문이죠.​결론적으론.....​매우 성공적이었다고 생각합니다. 구독형 모델이기 때문에 게임의 재미만 추구하면 별도의 유료 과금 요소를 넣지 않아도 된다는 점에서 개발자들이 재미를 만드는 데 집중할 수 있는 게임이 되었습니다. ​어린 시절 마치 주인공이 되어 세상을 모험하는 기분으로 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 즐겼던 유년시절 최고의 RPG 게임 <파이널 판타지 V>만큼 재밌게 즐겼습니다. 또한, 기계와 인간, 세기말적 스팀펑크 게임이었던 <파이널 판타지 VI>에서 인상 깊었던 요소들까지 잘 버무린 <파이널 판타지 5.5>같은 느낌을 받았습니다.​ATB 시스템을 진일보시키고 필드 전투와 턴제 커맨드 배틀의 식상한 부분을 뒤엎는 디멘션 배틀과 보스와 몬스터의 기믹들을 파헤치는 재미를 개별적으로 부여한 점등이 재미와 몰입도에서 플러스 요인이었습니다. ​아마도, 최근 몇 년간 즐긴 RPG 장르 중에서 전투가 가장 재밌지 않았을까 싶습니다. 그럼, 게임을 하면서 캡처한 스크린샷과 사진들을 토대로 플레이 감상을 정리합니다.   1. 디오라마 : 실존하는 장소를 여행하는 특별한 재미를 준다.​본 게임은 200여 개가 넘는 디오라마 세트가 배경으로 등장합니다. 특촬물 또는 전문 디오라마 제작자 100여 명이 만들었다고 합니다. 4K 화면으로 연결해서 봐도 디테일에 감동하게 됩니다. ​실제 존재하는 세상 속을 CG 주인공을 움직여 모험하는 기분은 특별한 감정을 줍니다. 게임하는 내내 살아 숨 쉬는 게임월드를 모험한다는 기분을 만끽할 수 있었습니다.  아름다운 풍광 연출​  실물 디오라마의 높낮이에 따른 기믹 존재 새롭게 창조된 이세계(異世界)가 마치 실존하는 세상같이 느껴질 때 잔잔한 바닷가 부두. 마치 남해에 놀러 온 느낌이 든다. 아름다운 조경의 디오라마 속 세상을 걷는 기분 마치 거인이 되어 조그만 개미를 유심히 바라보는 듯한 느낌 디테일이 빛나는 디오라마 필드 디오라마 배경 중 이동이 가능한 부분들에 대한 간접 통제를 세심하게 해두어 조작과 시점에 큰 문제가 없었고, 오히려 구석구석 이런 곳도 볼 수 있다는 생각에 필드 이동이 즐거웠습니다. ​디테일한 소재로 구현한 필드와 세심한 배려의 레벨 디자인은 필드 디렉터가 얼마나 많은 시행착오를 했고 연구했을까란 생각을 하게 했습니다.​단순히 2d/3d 그래픽으로는 재현하기 어려운 실재하는 게임 월드 속을 모험하는 공명 (Resonance)를 일으키기에 이런 방식이 적합했다는 생각을 합니다. ​  2. 배틀 시스템 : 스트레스 0, 생각하고 대응하는 재미의 극대화​배틀 시스템은 RPG 게임의 꽃입니다. 필드 디렉터와 더불어 이 게임의 배틀 디렉터가 배틀을 설계하는 데 있어서 어떤 부분에 중점을 두었는지를 거듭되는 배틀을 통해 여실히 느낄 수 있었습니다.  '생각하고 대응한다', '기믹을 잘 활용하면 더욱 재밌다', '버려지는 캐릭터가 없도록 다양한 패턴과 상황 준비' 캐릭터의 여러 파라미터에 따라 공격 순번이 정해지는 ATB 방식을 채용했고, 적의 속성과 공격 패턴 변화에 대응하는 것이 배틀의 핵심입니다.  또한, 슬링샷 (당겨서 쏘는 새총 같은 느낌) 개념을 도입하여 직선, 곡선형 무기 궤적에 따라 다수의 적을 공격하는 것이 가능하여 조작의 재미를 배가 시켰습니다.  슬링샷의 재미가 극대화되는 지점은 바로 디멘션 배틀 때입니다. 디멘션 배틀은 이 게임만의 큰  중 하나입니다. 바로 랜덤 인카운터 (실제로는 필드를 밟을 때마다 적과 만날 확률이 올라가는 마더 2 같은 게임과 같은 방식) 필드 배틀은 자칫하면 게임 템포를 망칠 수가 있습니다. 이 점을 해소하기 위해 필드의 전투를 최대 10회 정도 (30마리의 적)까지 Keep 해두고 다른 차원에 한꺼번에 불러서 배틀을 할 수 있습니다. ​이때 슬링샷을 통해 공격 궤적을 잘 맞추면 각종 버프 아이템 (공격 횟수 증가, 공격력 증가 등등)을 먹으면서 일망타진도 가능해서 이 재미가 굉장히 쏠쏠합니다.  또한, 거리에 따른 공격 범위와 피해량을 반영함으로써 적인 보스들과의 배틀은 계속 변화하는 캐릭터 공격 순서와 적과의 거리에 맞게 대응하는 전략의 재미가 있습니다.  보스들은 턴에 따라서 특수한 공격을 하는 경우가 있고, 이때 넉백(밀어내기) 공격을 시도하는 케이스도 있어서 이럴 때는 보스의 특수 넉백 공격 턴을 계산해서 속성과 상황에 맞게 때로는 일부러 몹을 공격하지 않아야 할 때도 존재합니다.  보스의 공격 자세를 보고 우측 하단의 순번을 잘 고려해서 매 턴마다 스킬 사용에 신중해야 합니다.  반대 속성으로 좀 더 많은 대미지를 주는 것도 중요하지만, 보스가 패턴을 변화시키기 때문에 어떤 모드인가를 보면서 적절하게 스킬과 아이템을 선택하는 재미가 있습니다.  특히나, 큰 몹들은 전조 동작을 보이기 때문에 강력한 공격 전에 우측 하단 순번을 잘 보고 어떤 식으로 작전을 짜고 스킬과 아이템을 사용할 것인가 매 턴마다 고민과 선택이 생사를 좌우하기도 합니다.  강력한 전기 공격. 반대 속성 개념과 적절한 방어 대책, 체력 분배를 해놓아야 클리어할 수 있는 몹 독의 늪에 빠지는 보스. 도트 대미지가 계속되는 어려운 싸움이므로 반드시 패시브 스킬과 장비를 따로 챙겨둬야 하는 케이스 ​때로는 몇 번의 패배 이후 공격 속성을 이해하고 패시브 스킬 부여되는 장비를 잘 분배해서 들어가야 하는 경우도 발생합니다. 단순히 레벨업만 해서 스킬 연타로 파라미터 승부하는 배틀과는 완벽히 다릅니다. 이 게임의 레벨 제한 (카운터 스톱)은 35로 다른 RPG와 비교해 매우 낮게 설정되어 있습니다. ​*애플 아케이드 게임이기에 2편에 해당하는 이 게임의 2부는 하반기에 애플 아케이드로 공개됩니다.  그때 다시 레벨 상한과 새로운 장비들이 풀리겠지요. 때로는 막을 수 없는 공격에 전멸을 하기도....​  3. 스토리 전개 : 전반부-후반부의 훌륭한 템포 전환과 수준급 대사 연출 이 모든 건 소년이 소녀의 마음을 빼앗아갔기 때문... 너무 슬펐던 구간. '그러니까 안심해서 천천히 잘 살아다오..'라는 유언을 남기는.. OOO주요한 배경 설명은 마치 비주얼 노벨처럼 진행됩니다. 컷신도 아름답지만 대사와 내용의 흐름이 마치 소설을 읽는 것처럼 몰입감이 대단합니다.  로봇도 감정을 가진다!의외로 강하지만 코믹 캐릭터 선장에스는 언제나 레오어를 탓하기만 하고, 레오아는 당하는데 익숙하다..;;때로는 코믹스러운 엉뚱한 전개나 일명 츳코미로 불리는 개그스러운 지적과 이를 받아치는 케미가 지루할 틈을 주지 않고 캐릭터들에게 생명력을 부여합니다.  사신 밤은 어디까지나 조연이었다...극적인 전개가 많다.다차원의 세계관특히나, 초반 돌입 구간과 중반, 후반의 스토리 흐름과 전투, 캐릭터 흐름의 변화가 다양하고 지루할 틈을 주지 않는 점은 평균 플레이 시간 15시간 (제 클리어 시간 기준)으로 볼 때 잘 잡힌 밸런스였습니다. ​재미를 다듬는 폴리싱 부분에서 꽤 공을 들여서 플레이 템포를 적절하게 고려한 완성도 높은 전개 방식이라고 생각했습니다.  중간에 양념으로 들어가 있는 레오어와 히로인 키나의 대화와 연출은 마음을 설레게 합니다. 이 게임의 메인 테마곡을 연주하는 주인공 레오어  ​​​음반이 나오면 사고 싶을 정도로 좋습니다. 아직도 마음속에 자리 잡고 있는 음악 파이널 판타지의 음악들을 작곡한 우에마츠옹이 본 게임 음악을 만들면서 사카구치상과 이야기한 것은 '이 세상에 없는 음악을 만들어보겠다'였다고 합니다. 그만큼 음악이 풍기는 분위기가 독특하면서 멜로디가 귀에 감깁니다.   미스트워커의 전작을 오마주한 바(BAR) 블루 드래곤에서 칵테일 한잔 호화 여객선 우즈라 호 디오라마의 정교함에 감탄. 그리고 그 안에서 벌어지는 이벤트 전개와 흐름에 다시 한번 감탄했습니다. 그만큼 이 게임은 지루할 틈을 주지 않습니다. ​​  4. 다른 요소들 : 후속편(2부)를 기다리게 하는 게임의 요소들 신의 무기 장착이 가능한 슬롯이 스토리 전개상 발생합니다. 주인공 중 일부는 이런 신의 무기 슬롯을 통해 성장 축을 확장시킬 수 있습니다. 이런 부분들은 단순히 이 게임이 1부로 끝내지 않을 것임을 암시하고, 또한 세이브 데이터를 다음 시리즈와 연계할 것임을 알려줍니다.  특히나, (스포일러라서 얘기할 수 없지만) 주인공 레오어가 신의 무기를 얻게 되는 과정의 스토리 컷신 연출과 내용이 흥미를 유발하는 한편, 성장 시스템이 확장되는 계기가 되어서 다음 편을 더욱 기대하게 만듭니다.  게임의 마지막 구간이 되어서야 비로소 열리는 패시브 스킬 성장 시스템. 레벨 Max 상한치가 다 될 즘 새로운 성장 축을 추가하는 방식을 체감하면서 마치 하나의 게임 안에서 두 편의 게임을 하는 아주 인상적인 느낌이 들었습니다. 물론, 세이브 데이터가 연동될 것을 엔딩에서 알려주기 때문에 다음 편을 미리 기대하게 만드는 효과도 만점입니다.  ​​ Produced By APPLE, 재미에만 집중한 모바일과 비디오게임의 중간 지점구독제 모델의 새로운 비전을 제시했다.신의 무기를 얻게 되는 마지막 챕터. 레오어의 앞날은 어떻게 될 것인가. 이제 중반에 흩어진 떡밥들을 회수하러 2편으로 가야 합니다. 올해 하반기에 애플 아케이드로 독점 공개될 <판타지안> 2부를 즐겁게 기다리는 일만 남았습니다.  이 모든 것이 Produced by Apple​​게임을 하면 할수록 본연의 재미에만 집중한 게임성에 감탄했고, 스위치의 프로콘을 맥북 M1에 연결해서 쾌적하게 언제 어디서나 일하다 잠시 즐기거나 집에서 4K로 외부 연결해서 플레이하면서 다시 한번 편의성에 감탄했습니다. ​애플 아케이드에서 할 게임이 없다면, 아니 비디오 게임 중 최근 할만한 게 없다면 이만한 게임은 드물 것이라는 결론입니다.  패미통의 표지를 순수 비디오 게임이 아닌 애플 아케이드 게임이 장식한 건 의외였을지도 모릅니다.  하지만, 편의성과 쾌적함을 넘어 게임으로서의 재미와 완성도를 체험한다면 납득이 됩니다.​사카구치 상이 개발자 인터뷰에서 어린 시절 애플 II 컴퓨터를 만지며 크리에이터의 꿈을 꾸었는데 이제는 은퇴작으로 고려하는 게임을 만들면서 애플 플랫폼으로 재미에만 집중해서 크리에이티브로 함을 맘껏 펼칠 수 있어 만족한다는 이야기를 했습니다. ​지금도 재밌게 즐기고 있는 <하프라이프 알릭스>도 그렇고, 애플 아케이드용 <판타지안>도 그렇고, 게임의 재미를 만드는 사람들과 즐기는 사람들에게 집중할수록 플랫폼은 상관없이 오래오래 회자될 명작 게임들이 나온다는 생각이 들었습니다. ​콘텐츠 업계 사람으로서도 많은 부분을 생각하게 하는 게임이었고, 게이머로서 파이널 판타지의 향수는 물론 그 이상의 재미를 준 훌륭한 게임이었습니다. ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. ​​2021년 4월 16일 (금)퇴근 후 저장해둔 소감을 발행하며.세가오니 ​ 
서울 가볼만한 곳# 데이트코스로 인기 많은 석촌호수 벚꽃나들이. 롯데월드 벚꽃축제 현장!    석촌호수에서 주말동안 벚꽃축제를 연다고 해서 가볍게 벚꽃나들이를 다녀왔어요.석촌호수의 북쪽 방향(롯데월드 등이 있는 방향)은 남쪽에 방해하는 건물이 없어서 볕이 잘 들어오는지 만개한 상태에요.그 외 나머지 지역은 볕이 아직 살짝 부족한지 만개하지 않았지만, 일주일 뒤면 만개할 듯 하네요.이번주말, 다음주말이 벚꽃나들이를 즐기기 가장 좋을 듯 하네요.  올림푸스 PEN E-PL3 디오라마 아트필터를 건물 외 주변에 찍을 때 어떤지 테스트도 해보기위해 겸사겸사 다녀왔답니다.석촌호수의 벚꽃축제 기간이자 롯데월드 벚꽃축제 이벤트 기간이기도 해서 여기저기 사람이 참 많았어요.그래도 여의도에 비하면 새발의 피 밖에 되지 않는 인파였어요. 여의도는 -_-... 차로 갔다가 주차부터 포기했던 과거가...  우선 레고블럭 장난감 같이 깜찍하게 나오는 디오라마 아트필터 사용 사진을 올려볼께요.이 모드 너무 재미있네요. ㅋㅋ 아직 활용을 잘 못하는 초심자이지만, 앞으로 종종 써보려구요.  [올림푸스 PEN E-PL3 디오라마 아트필터로 찍은 롯데월드 벚꽃축제 사진들]   디오라마 아트필터 모드의 은 촛점이 잡힌 라인은 선명하게 찍어주고 그 주변은 몽땅 흐릿하게 찍어요.그래서 풍경 사진을 찍을 때, 특히 도심을 찍을 때 장난감 처럼 나오게 하지요.벚꽃축제 즐기며 찍어보니 아래 사람들은 흐릿하게 찍어줘서 좋네요... -_-...자동 초상권 보호..중국 칭따오 놀러갔을 때 디오라마 아트필터로 오밀조밀 모여있는 외국인 마을 사진을 열심히 찍었었는데..아직 포스팅을 올려두지 않아서 그 사진은 다음에나 공개할 수 있겠네요. ㅋ    벚꽃도 디오라마 모드로 찍어봤어요.그냥 찍은거랑 비교해보니 실제 카메라의 원래 색감보다 좀 어둡게 찍히는 듯 하네요.꽃을 직을 때는 딱히 디오라마 모드로 찍을 필요는 없을 것 같아요.    올림푸스 PEN E-PL3 디오라마 아트필터로 롯데월드 뒤편의 벚꽃과 롯데월드를 찍어봤어요.촛점위 위,아래는 흐릿하게 날리는게 확연히 티가 나네요.  롯데월드는 벚꽃축제 기간과 맞춰서 자유이용권 50% 할인 이벤트를 하고 있었어요.송파구에서는 석촌호수 벚꽃축제 기간동안 민속공연, 가수들 초청 공연 등을 진행하네요.BMK의 공연은 보고 싶은데.. 사람이 많아서 -_-....  펜3 디오라마 아트필터 테스트는 이쯤하고 본격적으로 벚꽃축제를 즐기며 벚꽃도 찍고 개나리도 찍어봤어요.주말인데다가 축제 기간에 딱 온 덕에 사람이 많아서(그래도 여의도 보다는 새발의 피) 제대로 찍기 힘들었어요.그래도 활짝 핀 벚꽃이 가득한 석촌호수를 한 바퀴 돌며 머리 위의 벚꽃을 구경하고 있자니 기분이 너무 좋아지네요.이뻐라~    벚꽃은 아무리봐도 너무 이쁜 것 같아요.가까이에서도 한 컷~!  이 녀석은 만개해있네요.아직 만개한 벚꽃이 1/4도 되지 않았어요.일주일은 더 기다려야 만개할듯한 벚꽃이 대부분이었는데, 그래도 볕이 좋은 방향의 벚꽃들은 만개했답니다.   벚꽃도 보면서, 석촌호수도 보면서, 뒤의 롯데월드에서 비명 지르는 사람들 소리도 들으면서! 잉?야속한 햇님이 자꾸 들어갔다 나왔다 하면서 사진 찍는 걸 방해하네요.석촌호수로 출발할 때만 해도 해가 쨍 해서 선글라스 까지 쓰고 갔는데, 전혀 필요없는 날씨였어요. ㅠㅠ  그래도 잠깐잠깐 해가 쨍~ 할때는 이렇게 이쁘게 찍힌답니다.호수와 저 앞의 작은 수상 오리집까지 보이네요.벚꽃이 가득한 석촌호수 참 이쁘지요?물에는 오리들도 돌아다니며 놀고 있고, 여기저기 구석에는 엄청난 크기-_-의 잉어떼가 바글바글...   위 사진 방향의 벚꽃들은 만개한 편이에요.만개한 벚꽃이 많다보니 이 근처에 사람들이 많이 몰려있어요.사진찍기 좋은 포인트도 많았어요.뒤에는 공연도 하고 있어서 공연도 이것저것 보고, 민속 장터 같은 것도 하고 있어서, 출출하면 간단히 배를 채울 수도 있어요.   이곳저곳에 벚꽃 외에도 개나리나 목련도 피어있답니다.개나리는 정말 샛노랗게 이쁘게 피어있어서 벚꽃보다도 사진 찍는 사람들의 환영을 받고 있었어요.아이들도 좋아하고 연인들도 참 많았어요.   롯데월드 뒤를 지나가며 매직 아일랜드 성 사진을 한 번 찍어봤어요.매직 아일랜드에서 개인적으로 가장 재미있었다고 생각하는 아틀란티스를 타는 사람들이 지나가네요.롯데카드가 요즘 롯데월드 자유이용권 만원 이벤트를 하고 있어서 가고 싶기도 했지만, 이렇게 날씨 좋은 주말의 롯데월드 인파는... 흠..생각만해도 기다리다 지칠 것 같아서 그냥 관뒀어요. ㅠ.ㅠ    석촌호수는 8자 모양으로 되어있고 그 중간에 찻길 아래 다리가 있는데, 그 근처에 위 사진처럼 잉어가 바글바글해요.그 바글바글한 엄청 큰 잉어들 빵 한 조각씩 주겠다고 사람들이 몰려있고, 그 빵 한 조각 좀 뺏어보겠다고 오리가 주변을 돌고 있어요.오리들 정말 웃겨요. ㅋㅋ잉어는 왠지 무섭고 -_-..  석촌호수 공연장은 공연을 하지 않는 시간에는 이렇게 이쁜 장미 하트를 만들어놓고 사진찍는 포인트를 만들어뒀어요.빨간 장미 포인트가 사진찍으면 정말 이쁘게 나온답니다.5월이 되면 장미 축제 보러 또 돌아다녀야겠죠?  축제 한 구석에서는 송파구에서 무료로 진행하는 여러가지 이벤트가 있었어요.바람개비를 만들어 날릴 수 있도록 하는 이벤트 구역도 있었는데, 그 근처에 이렇게 정말 이쁜 큰 바람개비 모형이 여러개 있었어요.어릴 땐 참 좋아했는데, 잊고 산지 참 오래된 것 같아요.   석촌호수 전체에 이렇게 전통모양의 등이 있어요.저녁에는 이 등이 켜져서 더 이쁘게 보인다네요.우린 낮에 왔지만, 저녁에 한번 구경와도 괜찮을 것 같아요.   한바퀴 다 돌고나니 배가 고파지네요.이만 돌아가봐야겠어요.  완전히 만개하지 않아서 약간 아쉬웠지만, 그래도 충분히 너무나도 이뻤던 석촌호수의 벚꽃들.아마 다음 주엔 완전히 다 필거에요.   
코로나로 집에만 있어서는 안되겠다는 생각이 들어, 와이프와 함께 검색을 하다보니  해운대에 뮤지엄 다 라는 전시관이 있다는걸 알게 되었습니다. 기억을 되살려보니 이곳은 과거 기차 관련한 무슨 전시관이 있었던걸로 기억나는데..(갑작이 이 전시관 이름이 기억이 안난다) 아!!! !!! 아무튼 어린 아들은 기차에 관심이 많았고, 무언가 기억에 남는 시간을 갖고 싶어 방문했었는데, 생각보다 그냥 아기자기한 모습에 아쉬움을 한 기억이 났습니다. 그곳에 생긴곳이라고 해서 사실 규모적인 면에서는 기대를 안하고 갔었습니다. 그리고 막상 들어갈때는 입장료를 보고..."과연 이 입장료를 볼만큼 괜찮을까?" 하는 생각이 들었습니다.​ 난 미술쪽은 문외한이다그래도 멀리 여행 가면 시간이나 비용도 만만치 않기에 시간아낄겸 한번 방문했습니다. 입구에 들어서니 알록달록한 예쁜 전시관들이 눈에 확 들어옵니다. 은 그림이 아닌 영상이라는것! 그래서 화려한 색채가 다채롭게 변화기도 하고 유리사이로 반사되는 모습은 몽환적이기도 했습니다.  입구에서부터 화려한 전시물을 볼 수 있습니다. 시간이 지나면 전시물들이 다채롭게 변하고 그 변화는 모습을 보는 것이 이 전시관의 관람 포인트인것 같습니다. 기념 사진을 빼놓을 수 없죠! 실내라서 어두운 편이지만, 전시물들이 영상이기에 제법 카메라에 잘 담아집니다. 저는 이런 색감을 좋아합니다. 처음에 들어섰을때 이 풍경을 보고, 기대가 엄청 높아졌는데요!!! 하지만 앞서 언급한것처럼 이 전시관 자체가 그렇게 크질 않습니다. 영상으로만 담겨져 있다보니 느낌은 다 비슷비슷합니다. 메인 홀에 가면 큰 영상으로 된 전시관이 있는데 사실 이 영상을 여유롭게 바라보는게 뮤지엄 다 의 핵심이 아닌가 싶습니다. 안타깝게도 코로나로인해 저희가 실내에서 여유를 찾기란 어렵고, 더욱이 백신 미접종인 아들이 있기에 더욱 조심스러웠습니다. 여러가지 배경에 사진도 담아보지만...남자 아이라서 그럴까요? 흥미가 생기지 않나 봅니다. 하기사 저도 미술쪽은 잘 모르는데, 비용대비 만족도는 떨어졌습니다. 그래도 무언가 찍기 위해서 이리저리 이동을 해보았지만, 그냥 그럭저럭이네요. 아기자기 좋아하는 여성들이라면 좋아할꺼 같습니다만 저나 아들은 영~~ 아닌것 같습니다. 여기가 바로 메인 전시관인데 이 전시관 이층 주위로 테이블이 있고, 느긋하게 전시관의 영상을 보면서 감상하는건 좋은것 같습니다.영상의 종류도 계속 바뀝니다. 조금 여유롭게 바라보고 싶었지만, 아들은 흥미가 없네요. (물론 저도 그렇지만요...) 그래서 느긋하게 보았지만 한시간 채 안되는 시간에 나와버린것 같습니다. (30분 정도 봤을까요?) ​호불호는 분명 나누어지겠지만 저는 금액대비 전시관 규모나 스타일이 제 스타일은 아니네요. 물론 저 많은 전기를 사용하려면, 그리고 해운대에 위치하려면 뭐 금액이 비싸겠죠!!​아무튼 짧게 관람하고 점심을 먹으러 이동했습니다~​​주차는 전시관 뒤에 가능합니다!!​​유튜브 "코봉핑카" 를 구독해주세요!곧 시작될 아들과의 국내외 여행기들을 블로그에 이어 영상으로도 보실 수 있습니다!!!​ 
 6월 개봉영화 + 레고 추천  레고로 먼저 만나는 영화 《쥬라기월드: 도미니언》 심지어 쥬라기공원의 명장면까지 재현한 내생애레고   아이들은 물론, 어른들마저 사로잡고 있는 영화 [쥬라기 월드: 폴른 킹덤]의 후속작이자 쥬라기 공원 시리즈의 마지막 영화 《쥬라기월드: 도미니언》이 2022년 6월 1일 국내 개봉을 앞두고 있습니다. 엄청난 성공을 기록했던 전편들, 여기에 시리즈 최종편임을 감안하면 역시나 이번 편도 굉장한 흥행 수익을 올리지 않을까 조심스럽게 예상해 보는데요.  레고 쥬라기 월드영화 개봉 전, 미리 만나보는 매력적인 공룡들의 세계자세히 보면 목에 건 이름표에 '렉시'라고 적혀있음며칠 전에 점심 먹으려고 여의도 더 현대에 갔다가 정신 나간 상황을 하나 목격했습니다. 안 좋은 버릇인 건 알지만 업무 메일 때문에 스마트폰 보면서 걷고 있었는데... 갑자기 눈앞에 공룡들이 막 카악거리면서 돌아다니더라고요? 뭔가 싶었더니 사원증에 "렉시"라고 적혀있음 한마디로 6월 1일 국내 개봉을 앞두고 있는 영화 《쥬라기 월드: 도미니언》 홍보더라고요~ ​  이미 공개된 영화 《쥬라기 월드: 도미니언》 예고편을 보면  1995년 개봉하며 센세이션을 일으켰던 전무후무한 명작 [쥬라기 공원]의 반가운 얼굴들이 출연하고, 이슬라 누블라에서 우리가 살고 있는 현실로 넘어온 공룡들의 활약이 당연히 기대될 수밖에 없는 노릇인데요.   ◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​◆◆​​ 6월 개봉영화 쥬라기 월드: 도미니언 메인예고편 ㅣJurassic World: Dominion  Official Trailer l   출처: 네이버영화 쥬라기 월드 시리즈의 주인공 '오웬 그래디(크리스 프랫)'과 '클레어 디어링(브라이스 댈러스 하워드)'와 함께 원조 쥬라기 공원 시리즈의 주인공들 '앨런 그랜트(샘 닐)', '엘리 새틀러(세러 던)', '이안 말콤(제프 골드블럼)'이 가세할 예정이라 이 신구(新舊) 조합이 어떤 매력을 뿜어낼지 감히 상상조차 되질 않네요.  사실 성격만 보면 오웬과 앨런 그랜트가 그리 궁합이 맞을 것 같진 않은데~ 뭐 떠벌이 이안 말콤에게도 정을 내어줬으니 이번 공룡 대환장 파티를 겪으면 두 사람 사이가 어떻게 발전될 지도 작품의 관전 포인트입니다. ​ 🦕 레고 쥬라기월드란? 공룡 피겨, 미니피겨, 정교한 자동차 등 흥미진진한 소장용 조립 장난감과 더불어 무한한 공룡 모험 이야기가 펼쳐지는 레고® 쥬라기 월드의 세계가 어린이 여러분을 기다리고 있어요.쥬라기 월드 팬과 공룡 열성 애호가들의 상상력이 고삐풀린 공룡처럼 자유로이 세상을 배회하기 시작합니다. 이슬라 누블라 섬을 누비며 사냥하고 포획하고 추적하고 구조 작전을 수행하세요. 어쨌든 이렇게 영화 개봉 전이지만, 이번에 발매된 레고® 쥬라기 월드를 통해 영화 속 매력적인 공룡들과 조우할 수 있었는데요. 2022년 신제품인 레고® 쥬라기 월드™ 76948 티라노 사우르스와 아트로시랩터 공룡의 탈출 / 레고® 쥬라기 월드 76949 기가노토사우르스와 테리지노사우르스의 공격 / 레고® 쥬라기 월드™ 76956 티라노사우르스의 탈출 등 각 제품마다 쥬라기월드의 매력적인 명장면들을 구현해 영화를 본 뒤에도 오래도록 추억할 수 있습니다.자~ 그럼 이제부터 본격적으로 레고 시리즈를 조립해 보도록 하겠습니다. ​ 🦕 레고® 쥬라기 월드™ 76946 기가노토사우루스와 테리지노사우루스의 공격 이번 신작영화 《쥬라기월드: 도미니언》에 등장하게 될 기가노토사우르스와 테리지노사우르스가 포함된 레고 쥬라기 월드 제품입니다. 하나 특이했던 점은(?) 공룡 피겨를 브릭들로 하나하나 만드는 게 아니라 미리 프린트되어있는 피스들을 결합해 간단하게 완성하는 타입이었습니다. ​ 그런데 무시할 수가 없는데 고정식이 아니라 자유 관절을 통해 다리나 팔, 입 모양도 움직일 수 있게 디테일하게 제작되었습니다. 오히려 쉽게 만들 수 있고 단순한 디스플레이 용이 아닌 장난감처럼 가지고 놀 수 있어 모든 세대들을 아우를 수 있는 즐거움이 있습니다. ​​ 그리고 이번 예고편 막바지에서 주인공 오웬과 대적을 예고했던 테리지노 사우르스입니다. 몸이 깃털로 뒤덮여 지금까지 시리즈에 등장했던 공룡과는 상당히 다른 외견을 갖추고 있는 것이 인데요. 랩터 같기도 한데 깃털이 있으니깐~ 처음엔 굉장히 낯설었지만 이렇게 레고도 보니깐 귀엽다? ​ 기가노토사우루스와 티라노사우르스가 은근 라이벌  포지션이라 그런 건가? 줄곧 언급만 있었지만 사실 티라노가 북미, 기가노토사우루스는 남미가 활동 지역이라 항상 뇌피셜만 있었지 두 공룡이 직접적으로 붙을 일은 없었지만 이번 《쥬라기월드: 도미니언》를 통해 맞대결이 성사될 예정. ​ 예고편을 보면 갑자기 사람들을 앞에 두고 거대한 발만 클로즈업으로 잡히는 장면이 있는데~ 이게 흡사 과거 1995년에 개봉한 [쥬라기공원1]을 오마주한 장면인 줄 알았더니... 티라노가 아닌 가가노토사우루스였음. 그전에 우리 인간들을 습격할 것임은 당연지사. 이번 76949 기가노토사우르스와 테리지노사우르스의 공격이 바로 그 장면을 재연한 게 아닐까 예상해 봅니다. ​ 공룡 이외에도 건물과 연구실, 전지형 버기카, 차고, 관측탑, 헬리콥터 등 이번 영화 《쥬라기 월드: 도미니언》에 나올 장면을 구현해놓은 것이 가장 큰 입니다. ​  또한 예고했듯이 기존 쥬라기월드 시리즈의 주인공 오웬 그레이디, 클레어 디어링이나 만악의 근원 헨리 우 박사 외에도 원조 쥬라기공원 시리즈의 알란 그란트 박사, 엘리 새틀러 박사도 만나볼 수 있습니다. ​ 🦕  레고® 쥬라기 월드™ 76946 블루와 베타 벨로키랍토르  두 번째 레고® 쥬라기 월드는 앞서 소개했던 제품에 비하면 사이즈가 작은 타입의 76946 블루와 베타 벨로키랍토르입니다. ​  부품이 181개, 피스가 많은 제품이 아니라 맘만 먹으면 완성까지 20분 정도가 쌉가능한 제품입니다. 📎 참고로  레고® 쥬라기 월드™ 76949 기가노토사우르스와 테리지노사우르스의 공격의 부품 수가 810개 ​ 나중에 알고 보니깐 만들어놓은 공룡 철장이 트럭에 딱 들어가더라는... 이런 디테일이 ㅋ  부품 수가 별로 없어서 큰 기대 없었는데 만들고 보니 의외로 예쁘고 디테일 있었던 트럭. 나중에 레고 홈페이지에서 알파가 갇힌 철장이 트럭 뒤편에 꼭 맞게 들어간다는 사실을 알게 되니까~ 뭐랄끼? 되게 신선하던데요? ​  물론 조립도 간단하고 와 마찬가지로 공룡 피겨 역시 이미 프린트된 부품을 끼워 완성되는 타입이라 저연령대 아이들도 어려움 없이 즐길 수 있는 제품인 동시에~ 공룡 피겨는 물론 조립식 트럭도 은근 완성도가 높아요.  76946 블루와 베타 벨로키랍토르라는 제목 그대로 쥬라기월드 시리즈로 오면서 마스코트가 된 블루와 베타가 영화 에서 포획되는 장면을 재현해놓은 것 같은데~ ​ 🦕  레고® 쥬라기 월드™ 76956 티라노사우르스의 탈출조립 설명서의 낯익은 로고에 진짜 온몸에 전율이 올랐다가... 부품 수 보고 털썩사실 부품 수가 1,212개니깐 아주 많은 건 아닌데 앞서 레고 2개 만들고 나니깐 힘이 살짝 빠지더라 ㅋㅋㅋ 결국 그다음 주 어린이날이랑 일요일~ 이틀 동안 야금야금 만듦 물론 이번 2022년 신제품이자 영화 《쥬라기월드: 도미니언》을 담아놓은 레고® 쥬라기 월드 모두 다 좋고 매력들이 넘치지만, 특히 이번에 소개할  레고® 쥬라기 월드™  76956 티라노사우르스의 탈출은 저에겐 조금 더 특별한 제품입니다. 바로 몇 번을 보아도 질리지 않는 쥬라기 공원 영화 속의 극적인 명장면을 재현해놓았기 때문이죠. 제가 정말 쥬라기공원을 너무 좋아해서 누나랑 인천 애관극장에서  처음 본 뒤에도, 다음 주에 또 가서 보고, 친구랑 다른 극장 가서 또 보고, 또또 보고~ 당시에 극장에서만 10번을 봤거든요. ​  출처: 네이버영화 랩터가 발톱으로 바닥을 탁탁탁 치는 그 호러틱한 장면도 믿지 않지만, 쇠창살을 뚫고 나와 진흙더미에 꽝 발 도장을 찍고 일행들이 타고 있던 포드 익스플로러를 공격했던 그 장면을 어떻게 잊겠습니까?* 그전까지 전 공룡들은 내 친구라고 생각했었음 ㅋㅋㅋ 트리케라톱스 타고 놀고, 티라노랑 손잡고 노는 꿈도 꿨었는데 이 영화 보고  티라노랑 벨로시랩터는 공포의 대상으로 옮겨감. ​  그럼 이제 본격적으로   티라노사우르스의 탈출을 만드는 과정(에서 느낀 이야기)를 소개드릴 건데요. 사실 사진 많이 못 찍음. 아이폰으로 만드는 과정을 타입 랩스로 찍었는데... 알고 보니 4K로 찍어서 용량이 23GB. 맥북으로 안 옮겨짐. 구차한 변명이었고 어쨌든 앞선 제품들과 다르게 티라노사우르스가 브릭 하나하나 장인 정신으로(?) 조립되는 제품입니다. ​ 심지어 디스플레이가 될 바닥 역시 커다란 판 2~3개를 겹치는 게 아니라 꽤 많은 피스들이 들어가요. 예전에 조립했던 스타워즈 디오라마 시리즈에도 이런 제품이 있었는데 만들다 보면 다 이유가 있더라고요. 나중에 들어서게 될 공룡이나 인간 피겨, 포드 익스플로러 2대와 무너진 전기 울타리 등 영화 쥬라기공원에서 등장했던 명장면을 재현하기 위해 디테일한 판을 만들어준다고 보면 됩니다. ​  고장 난 푸드익스플로러가 들어설 자리나 티라노사우르스가 들어설 자리, 팀 머피와 렉스 머피를 구하기 위해 공룡 앞에서 시선을 끄는 알란 그란트와 이안 말콤이 활약하게 될 자리를 정확하게 만들어 줍니다. ​  스마트폰 보호필름 붙이는 것도 버거워하는 x손이라 스티커 붙이는 걸 별로 좋아하지 않지만 이번 에는 스티커가 필수 요소입니다. 쥬라기공원의 명장면을 정확하게 재현하는 촉매라고 볼 수 있거든요. 나중을 생각해 하나하나 정성껏 붙이... 긴했는데 삐뚤어짐. ㅠㅠ ​ 그리고 쥬라기공원의 명대사 중 하나인 "Boy, Do I hate being right all the time"라는 이안 말콤의 대사가 붙어 있습니다. 직역하면 난 내가 옳은 게 싫어라는 말인데... 티라노사우루스가 탈출한 것에 대한 불안한 예감이 맞았다는 것을 한탄하면서 했던 말입니다~ 그때  이안 표정이 대박. ㅋㅋㅋ ​ 중간중간에 보면 디테일이 장난 아니라는 걸 알 수 있는데... 나중에 보니깐 뒤집힌 포드 익스플로어에 타이어 하나가 없더라고요~ 제가 어릴 때부터 지금까지 레고 만들면서 부품이 없었던 적은 정말 단 한 번도 없었거든요. 테이블 밑이랑 다 들어서 찾아봐도 타이어 하나가 부족하길래 혹시나 해서 설명서를 다시 한번 자세히 봤더니만 영화 [쥬라기공원]에서 티렉스가 습격해 타이어 하나를 뜯어버린 걸 재현해둔 거. ㅋ ​ 과거 1993년에 개봉했던 영화 [쥬라기공원]에 대한 각별한 애정이 있다면 정말 이번 76956 티라노사우르스의 탈출은 아마 가장 강력한 추억소환제가 될지도 모릅니다. 더불어 이번에 개봉하는 [쥬라기월드: 도미니언]에 대한 기대감을 심어주는데도 충분, 아니 그 이상입니다. ​ 영화 개봉 전, 레고로 가족 모두가 좋아하는 공룡도 조립해 보고 영화 개봉에서 관람, 집에 와서는 다시 레고 공룡들과 놀고~ 또다시 N 회차 관람으로 넘어가는 이 멋진 루틴! 너무 즐겁지 않나요? 사실 코로나19 때문에 무려 4년 만에 개봉하게 되는 [쥬라기월드: 폴른 킹덤]의 속편이자 쥬라기월드 시리즈의 최종 편인 더 멋지게 즐기는 법! 레고가 알려드립니다~ :D ​#쥬라기공원1 #쥬라기월드 #쥬라기월드3 #쥬라기월드_도미니언 #쥬라기월드도미니언_예고편 #영화 #영화레고 #쥬라기월드레고 #쥬라기월드3레고 #쥬라기공원1레고 #쥬라기공원_레고 #영화예고편 #6월개봉영화 #크리스프랫 #샘닐 #제프골드버그 #벨로시랩터 #티렉스 #티라노사우루스 #공룡레고 #어린이날선물 #레고선물  클릭해서 드라마덕후 '아톰비트'와 팬하기 어떠세요?
   요즘 원피스 피규어들을 보면 제작사마다 제대로 불 붙어서 대부분의 시리즈들이 고퀄리티 평준화 되어가고 있는 듯 합니다.  예전엔 꾸준히 출시되는 시리즈가 적다보니 각 시리즈마다의 뚜렷한 이 있었고, 퀄리티의 차이도 가격에 비례하여 확연했는데 요즘은 가격이 비싸다고해서 반드시 퀄리티가 뛰어나다고 보기도 어렵고, 각 시리즈를 두고 퀄리티를 비교하는 것도 어려운 듯 합니다.   이런 와중에 어느 분과 대화를 하다가 오래 전 원피스 피규어에 대한 이야기가 나왔었는데, 문득 예전 제품군 중 중단된 것이 개인적으로 너무 아쉬운 제품이 생각나 올려봅니다~  바로~ 원피스 디오라마 월드 시리즈죠 ^^   퀄리티는 요즘에 출시되는 제품들만 못하지만, 모아두면 나름 정감 간답니다 ^^   원피스 디오라마 월드 1탄입니다.  원래 출시된지 오래된 제품인데, 재고 물량이 많이 쌓여있었나 봅니다.   일옥에서도 3탄이나 4탄에 비해서 프리미엄이 아예 없었는데, 한 2년 전에 국내에 정식으로 유통되어 한글로 기재된 미니북과 박스까지 제작되어 엄청나게 저렴한 가격에 판매되기도 했었죠.  요즘도 어느 고속도로 휴게소에 가면 가샤폰 기계에 재고가 쌓여있고, 고속도로마다 가격도 달라서 1,000~2,000원 정도에 판매되고 있죠. 오래된 가샤폰이긴 하지만 퀄리티는 무난합니다 ㅎㅎ 깨알같은 듀공~ 원피스 디오라마 월드 2탄입니다.  1탄과 더불어 원래부터 일옥에서도 저렴한 가격에 판매되었는데, 국내에 정식 유통되면서 한층 더 저가 제품이 되어버린 비운의 아이들 ㅋ  그래도 이렇게 모아두면 제법 분위기가 있습니다 ^^  위의 사진만 보면 상디가 소주 부어 마시는 듯 하지만~ 원래의 일러스트에선 멋지게 와인을~ ^^  원피스 디오라마 월드 피규어 시리즈 자체가 오다쌤의 일러스트를 기반으로 제작된 시리즈입니다.  1탄은 일러스트 이미지를 구하지 못했는데, 2탄부턴 제가 소장한 '원피스 컬러 워크' 에 담겨있네요 ^^ 루피의 눈매가 무섭군요 ^^ 천원짜리 제품치곤 훌륭하죠? ^^ 요건 원피스 디오라마 월드 3탄입니다.  사진을 발로 찍다보니 좀 흐리죠? ㅋ  디오라마 시리즈 중 그나마 프리미엄이 붙어서 저렴하게 구하기 어려운 제품입니다.  요즘 시세는 잘 모르겠는데, 몇년 전에도 매물이 잘 나오는 편은 아니었습니다.  1, 2탄이 인기를 끌지 못해 제품을 적게 찍어내서 그런건 아니었나 추측만 ㅎㅎ 3탄의 일러스트입니다 ^^  오다쌤의 원피스 일러스트들을 보면 정말 예쁜 그림들이 많은데, 그 많은 일러스트들이 이렇게 제품화 되었으면 얼마나 좋았을까요? ㅠㅠ  물론 요즘 반프레스토나 프렉스 사에서도 일러스트를 제품화 하기도 하지만 너무 비싸요 ㅠㅠ 어디서나, 어느 표정으로 있어도 귀여운 쵸파 ^^ 쵸파 뒤에 있는 이 양도 너무 귀여워요 ^^ 딱 장난꾸러기 표정입니다 ^^ 땀 흘려가며 도색하는 조로~ 군대 말년에 땀 흘려가며 페인트질 하던 추억(?)이 불현 듯... 아까의 그 귀여운 양이 루피 괴물 3총사와 개그 캐릭터 한명에 의해 이렇게 괴물로~ 물론 이 때의 개그 캐릭터도 요즘은 멋진 해적이 되었지만요~ ^^ 제가 가장 좋아하는 원피스 디오라마 월드 시리즈 중 4탄입니다 ^^  저에게도 배경을 만드는 재능이 있었다면, 이 아이들을 한층 더 아기자기하게 찍었을텐데 ㅠㅠ  무언가 허전하지만서도 열심히 라면 먹는 모습들이 너무 귀엽습니다 ^^ 4탄의 일러스트 ^^ 멧돼지들도 너무 귀여워요 ㅋㄷ 카레? 양 볼 가득 쵸파~ 아까의 귀엽도 멧돼지도 후루룩~ ^^ 열심히 땀 흘려가며 잡수시네요 ㅎㅎ 조로도 팔에 땀이 맺히도록 먹으면서, 또 한그릇 달라고 상디에게 요청하는데 잠시 후 한판 벌어질 것 같기도 하고~ 어째 상디가 기분좋게 한 그릇 더 말아줄 기세네요 ^^  그런데 요리사가 담배를 물고 음식을 해도 되나요?  
월석아트홀 DIORAMA WORLD얼마전 아이들과 함께 여행 다녀왔는데요가볼만한곳 으로 추천하고싶은  를 소개해드려요~사실 아이들과 함께 하면 가고싶은곳도 못가는 경우도 많이 있잖아아요하지만  월석아트홀 에서 하고있는 는남녀노소 누구나 관람이 가능하고꿈과 상상의 세계로 슝~ 하고 날아갈수 있는 그런 곳 이랍니다​​센텀시티 KNN 방송국 바로 옆에 있는월석아트홀주차는 KNN주차장에 하고 갔답니다지하철을 타고 오시는분은 지하철 2호선센텀시티역에서 내리셔서 6번출구로 나오세용~~~저희는 아이들과 가볼만한 곳 이라 갔는데 이색데이트 로도 손색없을것 같아요​​ 현장에서 티켓을 받았는데요 입장권이 아니라 승차권 이라고 적혀있어요^^는 세계적으로 유명한 전시장인 독일 함부르크의 원더랜드와일본 요코하마의 하라모델을 능가하는 장대한 스케일로 규모와 콘텐츠면에서세계최대시설 이라고 해요​ 에 승차권을 제시하고 들어가면가장 먼저 보이는 곳 이랍니다~작지만 큰 세상 기차로 떠나는 세계여행​​ 아이들이 입구에서 사진찍어달라고 포즈를 취하고 있어요기차와 자동차 장난감이 있다고 좋아하는 규영이랑 규민이~ ㅎㅎ​디오라마는 작은 입체 모형에 의한 실경 이라는 뜻이라는데요19세기 유럽의 귀족들이 테이블 위에 작은 인형을 놓고전투를 재현했던 유희 혹은 사물을 빛에 투과시켜 비춰보던이동식 극장 장치의 이름에서 유래했대요현대의 디오라마는 철도 ( 열차, 궤도, 승강장 등) 를 일정한 비율로 축소한 모형으로작은 기관차를 레일위에 얹고 제어기기로 조작하는것을 통칭해요열차 차량의 수집에서부터열차의 배경이 되는 집과 도로 산과 바다 등 레이아웃의 제작으로디오라마의 영역은 확산되고 있다고 합니다오토라마 레일로드라인 정원디오라마 디오라마 이렇게 네가지 섹션에 총 27가지 테마가 전시된​가장먼저 명품자동차 모형을 구경하는 오토로드를 가벼운 맘으로 구경해요​​​ 전시 제작기간은 총 15년이나 걸렸다고 하는데요 아날로그스케일대표 전준석작가가 작품을 총제작했다고해요테마별로 나뉘어서 관람할수 있도록 만들어두었더라구요 총 27개 테마작품들이아이들과 어른들에게 즐거운 추억을 만들어줄것이예요레일로드로 들어왔어요레일로드에서 가장 먼저 볼수있는 그리스도상​​ 와... 이 모형들을 도대체 어떻게 다 만들었을까요?저기 뒤에 열차 지나가고 있는것 보이시나요???여기는 독일마을이랍니다​ 이것좀 보세요 너무너무 아름답지 않나요?실제로 외국의 어느 높은곳에서 경치를 감상하는 그런 기분이 들었어요​인형놀이하고 싶을만큼 아기자기하고 실제 같아요 성당앞 신랑신부의 피로연 모습도 볼수있어요작품하나에 9개월씩 걸린다고 하니정말 어마어마 하죠??​​​​칙칙폭폭 열차움직이는걸 한참이나 보고있는 우리집 세남자정말 신기하게도 봐도봐도 계속 보게 되는 중독성이 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 열차가 열심히 달리다가 멈추면 설명이 되어있는곳 옆 녹색버튼을 눌러주세요그럼 기차가 다시 힘차게 칙칙폭폭 뿌뿌 소리를 내며 달린답니다​기차놀이를 좋아하는 두 아이라 더욱 열심히 보고 또 기차가 멈출때마다 녹색버튼 누른다고 갈 생각을 안해요 ㅎㅎㅎ​​여행 가볼만한곳 에서 레일로드를 이용하는 또 다른 하나의 즐거움은미션이 있어요 ㅎㅎㅎ저렇게 각각 레일로드 테마마다 적혀있는 미션눈을 크게뜨고 찾아보는 재미도 있겠죠?전 세개중 하나는 꼭 못찾겠더라구요 ㅜㅜ​​ 모든테마에는 이렇게 설명이 되어있어이해하기도 쉽고 더 감탄이 나오더라구요이걸 진짜 어떻게 다 만들었을까..... 금손이구먼 ㅎㅎㅎ​ 마을속으로 들어가 여행하고 싶은 아름다운 경치와 예쁜집들실제로 기차를 타고 이 마을을 달리고 싶더라구요​​자동차들 옹기종기 모여있는거 넘 귀엽죠?저기 도로는 지금 공사중이라 바쁘네요 ㅎㅎㅎㅎ​​아이들과 함께 각 테마의 미션도 수행하고 기차도 움직이게 하면서디오라마 마을의 다영한 모습들을 찾아봐요​​저 지금 사진 이렇게 올리지만 사진이 너무 많아서고르고 고르고 빼고 빼고 해서 이정도예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 긴 잠에서 깨어난 정글 속 사원 앙코르와트무려 10m 에 달하는 장대한 스케일로 재현되는데요순수 제작기간이 2년 그리고 5억원의 제작비가 소요된 작품이래요 대단하죠!!!!​배를 타고 가는 사람들~~~물결까지 꼼꼼하게 표현했네요​​웅장한 느낌 그대로!! 나무뿌리와 기이한 느낌의 나무들도 잘 표현한것 같죠?​​ 난파선도 있어요 >o<​ 이렇게 설경도 감상할수 있어요눈내린 마을을 자나는 열차 분위기있죠?​눈으로 뒤덮인 절벽사이로 나오는 기차눈내린 산골마을의 한적함이 느껴지죠?​​ 왔다는 인증샷도 남겨줘야죠 ㅎㅎㅎ우리규영이 ㅎㅎㅎㅎ학교들어갈텐데 많이 의젓해진것 같기도하고 ㅎㅎㅎ​​진시황 병마총~ 8천명의 실물크기 병사가 각양각색의 표정으로 있던 그 느낌울 그대로 표현했어요작품은 사람을 20분의 1로 과감히 축소해 웅장함을 강조하고원근감까지 부여해요​​진시황의 병마들감탄이 나오네요.... ​​줄지어져 있는 병마들 위용이 대단하죠?​​​​제가 미션으로 찾아낸 횡단보도를 건너는 회색정장을 입은 남자 ㅋㅋㅋㅋ이것도 하나 찍어보았어요뭐 그냥 쉽게 찾을것 같지만 테마가 워낙커서한참을 눈크게 뜨고 보셔야 찾을수 있을겁니다 ㅎㅎ​​ 중간에 정원디오라마 로 왔는데요기차를 타고 떠나는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사이 현장을만나볼수있어요~~이렇게 스핑크스와 피라미드도 함께 볼수있구요프랑스 파리의 상징 에펠탑도 있고​​ 역시 파리의 개선문​여기는 어딘지 아세요? 바로 대한민국의 독도예요독도는 우리땅~ 우리땅 !​​ 모아이석상도 볼수있구요​자유의여신상도 멋지게 서있어요​​피사의사탑역대 미국대통령 일명 큰바위얼굴인 러시모어 국립공원의 산이예요실제 러시모어 산의 대통령흉상은 14년만에 완공되었다고 하죠​​워싱턴기념탑도 보이네요이건 규영규민파랑 신혼여행가서 실제로 보고온 탑이예요 ㅎㅎ그래서 반가운 맘에 한컷 찍어왔어요 ​여긴 어딘지 아시겠어요?광안리에 있는 광안대교 랍니다색깔이 알록달록 바뀌는것도 잘 표현했더라구요​​ 속 아름다움을 담고있는규영규민파 ㅎㅎㅎㅎㅎ평소에 사진 잘 안찍는데 이날은 카메라 들고 찍네요 ㅎㅎ​​열차기다리는 아이들 ㅋㅋㅋ규영이 발밑을 보시면 발자국이 있어요바로 포토존 ㅎㅎㅎㅎ저 발자국만 보이면 규영이가 사진찍어 달라고 서있더라구요​​여기도 포토존 ㅋㅋㅋ파리와 이집트가 카메라에 다 들어오네요 ㅎㅎ​​여긴 아티스트 스튜디오로 실제 기차를 만들고 있는 작업공간이예요시간 잘 맞춰가면 실제로 기차작업하는 현장을 만나볼수 있다고 합니다​​섬세한 작업이라 이렇게 작은 기구들을 사용하시네요전 인내심이 없어서 못만들듯 ㅠㅠ​​스폰지 옆에 돋보기 보이세요?정말한 작업이라 돋보기 까지 총 동원되어 만드시나봐요​​ 2층으로 올라왔어요여긴 휴식공간도 있고 다른 볼거리들도 함께 있어요​​의자에 쉬고있는것도 한컷 찍어줘요 ㅎㅎ노랑둥이들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​2층의 있는 점은 바로 은하철도 999 관이 있는거였어요추억과 그리움의 길에 있답니다​​메텔과 함께 사진찍는 규영규민파 ㅎㅎㅎ좋으냐 ㅋㅋㅋㅋ​​기암절벽 사이를 달리는 열차들대단해보이지 않나요?이런걸 사람이 만들었다니!!!!!​​2층에는 디오라마도 있어요바다와 산 강까지 잘 어우러지는 힐링도시 용두산공원도 보이네요​​기차정거장도 하나 찍어보고 ㅎㅎㅎ​​ 우리아이들이 좋아하는 우주도 있어요지구와 달 달탐사선 토성 우주인등 다양하게 꾸며놓았구요그 아래로 열차가 지나가요 ​실제로 우주까지 열차를 타고 갈수 있다면 정말 좋겠죠? 미래에는 그런날이 올까요?​​여기는 3D 퍼즐로 만들어진 곳인데요기존 디오라마 재료 대신 화려한 색감과 질감으로 표현된3D입체퍼즐올 소재로 랜드마크 건축과 유럽풍경을 구성했어요기존 디오라마 작품과는 또 다른 개성을 느낄수 있는 섹션이래요​​3d입체도 엄청 멋지죠?​​​​ 규민이가 좋아하는 티라노사우르스와 공룡들의'세계도 살짝 엿볼수있었습니다규민이 이거보고 흥분상태였어요 매머드다 티라노사우르스다!!​ 여기 넘 이쁘지 않나요? 놀이공원이래요놀이공원의 기차는 토마스 랍니다 하하하 ㅋㅋㅋ이런 놀이동산 있으면 가고싶네요 넘 이뻐요​ 열차와 함께 기념사진도 마지막으로 찍었어요​규영이 독사진도 한장^^​​기차 기념사진 옆으로는 나갈수 있는 길이 있는데요바로 아트샵이예요 기념품과 자동차들을 구입할수 있는곳~​​ 그냥 못지나가겠죠? ㅎㅎㅎㅎㅎ우리 규영규민이도 난리가 났어요 사달라고 ㅋㅋㅋ​아이들이 동물 피규어에 관심을 가졌지만가격이 어마무시하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ담기회를 이용해보자 ㅋㅋㅋ  아이들과 가볼만한곳  미니어쳐 월~드 아름다운 색감과 풍경 깨알같은 미션들엄청난 디테일들로 볼거리가 풍성해요눈이 즐거워지는 곳  아이들과 또 연인들과 함께관람하러 가보시는건 어떠세요? ^^아이들  체험학습 으로도 추천드려요~ 해운대구 센텀서로 30 월석아트홀051-850-9321월석아트홀 관람 10:00~19:00 (입장마감18:00) 연중무휴지하철2호선 센텀시티역 6번출구 (도보5분)버스 센텀시티역 141,155,39,40,5-1,63,(급행) 1001, 1002 , 1007시청자 미디어센터 115, 181 ,307티켓구매안내 KNN홈페이지회원 25%할인에어승차권제시 20%할인(증빙 미 지참 시 차액 지불)입장료 대인  12000원 / 소인 10000원
 언제나 같이 있어도 기분이 좋은 나의 반쪽~!늘 어디를 갈지~ 더 좋은 하루를 보낼 수 있는 곳을찾아 이리저리 알아보았는데요.그중 세계 여러 곳곳은 물론 다양한 풍경들을 한 번에 볼 수 있는 해운대데이트하기좋은곳 를 알게 되어함께 가보기로 했습니다. 여자친구가 사진 찍는 것을 좋아하다보니 이곳이해운대데이트하기좋은곳으로 "정말 괜찮겠다" 싶었습니다.지하철을 이용하여 센텀시티 6번 출구로 나와조금만 걸으면 보는 KNN방송국 건물 안에 위치하고 있어서찾아가는 길도 어렵지 않고 쉽게 찾을 수 있어서 편했습니다. 건물 앞에 월석아트홀이라고 적혀있는데외관디자인도 독특하니 기대감도 한껏 상승하고여자친구도 좋아하는 것 같아 더 기분이좋아졌어요. 해운대 데이트하기 좋은 곳이 맞는거 같네요 ^^ 아직 잘 모르시는 분들이 많으신데요.이곳은 세계 최대 철도 모형 전시관으로 알려져 있는곳으로 기차/자동차/사람 등을 일전한 크기로 축소하여 특정 장소에 배치하여 연출하는 예술의 한 분야라고 하더라구요. 들어서는 순간 다양하고 많은 작품들을만나 볼 수 있었는데요.특히 세계 여러 나라의 특정 풍경과 앤드마크를 표현한 작품도 있어서 보는 재미도 쏠쏠~그 다양한 풍경 속을 달리고 있는 기차 또한 색다른 즐거움으로 다가오는 해운대데이트하기좋은곳 !여자친구도 눈을 빛내면서 보는 모습을 보니 정말잘 온 것 같은 기분이 들어, 내심뿌듯한 마음도 들었답니다. 작은 모형으로 만들어 졌다는 것이 미기지않을 정도로 세세한 부분까지 정말 정교하더라구요.여기 저기 다른 나라들을 구경하다 보니나중에 여자친구와 함께 여행가고 싶은 생각도 많이 드는 해운대데이트하기좋은곳이에요.! 비록 실제 나라를 둘러본건 아니지만 눈으로 다양하게 보면서 즐길 수 있어 나름 즐거운 하루 였답니다.특히나 사진 찍는 걸 좋아하는 연인 혹은색다른 즐거움을 원하는 분,아이들에게는 책이 아닌 작은 사이즈 일지라도 직접 보여주는 것이 교육적인 면에서도 정말 알차서 해운대 데이트하기 좋은곳이라고 생각하게 되는 곳입니다. 쉬지 않고 움직이는 작은 기차를 따라 둘러보다 보면 어느새 마지막 종착역까지! 아쉬운 마음을 뒤로하고 2층으로 GOGO!!1층과는 달리 다양한 기차들이 전시되어 있었는데요.처음으로 시선을 사로잡는 것은 바로 나무로 만들어진 증기기관차 모형이었습니다. 이뿐만 아니라 다양한 종류와 기차 모형과 함께 그에 대한 히스토리까지 한 번에 볼 수 있도록 전시되어 있어서 우리 열차의 역사를 즐겁고 편안하게다가왔습니다. 해운대데이트하기좋은곳에서 공부도 하고 일석이조죠? 그리고  있는 컨셉을 가지고 있는 철도 모형들이 있어마지막까지 즐거움을 놓치지 않고 즐길 수 있어서 정말해운대 데이트하기 좋은 곳 같네요.세계 최대 ! 재미있고 즐겁게잘 둘러보고 갑니다!!
  날씨가 너무 더워  KNN 월석아트홀에 있는 ''에 갔어요~~KNN 월석아트홀은 신세계백화점 옆에 위치하고 있어  구경하고신세계백화점에 갔어요. (위치는 GOOD)​백화점 가서 구경도 하고 맛있는 거도 먹고​​아 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ 입구 사진이 없네요.입장료는 ​대인 : 12,000원 / 소인 : 10,000 (만24개월 이상 ~ 만 18세 미만)​관람시간 10:00~19:00(입장마감 18:00, 매월 첫 금요일 정기휴관)​​  는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의 현장을 둘러본다고 하네요.지나가면서 기차들도 있어 뭔가 더 여행하는 느낌이 들었어요.​​​  아기자기하고 실제로 보니 실제처럼 잘 꾸며놨어요.(걸어 다니시면서 전시된 곳을 구경합니다.)​​​  기차들도 돌아다니고 있고 ~~~~저기 밑에 보시면 글씨가 적혀있죠?​​  숨은그림찾기예요~~ 대부분 이렇게 문제가 있어서 그림을 찾는 재미도 있어요.어려워서 다 찾지는 못했어요.  이렇게 사람들이 뭐 하는 모습들이 보여요.넓고 사람들이 작아서 어려워요 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ​​ ​더 잘 찾아보려고 표 확인하는 곳에서 망원경을 빌렸어요.대여 가능해요. 2000원 빌리고 반납하실 때 1000원 돌려받아요.(망원경 사용을 잘 못 해서 그런지 사용하나 마나 비슷했어요.)  버튼을 누르면 기차가 움직여요.소리도 나고 여행온 느낌도 들고...?​  중국 진시황릉도 보이고 (진짜 실제 같아요.)​​​​도 보이네요.. ㅋㅋㅋ 근데 이 제일 이 없어요그냥 건물만 있는? 아쉬워요​  위에 설명되어있는 유네스코 세계유산과 세계 7대 불가사의 현장을 둘러보는 곳이네요.파리 에펠탑 개선문도 보이고 ​모아이석상 보이고​​  자유의 여신상 과 피사의 사탑도 있네요.진짜로 여행 다니면서 본 게 실제로 있으니까 신기하더라고요.​​​​스핑크스 피라미드 (실제로 가고 싶은 곳)​  로마의 콜로세움 까지 센텀 가시는 길에 가시는 거 추천해 드려요.아기들이 좋아할 것 같네요.구경시간은 20분~30분 정도 걸렸어요.​​﻿
저번 달 친구와 해산물을 먹으러 알아준다는 경주 현지 맛집에 방문했어요그 근처 사는 분들이 입이 마르도록 추천하는 곳이어서 솔깃하더라고요역시 로컬사람들이 많이 가는 곳이 진정한 곳이라는 생각이 들어서 저희도 바로 콜을 외쳐 주었어요   경주 안에 위치하고 있었는데 2분 정도 차를 타고 가면 도착할 수 있었어요귀여운 뚝배기 모양이 간판에 그려져 있어서 바로 저곳이다 싶었네요   이곳은 엄청나게 많은 방송에출연한 이력이 있더라고요어쩐지 사람들이 추천하는 데에는 다 이유가 있다 싶었는데 가게 앞에 걸려 있는 현수막이 그 모든 인기를 보여주는 듯 했어요이걸 보니까 저도 기대가 마구 되었죠   두근거리는 마음으로 자리에 앉은 다음 바로 주문을 했는데 반찬도 상당히 정갈하게 나왔어요질서정연하게 세팅된 깍두기는 맛도 적당하게 익어서 매콤 새콤한 맛이 일품이었어요   그리고 제가 좋아하는 오징어젓갈도 맛나게 먹을 수 있었어요쫄깃하면서도 야들야들한 식감에 매콤하면서도 달짝지근한 맛이 참 좋았는데 씹을수록 그 향과 맛을 누릴 수 있어 더 좋았죠   마른 김은 밥반찬으로 그만 아니겠어요?정통 한식을 맛볼 수 있었던 경주 현지 맛집이 아닐 수 없었어요바삭하면서도 고소한 식감과 맛은 퍼펙트하기 그지 없었죠   미역줄기무침은 시중에서 판매되는 게 아니라 이곳에서 직접 손수 다 만드시는 모양이더라고요오독오독 씹히는 식감부터 은은한 향과 고소한 맛이 아주 좋아서 맨입으로도 술술 들어갈 정도였어요   드디어 자리에 도착한 전복해물뚝배기! 비주얼부터 끝판왕이 따로 없더라고요그릇에 넘칠듯하게 담겨져 있어서 더욱 먹음직스러웠는데 푸짐함이 이루 말할 수가 없을 정도였어요   특히 전복 같은 경우에는 퀄리티가 어찌나 좋던지 모양새부터 늠름하기 그지 없었어요손질을 깨끗하게 다 한 다음에 먹기 좋게 위에 올려 주셨는데 크기도 크고 예뻐서 더욱 먹음직스러웠어요   안쪽까지 조개가 가득 차 있었던 뚝배기였어요해물 특유의 향이 덕분에 테이블 위를 잔잔하게 파도치고 있었죠양념이 강하지 않으면서도이 모든 맛을 아우르고 있었어요   저희는 일단 껍질에서 조개살을 다 발라낸 다음에 먹어 주기로 했어요집게로 집어 가면서 경주 현지 맛집의 진짜배기를 다 발라 내었는데 이렇게 껍데기를 꺼내는데도 양이 풍성하더라고요   국물이 드디어 모습을 드러냈는데 구수하면서도 진한 느낌이 그대로 젼해졌어요그러면서도 맑은 타입이라 깔끔하고 시원한 맛을 기대할 수 있었어요   전복이 크기가 워낙 크다 보니까 살을 분리하는 것도 일이더라고요좋은 식재료를 사용해서 만든 뚝배기의 참 비주얼을 실감하는 기분이었어요   이렇게 뒤적거리면서 손질을 해주는 사이에는 위에 올라가 있던 야채와 팽이버섯들이 안으로 들어가면서 촉촉하게 변해갔어요팔팔 끓는 상태로 나오니까 식탁에서도 충분히 다 익더라고요   그리고 이어서 주문한 문어숙회도 나왔는데 엄청 커다란 사이즈를 자랑했어요이렇게 멋드러진 비주얼을 본 건 경주 현지 맛집이 처음이었답니다   이것 역시 직원 분께서 손질을 잘 해주시는데 머리부터 깔끔하게 잘라주시더라고요한 입에 먹기 좋을 크기로 자르는데탱글 하면서도 쫀득한 느낌이 그대로 전해졌어요   다리도 어찌나 길고 통통하던지요가위로 자를 때마다 탱탱하게 튀어 오르는 느낌이 날 정도였어요신선하기 그지 없는 모습에 반하고야 말았죠   커다란 사이즈였던 만큼 자르고 나니까 풍성함이 대박이었어요그렇지 않아도 이곳은 푸짐한 비주얼로 유명하던데 그것을 실제로 확인하는 기분이었어요   몸통 부분은 특히 부드러운 질감이 그대로 전해졌는데요속살마저 뽀얀 느낌이라 더욱 기대가 되었어요   한 마리를 통째로 자른 비주얼이 정말 어마 무시했답니다질 좋은 문어를 이렇게 곧장 삶아서 먹을 수 있다는 게 참 마음에 들었어요   전복해물뚝배기와 문어숙회만으로도 동해 바다의 전체를 맛보는 듯한 느낌이었어요은은하게 풍기는 내음이 오감을 만족시켰어요   그리고 전복죽도 같이 시켜서 먹어 보기로 했는데요이것 역시 경주 현지 맛집에서는 재료를 아낌없이 사용해 진하고 고소한 맛이 일품이었어요   오징어젓갈을 올려서 먹어 주면 고소한 감칠맛을 담뿍 누릴 수 있었어요속도 편하고 맛도 좋아서 술술 넘어갔죠먹고 나서 포장해 갈 정도로 반해버린 맛이었답니다   김에다가 오징어젓갈과 밥을 싸서 메인과 같이 먹어주면 그 기본적인 맛도 좋았답니다재료 자체가 신선하고 좋은 퀄리티를 갖고 있어서 더 만족스러웠죠저처럼 젓갈만 따로 사서 가는 사람이 많다고 하는데 이해가 되더라고요   뚝배기의 해물을 건져 먹으면서 국물을 떠 먹으면 시원하고 얼큰한 맛을 다분히 누릴 수 있었어요맵지도 않고 짜지도 않아서 적당하게 구수한 게 좋았죠   야들야들한 가리비도 양껏 먹을 수 있었어요특히 육수를 잔뜩 머금어서 그런지 한 번 씹을 때마다 그 특유의 즙과 맛이 우러나는데그것만으로도 박수를 보내고 싶은 경주 현지 맛집이었어요    조개살은 풍부하게 들어가 있다 보니까 건져 먹는 재미가 있었죠해감도 착실하게 되어 있어서 더 깔끔한 맛이었어요   끊임없이 나오는 조갯살의 향연에 혀를 내두를 따름이었어요양념 자체가 담백하다 보니까 자극적이지 않고 향토적인 맛이 나서 좋았네요   문어숙회는 참기름에다가 찍어 먹는 게 묘미였어요이 자체에 짠 맛이 배어 있었기 때문에 이렇게만 먹어도 충분했죠   첫 입은 고소하고 씹을수록 그 참기름과 문어의 향과 맛이 잘 어우러져서 그야말로 일품이었어요질기지도 않고 쫀쫀한 게 최고였죠   탱글거리는 식감은 영원히 지속될 것만 같은 느낌이었어요어쩜 이렇게 적당히 삶아 낼 수 있는지 신기할 정도였죠   마지막 한 점까지 똑 같은 질감과 맛을 유지하고 있어서 식사 내내 행복하게 누릴 수 있었어요   한 상을 거하게 먹을 수 있었던 경주 현지 맛집이었어요깔끔한 외관만큼이나 인테리어도 맛도 정갈하기 그지 없었어요인상 깊은 맛이어서 다음에 또 근처에 오면 방문하고 싶더라고요 경주전복해물뚝배기경상북도 경주시 보문로 402-31  ​ 
오늘도 슝 떠나요이번엔 어디로?여수로요!!  이제껏 여수로 떠났을 땐향일암, 이순신광장 등사실 조용히 힐링하러 가는 느낌의여행을 했던것 같아요.그런데 이번에는 신나게 액티비티 즐기러 다녀왔답니다!​히히 바로바로루지 타고 왔어요!   ​히히 일단 루지를 타기 위해서는'유월드 루지 테마파크'로 출발! 유월드 루지 테마파크영업 시간 : 10:00 ~ 19:00주소 : 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 전화번호 : 061-810-6000 티켓 정보 : http://u-world.kr/guide-price/http://u-world.kr/guide-price/(다양한 티켓 종류가 있는데동일권종 4매 이상 구매하시면 대단한 할인으로할인이 더 들어가니 가족단위나 여러명이 함께 놀러가면 더 좋을 것 같더라구요!링크로 들어가셔서 미리 꼭 확인해보세요!!) 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 들어가자마자 보이는 유월드 풍경이에요!벌써부터 두근두근!! 유월드 루지테마파크 가이드 맵과 더불어현지맛집과 인생카페, 갬성숙소, 여행코스까지저같은 무계획쟁이에게는너무 꿀같은 정보였어요♥​또 앞에서 볼 땐 몰랐는데엄청 넓더라구요!주차장도 엄청 넓고 많아서 주차 걱정 안해도 되는것도 너무너무 좋았어요. Previous imageNext image 저랑 동생은 마음껏 신나게 놀기위해올데이 콤포로 티켓을 끊고출발했답니다~!!!!  헤헿 출발하기전킹콩 밑에서 사진도 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두근두근 루지 탑승장으로 출발!!! 아참! 신장마다 루지를 단독으로 탑승 가능한지보호자와 함께 탐승 가능한지가 나와있으니참고하세요!​루지 탑승장으로 가기 위해서는 엘리베이터를 타야하는데요1층에는 귀여운 포토존이 있었어요!  사진 찍는 아가들 사이에서 신나버린 나...ㅎㅎ동생이 창피해한건 안비밀...  5층에도 있는 포토존!물품보관함도 많은데다가 크기도 다양해서이용하기 편하겠더라구요!​룰루 루지 타야지~ 하고 들어갔더니세상에나 천국의 계단이..?어머 이건 꼭 찍어야해..!   wow너무 예쁘지않나요..?  날씨도 너무 좋고사진도 넘 예쁘고히힣천국의 계단에서 사진찍고 나니사다리 포토존도 있어서  사다리 포토존에서도 찍어봤어요 스낵바, 게임랜드, 투썸플레이스 ★드디어 진짜 루지 탑승장으로 입장★ Previous imageNext image 헬멧도 어린이, 성인 크기 별로 준비가 되어있었어요.  헬멧쓰고 우리 막둥이랑★ 인생네컷도 있었는데포토용지가 다 떨어졌대서못 찍었어요ㅠㅠ 넘 아쉽..  무튼 진짜진짜 루지를 타러 가요!!!첫 주행시에는 안전 동영상을 함께 보며주행 방법에 대해 알려주십니다.쉽고 간단해서 어린이 친구들도 잘 타더라구요!  진짜 너무너무 재미있어요!올데이 콤보는 루지를 3번이나 탈 수 있어서동생과 열심히 3번 다 탔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ루지를 타고 나서 다시 올라가는 길은리프트를 타고 올라가는데리프트 타는 재미도 쏠쏠했어요  Previous imageNext image리프트 타러 가는 길  리프트를 타면유월드 전경을 다 볼 수 있어서 또 좋았어요!루지  타고 리프트 타고 순식간에 3번 반복하니 너무 신나버린 뒷태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가는 길에 헬멧을 반납하고 나니바로 앞에   ​'비비탄 사격장 크레이지어택'이 신규 오픈했다고 보이더라구요! 비비탄 사격장 크레이지어택영업시간: 10:00 ~ 19:00이용권:  슈팅콤보(루지2회+ 사격1회 -  24,900원)            배틀콤보(루지3회 + 사격1회 – 27,900원)단품 (5,000원 ~ 18,000원) 내려가면 숨겨져 있던 공간이 짠!​ 사격장 답게군복이랑 총 다양한 아이템들도 있었어요저는 총을 전혀 모르는 사람인지라추천 부탁드렸더니스트레스 풀기 좋은'소총' 추천해주셨답니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머나 스페셜 타겟지에요!구남친, 상사, 진상, 빌런 등다양한 타켓으로 스트레스를 풀 수 있겠더라구요!저는 딱히 특정 인물은 없어서해골모양의 사과로 바꿔 쏴보았답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안전을 위해 고글도 착용!거치대에 폰 끼워져있는거왜이렇게 웃기니^^..  ㅋㅋㅋ타겟지는 어찌저찌 맞추겠는데배팅카트는.. 하나 맞춰서 10점 받았네요^^ㅎ사격은 저랑 안 맞는걸로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버튼을 누르면 타겟지도 슝 하고 날아와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 마음껏 쏘니까 스트레스는 확실히 풀렸어요!하고나니 다음엔 다른 총도 도전해보고 싶더라구요ㅋㅋ  한 쪽에는 넓고 다양한 푸드마켓도 있어서놀고나서 음식까지 해결 가능하니 너무 좋았답니다!  ​신나게 총 쏘고나서 ​'쥬라기 어드벤쳐'라는 곳도 있어서 구경 다녀왔어요!여긴 아이들이 이용하는 실내테마파크랍니다!​제가 또 아이들과 함께하는 직업을 가지고 있는지라...관심을 안 가질래야 안 가질수가 없더라구요..궁금해서 쭈욱 둘러봤어요~  쥬라기 어드벤쳐 이름에 맞게입구부터 느낌이ㅣ 뿜뿜 나더라구요! 이용안내, 입구 모습 Previous imageNext image Previous imageNext image 실감나는 느낌의 공룡들이 많이 있었고공룡라이더, 다이노챌린지, 빅네트슬라이드, 브릭캐슬다양하게 구성되어 있답니다!​분위기도 분위기지만안전에도 크게 신경 쓰고 있다는게느껴지는 공간이더라구요!하.. 내 어린시절에는 왜 이런 곳이 없었나..슬픔의 눈물이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​무튼 이렇게 쥬라기어드벤쳐도 구경하고서이번에는 야외 놀이 공원인다이노밸리로 향했답니다!​루지 건물에서 내려와 살짝만 걸으면킹콩과 공룡이 보이는데요!바로 그곳이 다이노밸리랍니다!  다양한 종류의 놀이 기구는 물론쉼터 까지 있는 곳이더라구요!동생과 함께 동심을 찾아 신나게 떠났어욧!   역시나 가는 길에도 보이는다양한 공룡들!진짜 실감나지 않나요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image범퍼카 & 에어슈팅 바이킹 Previous imageNext image우주전투기 옥토퍼스 Previous imageNext image회전목마 Previous imageNext image고객 쉼터 미니드롭 & 날으는 해마 다 찍지 못했지만아이들 눈높이에 맞춰서재미있고 신나는 놀이기구가많더라구요!  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파키케팔로 사우르스랑박치기 대결도 해봤어요^^​아참! 놀다가 배가 고프면?! Previous imageNext image 스낵바와 기프트샵도 함께 있어한 번에 해결 가능하답니다!​여수 유월드 루지테마파크에서 놀아보니루지, 다이노밸리(야외놀이공원),쥬라기어드벤처(실내테마파크)3가지 시설을 한 곳에서 즐길 수 있는신개념 복합 테마파크더라구요!심지어 중간중간 식사, 간식도 해결가능하니하루가 금새 순삭★​재미있게 놀았다면 이번에는눈으로도 즐겨봐야겠죠?!​루지 테마파크 바로 옆에여수테디베어뮤지엄이 있더라구요! Previous imageNext image 멀리서 바라보면티라노사우르스가 바라보고 있는데그곳이 테디베어 뮤지엄이랍니다! 여수테디베어 뮤지엄​관람 시간 : 10:00 ~ 19:00 / 마지막 입장 가능시간 18:30입장료 안내 : 대인 – 11,000원, 청소년 10,000원, 소인 9,000원티켓예매 링크:https://map.naver.com/v5/entry/place/1546969352?c=14208998.5060320,4129660.3767073,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt★영수증 이벤트★유월드 영수증 지참 시 여수 테디베어 뮤지엄 대인/청소년/소인 전 연령 관람료 균일가 6,000원으로 할인됩니다. (영수증을 여수테디베어뮤지엄 티켓부스에서 제시)​*할인 적용 안내루지/놀이공원/실내키즈파크 전 티켓에 적용되며 대인/소인 유월드 티켓 및 입장권 1장당 여수 테디베어뮤지엄 티켓 1장이 할인됩니다. ​기존 여수엑스포에서 운영하던여수테디베어뮤지엄이 전시 장소 이동과 함께콘텐츠가 완전히 업그레이드 되어오픈하는 전시라고 해요~​여수 엑스포에 있는 여수 테디베어뮤지엄이 아니ㅣ에요!유월드 루지 테마파크 옆에 있는여수 테디베어뮤지엄입니다!꼭 확인해주세용!!(도보로 100미터라서 안 헷갈릴것 같긴하네요ㅎㅎ) 총 4층으로 테마도 다양하게 구성되어있답니다.4층부터 내려오면서 즐기면 되어요! Previous imageNext image4층 4층은 테디베어의 역사부터귀여운 디오라마, 포토 스튜디오가 있어요! Previous imageNext image  Previous imageNext imageㅋㅋㅋㅋ초점 나간 사진은 동생이 날 찍기 싫었나봐요... Previous imageNext image Previous imageNext image 이렇게 테디베어와 함께 사진 찍을 수 있는포토존도 있어요!테마 하나하나가 너무 귀엽고있어서 사진 찍을 맛이 나더라구요~ Previous imageNext image 테디베어와 공룡이 함께하는 테마도 있어요깨알 같은 포인트들이 많아서구경하는 재미가 쏠쏠했답니다ㅎㅎ​그 다음은 3층!3층은 본격적인 포토 스튜디오가 준비되어 있답니다.그런데 세상에나열심히 노느라 망가진 머리, 화장을 고칠 수 있는 원더박스도 준비되어 있는거 있죠? Previous imageNext image 조명때문에 자꾸만 파란줄이 생겼지만..조명에 드라이기, 빗까지 준비되어 있어서포토 스튜디오에 진심이구나..?느낄 수 있었어요! Previous imageNext image 다양한 테마로 꾸며진 스튜디오가많이 있다보니까사람들이 많아도다른 곳 먼저 찍고 와도 되는거고!내가 내 마음껏 고를 수 있다는것도큰 장점이엇답니다. Previous imageNext image 사실 제 옷은 놀기 위한 옷이라서살짝 아쉬웠지만예쁜 옷 입고 사진찍으면 인생샷 쌉가능입니다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이값 못하고볼풀장에서도 열심히 놀았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image포토 스튜디오 살짝 맛보기 다른 예쁜 테마도 많으니궁금하시면 직접 가서 보시는 것도 좋을 것 같아요ㅎㅎ 나가는 길에는 안마의자도 있어서사진에 관심 없고나는 그냥 따라왔다!하시는 분들도 편하게 있을 수 있을 것 같더라구요.​그 다음은 벌써 2층이네요!2층은 동화존, 놀이숲, 지구를 지켜요,키즈 아트 라운지, 포토스튜디오로 이루어져있답니다!  포토 스튜디오에요!말리피센트, 미녀와 야수, 알라딘, 피노키오, 피터팬건셉에 맞게 너무 잘 꾸며져 있답니다!진짜 공주 느낌나는 원피스 입고 찍으면너무너무 예쁠 것 같아요!! Previous imageNext image걸리버, 피노키오 놀이숲숲을 테마로 꾸며진 놀이숲!지나가는 것만으로도힐링되는 공간이었어요!놀이하는 어린 친구들은 얼마나 좋을까요ㅠ,ㅜ 디오라마여기도 귀엽게 꾸며진 공간이 있더라구요!맨 안쪽은'지구를 지켜라' 터치월이에요!지구를 지키는 다양한 방법도 알고벽을 터치하면서 재미도 느끼고유익함과 재미를 한 번에 얻을 수 있는 곳이랍니다!어린이 친구들은 너무너무 좋아할것 같아요ㅎㅎ Previous imageNext image  2층을 다 둘러보고 나면도장을 찍을 수 있는 공간과키즈 아트 라운지가 있어서부모님과 아이들이 함께 색연필등으로 꾸밀 수 있는 공간이 나온답니다! Previous imageNext image 1층에는 또 마지막 포토존과기념품샵이 있어요!하.. 종류별로 한 마리씩 들고오고 싶은거참느라 힘들었답니다..​무튼 여수 유월드 루지 테마파크 & 여수 테디베어뮤지엄 에서하루 너무너무 알차게 잘 지내고 왔어요!조금 색다른 여행, 관광지를 찾으신다면너무너무 추천드려요♥​가족, 아이, 친구, 연인과 함께즐길 수 있는 유월드 루지 테마파크꼭 방문해보세요!하루 진짜진짜 시간가는 줄 모르고보내게 되실거랍니다ㅎㅎ마지막은 제가 제일 귀여워하는로케트 곰돌이 두고 갈게요>,<안녕!!  ​​ Guide : Price – U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK)[/vccolmn_text] ㈜유심천레저산업 대표자: 김영권 사업자번호: 630-81-01041 전화: 061-810-6000 주소: 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 © 2019 ㈜유심천레저산업. All Rights Reserved.u-world.kr 유월드루지테마파크 (@yeosuluge_uworld) • Instagram photos and videos2,271 Followers, 46 Following, 694 Posts - See Instagram photos and videos from 유월드루지테마파크 (@yeosuluge_uworld)www.instagram.com 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​​#여수갈만한곳 #여수관광지 #여수놀거리#여수볼거리 #여수여행코스 #여수아이와가볼만한곳#여수유월드루지테마파크 #여수루지#여수테디베어뮤지엄 #여수여행​​​ ​ 
레고랜드 코리아 ‘Preview Event 1두근두근, 레고랜드 'Preview Event’ ​예약한 날  퍼스트투플레이(First to Play) 패스 소지자를 대상으로  'Preview Event’ ​ 신청 시 빨리 가고 싶은 마음에, 오픈 첫 주 주말 4/3(일)로 신청했다.​  ​🔰레고랜드® 코리아 파크 ‘Preview Event’ ​프리뷰는 신규 LEGOLAND® 가 개장할 때 한정된 고객분들께 가장 먼저 파크를 보여주고 소개하는 이벤트로 파크가 개장하는 첫 해에만 가능한 특별한 이벤트​프리뷰는 그랜드 오픈(2022년 5월 5일)이전 4.2 - 4.17*에 진행되며 퍼스트투플레이(First to Play, FTP) 패스를 소지하신 고객님들만 방문이 가능하며 현재 퍼스트투플레이 패스는 판매가 종료되었다.​하지만, 연간회원권과 1일권은 아직 절찬 판매중이니 참고!​  ​오픈 시간에 맞춰서 가려고 일찍 출발 하였는데,이미 레고랜드를 목적지로 찍은 사람들이 200명 가까이 된다다들 즐거운 마음으로 레고랜드를 향해 달리는 중인 듯 👀​그렇게, 달리고 달려서 춘천 레고랜드가 빼꼼히 보인다.호다닥 주차 후, 레고랜드를 향해서 발걸음을 옮겨본다.​  ​주차후 살짝 당황했던 점이, 레고랜드 입구와 주차장의 거리가 꽤 - 되었다나중에 정식 오픈 후, 주차장과 레고랜드 사이에 셔틀버스가 다닌다고 하니 참고그리고 레고랜드와 주차장의 거리가 꽤 되고 그 사이에 아무것도 없는 공터인걸 보면 무언가 생기지 않을까 ​주차장에서, 5-10분 정도 걸어가니 레고랜드 입구가 보인다현재 레고랜드 ‘Preview Event’ 기간에는 주차료가 무료이며나중 정식 오픈 후에는, 유료 주차로 진행된다고 한다​✔ 레고랜드 코리아 주차 ​레고랜드 ‘Preview Event’ ​ 기간 동안 주차 무료 ​  ​안녕안녕 레고랜드👋 레고랜드의 건물들이 보이니깐, 설렘설렘이 커진다!레고랜드 호텔은 아직 공사마무리 작업인듯 하다  입장하자마자, 레고랜드 인증샷 (❁´◡`❁)​레고랜드 입장 할 때 퍼스트투플레이 패스 구매 시 받은 바코드를 보여주고 입장하게 된다.​입장 후 퍼스트투플레이 실물카드를 발급받은 후 실물카드의 바코드 또는 레고랜드 앱을 다운받아서내 구매번호를 입력 하면, 레고랜드 앱에서도 내 회원 바코드를 확인 할 수 있다.​  ​각 스토어에서 LEGOLAND® Korea Resort 앱 다운로드 한다 ​LEGOLAND® Korea Resort APP1. 내정보 > 티켓 및 패스 추가 2. 주문번호와 이메일 주소 입력 3. 내 티켓 및 패스 확인 가능 ​​레고랜드 앱에, 내 티켓 및 패스를 추가하였지만 퍼스트투플레이(First to Play) 실물카드 도 받아야겠지!   ​✔ 퍼스트투플레이(First to Play, FTP) 실물카드 레고랜드 코리아 리조트 1st to Play 실물카드 픽업 장소 확인!​* First to Play 발급장소 : 브릭토피아에 위치한 '크리에이티브 워크샵' STEP 1 직원의 안내에 따라 발급장소로 입장STEP 2 미리 First to Play 주문번호 확인STEP 3 직원에게 주문번호를 제시 한 후, First to Play 를 출력 ​​✔ 퍼스트투플레이(First to Play) 패스 골드 혜택 * 레고랜드® 코리아 리조트 내 식음료 10% 할인* 레고랜드® 코리아 리조트 내 리테일샵 10%  할인​레고랜드 연간회원권 혜택이 생각보다 좋다!연간회원권 종류에 따라서 혜택이 다르긴 하지만, 내 골드 회원 기준 레고랜드 내에서, 식음료와 샵에서 구매 시 10% 할인! 레고랜드 샵에서 레고 구매시, 10% 할인이되니 공식홈에서 구매할때보다 좋은것도 있다​  ​크리에이티브 워크샵 중앙에 위치한 레고랜드를 똑같이 만든 레고를 보고본격적으로, 레고랜드를 즐기러 떠나본다 (❁´◡`❁) 🔰 브릭토피아 BRICKTOPIA브릭토피아 BRICKTOPIA에서 가장 먼저 타본것은 전망대! 레고랜드에 왔으니 전체 모습을 한눈에 담아보고 싶었다.​높은곳을 천천히 뱅글뱅글 올라가서, 레고랜드 전체적인 모습을 볼 수 있다.천천히 올라가고, 천천히 내려오기 때문에 생각보다 무섭지 않았다   ​LEGOLAND® Lookout LEGOLAND® 전망대LEGOLAND® Korea Resort에 오셨다면 절대 놓칠 수 없는 놀이기구!약 43m의 높이에서 펼쳐지는 LEGOLAND® 파크 뷰와 신비로운 호수 풍경을 감상해보자​  뱅글뱅글 천천히 돌면서 보여주는 춘천의 모습과레고랜드 곳곳의 모습들 ​높이 높이 올라가서, 전체적으로 레고랜드를 한눈에 담아볼 수 있어서 타보길 추천한다. ​▼ LEGOLAND 전망대  그리고 브릭토피아 BRICKTOPIA에는  멍키 클라임 / 디스코스핀 /브릭 파티 / 크리에이티브 정글 / DUPLO® 익스프레스 LEGO® NINJAGO® 라이브 / 빌드 앤 테스트 등 장소가 있는데, 어린 아이들이 정말 좋아할 공간직접 만들고 체험해 볼 수 있는 공간들이 많았다.​​✔ 레고랜드 브릭토피아 기프트샵미니피규어 마켓여러분과 똑같은 모습의 미니피규어를 만들어보세요! 각인 서비스까지 준비되어 있답니다! 머리부터 발끝까지 내 마음대로 미니피규어를 만들 수 있는 재밌는 경험! 지금 바로 Come Come!  ​레고랜드에서 각 클러스터에 있는 마켓마다 판매 아이템들이 차이가 있다.각각 해당 마켓에서만 판매하는 상품들이 있기 때문에원하는 상품이 있다면, 레고랜드 판매 아이템 체크체크 나도,  미니피규어 마켓에서 레고 손 장갑을 샀다 (❁´◡`❁)​  ​각 클러스터에 다이닝도 판매하는게 다 다르다.그래서 먹고싶은 메뉴에 따라서 해당 클러스터로 찾아가서 먹어야 한다는 점!​✔ 레고랜드 브릭토피아 다이닝 ​레고랜드 브릭토리아 다이닝으로는, 핫도그를 파는 스낵쉑과 피자 파스타를 무제한으로 먹을 수 있는 뷔페인 '브릭 토피아 다이너' 그리고 햄버거를 먹을 수 있는 '빅브릭스 바이츠'가 있다.​  ​미니피규어 마켓에서 산 레고 손 장갑을 끼고스낵쉑에서 구매한 핫도그를 먹어본다레고가 된 기분? 😁😁​​내가 레고랜드에서 가장 가고 싶었던 곳 두군데 중 하나인 레고캐슬 ✨레고 캐슬로 이동해봅니다 총총  🔰레고 캐슬 LEGO® CASTLE어릴 때, 레고를 좀 갖고 놀았던 사람이라면 레고 캐슬의 매력에 빠질 수 밖에 없지 😁호다다닥, 만나자마자 로얄마켓 앞에서 인증샷을 찍어본다.  ​ 레고 캐슬 LEGO® CASTLE낭만적인 동화같은 중세시대로 여행아름다운 성, 용감한 기사들과 드래곤이 살아 숨쉬는 LEGO® CASTLE의 매력    ​레고캐슬 마을을 구경하며, 레고로 만들어진 기사들과레고 성안으로 쏙 - 들어온 기분을 가득 만끽한다. ​두리번 두리번, 레고랜드 레고 캐슬을 구경하던 나를 멈추게 한 곳은 '왕실 호위대'귀여운 요 말을 탈 수 있다니, 당연 타야지 ☜(ﾟヮﾟ☜)  ​✔ Royal Joust 왕실 호위대 낭만적인 중세시대 동화 속으로 빠져볼까요? LEGO® 목마를 타고 다른 기사들에게도 인사하고 깜짝 친구들도 만나보아요! 과연? 숲에는 누가 살고 있는 걸까요?​   이건, 정말 너무 너무 너무 귀엽다 목마를 타고 한바퀴 돌게 되는건데, 목마를 타면 말 소리도 들리고, 다그닥 다그닥  정말 말을타는 것처럼 움직인다   ​귀여운 목마를 타고, 한바퀴 돌고나면 세상 신이남! 어릴때 가지고 놀았던 레고 목마를 내가 타고 있다니 😊​  ​레고캐슬을 방문했다면, 드래곤 코스터를 꼬옥 타봐야지레고 용머리의 롤러코스터 👀놀이기구에 대해서, 매우매우 쫄보인 나지만 어린이도 탈 수 있는 롤러코스터이니 믿고 타본다.​  ​✔ The Dragon 드래곤 코스터왕국에서 가장 스릴 넘치는 놀이기구! 근사한 LEGO® 드래곤을 타고 재미와 미스터리가 넘치는 중세시대를 탐험하세요! *주의 : 성 안에 숨어있는 레드 드래곤을 조심!​  ​드래콘코스터를 타기위해 성안으로 들어와서 계단을 타고 올라가본다.타는곳에 다다르자, 더 두근두근한 모습 ​드래콘 코스터가 들어오고, 이제 내가 탈 차례 쫄보는, 많이 무서운데요..   ​드래콘코스터에 탑승하고, 안전장치 확인 후 출발한다.시작되고 레고 캐슬의 다양한 레고들의 모습에 신이나서 요리조리 둘러보는데이제 레고캐슬 성안을 나오면 빠르게! 빠르게! 달린다 까아아아악 까아아아악 - 하다보니, 어느새 다시 레고캐슬로 입장 💦   ▲ 'The Dragon 드래곤 코스터' 영상 ​The Dragon 드래곤 코스터는 쫄보인 나에게 처음에 무서웠다.나는 타는 내내 눈을 질끈 감고 탔는데, 아이들은 매우 즐겁게 잘 타더라..👀놀이기구를 좋아하는 아이들은 정말 좋아하는 롤러코스터 무엇보다, 드래곤 코스터 시작할때 레고 모습들이 너무 귀엽다 (❁´◡`❁)​ ✔ Builder's Guild 빌더 공방엣헴 엣헴! 국왕님께서 지금 성과 성벽을 튼튼하게 만들어줄 LEGO® 마스터 빌더를 찾고 계시다. 길드 모임에 가입해서 어서 성의 건설을 돕도록 하여라!  ​각 클러스터 마다, 그곳의 주제에 따라 직접 만들어 보는 공간들이 있어서 좋다.레고 캐슬, 길드 공방에서는 만들어진 성을 힘을 보태, 더 멋진 성을 만들 어 볼 수 있다.나고 브릭 하나 하나를 올려 본다 😁😁​그 외, 레고 캐슬에는 ' 멀린의 플라잉 머신 /  멀린의 마법 열차' 아이들이 좋아할 어트렉션도 있다 ​​✔ 레고랜드 레고캐슬 기프트샵로얄 마켓중세 의상, 악세사리, 장난감들을 찾아 기사와 공주들로 변신하세요!  그리고 나는, 레고랜드 판매 아이템을 구경하러,레고캐슬 기프트샵인 로얄 마켓으로 가본다 👀​로얄마켓에서 판매하는 검과 방패나중에 다니다보니, 남자아이들이 하나씩 갖고 다니더라 👏​  ✔ 레고랜드 레고캐슬 다이닝 나이츠 피스트바삭바삭한 프라이드 치킨부터 달콤한 아이스크림 디저트까지! K-치킨은 절대 지나칠 수가 없죠!  ​한참을 신나게 돌아다니다보면, 배고파진다.레고캐슬 나이츠 피스트에서는, 다양한 햄버거와 치킨 그리고 커피류, 아이스크림을 판매한다.나도 요기서, 치킨과 감자, 콜라 세트와 함께 어니언닝으로 간식을 채워본다.맛은 그냥 쏘쏘 😢 정식 오픈 후에는 더 맛있는 음식을 먹을 수 있겠지.​ ​✔ 레고랜드 물품보관함 레고랜드 내, 물품보관함이 입구쪽 브릭스트릿과 레고캐슬에 있는데프리뷰 기간 중 방문했을때는 브릭스트릿쪽은 아직 공사마무리가 덜 되어레고 캐슬쪽에 있는 물품보관함만 이용이 가능했다. ​프리뷰 기간중이라 그런지, 이용 요금 무료 😁​  요렇게, 게임을 할 수 있는 곳들도 있는데 우선, 재미삼아 해보았다 오리를 건져서 오리 밑에 번호에 따라 점수 합산을 하여 인형을 받을 수 있는데나는 코알라를 획득 -​레고랜드를 돌아다니다보면, 커 - 다란 인형을 들고 다니는 사람들을 은근 볼수 있다.나도 이거 이후에도 몇번 해보았으나 실패 😂​  귀여운 말 레고에게, 당근을 냠냠냠 🥕🥕​캐슬을 떠나며, 이제 레고 브릭으로 조립된 한국의 랜드마크가 가득한 '미니랜드'를 만나러 가본다  🔰 미니랜드 MINILAND레고랜드 미니랜드에서 잠실 롯데월드타워부터 청와대, 대교 등의 다양한 국내 랜드마크를 감상할 수 있다.직접 보면, 생각보다 규모가 큰데 레고랜드 코리아에 사용된 레고 브릭 약 3000만개 중 700만개 이상이 미니랜드에 사용되었다고 한다 👀  ​미니랜드 MINILAND"LEGOLAND® 의 모든 길은 미니랜드로 통한다!"모든 파크의 중심지에는 MINILAND가 있습니다. LEGO®로 만들어진 대한민국 유명 도시를 본다면 눈을 뗄 수 없을 거에요!​경복궁 / 제주도 /  서울 / 여의도 / 충복단양 / 강원도 ​레고로 만든, 국내의 랜드마크 '미니랜드'서울에 위치한 경복궁, 63빌딩과 더불어 강원도의 관광지인 흔들바위, 평창 동계올림픽이 열린 알펜시아 스키장이 눈에 띄었고 춘천중앙시장, 제주도의 명소들 미니랜드를 구경하다보면 너무 신기한 구조물들이 많다 👀  ​미니랜드 여의도서울 한강에 위치한 섬이자, 한국 금융 산업의 중심지인 여의도!여의도는 조선시대에 홍수로 잠겼을때 '양말산'이 머리만 내밀고 있는 형상을 보고"나의섬" "너의섬" 으로 부르다가 한자화가 되어 지금의 명칭 여의도가 되었다고 한다. ​​이곳에 여의도를 옮겨놓았다 👀신기함에, 이어서 구경하는데 서울 곳곳의 랜드마크들을 볼 수 있으니, 너무 신이 난다   미니랜드 서울 미니랜드에서 소개된 도시 중에서도 가장 큰 크기를 자랑하는 '미니랜드 서울'레고 기본 사이즈 브릭이 832,032개나 사용되었다고 한다.​   남산타워, 광화문거리, 한강등등가만히 보고 있으니, 서울을 한눈에 바라볼 수 있어서 너무 신기한다.내가 직접 가본 곳들을 이렇게 세심하게 만들어 놓다니 (❁´◡`❁)  광화문광장과 주변 빌딩들그리고, 지하철까지 표현해 놓은 모습이 멋있다 👏👏   미니랜드 경복궁경복궁은 서울에 있는 조선시대 궁궐 중 가장 먼저 세어졌다.서울에서, 내가 좋아하는 곳들도 많이 보여서 더 신이났었다 (●'◡'●)​레고랜드에서, 미니랜드에 오게된다면 각 지역들의 특징과 랜드마크 구경에 한참을 구경하게 된다.미니랜드를 보면서, 이전에 여행갔던 추억과 기억들도 떠오른다.구경하는 사람들 모두 신기하다는 표정으로, 사진을 찍기 바쁘다 물론, 나도!   미니랜드 구인사구인사는 아름다운 소백산 산 기슭에 자리하고 있고 불교천태종박물관을 포함해 다양한 불교 미술, 문화, 음식, 음악을 접할 수 있는 곳이다​이렇게, 규모도 큰데 세심하게 하나하나 레고들로 만들었다는게 왜이렇게 신기하지 👀  ​경주의 벚꽃이 참 예쁜데,경주 미니랜드를 바라보면서, 지금 한창일 꽃구경하려 경주에 가고 싶어 졌다.이렇게 레고랜드 미니랜드를 통해 여행을 가고싶어지는 것일까 ✈​   미니랜드 강원도에서각 지역의 을 너무 잘 표현한듯 하다. 춘천의 시장, 평창의 스키점프대등'어! 나 여기 가봤는데 어! 나 여기 어딘지 알 것 같아'구경하면서, 요리조리 살펴보면서 신기하기도 하고, 아는 곳들에 대해서 방갑다.​아이들과 함께, 미니랜드를 구경하면 정말 좋을 느낌!   평창 올림픽 스키점프대미니랜드 강원! 강원도 평창은 2018년 올림픽 개최지로 잘 알려져 있는 곳이다대한민국은 금5, 은8, 동 4개로 종합 7위, 아시아 1위의 성적으로 동계 스포츠 강국임을 전 세계에 알렸다​  ​미니랜드에는 다양한 체험(?) 할 수 있는 장치들도 있어서레버를 당기면 앞에 바위를 레고가 밀려고 낑낑낑 움직인다.​이외에도, 각 지역마다 특징에 맞는, 레고 장치들이 있어서 직접 해보면 더 신기하고 재밌다 ☜(ﾟヮﾟ☜)​  이곳은, 내가 너무 좋아하는 제주 미니랜드 제주이다 .​제주의 성산,  민속촌 등 다양한 장소들을 만들어 놓았다.제주를 좋아하는 나로써, 한참을 구경했던 미니랜드 제주    ​제주 한림 용암동굴지대제주 한림 용암동굴지대는 소천굴, 황금굴, 현재굴로 이루어져 있으며, 천연기념물 제 236호라고 한다.유네스코 세계자연유산인 제주 용암동물지대는 직접 들어가보면 더 - 신기하다​이렇게 보고 있으니, 또 제주가고싶다 😊😊​   의 빌딩이 어마머마하다. 그속에  사직 구장과 절도 보이고신기함에 계속 두리번 두리번 ​미니랜드를 가까이서 바라보면, 그 안에 깨알같이 디오라마들도 재미있다.셀카찍는 디오라마, 쇼핑하는 디오라마, 운동하는 디오라마 등등! 요렇게 세심하게 하나하나 구경하다보면 꽤 시간이 오래 걸린다.   규모와 표현에 우아 - 하고 놀랬던 항의 선박과 해동용궁사, 영도 다리 등등등..​미니랜드 내, 모든 작품들이 정말 참 - 멋있다.아직 준비중인 부분등이 남았지만 정식 오픈 하고 나면 정말 - 멋질 레고랜드의 미니랜드 디테일에, 새삼 놀라게 된다.   미니랜드의 마지막은, 아이러브서울 앞에서 인증샷​레고랜드 가오픈, 프리오픈 기간 중 방문해서미리 직접 보고, 체험할 수 있어서 좋았던 하루​이어서, 레고랜드에서 판매하는 아이템, 레고들..레고랜드 시티, 닌자고월드 등등은 다음 리뷰에 계-속 👀​레고랜드 후기,  한줄 요약정말 재밌다 (❁´◡`❁)  ​레고랜드 코리아 ‘Preview Event’ ​후기​🔰 레고랜드 코리아 리조트 번호 033-815-2300주소 강원 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 레고랜드 코리아 리조트 (2022년5월5일예정)강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 #레고랜드코리아리조트 #레고랜드프리오픈 #레고랜드연간이용권 #레고랜드PreviewEvent #레고랜드프리이벤트 #퍼스트투플레이 #FirsttoPlay #레고랜드입장 #레고랜드프리방문 #레고랜드후기 
실제보다 더 ‘리얼’한 군사모형의 세계를 다룬 국방일보의 인기 연재물,‘밀리터리 미니월드’를 블로그에서 선보입니다. 많은 관심 부탁드립니다.이스라엘군의 주력 전차 메르카바전 세계를 떠돌며 살던 이스라엘 민족은 제2차 세계대전 후 1948년 5월 14일 텔아비브에서 이스라엘 공화국 건국을 선언하고 독립 국가를 세웁니다. 그러나 이스라엘의 건국은 그때까지 이 지역에서 살고 있었던 팔레스타인 민족의 의사와는 관계없이 성립된 것이었죠.​이스라엘은 건국 선포 다음 날부터 주변국인 이집트, 레바논, 시리아, 이라크, 요르단 등 아랍 연합군의 공격을 받게 됩니다. 이 전쟁을 팔레스타인 전쟁 혹은 제1차 중동전이라고 합니다. 숫자와 장비에서 압도적 우세였던 아랍 연합군이었지만, 이스라엘군의 강력한 저항에 무력함을 보인 끝에 1949년 6월 11일 유엔의 중재로 휴전협정을 맺습니다.​1차 중동전 당시 이스라엘이 보유한 기갑 전력은 미국제 셔먼 전차 1대, 프랑스제 호치키스 H35 경전차 10대가 전부였다고 합니다. 물론 2차 대전에 참전했던 경험 많은 전차병들이었지만, 이 정도 장비로 아랍 연합군과 전투에서 큰 전과를 내기에는 무리였을 겁니다.​1952년 쿠데타로 집권한 이집트의 나세르 대통령은 소련의 지원을 받아 1955년 T-34/85를 포함해 550대 이상의 전차를 보유하게 됩니다. 이에 대응하기 위해 이스라엘은 프랑스에서 AMX-13 경전차와 장포신 76㎜ 주포를 장착한 중고 전차 셔먼을 200대 수입합니다. 이후 1956년 10월 29일 이스라엘군의 기습공격으로 제2차 중동전쟁이 시작됩니다. 이스라엘은 시나이 반도를 단숨에 돌파해 불과 100시간 만에 이집트 야전군을 완전히 격파하는 대전과를 올립니다. 이때부터 기갑부대는 이스라엘을 대표하는 부대가 됩니다.​1967년 4월 시리아 영내에 있던 팔레스타인 게릴라 기지가 이스라엘군에 기습공격을 당하면서 긴장감이 고조됩니다. 주변국들이 국경에 군사력을 집중시키자 위협을 느낀 이스라엘이 6월 5일 주변국을 선제 기습 공격하면서 제3차 중동전쟁이 발발하게 됩니다.​이 당시 이스라엘군은 영국제 센추리온 250대, 미국제 M48 200대, 셔먼 200대, 프랑스제 AMX-13 150대 등 800여 대의 전차를 보유하고 있었습니다. 이집트군은 약 900대의 전차를 보유하고 있었지만, 전쟁 첫날 이스라엘군의 기습으로 이집트 전차부대는 사실상 궤멸합니다. 이스라엘은 이 여세를 몰아 주변 아랍군도 궤멸시킵니다. 결국 6월 10일 주변 3개국이 모두 정전을 선언하며 ‘6일 전쟁’이 막을 내립니다. 이스라엘군의 주력전차 메르카바(Merkava) Mk.III 전차 모형으로 김승대 님의 작품. 측면에 검게 그을린 듯한 도색은 배기구를 표현한 것이다. 메르카바는 엔진이 전차 앞쪽에 있어 배기구도 앞쪽 측면에 위치한다.이스라엘군의 기갑 전력은 세계에서 각종 중고 전차를 끌어모아 자체 개량을 통해 성능을 끌어올렸습니다. 이후 4·5차 중동전에서도 이스라엘의 기갑전력은 중요한 역할을 했지만, 장비의 노후화, 대전차 무기의 발전 등의 요인으로 고전하게 됩니다. 1982년 6월 4일 제5차 중동전쟁에서 드디어 이스라엘이 자체 개발한 ‘메르카바 전차’가 데뷔전을 치릅니다. 메르카바는 시리아군의 러시아제 신형 전차인 T-72전차를 상대로 압승을 거두며 세계를 놀라게 합니다.​메르카바 전차는 중동 지역에서의 수많은 기갑전투 경험을 바탕으로 개발돼 서방 국가의 전차와는 다른 점이 많습니다. 우선 전차병의 생존성을 보장하기 위해 엔진이 전차 앞쪽에 있습니다. 또한 측면 보강을 위해 구식이지만 외부에 노출되는 코일스프링 현가를 장착합니다. 서방 전차 최초로 반응형 장갑을 장착했고, 포탑 뒤쪽에는 체인 커튼을 달아 대전차 무기로부터 전차를 보호한다는 점도 메르카바의 입니다. 전체적인 디자인은 피탄 피해를 줄이기 위해 장갑판의 경사각을 많이 준 모습이 눈에 띕니다. 주포 외에도 포탑에서 발사 가능한 3정의 기관총을 설치해 근접전에도 대비하고 있습니다. 지금도 꾸준히 진화하고 있는 메르카바 전차는 Mark.IV까지 업그레이드가 진행 중입니다.​사진 속 모형은 이스라엘군의 주력전차인 메르카바(Merkava) Mk.III 전차 모형입니다. 아카데미과학 제품으로 김승대 님의 작품입니다.  주포 외에도 기관총 3정을 포탑에 설치해 공격력을 강화하고 근접전에도 대비한 모습.아카데미과학은 1969년 창업한 우리나라의 대표적인 모형 회사입니다. 지금은 모형뿐 아니라 서발이벌용 BB건, RC 제품, 완구 등도 개발하는 글로벌 종합 모형 회사로 발전하고 있습니다.  전체적인 디자인은 피탄 피해를 줄이기 위해 장갑판의 경사각을 많이 준 모습이 눈에 띈다.한국군 관련 장비와 이스라엘 관련 장비를 많이 출시하는 편입니다. 특이한 점으로서, 대부분의 모형 회사가 금형 개발은 외부에 의뢰하는 반면, 아카데미과학은 금형 개발까지 직접 하는 유일한 회사입니다.​ 포탑 뒤에는 체인 커튼이 보인다. RPG-7 등 대전차 무기에 대비한 것으로 이스라엘군 전차의 특징이다.글·사진 제공=강신금 한국모형협회 회장​[관련기사 보러가기] 전차병 생존 우선·데뷔전서 T-72에 압승 꾸준히 진화하는 전차 전 세계가 ‘화들짝’30 이스라엘군의 주력 전차 메르카바제5차 중동전쟁, 자체 개발한 메르카바 시리아군 러시아제 신형 전차 상대로 승  김승대 님 작품, 메르카바 Mk.III 전차 모형 기관총 3정 포탑 설치해 근접전 대비 장갑판 경사각을 많이 준 디자인 특징  전 세계를 떠돌며 살던 이스라엘 민족은 제2차 세계대전 후 1948년 5월 14일 텔아비브에서 이스라엘 공화국 건국을 선언하고 독립 국가를 세웁니다. 그러나 이스라엘의 건국은 그때까지 이 지역에서 살고 있었던 팔레스타인 민족의 의사와는 관계없이 성립된 것이었죠. 이스라엘은 건...kookbang.dema.mil.kr #이스라엘군 #메르카바 #Merkava #주력전차 #김승대 #모델러 #밀리터리미니월드 #military #miniworld #figure #밀덕 #피규어 #군덕질 #피규어커스텀 #국군모형 #덕질 #밀리터리디오라마 #아재취미 #장비모형제작 #모형 #국군장비 #프라모델 #덕후 #한국모형협회 #강신금 #덕밍아웃 #국군 #디오라마 #국방일보 
 원피스 아츠제로 대해적 백경 루피+쵸파WT100 기념 오다 에이치로 신작 대해적 백경​원피스 100권 출간을 기념한오다 에이치로의 신작 일러스트가 피규어화되었다.​전 세계적으로 약 1200만표!세계 인기 투표 TOP3 캐릭터가 상품화 되었다.그 중에 1위를 한 루피 피규어가 먼저 나왔다.루피 피규어는 특이하게 쵸파까지 데리고 나왔다.1위 몽키 D 루피2위 롤로노아 조로3위 나미​2022년 2월에 발매한 따끈한 신상이라는 사실!​​​​​  ​​​​​  대해적 백경 일러스트가 그려져있다.아츠제로 피규어 박스는 역시 이쁘당 ˘ᗜ˘​​​​​ 크기 약 19cm​일반 받침대가 아닌 보물 상자와 금은보화디오라마 발판으로 매우 있는 피규어다.​루피는 팔에 무장색 패기를 두르고 있는 모습으로일러스트 속 모습과 똑같이 재현되었다.무사 복장의 쵸파도 쏘 귀엽 ◝(⁰▿⁰)◜​피규어 월드에서 84000에 구입했다.피규어 월드 (naver.com)​​​​​   하나의 피규어 안에 두 캐릭터가 같이 있는 거라가격 대비가 좋다는 생각이 든다.게다가 아츠제로 피규어라 더더욱 추천할만하다.​전체적인 색감이나 조형 또한 매우 안정적이다.특별히 아쉬운 점이 없는 피규어로 구매 만족도 100%​​​​​ ​ 얼마 전에 플레이원피스에서 뽑은 색지랑 찍어봤다.참고로 지금 대해적 백경 제일복권이 진행되고 있다.​A상은 비주얼 보드며 B부터 H상까지는루피, 로우, 에이스, 핸콕, 사보, 캐럿, 야마토[피규어+아크릴] 이다.​시리즈가 둘 다 같은 대해적 백경이기 때문에B상 루피 피규어와 아츠제로 피규어는같은 포즈 같은 모습을 하고 있다. 피규어 자체 퀄리티로는 당연히 아츠제로가 굿!​​​​​ 영상 짤로 보니 조형미가 돋보이는 걸 알 수 있다.구도나 자세가 참 잘 잡혔다 (⭒•͈ 𓎺 •͈ )​​​​​ ​ 구매하게 된 이유 중 큰 하나가 바로 이 디오라마 발판!베리 동전 하나하나의 디테일이 잘 살아있다.보물 상자도 더해져서 보다 더 스케일 있게 완성되었다.​자세히 보면 저 많은 베리들 사이에WT100 이라 써져있는 동전이 있다ㅋㅋㅋ​​​​​  도색 미스나 큰 흠 없이 무난하게 잘 나왔다- ̗̀꒰ᐢ • ˕ • ᐢ꒱ ̖́-​​​​​ 아츠제로만의 분위기로 역시 실망시키지 않는다!​같은 세트로 나온 조로와 나미 피규어도 기대가 된다.아마 순차적으로 발매되는 걸로 알고 있다.4월에 나오는 조로 피규어도 구매할 의향 100%  생일 선물로 받은 거라 더욱 애정이 가는 피규어다ㅎㅎ무려 우리 마미가 사주셨다는 사실 ◠ ͜ ◠감사합니다​다음 리뷰는 반프레스토에서 나온 샹크스 피규어다.피규어프레소 매장에서 구매했는데 아직 뜯지 않았다.블로그를 시작하기 전에 수집했던 피규어들이 훨씬 많은데 리뷰를 쓰지 않아서... 샹크스 리뷰는 처음이다.얼른 빨리 언박싱 하고 싶다!  
 1탄 2탄 모두 1000만 관객을 돌파했던 디즈니 애니메이션 겨울왕국을주제로 한 비스트킹덤의 색다른 피규어 에디션!!비스트킹덤에서 출시한 애니메이션 한 편을 축약해놓은 듯한 다양한 요소가 함축된 디오라마 스태츄 시리즈~D Select 시리즈로 출시된 겨울왕국의 한 장면을 표현한 제품이죠.오밀조밀한 디오라마 표현과 애니메이션의 있는 느낌을 충실히 재현한 작품~피규어월드에서 직접 촬영한 사진으로 소개해드리겠습니다.​피규어월드에 입고 완료된 제품입니다.​구매는 여기서 겨울왕국 피규어 비스트킹덤 D SELECT 005 한정판 : 피규어 월드겨울왕국 피규어 비스트킹덤 D SELECT 005 한정판figureworld.kr 100% 비스트킹덤 정품으로 해외 배송이 아닌 국내 배송 제품입니다.​일반 버전과 한정판 버전을 선택이 가능한 개별 옵션 선택 제품입니다.​모든 사진은 피규어월드에서 직접 촬영한 사진입니다.  [비스트킹덤 정품]겨울왕국 피규어 엘사 올라프 비스트킹덤 D SELECT 005 2종 제조사 및 사용연령 : 비스트킹덤 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 : 약 17cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 정품박스   제품은 일반 버전과 한정판 버전이 있습니다.흰색의 회오리와 흰색의 명판이 있는 제품이 일반 버전, 클리어한 푸른색의 회오리와 명판이 있는 제품이 한정판 버전입니다.두 제품 모두 조형은 동일하며 배경색에 약간의 차이가 있습니다.  먼저 한정판 버전을 소개해드리겠습니다.한정판 버전의 경우 회오리가 클리어한 푸른색의 소재로 표현되었으며FROZEN이라고 쓰여있는 명판 또한 푸른색 클리어 소재입니다.얼음 궁전 위에서 올라프와 함께 표현된 주인공 엘사.역동적인 동작과 엘사의 주변을 감싸고 있는 얼음 이펙트가 굉장히 멋진 제품이죠.캐릭터의 표현 뿐이 아닌 캐릭터를 감싸고 있는 디오라마의 표현에도굉장히 공을 들인 제품이기에 전체적으로 꽉 찬 느낌을 전해주고 있습니다.    엘사와 올라프를 둘러싸고 있는 디오라마 덕분에 어느 각도에서 봐도 꽉 찬 느낌이죠.자연스럽게 피규어 전체를 풍성하게 해주는 디오라마와 각도마다 부각되는 캐릭터들이 다르기에어떤 각도로 진열을 해야하는지 고민이 되실 듯 합니다.확실히 1:1 스케일의 초고가 제품부터 귀여운 비율의 액션 피규어까지 생산하는 비스트킹덤이기에전체적인 조형 퀄리티는 굉장히 만족스럽습니다.    멋스러운 포즈로 마법을 사용하는 엘사~캐릭터의 표정부터 손 동작까지 크기가 크지 않은 제품임에도 불구하고세밀한 조형이 돋보이는 제품입니다.복장의 푸른색의 색감도 적당한 광택이 들어가면서 굉장히 고급스럽습니다.  엘사의 옆에는 활짝 웃고 있는 귀염둥이 올라프가 있습니다.눈밭에서 미끄러져 내려오는 듯한 받침위에 올라타 있는 올라프.   엘사의 주변을 감싸고 있는 얼음 이펙트는 클리어한 파츠에 푸른색 도색이 되면서실감나는 얼음의 느낌을 재현해주고 있습니다.역동적인 동작과 날카롭게 온 몸을 휘감는 이펙트 덕분에 생동감이 굉장하죠.  한정판 버전에서만 볼 수 있는 클리어한 영화의 이름이 들어가 있는 명판.     일반 버전으로 출시된 제품입니다.한정판 버전과는 다른 흰색으로 표현된 엘사를 감싸고 있는 이펙트가 인상적이죠?   디오라마를 제외한 나머지 조형과 도색은 동일합니다.다시봐도 정말 아름다운 엘사의 복장과 복장에 촘촘히 박혀있는 반짝이.상의와 이어지는 망토 부분은 클리어파츠로 조형되면서 반짝이가 들어가 있습니다.덕분에 조명을 받으면 굉장히 아름다운 효과가 나는군요.      엘사옆에 자리하고 있는 눈에 덮힌 나무도 굉장히 귀엽죠?  제품마다 희소성을 높여주는 애니메이션의 네이밍이 발판에 부착되어 있습니다.  겨울왕국의 히로인 엘사와 귀여운 올라프의 조화.디오라마와 함께 표현된 너무도 멋지면서 아름다운 제품~100% 정품으로 피규어월드에서 만나보세요!​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다. 
​우리 가족은 경남 고성 하우올리 캠핑장에서 나온 후 인근에 있는 상족암군립공원으로 향했어요. 이곳에서는 고성 하면 떠오르는 "공룡"을 볼 수 있거든요. 체력만 충분하다면 꼼꼼히 다 보고 싶었지만 이미 철수하느라 힘이 다 빠져버린터라 공원 안에 있는 고성공룡박물관만 관람하기로 합니다.​야외 주차장에 차를 댄 후 박물관으로 가는 길. 제법 높은 언덕을 올라가야 하더라구요. 다행이 에스컬레이터가 있어 편하게 갈 수 있었어요. 단 유모차는 탑승할 수 없으니 옆에 있는 보행로를 이용해야 합니다.​ ​입구에서 본 상족암 군립공원 안내도. 보시다시피 엄청 넓어요. 2~3시간 동안 관람할 수 있는 코스도 있네요.​ ​ 브라키오사우르스?  모양의 커다란 조형물이 눈길을 사로 잡습니다. ​ ​ 어디서나 만날 수 있는 귀여운 공룡들~~​ ​멋진 바다는 덤이지요~ ​ ​저 멀리 남해의 섬들이 병풍처럼 펼쳐져 있어요. 그 중 큰 섬인 사량도도 코앞에 보이네요~ 아는 분 고향이라 괜히 반갑더라며ㅋㅋ​ ​포토존으로 유명한 상족암동굴도 도보 600m거리. 이웃님들 포스팅으로도 자주 보던 곳인데요. 왕복 1.2km를 걸을 자신이 없어서(많이 지친 상태였거든요^^;;) 여긴 다음으로 미뤄둡니다.  ​ ​육식공룡인 데이노니쿠스가 테논토사우르스를 쫓고 있는 모습의 조형물~ 이런 장면을 보면 공룡이 살던 시대에 내가 존재하지 않았음이 다행이다 싶어요ㅋㅋ​ ​이제 박물관 안으로 들어가볼까요?​ ​고성공룡박물관관람시간 : 하절기(3월~10월) 오전 9시~오후 6시            동절기(11월~2월) 오전 9시~ 오후 5시관람료 : 일반 3천원, 군인청소년 2천원, 어린이 1500원주차요금 : 이륜차 500원, 소형 2천원, 대형 3천원​어머. 상족암오토캠핑장 이용시 입장료가 무료네요~(이 캠핑장 가는 분들은 참고하세요)​ ​고성공룡박물관이 있는 하이면에서는 국내 최초로 공룡 발자국 화석이 발견되었다고 해요. 2천여개의 다양한 공룡발자국과 100여개의 공룡 보행렬을 관찰할 수 있다고 하지요. 어렸을때 공룡발자국을 보러 고성에 다녀온 적이 있었는데 아마도 여기인듯ㅎㅎ ​ ​입장티켓을 구입한 후 전시관으로 들어가봅니다. 제 눈길을 끌었던 공룡의 발과 다리 모형. 특히 왼쪽에 있는 이구아나돈의 다리는 엄청 큽니다.​ ​공룡에 대해 모르는 사람도 안다는 티라노사우르스. 실제 크기로 만든 것 같은데.. 크기가 엄청납니다~​ ​보통 남자아이들은 자동차나 공룡 중 하나를 좋아해요. 물론 둘다 좋아하는 아이들도 있지만요. 제 아이는 자동차파라 사실 공룡에 큰 관심이 없었어요. 그냥 크고 무섭게 생긴 동물로만 인식 중ㅋㅋ  그래서 그 어느 박물관보다 시큰둥하게 봤는데요. 미리 쥬라기 월드 영화라도 보고 왔다면 훨씬 재밌게 볼 수 있었겠다 싶더라구요~ ​ ​박물관 구석구석 공룡에 대한 자세한 설명이 있어서 이름도 어려운 각종 공룡들에 대해 상세히 알아볼 수 있어요.​ ​뼈 모형만 봐도 후덜덜~  다시 한 번 현재를 살고 있음에 감사함을 느낍니다~ 쥬라기월드는 영화 속에서만 존재하기를!!  ​ ​2층으로 올라가면 3D영상을 볼 수 있는 상영관이 있어요. '오니 고니 시니 지니를 찾아서"라는 영화를 관람할 수 있는 곳.​ ​제가 도착했을때는 5회차 직전이라 이미 줄을 선 아이들이 많아서 영상 보는건 포기했어요. 1시간은 더 기다려야 할 것 같았거든요. 만약 영상을 보고 싶다면 일찍 가서 줄을 서세요,. 선착순 입장이거든요. 영화 먼저 보고 다른 전시 보는걸 추천합니다. (참고로 영상실은 2층에 있어요)​ ​우리는 영상실 앞의 제2전시실로 들어갔어요. 이곳에서는 고성에서 발견된 공룡발자국의 모든 것을 볼 수 있지요. ​ ​중생대 한반도에는 다양한 공룡이 살았다고 해요. 그들은 오랜 시간이 지나도 잊혀지지 않을 특별한 발자국을 남겨두었지요. 고성 뿐 아니라 충남 대천, 경기 김포와 연천, 충북 단양, 강원 영월과 정선 평창 그리고 경북 문경, 전남 여수 화순 해남, 경기 화성과 충북 영동 등에 말이예요. ​ ​그런데 특히 공룡발자국은 경남 고성에 많이 남아 있어요.  그 이유는 여러 가지.​1. 고성의 퇴적암 지층 대부분이 공룡시대 육지에서 만들어진 지층이기 때문2. 화성암(마그마가 식어 만들어진 것)이 뚫고 들어와 퇴적암을 구움으로서 퐁화에 강한 암석이 되었는데, 공룡 화석을 가진 사암이나 셰일 같은 퇴적암이 풍화에 강해 지표에 많이 남게 되었음3. 해안의 지층은 오랜 세월에 걸쳐 침식되고, 해수에 씻겨져서 늘 신선한 면을 보여줌4. 지층의 경사가 바다쪽으로 낮은 각도로 기운 탓에 해수나 육지의 더러운 물이 고여 있지 않으며 해수면이 약간만 낮아져도 많은 성층면을 드러내어 줌.​즉, 화석이 남기 좋은 지층과 지형 덕분에 고성에서는 많은 공룡발지국 화석들을 볼 수 있게 된 것이지요!​ ​고성의 공룡 발자국을 살펴본 후 제3 전시관으로 이동~여긴 입구부터 있죠? ㅋㅋㅋ ​  ​아이는 컴컴한 입속이 무서웠는지 급히 휴대전화의 손전등을 켭니다~ ㅎㅎㅎ 다컸다 생각했는데 이럴 때 보면 아직 어리네요~~​ ​공룡의 거대한 입 속으로 들어가면 멋진 디오라마를 볼 수 있답니다.​ ​백악기에 자랐던 식물들과 초식공룡들, 그리고 육식공룡들이 가득~~​ ​꽤나 실감나더라구요 ㅎㅎㅎ ​ ​전시실 밖에는 크로마키 사진을 찍을 수 있는 공간도 있어요. 이런게 보이면 꼭 찍어보는데 이날은 구경만 ㅋㅋ ​  ​공룡은 한 걸음 걸을 때 몇 미터나 갈까요? 덩치가 큰 공룡은 6m를 걷기도 한데요. 신기방기~​ ​엄청난 속도를 자랑할 것 같았던 공룡.  하지만 제일 빠른 공룡인 갈리미무스도 타조보다는 느리네요. 가만.. 타조가 빠른건가요? ㅋㅋㅋ​ ​전체 몸길이가 30m 정도 될 것으로 추정하는 공룡의 앞다리 뼈. 그 길이만도 2m가 넘지요~~ ​ ​학교에서 배우고 있다는 지질시대에 대한 내용도 간단히 알아보고​ ​공룡화석 발굴 현장의 모습도 살펴봅니다. ​ ​공룡박물관 관람을 마친 후 기념품 가게에서 장난감 하나 구입 후 밖으로 나왔어요. 점심 때가 훌쩍 지나 배가 많이 고팠던 우리 가족. 티라노 매점에서 식사를 할까도 생각했지만.. 사람들이 많아서 포기. (결국 돌아오는 길에 쟁반짜장 먹었답니다. 찰옥수수두요~ ㅋㅋㅋ)​  ​대신 스테고 카페에 가서 시원한 아이스크림과 유자 에이드를 사먹었어요. 에이드는...맛이 없어 비추~ 아이스크림은 강추!! 여기 가시면 공룡빵과 아이스크림 드세요!! ​  ​티라노 매점 아래로 내려가면 공룡체험장이 있어요. ​ ​여기서는 다양한 만들기 체험을 할 수 있는데​ ​배고파 죽겠다는 아이의 성화에 못이겨 구경만 ㅋㅋ ​  ​화장실만 갔다가 집에 가기로 했답니다.​but​홀로 남편과 아이를 기다리다가 본능적으로 공룡공원으로 걸어가는 저를 발견 ㅋㅋㅋ ​ ​내부가 궁금한데 우째요~ ​ ​꽤나 큰 규모의 공룡공원. 아이들을 위한 놀이터와 편백숲, 듕가리전망대, 토피어리 공원, 바다사슴공원, 바닥분수, 미로 공원 등이 있어요. 더 아래로 내려가면 공룡발자국을 볼 수 있는 곳과 상족암 동굴을 만날 수 있지요.​ ​얼른 안쪽으로 들어오라고 저를 유혹하던 공룡 ㅋㅋㅋ ​ ​제가 안쪽을 기웃거리고 있는 사이 아이도 저를 찾아 공원으로 왔더라구요 ​  ​놀이터는 참을 수 없죠? 불편한 크록스 신고도 놀겠다는 저 집념!​ ​한참을 놀다가 잊고 있었던 남편의 전화를 받게 됩니다 ㅋㅋㅋ 우리가 공원에 간걸 몰랐던 남편은 박물관 근처로 다시 돌아갔더라구요. 쏘리~~​ ​마지막으로 동굴만 한 번 들어가기로 하고 남편에게로 갔어요. 문제는 여기서 발생!! 저도 함께 들어갔는데요. 다 나왔다고 생각하고 몸을 폈다가 제대로 박치기. 이틀 동안 뇌진탕 증상을 겪었답니다 ㅠ.ㅠ 아이도 부모님도 모두 조심하세요~ 정말 아파요!!​ ​주차장으로 가는 길~ 공룡나라 쇼핑몰에 가입만 하면 쌀 1kg를 준다는 아주머님의 간절한 목소리에 멈추고 만 식구들 ㅋㅋㅋ ​ ​결국 쌀 2kg까지 득템했네요. 공룡나라쇼핑몰 앱을 깔고 보면 이 지역의 농산물을 판매하고 있어요. 살펴보니 좋은 제품이 많더라구요. 종종 주문을 해보려구요. ​  ​주차장으로 내려가는 길은 미끄럼틀~~ ㅋㅋㅋ 엉덩이에 불나는 줄 알았지만 그래도 신나게 내려갔답니다~~​ ​우리 가족은 캠핑을 마치고 갔던터라.. 기운이 없어서 상족암군립공원 전체를 다 보지 못했는데요. 체력만 제대로 장착하고 간다면 하루 종일 놀기 좋겠더라구요. 여긴 다음에 다시 와야겠어요.​주말에 아이와 뭘하고 놀까 고민이 되신다면 고성행은 어떨까요?​ 고성공룡박물관경상남도 고성군 하이면 자란만로 618상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리 산31 #고성공룡박물관 #공룡박물관 #고성아이와가볼만한곳 #경남고성아이와가볼만한곳 #상족암군립공원 #상족암 #경남고성여행 #고성여행 #고성나들이 #아이와가볼만한곳추천 #고성공룡박물관주차 #경남공룡공원 #고성공룡공원 #고성공룡 
​ 어릴 적 레고가 많던 친구네 집에 늘 놀러 가서하루 종일 같이 조립했던 기억이 있습니다.​아마도 제 손재주는 거기에서 시작했다고 해도과언이 아닐 것 같습니다.​그래서 저는 어른이 된 지금도 레고를 좋아합니다.​무한의 상상의 세계, 브릭 캠프로 GO GO!​​​​ 솔직히 크게 기대는 안 했는데 의외로 더 좋았던... ㅎ​​​건물도 레고 건물로 지어진 브릭 캠프... ㅎ ​너무 귀엽지 않나요?​​​​ ​​​벽면도, 대문도 모두 레고!​심상치 않죠.ㅎ​​​ ​​​안내 표지도 레고...! ​나노 블록 같네요.​​ ​​​​입장권은 현장 예매보다는 온라인 예매가 더 저렴한 것 아시죠?​저희는 미리 온라인 예매를 했던 터라 좀 더 저렴하게 예매했습니다.​​​ ​​​​돌하르방도 레고저희 아들도 인증샷 ... ㅎ​ ​​​레고를 이용한 인테리어도 멋질 수 있다는 걸이번에 처음 알았네요. 간접조명까지 더해져 더 멋지네요.​​​ ​​성 안쪽과 뒤쪽도 무지 꽉 차있고, 디테일합니다.이런 건 현장에서 직접 확인해보세요.. ㅎ​사실 레고의 재미는 바로 이런 디테일함이거든요.​​ ​​제주의  있는 구조물이나 물건 등을 설명서도 없이레고 창작자들이 직접 만든 것이 브릭 캠프에 레고들의 특징입니다.​오직 상상력에 의존해서 레고를 만든 것이죠.​정말 대단하죠?​제주감귤부터 풍력발전소, 유채꽃밭, 성산일출봉 등 정말 잘 만들었답니다.저희는 보면서 이야~ 우와~를 감탄했네요.ㅎ​​​ 매드맥스에서 나오는 차량, 눅스카(Nux Car)​​영화에서 나오는 차량, 그리고 중세 시대를 재현한 거리도 인상적입니다. ㅋ​​ ​​기사단에 호위를 받으며 도심 거리를 행진하네요.​​이런 것까지 레고로 가능할까 싶은 것들도 있어요.ㅋ​​ 깨알.. 경운기..ㅋㅋㅋㅋ 고추도 말리고 있음ㅋㅋㅋ​​여기도 직접 만든 작품들이 전시되어 있어요. 아기자기하고 귀엽고 재치 있답니다.​마블과 소니 작품의 영웅들.. ㅎ이런 건 기성제품이죠.​​ 브이 포 벤데타도 있네요​​대에박.. 이것도 블럭으로 조립한거랍니다...ㄷㄷ가까이서 보면 조립한 거라는 표면이 보인답니다.​​​ ​​이 관람차는 LED 불도 들어오지만, 준비된 버튼을 누르면 관람차가 회전합니다.ㅋㅋ​ ​​곰표 ㅋㅋ​​ ​​디테일이 어마 무시합니다.ㅋ​​ 옛날 자동차 정비소옛날 기차역​​거리 하나를 통째로 만든 것도 있습니다.우리가 익히 아는 유명 브랜드들도 있네요.​​ ​​​"브릭의 모양, 색상, 그리고 그것을 결합하는 조립 기법은 분명 한계가 있다.그러나 우리의 상상력은 무한하다"​​아이들의 상상력을 막아서는 안되겠죠.그것을 알려야 한다는 문구 같습니다.​그래서 아이가 궁금한 것에 대해서질문하는 것에 대해 절대 귀찮아하지 말고답해줘야 한다는 말이 있죠..​저도 요즘은 아이가 질문하는 것에 대해정확하게 설명해 주려고 노력하고 있습니다.​몇 번을 물어봐도 계속 대답해 주는 것도요.. ㅎ​​​흠.. 역시 저희 아들은 기성품.. 겨울 왕국.. 아이언맨.. 이런 거에 열광하는군요..ㅋㅋㅋㅋ​​ 겨울 왕국과 미녀와 야수 아이언맨 헐크 버스터 / 아이언맨 블록 액자 트랜스포머 - 오토봇 옵티머스 프라임, 디셉티콘 바리케이드 ​​​대중적인 것들도 멋지지만,개인적으로 창의력으로 만든 스케일이 거대한 것들이보는 재미가 있더라고요.. ㅎ​아무래도 우리 집에는 놓을 수 없지만..대리만족하는거겠죠.ㅋㅋ​​ ​​노란색 덤프트럭은 캐나다나 독일에서 생산하는 260톤 급 덤프트럭입니다.그럼 크레인이나 안쪽에 독특하게 생긴 장비는 실제론 얼마나 큰걸까요?ㅋㅋ​크레인보다 안쪽에 있는 굴삭기가 더 놀라운데요.바거 288이라는 이름으로 1987년에 개발되었답니다.하루 석탄 80,000톤을 처리할 수 있다고 하네요 ㄷㄷㄷ13,500톤의 무게에 달한다고 하니 크기가 가늠도 안됩니다... ㅋ​ 실제 바거 288모습 / 출처 : 위키백과​​​​이런 대형 장비를 레고로 만든 실물도 가까이서 보시면 더욱 놀랍습니다~!​특이한 건 실제 장비도 강철로 만들기 때문에 휘어져 보이는 게 아니라실제로도 저렇게 휘어집니다. 350톤 크레인이 중량물을 인양할 때붐이 휘어지는 걸 보고 놀랐던 적이 있는데요. 강철로 만든 건 길이가길수록 저리 휘어진답니다. 그런데 레고로 만든 이 초대형 굴삭기도 무게 때문에 휘어진다는 거.. ㅋㅋㅋ 직접 확인해보세요.​​​​ ​​​멋진 레이싱카들, 오프로드 카, 특수차량 등은직접 보시는 게 좋을 것 같아요.​이런 것들도 설명서 없이 직접 브릭 아티스트들이 만든 거랍니다.기성제품보다 당연히 더 놀랍기도 하고 더 멋지다는 생각이 듭니다.​사진만 보고 직접 만들거나, 사진도 없이 머릿속에 있는이미지 만으로 만든 거니까요.​​​​  ​​ "A long time ago in a galaxy far, far away..."​아주 먼 옛날, 아주 먼 은하계 저편에서...​밤~ 빰~ 빠빠빠빰 빰빰~~ ​ ​​​스타워즈의 오프닝 곡을 들을 때면 아직도 설렙니다.최근 라스트 제다이나 라이즈 오브 스카이워커 등의 작품이스타워즈 골수팬들에게 욕을 먹고 있지만, 저는 그래도 좋네요 ㅠ​그냥 욕먹어도 좋으니 스타워즈 작품을 많이 만들어줬으면 좋겠습니다.저희 아들도 엄청 좋아하거든요.. ㅎ​​​​거대한 스타워즈 디스트로이어입니다.​기성품도 있지만, 유튜브에서도 설명서나 설계도 없이직접 만든 작품들이 소개되기도 하죠.​최소 1km 이상의 길이를 가진 거대한 제국 군 함선입니다.​​ ​​엔진 분사까지 디테일하죠.ㅋㅋㅋ​스타워즈에서는 대당 행성 하나를 괴멸할 파워를 가졌다고 합니다.제가 볼 때 이 제품은 실물로 길이 3미터에 폭은 1.2미터쯤 되지 않을까 추측해봅니다.​주변에 타이 파이터와 X 윙도 날아다니게 꾸몄음 더 멋졌을 것 같네요.​​​...​​​​​디오라마의 원조라고 할 수도 있는 멋지고 거대한 실제 현장도레고로 재현이 가능하다는 장점이 있죠.​​ ​​아마도 저긴 진해 벚꽃축제 현장과 매우 유사한 것 같네요 ㅋ​​ 액자도 가까이 보면 모두 블럭!​​​초대형 축구장도 장소만 있으면 가능합니다.실제 레고 캐릭터가 카드 섹션을 하는 게 진짜 너무 디테일하더라고요.​자세히 보면 관중들 중 배트맨도 있고.. 아이언맨도 있습니다.. ㅋㅋㅋ​​ ​​​저희 아들이 서있는데 크기가 가늠이 되시나요 ㅋ어마어마합니다. 2002년 월드컵을 모티브로 제작한 모양이더군요.​깨알 'Again 1966'.. 크​디테일 오집니다. 2002년 월드컵 축구의 슬로건이죠..​​레고의 또 다른 매력입니다.​장난스러울 땐 한없이 장난스럽다가도디테일한 의미나 거기에 담아내는 가치는팬심에 대한 진정성이 느껴지니까요.​​​​ ​​​​이제 모두 둘러보았는데요, 아쉽기도 하고 정말 재미있는 시간이었습니다.셔터를 쉴 새 없이 눌러대면서 구경하는 재미가 쏠쏠하네요.​앞으로도 더 끊임없이 발전해 해가 지나서 다시 와도 새로운그런 브릭 캠프로 거듭나길 바라며..​궂은 섬 날씨에도 어른도 즐길 수 있는 이러한 실내 관광지를조성해 준 브릭 캠프에 감사의 마음을 보냅니다.​​​​  ​​​​​​​​ ​ 
몬스터 헌터 XX​미츠네 장비 여성 거너​F : NEX​ 솔직히 음... 제가 몬헌에 요래 빠질 줄은 생각도 못 했습니다! '월드'로 처음 입문해서 지금은 '라이즈'를 한참 즐기고 있고 그러다 보니 조그만 랜덤 피규어도 여럿 구했었죠... 그리고 솔직히 몬스터 뿐만이 아니라 장비를 입은 플레이어 피규어도 정말 구하고 싶었는데 사실 눈에 띄는 피규어는 옛~적에 국내 조형사분께서 작업한 몬헌 장비 피규어가 정말 탐나더라구요! 그러나... 판매는 하신 것 같은데 눈에 띄는 건 없고... 그분의 작업기만으로 눈요기를 대리만족했을 뿐이었는데, 최근에 F:NEX에서 바로 그에 딱 맞는 제품을 판매해줬습니다!​ 몬스터 헌터의 타마미츠네 장비로 탄생한 『미츠네 장비 여성 거너』!​그러나 기다리던 요소가 다 들어간 것과 달리 처음에 구매까지...꽤 망설였는데... 일단 '겁나 이쁨' '역동적인 모션이 너무 좋음' '디오라마 베이스까지 있음' '생각보다 진짜 커서 존재감이 좋음!'이란 요소에 정말 끌렸지만 반대로 '겁나 비쌈-30만 중반' '저 아이루...시선강탈이 너무 강함' '사실 타마미츠네 모름'.. 이라는 요소에 고민을 계속 했습니다...크읏. 아이루는 평소에 귀엽게 보는 편인데... 미츠네 장비는 뭔가 너무 이상하게 느껴지네요? 그리고 좀만 더 작았으면... 존재감이 너무 컸다고... 아무래도 30만이라는 가격을 보면, 아쉬운 요소가 더욱 부곽되기 마련입니다. 어쩔 수 없음! 이건! 뭐 타마미츠네를 모르는 부분에서는... 모르면 뭐 어때 이쁘면 사는거지. 그게 진리여​ 여튼 그 때문에 사실 구매에 상당히 망설였는데... 그냥 어느날 현타가 너무 와 지름에 대한 갈망이 너무 커서 냅다 질러버리고 지금은 매우 만족중입니다. 후훗-​ 실물로 봤을 때의 존재감은 실로 상당해서, 바로 직전에 봤었던 오메가몬은 유광과 거대함, 추억으로 그 존재감을 어필했다면, 이번에는 독보적인 사이즈와 디테일, 디오라마식 구성으로 인한 정보량으로 그 존재감을 어필하고 있습니다. 상세한 것은 아래에서! 그러나! 정말 이쁘므로 고민한 시간에 비해서 사실상 후회되는 부분은 없네요!​​​​ ◈미츠네 장비 여성 거너!사실 전 타마미츠네를 이번에 처음 봤고월드식과는 다른 장비 표기법에정작 이번에 나온 라이즈와는 복장이 다르긴 한데...​​​​ ◈몰라. 이쁘면 장땡이야.​​ ◈일단... 앞서 소개했듯 가격이 꽤 나가는 제품인데요새 저 정도 사이즈의 미소녀 피규어가10만 후반에서 20만 중반을 호가하는걸 생각하면디오라마식 베이스에 아이루까지 생각하면가격대가 얼추 맞는 듯도 하네요!​ ◈무엇보다 실제로 확인했을 때 그 사이즈가 정말 상당한데전체적으로 디오라마식 구성으로 인한 풍성한 정보량과역동적인 포즈!그리고 거대한 활로 인해서 그 존재감이 정말 두드러지거든요!​ ◈특히 활을 들고 있으면 데톨프 한 층- 약 40CM의 공간을거의 다 차지하게 되므로 처음 생각과 달리 상당히 큰 제품이었습니다.​​ ◈그러한 사이즈에 자세히 보면 곳곳에 장비의 을 집어넣기 위한디테일이 굉장히 눈에 띄게 되는데천/금속/뼈/비늘 등을 이용해 장비를 만든다는 몬스터 헌터의 특징답게장비의 곳곳마다 다양한 질감을 재현시켜놔서더욱 풍성한 디테일을 느낄 수 있었던 것 같아요!​ ◈해당 몬스터의 특징과 개성을 완전히 녹여 넣은 듯한컬러와 갑주도 굉장히 디테일 했지만 마냥 디테일만이 아니라마치 일본의 무녀복과 전사의 복장을 합친 듯한 적절한 리뉴얼이정말 이쁘다고 생각했던 것 같네요!​ ◈무엇보다 해당 복장을 입고 있는 캐릭터 역시 너무 이쁨!​ ◈어째 월드/ 라이즈의 여캐는 굉장히 박력있는 느낌이 많이 들었는데보다 왜소하고 날렵해보이는 미소녀 캐릭터에활발한 표정과 역동적인 모션이 정말 마음에 들었네요!​ ◈풍성하게 흩날리는 머리칼과 찰박이는 베이스의 물표현!적절한 부유감의 표현과 바로 화살을 꺼내드는 듯한 장면의 재현이더욱 제품의 역동성에 가치를 부여해주는 것 같습니다!​ ◈반면 제 개인적으로 이 제품을 구매하는데 있어 가장 난관이었던 아이루는여전히 생각 이상의 존재감을 어필...가면까지 쓰고 있으니 저 덩치는 왠지 도리어 부담이 됩니다.(난 디게 작고 귀여울 줄 알았다고...! 한 무릎까지만 오는...!)​ ◈사실 빼버릴까도 진지하게 고민을 했지만반대로 빠졌을 때의 그 공백감이 클 것 같아 포기...어?어...?생각보다 어색하지 않은...데?​ ◈아 그래도 있는데 안넣으면 아쉬우니...​ ◈살포시 돌려줍시다.크흠!​ ◈그리고 이 제품을 구하는데 결정적인 역할을 했던베이스!​ ◈베이스 성애자인 제게는 정말 마음에 드는 요소였던 부분!숲속을 재현한 듯한 디테일도 그렇고클리어를 이용해 찰박이는 이쁜 물표현!그리고 타마미츠네의 특징중 하나인 거품까지 잘 넣어놔서해당 제품에 대한 내용을 더욱 잘 소개시켜주는 것 같습니다.​​ ◈역동적인 자세에 대한 자연스러움을 추가해주고 녹아들게 만들어주는 베이스가 정말 마음에 들었네요!​​​ ◈마지막으로... 사실 이 제품에는 파츠가 둘 더 있는데하나는 단순히 교체 파츠인 교체용 손!이건 뭐... 무조건 활로 교체해주는게 답일 뿐이고​또 하나 스테인으로 보이는 봉이 하나 있는데...​사실 이 제품의 저 역동적인 자세를 보다 안정적으로 만들기 위해베이스와 캐릭터 사이에 추가적으로 연결을 해주는 부분입니다.​​ ◈그러나... 피규어와 베이스의 고정이 굉장히 단단한 상태에 함부로 분리하기도 애매하고고정봉을 낑겨 넣자니... 도색까짐과 파손이 많이 우려되네요.​지금 다시 해보니 되긴했는데... 이번엔 빼기가 무섭습니다.ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​◈전체적으로 존재감 하나는 정말 끝내주는 제품!캐릭터 이쁘고장비 참 이쁘고 멋지고베이스까지 정말 잘 어울리고!역동적인 모션이 정말 마음에 드는 제품이었습니다!!​​ ​ 
일요일 오후~호야시오랑 롯데월드 민속박물관 다녀왔어요..평일 유치원다니느라 고생? ^^ 많은 우리 호야시오때문이기도 했지만오늘은 호야시오맘 다운된ㅠㅠ 기분업^^필요로 시끄럽고 복잡한 롯데월드 어드벤쳐보다 좀 조용한 절이나 고궁 그런데 가고팠어요..ㅠㅠ날씨가 아직겨울이라.. 혼자 훌~ 떠날수도없는 엄마인지라...아이들과 함께할수있는 곳 박물관을 생각하다가~롯데월드 연간자유이용권으로 롯데월드 무료입장외에 민속박물관도 무료입장~~일요일 오후라 사람도 없고.. 한가로운.. 너무 탁월한 선택이었지요 ㅎㅎㅎ입구에 웅장한자태의 호랑이호랑이와곶감이야기 한참 ^^일반적으로 박물관의 역할이 유물의 수집이나 전시중심이었다면 롯데월드 민속박물관은 5천년 우리 역사와 전통문화를 세계에 알리는 관광명소에요~일반인들이 쉽게 찾고 아이들에게 우리나라 전통문화를 한눈에 보고 몸으로 체험하고눈으로 보는 공간이에요~입구 웅장한 사대천왕은 불교에서 세상의 중심에 있다고 생각하는 사황천의 주신입니다.동쪽의 지국천왕남쪽의 증장천왕서쪽의 광목천왕북쪽의 다문천왕전국의 유명하고 역사적인 유적을 전문인의 고증을 바탕으로 모형으로재현하고 유적지에 직접가지않고도 서울시내가까운곳에서 보기쉽게 관람해요~~^^입구~~시오가 좋아하는 티라노사우르스 공룡고구려,백제,신라실을 관람하고 다시 입구로 공룡찾아갔어요..구석기 시대약 200만년전~ 1만년전 동굴과 수렵생활모습 재현 긁개,찍개,돌날등 중요생활도구로 사용되었던 타제 석기 유물이 전시되어있어요.인류 진화모습, 구석기인들의 동굴생활,신석기시대 움집,청동기 제작장면구석기인들의 수렵생활중 멧돼지를 잡는 모습..오른쪽에 돌로내리찍는 살벌한 아저씨..^^고구려실    안악 제3호 고분황해도 안악3호고분을 중심으로 벽화에 보여지는 대행렬도와 우물, 푸줏간,마구간,부엌 등 옛대행렬도, 수렵도, 우물,푸줏간,마구간,부엌, 수막새,명문벽돌,복식,고구려인들의 생활모습이 모형으로 재현 했어요..전시특징구석시시대부터 일제시대까지 우리역사를 시대별로구분되어있고실유물전시와 함께 모형으로 재현해 알기쉽고 재미있게 관괌할수있어요..전시관의 하이라이트 모형촌은 8분이1로 축소된 2천여점의 인형을 이용해조선시대 사계절세시풍속,관혼상제,양반과 서민들의 생활모습을 사실적으로 표현진열장 내 나열식 전시를 탈피하고 디오라마연출,축소모형,복원유적등 다양한 전시기법을 활용특별한 지식없이도 쉽게 이해가능롯데월드 민속박물관은 역사전시관,모형촌,놀이마당,저자거리로 구성되어있으며역사전시관은 선사시대실,삼국시대실,고려시대실로 이루어져있습니다.대행렬도..관람공간  ---역사전시관   선사시대실  고구려실 백제실 가야실 신라실 고려실모형촌  일제강점기놀이마당 전통혼례청저자거리 민속식당가전시실에 들어서면 오른쪽에 디딜방아를 찧는 여인의모습이 보이고 ..부엌과 곳간 그리고 용두레 우물이 있어요.사슴과 꿩 토끼 사냥감 먹이가 넘 리얼하게~~무겁게~~^^체험프로그램다양한 전통문화를 체험하는 프로그램10가지중 호야가 한지물고기만들기를 골랐어요.오색 천연한지를 이용해서 예쁜물고기 목걸이를 만들었어요.뛰어다니는 시오를 잡으러 다니느라 체험장 선생님께서 1:1로 맞춤체험도움받았어요ㅎㅎ호야가 직접 한지찢고 붙이고 호야가 직접만든 한지물고이에요.~ 너무좋아합니다~^^복식..가야실가야실에서 만날수있는 기마상의 모습철편으로 된 갑옷과 투구 그리고 말옷과 말투구를 비롯한 여러가지 말갖춤들을 토대로 복원되었어요.그옆에는 여러가지 쇠로만든 유물이 같이 전시되어있는데 가야의 철기문화가 상당히 발달했고중국이나 일본에 쇠붙이들을 덩이 쇠로 만들어 수출할정도로 풍부하였다는 것을 보여주기위함입니다. 쇠로 만든 유물들을 통해 동북아시아에서 철기문화가 가장 발달하였던 것을 알 수 있고, 훗날고려청자로 이어지는 토기들이 전시되어있어요.화로모양토기,기마장군상,금동제 말띠고리와 꾸미개,말머리 가리개 등들어가지마시요.. 뒤돌아섰는데 시오가.. 직접 몸소 체험하고있어요..아이들은 꼭 들어가지마시오에..꼭 한번씩 들어가봐요. ㅎㅎ지푸라기로 밥하고있는 시오.들어가지마!!!!시오!!!!~~~신라실신라의 우수한 세공기술을 보여주는 금관,목걸이,금모자,귀걸이 등과 유네스코 지정 세계문화유산에 올려져 있는 석굴암이 1/2 크기로 전시. 감은사모형, 석굴암, 안압지, 서민의 집,귀족의 집, 허리띠, 금관, 목걸이 등 을 볼수있어요.여인들..담벽에서 클라이밍 운동하는 시오직접 지게를 지고 체험공간잠자리...방아도직접찧는 체험경주여행중 가장인상깊었던 석굴암과 안압지를 롯데월드 민속박물관에서 보고경주여행가고싶다 가고싶다..연발했는데.. 너무 반갑고 한참을 내부를 들여다봤어요.석굴암통일신라시대에 경주 토함산에 세워진 한국의 대표적인 석굴사찰이다. 신라인들의 신앙과 염원, 뛰어난 건축미, 성숙한 조각기법 등을 보여주는 역사 유적으로 국보 제24호로 지정되었으며,유네스코 세계문화유산으로도 지정석굴암의 구조적 은 무엇보다 화강암의 자연석을 다듬어 인공적으로 축조한 석굴사찰이라는 점우리나라 전통 한옥의 미를 아름답게 돋보이게 하는 기와 처마자연과 한데 어우러지는 우리민족의 흥의 정서와 사상그대로가 우리의 기와양식에 온전히 담겨져있어요.  현존하는 기와가운데 가장오래된것 고구려의 기와한나라영향을 받고 점차 세련되고 우아한 모양으로 변하게되요. 이러한 백제의 기와양식은 이후 신라와 일본으로 전파 되어 발전했다고했고.도깨비나 귀신의 형상을 한귀면 문양 역시 초자연적인 존재의 귀의 힘을 빌어 재앙과질병을 물리치는 기복과 벽사의 의미가 함축되어있다는것...궁정내부무량수절절경상북도 영주시 부석면 북지리 부석사에 있는 고려시대의 불전.오전에 교회에서 예배보고.. 무량수전절에서.. 목탁소리들으며 한참을.. ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ세계 문화 유산으로 지정되어 있는 고려대장경을 만드는 모습. 청자 제조 과정 및 완성품들이 전시.우리나라 전통문화 윳놀이를 직접 했어요~도.개.걸.윳.모 지난번 호야의 윳놀이 포스팅이후 집에서만 하던 윳놀이를큼지막한 윳판과 함께 직접 할수있어서 호야한테 너무 좋은 기회였어요.매년설날,대보름,석가탄신일,어린이날,추석등 주요시즌에는 전통공연무대가 열린데요.또.. 어린이들의 방학기간중에는 온가족이 함께 보는 전통마당극을 비롯해 우리문화를 직접체험해볼수있는 다양한 프로그램이 개설이됩니다.관람시간 : 오전 9:30~ 오후 8시(오후 7시까지 입장)어른 : 5,000원  어린이(만4세이상) 2,000원36개월 미만어린이 무료~~경주안압지외 건축모습을 축소제현안압지의 아름다운 경관이라함은 야간에 비춰지는 조명과 그조명이 연못에 비치는 아름다운이죠... 경주여행의 필수 코스.. ^^어머..........경주를........한번 가야겠습니다............. ㅎㅎ청자를 가마에 굽고 있는 모습 도자기가 만들어지는과정을 인형으로 알기쉽게 표헌포스팅 사진첨부가 50장으로 제한되어있더라구요.. 사진을 한 이백여장 찍은듯...호야시오 네스티한잔~ 엄마 커피한잔 쉬고~ 모형전시관으로 갑니다. 롯데월드 민속박물관 역사전시관외 담번 두번째 민속박물관 모형전시관 이야기~~ 기대해주세요.. ^^뿅뽕~~~
멕시코 시티 대성당#멕시코시티대상당 은 #아메리카대륙 에서 가장 크고 가장 오래된 #대성당 이다. 멕시코는 #스페인 #아메리카 식민지의 왕관의 보석 같은 존재였다. 이 대성당 그 명칭에서 알 수 있듯이 #멕시코대교구 의 주교좌 성당이다. 옛 아즈택의 성역이었던 곳에 자리한 소칼로광장과 마주하고 있고 우측에는 #마요르사원 이 있다. 대성당스페인이 #테노티치틀란 을 점령한 직후 세워진 성당의 부지위에 1573년부터 1813년에 걸쳐 이 대성당이 건설되었다. 스페인 건축가 #클라우디오데아르시나에가 가 #스페인 의 #고딕성당 에서 영감을 받아 설계를 했다.​얖 옆의 거대한 종탑에는 총 25개의 종이 달려있다고 한다. 용서의 제단성당안을 들어가면 #나르텍스 부분에 금도금한 #용서의제단 이 있다.  갑자기 화려한 제단이 튀어나오다 보니까 더 강렬한 인상을 받게 된다. 이 제단은 스페인의 건축가 #제로니모발라스 의 작품이다.​이 제단의 #용서 라는 명칭이 어떻게 붙여졌는지에 대한 두 가지 버전이 있다. 첫 번째는 스페인 종교 재판소에 의해 유죄를 받은 사람들이 처형 전 저 세상에서는 용서를 구하기 위해 제단으로 옮겨왔다는 설이다. 두 번째는 대성당의 많은 회화작품을 그렸으나 신성모독 죄를 받아 감옥에 갇힌 화가 #사이먼페레언스 와 관련이 있다. 페레언스가 투옥되었을 때 아름다운 성모마리아 를 그려 용서를 구했다는 것이다. ​ 하여간 이 제단은 1967년 1월 화재로 손상을 입은 후 복원 된 것이다. 중앙회랑과 제단미사중이어서 그런지 경비원이 길을 가로막았다. 미사중에는 절대 나오지 않겠다는 약속을 하고 안으로 들어았다. 멕시코의 미사를 경험하면서 잠깐 휴식도 취했다. 미사중#후진 부분에 있는 금박의 제단은 #왕의제단 이다. 이 제단역시 #제로니모발라스 의 작품으로 멕시코 바로크 양식으로 제작되었다. 1718년 발라스가 삼나무로 작업을 시작하였고 #프란시스코마르티네스 가 마무리작업을 하였다. 거대한 크기와 볼륨괌 때문에 #황금동굴 이라는 별명으로 불린다.​ 장식의 일부인 신앙심 깊은 왕족들의 상에서 #왕의제단 이라는 명칭이 유래하였다. 예수의 탄생멕시코 성당의 특징은 #크리스마스시즌 에는 이렇게 예수탄생의 디오라마를 제작한 다는 것이다. 익랑의 예배당왕의제단 오른쪽에 있는 익랑에도 제단이 있는 예배당이 있다. 미사 후들어올 때 약속한 대로 미사에 끝까지 참석했다. 성금을 걷는데 나도 좀 낼까 생각하고 있었는데 이 기둥때문에 모금하는 사람들이 나한테 까지 못왔다. 미사가 끝나자 사람들이 옆에 있는 사람들과 악수한다. 이런 것이 다른 나라에서도 하는 건지는 모르겠다. 측랑 측랑의 폭도 상당히 넓다. 대성당의 규모를 짐작할 수 있다. 예배당측랑에는 작은 예배당이 나란히 있다. 예배당에는 이 있는 제단들이 있다. 문단순하고 기하적 문양으로 화려한 다른 부분들과는 대비된다. 그러나 꽉 닫혀있다. 부속건물#대성당에 독립형 예배당이 바로 붙어 있다. 포탈이 마치 #힌두신전 을 보는 듯 화려한 장식들이 덕지덕지 붙어있다. 독립형 예배당 내부이 독립형 예배당은 세례를 하거나 교구민을 등록을 위한 사무실 역할을 한다. 내가 갔을 때는 또다른 미사중이었다.​ 멕시코시티 메트로폴리탄 대성당Plaza de la Constitución S/N, Centro Histórico de la Cdad. de México, Centro, Cuauhtémoc, 06000 Ciudad de México, CDMX, 멕시코 ​ 
​아르미애월드 종합안내도싸이트 보기 : http://www.ganghwa.go.kr/open_content/armiae/​ 아르미애월드에 오신 것을 환영합니다.아르미애월드 소개 농경문화관 온새미로 아르미애마트 강화약쑥체험장 브이트리 문화체험장 돈돌라리밥상 Copyright(C)2016 아르미애월드 ALL RIGHTS RESERVED www.ganghwa.go.kr ​아르미애월드​ 강화아르미애월드인천광역시 강화군 불은면 중앙로 742-2 ​강화 아르미애월드 약도​ ​​​0. 강화 농경문화관​맑고 깨끗한 강화도에 위치한 강화 농경문화관은농업의 기반이 되는 종자(種子)에 대해 살펴보고 우리 농업의역사와 문화를 배울 수 있는 농업 문화교육 공간이다.​어린이에게는 자연과 농촌의 소중한 가치를 전달하고 어른들께는 농촌의 추억을 통해 지친 마음을 여유롭게 만들어 주는 곳이다.​또한 농촌을 느끼고 체험(體驗)할 수 있는 프로그램도 친절히 안내해 주는 곳이기도 하다.​​​ ​​0. 제1전시실​우리 생명과 농업의 기반이 되는 씨앗에 대해 알아보는 공간으로 씨앗의 생태와 씨앗이 발전시킨 인류의 문화, ​그리고 오늘날 종자전쟁에 이르기까지 씨앗을 중심으로 다채로운 이갸기로 펼쳐진다.​​0. 씨앗이란 무엇일까?​씨앗은 장차 식물이 될 배, 배가 싹트기 위해 영양을 저장한 배젖, 배와 배젖을 보호하는 껍질로 이루어져 있다.​​0. 씨앗은 어떻게 생겨날까?​씨앗은 꽃이 핀 뒤 수술에서 만들어진 꽃가루가 암술 머리에 붙어 수정이 됨으로써 만들어지게 된다.​​0. 씨앗의 한살이​씨앗은 식물의 일생에서 어려운 환경을 버텨내고 새로운 탄생을 기다리는 시기이다. ​강낭콩 모형을 통해 씨앗의 한 살이를 볼 수 있다.​​0. 여러 가지 열매와 씨앗들​열매는 꽃의 씨방이나 꽃턱, 꽃받침 등이 변해서 만들어지며 열매를 둘러싼 부분은 씨앗을 보호하거나 씨앗이 자라기 위한 양분, 씨앗을 멀리 퍼트리기 위한 도구가 된다.​​ ​씨앗의 옮겨가는 방법​ ​​0. 문명을 만든 씨앗​중동에서 재배되기 시작한 밀과 보리는 메소포타미아 문명과 이집트 문명, 인더스 문명의 바탕이 되었고 또 중국에서 재배되기 시작한 조는 황하문명을 비슷한 시기 중앙아메리카에서 재배하기 시작한 옥수수는 올멕문명과 마야문명을 낳았다.​​0. 최고의 씨앗을 골라라​씨앗은 농산의 기본이 되는 것이기에 우리 조상들은 작물 중 가장 좋은 것을 골라 다음 농사의 씨앗으로 남겼고 이를 반복하면서 점점 종자를 개량하였다.​​0. 씨앗의 고향​씨앗은 인류의 문화와 문명에 결정적인 역할을 하였으며, 주요 작물의 원산지를 실제 씨앗을 이용한 모자이크로 표현하였다.​​0. 씨앗 모셔오기​우리나라에는 선사시대에 벼와 조가 들어온 것을 시작으로 대륙과의 교류를 통해 더운 많은 작물을 재배하게 되었다. ​애니메이션을 통해 우리나라로 들어오는 과정을 살펴보실 수 있다.​​0. 빼앗긴 우리 씨앗​근대 유럽의 탐험가들은 세계 곳곳을 누비며 다양한 식물을 찾아 다녔다. 높은 값어치를 지닌 식물을 자기 나라나 식민지에 심어 경제적인 이득을 얻기 위해서 였다.​​0. 금보다 비싼 씨앗​씨앗의 가격안에는 로열티가 포함되어 있어 외국 씨앗을 살 때마다 외국의 종자회사에 돈을 지불하게 된다. ​최근에 개발된 기능성 작물 씨앗들은 실제로 금보다 비싼 가격에 팔리는 씨앗도 있다고 한다.​​0. 종묘의 생산​조직배양과 양액재배는 작물을 번식시키고 이를 이용해 씨앗을 받아 심는 것보다 더욱 성장이 빠르고 또 어미 식물이 가진 우수한 특성을 물려받을 수 있다.​​0. 씨앗이 아닌 농업유전자원​고사리, 버섯 등은 과거에는 재배가 어려웠지만 포자를 증식시키는 기술이 개발되면서 요즘은 널리 재배되고 있다. ​또 효모, 누룩, 유산균 등의 미생물 종자는 종균이라고 불리며 발효식품의 품질을 결정하는 중요한 요소이다.​​ ​​강화토종 종자전시실- 강화군에서 수집된 300여 종의 토종 종자들이 전시되어 있다.​​0. 강화도 토종종자 전시관​우리나라에서 네 번째로 큰 섬인 강화도는 땅이 기름지고 육지와 가까워 일찍부터 농업인 발달하였다. ​강화에 자리 잡은 토종 작물들은 육지와 떨어진 섬이라는 환경덕분에 잘 보존되어 오늘날까지 전해오고 있다.​​ ​강화의 로컬푸드​​0. 로컬푸드의 고장 강화​강화군은 수도권과 가깝고 청정한 농업환경이 보존되어 있으므로 로컬푸드의 생산지로서 이상적인 조건을 가지고 있으며 ​강화지역은 깨끗한 물과 미네랄이 풍부한 토양에 일조량이 많고 일교차가 커 우수한 농산물이 생산되고 있다.​​ ​강화의 농​ ​현대식 농법​ ​강화도의 위성사진 등​ ​강화부 전도​ ​강도 전도​ ​​0. 제2 전시실​우리 농업의 역사와 다양한 농경 전통 등을 통해 우리 조상의 삶과 지혜를 엿보는 공간으로 ​농업의 발전과정을 중심으로 농경과 관련한 민속문화 및 강화군의 전통 농경문화에 대해서도 소개하고 있다.​​ ​다양한 농기구​- 우리 선조들이 사용한 농기구가 파종에서 수확에 이르기까지 용도별로 전시되어 있다​​0. 선사시대 농경모습​신석기시대의 사람들은 돌도끼를 사용하여 나무를 베어 말리고, 불태워 경작지를 마련하였습니다. 돌보습, 돌 따비로 고랑을 만들고 ​구멍을 내어 조, 피 등과 함께 볍씨를 뿌리고 작물이 익으면 돌낫으로 이삭을 따서 수확하였다.​ 청동기시대에 이르러 돌과 나무를 이용한 농기구들이  더욱 정교해져 반달돌칼, 따비, 괭이, 보습, 낫 등을 이용하게 되었다.​ 재배작물도 증가하여 벼, 보리, 콩, 팥, 조, 수수 등 각종 작물을 재배하였다.​​0. 삼국시대 농경모습​삼국시대에 이르러 농업생산력의 증가는 삼국이 국가의 체제를 정립하고 발전시키는데 중요한 바탕이 되었다.​ 농업생산량은 철제 농기구의 사용, 소갈이의 보급, 수리관개시설의 축조, 정비, 확대를 통해 비약적으로 늘어났다.​ 쇠로 만든 따비, 괭이, 가래 등의 보급은 김매기의 효율화, 깊이갈이에 의한 땅심 증대, 황무지의 효율적 개간 및 경작면적의 확대효과를 가져왔고, 쇠낫의 보급은 수확작업의 효율성을 획기적으로 높였다.​​ 조선시대의 농사​​0. 농기구의 발달​우리 조상들이 사용해온 농기구가 농작업별로 전시되어 있다.​0. 벼농사 디오라마​벼농사를 봄, 여름, 가을로 구분하여 논갈이, 모심기, 김매기, 수확하는 과정이 디오라마로 제작 전시되어 있고 현대 농기계 작업과 비교해 볼수 있다.​​ ​현대의 농사​ ​쟁기, 따비, 가래, 종다래끼 등​ ​곰방메, 갓, 쇠스랑 등​ ​걸체, 그네 등​ ​강화 화문석​ ​강화의 농경생활- 강화의 농업민속 및 대표적인 농인순무김치와 화문석 등에 대해 소개하고 있다.​​0. 선조들의 생활​강화의 전통적인 실생활 상을 그대로 연출하였으며, 우리 전통 관혼상제와 의식주와 관련된 다양한 유물들이 전시되어 있다.​​ ​화문석은 주로 원앙, 봉황, 학, 매화, 모란 등수복(壽福), 부귀(富貴) 등을 상징하는 문양을 사용한다.​0. 강화의 과 민속​강화도의 대표적인 인 순무, 화문석, 강화섬쌀, 용두레질 등 에 대한 정보와 유물을 전시하고 있다.​​ ​대장간​ ​주생활, 식생활, 의생활 도구​ ​관혼상제(冠婚喪祭)​ ​측우기 등​0. 날씨와 농업​일찍부터 농경문화가 정착된 우리나라는 한해 농사를 좌우하는 날씨에 많은 관심을 가졌다.​ 고려시대에는 서운관을 설치하여 강우, 안개, 바람 등을 관측하였고 조선시대는 측우기를 발명하여 강우를 측정 하였다.​​ ​거중기​ ​0. 농업 고서​1429년 간행된 농사직설은 조선의 농법을 정리한 최초의 농서로서 각지에 적합한 곡식을 조사하고 노인들의 지식을 수집한 것이다. ​이 외에도 금양잡록, 농가월령, 산림경제, 임원경제지, 농가집설 등이 있다.​​ ​농업과 천문​​0. 강화의 간척사​본래의 강화에는 많은 갯벌이 있어서 둑을 쌓으면 농지로 개간할 수 있는 곳이 많았다. ​고려가 몽고군을 피해 강화에 도읍을 옮긴 후에 식량확보를 위해 갯벌에 둑을 쌓으면서 강화에 간척사업은 시작되었는데 이후 조선시대에 이르러 군사시설과​ 피난처로서 중요한 위치를 가지게 되면서 그 비용을 마련 하기 위한 방법의 하나로 간척사업을 벌여 얻은 땅을 개간하였다. ​이러한 간척사업이 오늘날까지 이어져 강화의 지금 모습이 완성된 것이라고 할 수 있다.​​​ ​약쑥웰가​ ​아르미애마트​ ​단풍​ ​농업기술센터 본관​ ​온새미로 안내판​ ​ ​돈돌라리밥상의 갈비탕이 값도 싸고, 양도 많고,  맛도 좋고 정말 끝내주더군요​ ​위농부국(爲農富國:"농업을 위하면 나라가 잘 산다"는 뜻)​ ​농업기술센터 본관과 잔디구장​ ​농기계은행​ ​연구개발실​ ​농업미생물 배양실​ ​약쑥웰가 (농가부엌)​ ​온새미로 가는 길​ ​온새미로 입구 (뒤로 혈구산 등산로 입구가 있고 고비고개를 거쳐 고려산까지 연계산행이 가능하다)​​ ​우리가 방문 한 날이 휴일이라서 문이 잠긴 곳이 많아농경문화관과 밖의 온새미로 정도만 제대로 관람하였으나 볼 곳들이 많아 한번쯤 다녀 올 만한 곳이란 생각이다. 
   경남 가볼만한곳 공룡 1번지 고성 공룡박물관, 상족암, 가리비 축제 외~경남 가볼만한곳 공룡 1번지 고성으로 가을여행을 떠나보게 되었는데요 아이들이 공룡에 대해 알아보며 즐거움을 느낄수있는 공룡박물관을 비롯 자연이 만들어낸 아름다운 걸작품으로 최근 인싸 사진 명소로 알려지게 된 상족암, 고성의 먹거리 특산품인 새우, 가리비도 만나 볼 수 있었던 시간이었습니다.고성 여행 중 첫번째로 찾아본 곳은 고성공룡 박물관이었는데요 고성은 미국 콜로라도, 아르헨티나 서부 해안과 함께 세계 3대 공룡 발자국 화석 산지로 2016년 고성공룡 엑스포 행사를 치러 고성을 공룡 1번지로 각인시키기도 하였답니다공룡엑스포는 4년 주기로 펼쳐지는데 내년 2020년에 새로운 모습으로 보다 많은 볼거리로 펼쳐질 예정으로 한다고 벌써부터 기대가 되더라고요 공룡 박물관은 엑스포 기간과는 상관없이 전국 각지에서 단체 및 아이들을 동반한 가족단위 여행객들과 더불어 고성 상족암 군립공원의 신비하면서도 수려한 바다 풍경을 바라보며 힐링의 시간도 보낼 수 있는 곳으로 일반 관광객들의 발길이 끊임없이 이어지고 있답니다.   넓은 주차시설을 갖추고 있는 경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관 인데요 탐방로 따라 걸어 오르면 에스컬레이터가 설치되어 있어 보다 편리하고 박물관으로 향할 수 있었습니다.※고성 공룡박물관의 관람요금은 성인 일반 3,000원이며 주차요금은 승용차 기준 2,000원이며 관람시간은 하절기 03월~10월 09:00~18:00이며 동절기 11월~02월은 09:00~17:00까지라고 합니다.   입구로 들어서면 다양한 공룡조형물과 조우할 수 있는데요 사진의 고성 공룡박물관을 상징하는 가장 큰 조형물은 높이 24m의 공룡 모형 탑으로 중생대의 초식공룡인 브라키오사우루스를 형상화 한 작품이라고 합니다.    ▲입구부터 다양한 공룡조형물을 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관 ※고성 공룡박물관의 휴관은 1월 1일 설날과 추석 당일 매주 월요일입니다.   경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관은 2억 3000만년 전의 공룡을 배경으로 태고의 신비를 체험해 볼 수 있는 장소로 지하 1층 지상 3층 규모의 국내 최초 공룡전문박물관으로 2004년 11월 개관하여 현재에 이르고 있다고 하는데요 개관 이후 지금까지 고성의 주요 여행 코스로 많은 사람들에게 사랑받고 있답니다.     실내뿐 아니라 실외에도 어린아이들이 좋아할 만한 공룡 캐릭터를 비롯 다양한 공룡 조형물 공룡 놀이터 등 아이들에게 기억에 남는 사진을 선사할 수 있는 장소가 많았던 공룡 박물관이었는데요 큰 아이부터 유아들까지 모두 만족할만한 장소였습니다.    야외에 마치 살아 있는 듯한 공룡들을 만나 볼 수 있는 곳으로 아이들의 시선을 사로잡는 고성의 공룡박물관 이었습니다.    매점과 식당 체험장도 갖추고 있는 고성 공룡박물관 아이들 체험의 공간으로 전국 각지에서 찾고 있다고 합니다.호기심 많은 아이들에게는 천국과도 같은~     주요 건물 모두 공룡을 형상화하여 만들어졌으며 실내는 1~5전시실로 구분되어 다양한 테마로 전시품을 관람할 수 있도록 되어 있는데요 영상실 및 기획 전시실 등 공룡에 대한 다양한 전시와 자료를 볼 수 있는 곳으로 따로 이동 동선이 정해져 있지는 않지만 한곳 한곳 둘러보는 즐거움이 있었답니다. 경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관 1층에는 중앙로비에는 1993년 우카이완 지층에서 발견된 육식공룡 모놀로포사우루스와 초식공룡 클라멜리사우루스의 대결을 상상하여 연출한 조형물도 자리하고 있었는데요 그 엄청난 크기에 시선이 절로 가게 되더라고요~ 만약 저 시대 살았다면 쥬라기 월드가 현실이 된다면.. 무섭겠다는 생각이~      1층 제4전시실 공간인 DINO LAND는 보고 듣고 만지는 체험을 통해 공룡을 쉽게 접할 수 있는 공간으로 사람과 공룡과의 속도 차이를 알아볼 수 있는 체험형 장소로 남녀노소 누구나 즐겁게 관람할 수 있도록 구성되어 있었습니다.덩치 큰 공룡들이지만 어찌나 빠른지 새삼 느낄 수 있더라는~   고성 공룡박물관 1층 제3전시실은 백악기공원공룡이 번성했던 백악기 시대의 공룡들의 삶을 디오라마를 이용하여 재현한 장소로 마치 살아 있는 듯 움직여 생동감 있게 감상하며 공룡들의 생김새 및 이를 활용한 공격방법 등 특징을 살펴볼 수 있었답니다.    경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관 1층 제5전시실은 시대별 화석선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대로 나누어진 각각의 시대를 대표하는 화석을 통해 과거의 흔적과 지구의 역사를 알아볼 수 있는 공간으로 다양한 화석을 볼 수 있어 좋았는데요 태초의 신비를 간직하고 있는 화석을 보며 당시의 풍경을 마음속으로 그려 볼 수 있었답니다.     ▲태초의 신비를 간직한 화석을 감상해 볼 수 있는 고성 공룡박물관   어린아이들이 좋아할만한 공룡 캐릭터 인형을 판매하는 기념품점도 자리하고 있었습니다.막내딸 하나 사주려고 괜찮은 제품을 하나 집어서 가격을 보니 비싸서.. 다시 도로 내려놓았네요..   아이들과 함께 공룡의 세계로 여행을 떠나 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성 공룡박물관 이었는데요 아이들에게 오랫동안 추억이 되어줄 만한 장소로 찾아보시면 좋겠습니다. 고성공룡박물관경상남도 고성군 하이면 덕명리 82    고성 공룡박물관에서 이어진 길을따라 다음으로 찾아본 곳은 요즘 인싸 명소로 전국 각지에서 사람들이 찾아와 기념사진을 찍는 상족암을 찾아보게 되었습니다. 상족암을 둘러보고 다시 공룡박물관을 향하시려는 분들이라면 박물관 입장권을 제시하시면 재 입장이 가능하답니다.상족암은 고성의 대표적인 여행 명소인 상족암 군립공원내 탐방로 끝자락에 자리하고 있는 바위산으로 생김새가 밥상의 다리 같다 하여 상족 또는 쌍족이라 불리는 층암단애로 된 수성암으로 이뤄진 장소랍니다.   경남 가볼만한곳 상족암 군립공원은 한려수도의 아름다운 풍경을 접해 볼 수 있으며 기암괴석과 더불어 중생대 백악기에 살았던 공룡발자국을 관찰해 볼 수 있는 좋은 체험의 장소로 아이들과 함께 찾아볼 만한 가족 여행지가 되어주는 장소인데요 이곳 주변으로 많은 공룡발자국들을 관찰할 수 있어 호기심 많은 아이들도 좋아할 만한 장소로 가족단위 여행객과 더불어 이색적인 풍경과 함께 사진을 담아보려는 젊은 여행객들이 많이 찾고 있답니다. 이곳에 공룡발자국이 남게 된 이유는 본래 호숫가 늪지대였던 장소에 공룡들이 서식하며 발자국을 남기게 되었고 그 위로 퇴적물이 쌓이면서 수천 년 동안 암석으로 굳어진 지층이 다시 지표면으로 올라오면서 퇴적층이 바닷물에 의해 사라지게 되자 발자국만 남게 된 것이라 합니다.     ▲겹겹이 층을 이루는 판상절리의 기이한 풍경을 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 고성 상족암(床足岩)    오랜시간 대자연이 만들어낸 걸작품 상족암에는 바람과 파도에 의해 생겨나게 된 동굴이 자리하고 있는데요 전설에 의하면 이 동굴에 선녀들이 하강하여 석직기(石織機,베틀)를 차려 옥황상제의 비단옷을 짰던 곳이었다고 합니다. 동굴 일부 구간은 낙석으로 인한 피해의 우려가 있어 막아놓은 모습도 볼 수 있었네요   인싸 인샹샷의 명소로 알려지게 되면서 주말에 물때가 맞으면 수많은 사람들이 줄을 서가며 사진을 담는다는 상족암인데요 실루엣 및 반영 사진을 담아보기에 좋은 장소로 많은 사랑을 받고 있다고 합니다.제가 처음 이곳을 찾았을 때만 하더라도 사람이 많지 않았는데~     ▲가족, 연인, 친구와 함께 반영, 실루엣 인생샷을 담아보기에 좋은 경남 가볼만한곳 상족암    동굴 내부로 들어가면 밀물때 물이 들어와 고인 물웅덩이가 있어 이를 활용하여 반영 사진을 담아 볼 수 있으며 두 개의 동굴 입구에서 실루엣 등의 사진을 담아 볼 수 있는데요 찾아오시는 분들이라면 물때를 미리 알아보시고 어떤 컨셉으로 사진을 담아볼까 하고 미리 염두 해보신 뒤 찾아보시면 좋으실 듯~   사진도 사진이지만 자연이 만들어낸 기이한 풍경에 반해 오랫동안 시선을 둘 수밖에 없는 상족암이었습니다.   신비로운 자연과 함께 예쁜 사진을 담아 볼 수 있는 경남 가볼만한곳 상족암 고성을 찾으신다면 필수 코스로 찾아보시길~ 상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리    상족암을 둘러본 뒤 고성의 특산품인 가리비를 만나보기 위해 고성군 하일면 송천리에 위치하고 있는 경민수산을 찾아보게 되었는데요 고성의 아름다운 바다 풍경을 배경으로 굴 양식을 하는 모습을 볼 수 있었습니다.고성의 가리비는 남해안 청정해역인 고성 자란만에서 양식되는 가리비로 경남 도내 생산량의 70%를 차지하고 있다고 하는데요 고성에서는 연간 6천톤이라는 엄청난 양의 가리비를 생산해 많은 소득을 올리고 있다고 합니다. 사장님이 얼마 전 대만으로 수출을 하셨다고 말씀을 해주시기도 했는데요 올해는 태풍의 영향으로 작황이 좋지는 않지만 가리비의  크기와 품질은 아주 좋답니다.   이곳 경민수산의 사장님은 2016년 해양수산분야 수산증양식 신기술 인정받아 신지식인상까 받으실 만큼 이쪽 분야의 전문가라고 합니다.고성 자란만은 조류가 빠르지 않고 가리비가 성장하기에 적합한 수온과 영양분을 가지고 있어 크기와 품질이 우수하고 단백질과 미네랄이 풍부해 가리비 생산이 활발히 이뤄지고 있는데요 자란만 해역은 미FDA가 지정한 청정 해역으로 깨끗하여 이곳에서 생산되는 가리비는 안전성과 상품성의 가치가 높아 국내뿐 아니라 해외에서도 인정받아 수출되고 있다고 합니다.    선별기, 세척기, 컨베이어 등 자동화 기기들이 잘 갖춰져 있는 모습을 볼 수 있었는데요 기계가 많은 일을 하지만 수작업으로 하는 일 또한 많아 고된 작업이 많다고 합니다.젊은 층이 힘든 일을 꺼려 하기에 농촌이나 어촌에 일손이 많이 부족한 안타까운 현실도 목격할 수 있었네요~   고성에서는 고성에서 생산되는 가리비의 산업화와 브랜드 구축을 위해 해마다 고성 가리비 수산물 축제를 펼지고 있다고 하는데요 올해로 3번째를 맞이하는 2019 고성 가리비 수산물 축제는 ‘가리비와 함께 가을 속으로’라는 주제로 25일부터 27일까지 고성종합운동장 일원에서 펼쳐질 예정이라고 합니다.본래는 철뚝 근처  백세공원 일원에서 행사를 했는데, 올해 에는 고성운동장 일원 에서 펼쳐진다고 하는데요25일 개막식을 시작으로 소찬휘, 지원이, 사랑과평화 등이 펼치는 가을 콘서트 등 다채로운 프로그램으로 진행되며 가리비·굴 등 고성 수산물 무료 시식회와 농수산  판매장, 먹거리 장터, 프리마켓 등 다양한 먹거리·볼거리·즐길거리가 마련된답니다. 특히 가리비 빵이 첫선을 보이는 가운데 가리비 껍질을 활용한 공예품 판매·전시장과 지역 업체들이 참여하는 먹거리 무대도 운영된다고 하니 관심 있으신 분들이라면 찾아보시면 좋으실 듯~    가리비가 어찌나 신선하고 좋은지 집에 가져가려고 박스 포장해왔는데요 가리비는 먹고 싶으나 거리상 이용이 어려운 분들이라면 고성군에서 운영하는 믿고 살수있는 쇼핑몰인 공룡나라에서도 만나볼 수도 있답니다.공룡나라쇼핑몰은 고성군에서 택배비용을 지원하고 있어 보다 쉽고 저렴하면서 질 좋은 가리비를 집에서 편안하게 받아 볼 수 있으니 가리비 좋아하시는 분들이라면 고성군에서 운영하는 공룡나라쇼핑몰을 찾아보세요~ 경민수산경상남도 고성군 하일면 송천2길 41-5    가리비와 함께 가리비 수산물 축제에서 빠질수 없는것이 고성의 새우인데요 경남 고성은 생선과 새우가 많다하여 남해안의 어하지향(魚鰕之鄕)이라 불릴 만큼 새우가 유명한 고장으로 곳곳에서 새우를 판매하는 음식점 및 양식장 등을 볼 수 있답니다.가리비, 굴과 더불어 청정바다 자란만의 맑은 물을 바탕으로 양식되는 고성을 대표하는 수산물인 새우를 만나보기 위해 고성 여행 중 경민수산과 인접한 곳으로 하일면 자란만로 도로변에 회로도 먹을 수 있을만큼 안전한 흰다리새우 양식을 하고있는 팔딱새우를 찾아보았습니다.   각종 방송에도 출연하여 널리 알려진 팔딱새우라고 하는데요 미생물 양식기법으로 회로 먹어도 안전한 왕새우로 전국 각지에서 새우 마니아들에게 큰 사랑을 받고 있다고 합니다.    아무래도 바이러스에 민감한 새우이기에 양식장 내부는 외부인 출입 금지로 되어 있었는데요 사전에 미리 말씀드리고 찾아본 터라 내부를 둘러볼 수 있었습니다.    흰다리 새우는 열대성 담수 어류로 양식장 내부는 한여름을 방불케 할 만큼 더워 오랜시간 머물러 있을 수 없었답니다.한여름에 새우 작업을 하면 살이 쭉 빠질 듯..    중금속, 항생제와 독성 검사, 바이러스, 세균, 기생충 검사 통과를 한 새우들로 믿고 안심하게 맛볼 수 있다고 하는 고성의 팔딱새우였습니다.    양식장에서 바로 건져온 새우들 양식장 명칭처럼 팔딱튀는 모습이 엄청나더라고요 마치 새가 날아가는 듯한 모습도 볼 수 있었답니다.      건져 올린 새우들은 바로 포장해서 전국으로 택배 포장하여 발송도 된다고 하는데요 경민수산의 가리비와 마찬가지로 고성군에서 운영하는 공룡나라쇼핑몰을 이용하면 택배비 없이 집에서 편안하게 맛 볼 수 있다고 합니다.흰다리 새우인데 왜 핑크 왕새우냐고 여쭤보니 익으면서 핑크색으로 변한다고 말씀해 주시더라고요 맛있게 먹는 방법까지 함께 택배 배송되니 이를 따라 맛있는 새우 요리를 해 드시면 좋을 듯~     동행한 여행지기들과 식사때 구워 먹기 위해 포장을 해가지고 왔답니다. 경상남도 고성의 자란만에서 양식되는 안심하게 회로도 먹을 수 있는 왕새우로 고성을 여행하시면서 한번 맛보시면 좋으실듯합니다.  팔딱새우경상남도 고성군 하일면 자란만로 1699  - 마무리 글 -세계3대 공룡화석지인 공룡 1번지 경남 가볼만한곳 공룡나라 고성은 이를 배경으로한 체험 학습여행지로 아이들과 함께 찾아보기에 좋으며 자란만의 청정자연을 배경으로 맛있는 가리비, 굴, 새우 등 을 맛 볼 수있는 고장으로 찾아보시면 좋겠습니다.주말 나들이 겸 내일부터 주말까지 펼쳐질 경남 고성 가리비 수산물축제를 찾아 맛있는 청정 고성의 수산물도 맛보시고 아름다운 자연경과도 함께 둘러보시면 추억에 남는 고성 여행이 되실 거예요~  ​발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -​ 
​겨울에 여수에 있는 오동도를 다녀온적이 있는데 그때는 동백꽃이 피기 전이었어요그래서 상당히 아쉬워서 4월쯤에 여수를한번 더 다녀왔는데 그때는 또 동백꽃이이미 시들어서 없어졌더라구요ㅠㅠ 그럼에도 불구하구 오동도에서 멋진풍경을 감상할 수 있었고 산책하기 좋아서 좋은 추억을 갖고 있어요~그뿐만이 아니라 여수에서 먹었던 음식들,숙박장소 , 구경했던 곳들이 대체적으로너무 좋았어요!그래서 오늘은 "여수 가볼만한 곳 " 을 얘기해 볼게요!​​​  1.고소동 벽화마을주소: 전남 여수시 고소3길 13(고소동 268)고소동 벽화마을은 종포해양공원 뒤편으로 올려다 보이는 언덕마을로 걸어 서든, 차를 타고든 경사진 골목을 따라 한참을 올라가야합니다. 하지만마을 담벼락에 그림을 그려 넣은 아기자기한 벽화거리에서 사진을 찍거나그림을 감상하기에 좋은 곳이에요.루프탑이 있는 카페도 있어서그곳에서 전망 좋은 여수를 바라보는것도좋습니다.​​​​  2. 향일암주소: 전남 여수시 돌산읍 향일암로 60(돌산읍 산7)입장료: 어른 2500원/ 어린이 1000원향일암은 한국 4대 관음기도처 중의 하나입니다.일출 명소 이기 때문에 새해 첫날이 되면 전국에서 엄청난 관광객이 몰려드는 곳이기도 합니다.주차장부터 향일암으로 향하는 길은 계단으로 가면10분, 평평한 길로 가면 15분이라고 적혀 있는데경사가 매우 가파르기 때문에 편한 운동화를 신는 것이 좋습니다.향일암 가는 길에 갓김치를 파는 가게에서반찬을 구입하면 주차를 무료로 하실 수 있어요.​​​​ 3. 오동도주소: 전남 여수시 오동도로 242오동도는 섬의 모양이 오동잎을 닮았다고 해서오동도라는 이름이 붙여졌다고 해요.특히 2~3월 사이 때를 잘 맞추면 만개한 동백꽃을 볼 수 있습니다.데크를 따라 산책삼아 걷기도 좋고자전거를 이용하거나 동백열차를 이용해도 좋아요.정상에 등대와 전망대가 있는데포토존으로 꾸며놓아 사진 찍기도 좋습니다.오동도에 어둠이 내릴 때까지 머무른다면오동도에서 유명한 춤추는 분수쇼를 감상할 수 있습니다.​​​​ 4. 여수해상케이블카주소: 돌산탑승장(놀아정류장)-전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1(우두리 794-89)/자산탑승장(해야정류장)- 전남 여수시 오동도로 116(수정동 332-55)입장료: 크리스탈 캐빈 왕복 어른 2만2000원/ 어린이 1만7천원일반 캐빈 왕복 어른 1만 5천원 /어린이 1만 1000원여수 해상케이블카을 타면 걸어서 오가는여수의 유명 관광지들을 발아래로 감상하실 수 있었요.바닥이 투명한 강화유리로 제작된 크리스털캐빈은  스릴이 넘쳐요.​​​​ 5. 유월드 루지테마파크주소: 전남 여수시 소라면 안심산길 155(죽림리116)운영시간: 10:00~19:00(금,토요일은 20:00까지)요금정보: 루지+리프트 이용횟수에 따라 다름.루지를 타고 내려오는 트랙 곳곳에아이들이 좋아하는 움직이는 대형 로봇 공룡을배치해 스릴을 더해 줍니다.루지, 쥬라기 어드벤처, 다이노밸리 모두 따로입장권을 구매해야 하므로 다양하게 즐기려면 패키지 콤보권을 구입하는 편이 좋아요.​​​​​ 6. 여수 예술랜드주소: 전남 여수시 돌산읍 무술목길 142-1(평사리 산245)운영시간: 09:00~18:00(시설마다 다름)여수 예술랜드는 인피니티풀을 갖춘 전 객실오션뷰 리조트에요.볼거리, 즐길 거리가 워낙 다양합니다.전망대에서 조각공원을 즐길 수 있는 미디어아트, 조각공원과 좀 더 스릴을 즐기고 싶다면 다낭의 골든브리지 손다리를 연상시키는 '마이더스의 손' 전망대와 스카이워크와 집라인을 결합시킨 오션스카이워크, 절벽 위에서 흔들거리는 익스트림 공중그네까지 있습니다.숙박 고객을 위한 할인이나 계절별 할인도 있으니홈페이지를 참고 하세요~​​​​  7. 여수해양레일바이크주소: 전남 여수시 망양로 187(만흥동 141-2)운영시간: 09:00~18:00(11월~2월은 17:00까지)요금정보: 2인승 2만 6000원/ 3인승 3만1000원/ 4인승 3만6000원여수 동쪽 만성리 검은 모래해변가에 해양레일바이크가 달립니다.왕복시간은 30분정도 소요됩니다.바로 옆에 공영 자전거를 빌려 자전거도로를달릴 수 있는 만흥 공원도 있고,아래쪽에 만성리 검은모래해변이 이어지기 때문에 함께 즐기기 좋습니다.​​​​ 8. 여수낭만버스주소: 여수엑스포역 건너편에서 출발운영시간: 주간 이층 버스 10:00~17:00야간 이층 버스: 19:00(12월~2월은 19:30)여수 낭만버스를 이용하면 문화해설사의 안내를 들으며 도시 곳곳을 누비다가 원하는 곳에서 내릴 수 있고 원하는 곳에서 다시 탑승할 수 있어편리합니다. 뚜벅이 여행자나 혼자여행하는사람들에게는 유용할것 같습니다.야경코스, 유적 코스 등 테마로 무장한 다양한코스들을 이용해 보세요.​​​​​ 9. 아쿠아플라넷여수주소: 전남 여수시 오동도로 61-11(수정동 774-1)운영시간: 09:30~19:00요금정보: 아쿠아리움: 어른 2만9500원, 어린이 2만 3500원다양한 해양생물을 한데 모은 초대형 규모에메인 수조와 아쿠아돔, 수중터널을 갖추고 바닷속나라를 생생하게 재현하고 있어요.이곳의 마스코트는 흰색 돌고래 벨루가입니다.하루에 세 차례 벨루가 생태설명회가 열려 좀 더 가까이에서 볼 수 있습니다.​​​​ 10.이순신 광장주소: 전남 여수시 중앙동 385-6이순신광장은 임진왜란 당시 거북선 세 척 중 한 척을건조했던 전라좌수영 선소가 있던 의미 있는 자리입니다.광장 한쪽에 전라좌수영을 진두지휘하던 장군의 일대기와 존재감을 뿜는 거북선을 볼 수 있습니다.단순한 모형이 아니라 원형에 가깝게 재현했고,내부로 들어가면 영화<명량>의 한 장면을 보여주는 듯한 디오라마로 꾸며놓았습니다.​​​​  11. 바다김밥 (음식점)주소: 전남 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥(중앙동 667)여수  갓김치로 만든 갓참치김밥도 있고, 부들부들한 계란이 들어간 계란김밥등이 있습니다.질리지 않고 계속 생각나는 맛이에요현장에서 주문할 경우 대기시간이꾀 오래 걸릴 수 있습니다.여기서 꿀팁은 전화예약이 된다고 하니참고하세요!​​​​ 12. 41번 포차 (음식점)주소: 전남 여수시 봉산남 3길 17(봉산동 266-15)운영시간: 13:00~23:00(매주 일요일 정기휴무)전국의 내로라하는 미식가들이 여수에서 꼭 들러야 할 맛집으로 손꼽는다고 해요.40여 년 내공으로 내놓는 선어나 제철 회,닭발 같은 안주는 애주가들 사이에서 엄청난 인기를 끕니다.이곳을 처음 찾는 손님에겐 노랑가오리,병어, 민어, 농어, 삼치 선어가 한 접시에 오르는 선어모둠을 추천합니다. 잘 숙성해 비린내도 없고부드러운 선어회는 종류에 따라 맛있게 먹는 조합이 저마다 다릅니다.​​​​ 13. 두꺼비게장 (음식점)주소: 전남 여수시 봉산남3길 12(봉산동 270-2)운영시간: 08:00~20:30"두꺼비게장"도 수요미식회에 소개된 집이에요.값이 비싼 꽃게에 비해 딱딱하고몸집이 작은 돌게는 저렴하게 게장을 즐길 수 있습니다.달달하고 매콤하면서도 짠맛이 덜한 돌게장과양념게장, 그리고 삼삼하게 끓여낸 된장찌개가참 맛있습니다. 반찬은 갓김치를 포함하여10여가지 정도가 나옵니다. 그리고 게장리필도 한번 된다고 합니다.​​​​ 14. 낭만카페주소: 전남 여수시 고소5길11(고소동 291-1)영업시간: 10:00~22:00고소동 벽화마을에서 루프탑을 가지고 있는 카페에요.고소동이라는 동네가 차를 타고도 한참 올라가야 하는 고지대에 위치해 있어 바다뷰를 감상하기에 너무 좋습니다.4층까지 있는 카페이고 커다란 통유리 너머로 시원하게  여수바다의 전경이 펼쳐져요.실내에 포토존과 루프탑이 있어 인기있는 장소입니다.​​ 고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268향일암관광안내소전라남도 여수시 돌산읍 율림리 9-8오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 여수예술랜드전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1여수해양레일바이크전라남도 여수시 망양로 187여수 낭만버스 정류소전라남도 여수시 중앙동 385-6아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥41번 포차전라남도 여수시 봉산남3길 17두꺼비게장전라남도 여수시 봉산남3길 12낭만카페전라남도 여수시 고소5길 11 ​​​#여수가볼만한곳 #여수맛집 #여수카페 #남해가볼만한곳 #여수맛집추천 #여수맛집한정식 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천#여수여행코스 #전라도가볼만한곳 #여수놀거리 #여수펜션추천 #여수한정식 #여수밤바다 #여수낭만포차 #여수관광지#남해여행 #여수갈만한곳 #여수돌산맛집 #여수볼거리 #국내여행추천 #여수한정식맛집 #국내여름휴가추천#낭만카페 #향일암 #루지테마파크 
 지금은 여름이라 안타깝게 물안개를 볼 수 없지만... 남편이 찍어다준 새벽의 긴린코 호수... 기차 한번 탔다하면 3시간이 기본이다. 이번 여행에선 기차는 정말 원없이 탄듯..우리는 파란색 소닉을 타고 벳부를 지나 다시 키타큐슈로 올라갔다. 고쿠라역에 우선 내려서 짐을 코인락카에 넣어두고, 역내에 있는 아뮤플라자 식당가에 올라가서 점심을 먹었다.스테이크류를 먹었는데, 약간 느끼했다 ㅋㅋ 그리고나서 기타큐슈 자연사 박물관(북큐슈시립자연사역사발물관)으로 향했다. 스페이스 월드역에 내려서 밖을 나오면,멀리 오른쪽편에 박물관이 보인다. 역시 가길 잘 한곳~ 아이가 있는 집은 진짜 강추! 군데 군데 도장 찍기부터~ 지금까지 본 자연사 박물관 중 규모가 최대일듯.정말 볼거리도, 체험할 거리도 많았다. 다 돌아보는데 한참이나 걸렸다. 들어가면 왼쪽에 공룡시대에 대한 움직이는 모형을 이용한상영관(?)이 있는데, 아이가 약간 무서워했지만 색다른 경험이었다. 그리고 구석기 시대부터 시대별로 화석도 정말 다양하게 많고,공룡뼈도 입이 벌어질 정도로 실물이 상상되게 잘 갖추어져 있었다.이번 여행에서는 아들도 나도 사진을 찍지 않으려고 하는 바람에,남편과 여러번 다투기도 했다. 그래서 아들내미 사진 중 대부분이 포즈가 이상하다.^^;;; 돌아보니 아쉽기도 하네...ㅎㅎ자연사 박물관에는 일본의 근.현대 역사적인 유물을 비롯해서 1950년대 주택도 전시가 되어 있다.박물관 관람을 끝내고 나오는 길에 망해가고 있다는 스페이스월드 앞에서도 한장! 다음으로 고쿠라성을 보러갔다. 코쿠라역 한코스 앞인 니시고쿠라역에서 내리는게 좀 더 가깝다.리버워크를 가로질러 10분정도 걸어가다 보면 정원과 마주보고 있는 도리이가 보인다. 우리는 그 문을 따라 들어가서 한참을 헤매다가, 코쿠라성 가는 일본인의 안내를 받으며 안쪽 깊숙이 있는성안으로 들어갈 수 있었다. 생각보다 많이 작았지만 구경거리는 알찬 성이었다.그 시대의 생활상에 대한 디오라마나 영상물을 볼수 있는데,우리나라 통역기를 빌려주니 꼭 이용해보자. 고쿠라의 지형적인 특성,  등 주변 지역의 역사를 한눈에 알수있다. 재미있는 체험거리도 많으니, 하나하나 꼼꼼히 체험해 보기를...꼭대기 전망대에 올라가니 확 트인 사방이 시원하다.리버워크 건물과 정원도 잘 보이고, 기타큐슈 시청사가 바로 앞에 있는데,그 길을 따라 나가면 고쿠라역으로 돌아갈 수 있다. 위치 확인 완료!다시 강변을 가로질러, 유명한 아케이드 상점가를 지나 고쿠라역에서 하카타역으로 갔다.기차 안에서 맛있게 간식을 사먹고, 하카타역에 도착했다. 벌써 어두워졌다. 역시 하카타역은 정말 어마어마한 규모다. 화장실 한번 찾다가 길 잃어버릴뻔...ㅜㅜ화장실은 왜 그리도 멀리 있는지 ㅜㅜ 그리고 캐널시티에 있는 호텔로 가려고, 역 바로 앞에 정류장으로 갔는데, 동전 교환기가 없다.^^;;;동전을 겨우겨우 편의점 찾아가서 바꿔왔는데, 100엔 버스가 온다.혹시나 스이카 카드 썼는데, 가능하다. 그래서 내릴 때 얘기하고 2명 동시결제..ㅋㅋ스이카 카드 너무 편리하다.^^ 괜히 동전바꾸느라 남편만 고생시켰다^^;; 완전 지친 몸을 끌고, 캐널시티로 왔는데, 워싱턴 호텔이 바로 버스정류장 코앞이다.^^그리고 스튜디오 트윈룸... 50%할인 행사라 선뜻 예약했는데,방이 지금까지 지내본 호텔방 중 최고로 작다.^^;; 호텔 자체는 위치도 최고, 시설도 나름 나쁘지 않다.바로 나가서 오른쪽에 편의점 로손이 있어서, 조식 걱정없다.로손에 맛있는 식사거리가 얼마나 많은지 ㅎㅎㅎ 한가득 사가지고 와서 배터지게 먹었다. 그래도 다음 번엔 몇 만원 더주고 트윈룸으로 예약하고 싶다.코인세탁기가 있어서 이용해 봤는데, 그것도 편리하다.ㅋㅋ여기서 이틀간 정말 쇼핑하고 분수쇼 구경하고 원없이 하고 왔다.   ﻿
﻿​저는 [재원의 페럴렐월드] 블로그의 네이버 파워블로거 재원 (xaewon) 입니다.이 게시물은 마산시 측이나 광고대행사등에서 포스팅의뢰, 보수, 혜택을 일절 받지않고,마산이 고향이며 마산에 거주중인 블로거로서 지역행사를 홍보하기위해 저의 생각을 자발적으로 포스팅한 게시물입니다.제가 살고있는 [마산] 에서, 현재 개최중인 축제인 [국화축제] 의 홍보를 위해서올해의 국화축제 소개 게시물을 정식으로 포스팅 하겠습니다.열쭹풰이째눙기부이사람들아 그냥 경상도탐방 게시물 로그 만들려고 올리는거임[마산 가고파 국화축제] 는,경남 마산 (통합창원시) 에서 매년 개최되는 지역축제로서,마산시의 중 하나인 [국화] 를 주제로한 축제입니다.영어로는 Gagopa Chrysanthemum​ Festival일본어로는 키쿠 뻬쓰티바루 ? ? ?2015 년 국화축제 기간은,2015 년 10 월 30 일 금요일부터11 월 8 일 일요일 까지입니다. 즉 이번주 일요일까지죠.한때는 [돝섬] 에서 국화축제를 했던 적도 있었습니다.(개인적으로 이때가 정말 좋았다고 생각됩니다. 섬 전체가 축제였죠.)국화축제 장소는, 마산항 [제 1 부두] 입니다.최근에는 계속 국화축제를 할때 이 장소에서 개최되며,평소때는 시민들을 위한 산책로 같은 개념으로 상시 개방이 됩니다.타 지역에서 이 축제를 보기위해 시외버스로 찾아오신다면,[합성동 시외버스 터미널] 이 아니라마산 댓거리쪽의 [남부터미널] 로 오는것이 훨씬 빠르게 찾아올 수 있습니다.(하지만 남부터미널로 오는 차편이 적으며, 배차간격도 적은편입니다.)만약에 합성동 시외버스 터미널로 도착하신다면,합성동에서 이곳 댓거리까지 오는 시간이 좀 걸립니다.또한 매번 국화축제 할때마다, 제 1 부두 입구의 저 거리에는, 노점상들이 즐비해서 사람들 지나다니기도 힘들었는데올해는 노점상 위치에 국화 장식물을 배치하였고,먹거리 장터 공간을 아예 따로 마련하여 불뻡 노점상들을 멸종시켰....오늘 가보니 다시 저 위치에 노점상 생겼더군요.실망 ! ! !입구에 들어가자마자,거대한 갈매기 토피어리가아래에 서 있는 사람들과 비교해보면, 저 갈매기가 얼마나 큰지 알 수 있습니다.마산갈~~~ 매기~~~기본적으로,마산 국화축제는 국화를 활용한 토피어리 (꽃 조형물) 들이 볼거리를 이루며,앞에 보이는 공연장에서는상시 공연이 펼쳐지기도 합니다.어르신들이 좋아할만한 노래가 많습니다.​이것은고래... 인줄 알았더니[아귀] 라고 적혀있어서 쇼크받았습니다 !마산의 명물인 [아구찜] 홍보를 위해서 아귀를 만들어놨지만... 어딜봐도 그냥 고래.​그리고 정작 중요한건 마산에 사는 사람들은 아구찜 잘 안 먹어요.아구찜이 [고기] 가 별로없어서 먹어도 주로 대구찜 이런걸 먹죠.​마차 안에는 사람이 직접 들어갈 수도 있습니다.포토존이 많습니다. 연인끼리 가면 사진찍을 만한 장소가 많아요.제가 작년인가 재작년 게시물에도 언급했지만,곳곳에 음료수 자판기가 배치되어 있습니다. 가격은 캔음료 기준 1000 원 정도입니다.으아닛 오로나민 C 까지 ?!행사장 가운데는 3 미터 정도의 높이의 구릉이 있습니다.구릉 위에 올라가면 행사장의 전경이 보입니다.행사장에서 구경하던도중, 일행을 잃어버렸다면여기 올라가서 잃어버린 일행을 찾을 수 있... 으려나 ?아무튼 높은데서 보면, 땅에 심어진 국화들이 [그림] 처럼 보입니다.가까이서보면 그 [그림] 을 이루고있는 국화들의 모습은 장관입니다.정말 싱싱한데요 ?​정말 땅에 펼쳐져있는 수 많은 국화들을 보고있자면그 짧은 준비기간동안 어떻게 저렇게 많이 심어놓을수 있었나 신기할 정도네요.국화축제 하기전에 계속 지나다녔지만, 1 부두에서 축제준비 자체는 얼마 안 했던것 같은데 말이죠.국화밭을 ​배경으로 셀카도 찍어봤습니다.국화들로 거대한 벽화가 만들어져 있습니다.​으아닛 버섯 집 ?!단순히 국화 토피어리같은것 뿐만 아니라,디오라마같은것을 연출하여, 주제를 가진 전시물을 만들기위해 노력한듯 합니다.한국의 미 (항아리) 와 국화밭의 조화.좋아, 국뽕마케팅 자연스러웠어 ! ! !? ? ? ? ?헐국화축제에 사신상 묻었네 ㅠㅠ도대체 저런건 무슨 컨셉으로 갖다놓은건지...예상댓글 1 : 뒤에 배경이 무슨 페르시아 비슷해서 지니 비슷한 컨셉으로 놔둔것같지만 똥망...예상댓글 2 : 관광객들에게 눈갱을 선사​저거 쫌 치워주세요 현기쯩난단 말이예요작년에도 비슷한거 있었는데,[꽃 터널] 이 존재합니다.꽃 터널은 꽃의 색깔이 제각각인데다꽃향기까지 조화되어, 통과하면 기분이 좋아집니다.꽃으로 꾸며진 미로가 있어서, 소소한 즐거움을 선사합니다.이것은 [사랑의 미로길] ?????작년까지는 뽀로로, 둘리 이런식으로 유아동들이 즐길만한 조형물이 많았습니다. 하지만 이번에는, 사진에 보이는 공룡들을 제외하고는 아이들을 위한 컨텐츠가 그리 많지는 않아서 아쉽네요.예상댓글 : [초딩들의 아군] 재원님은 항상 초딩들의 눈높이를 염두한다이것은 아이들을 위한 컨텐츠는 아니지만...BMK BNK 경남은행 캐릭터 입니다.마산의 자랑이었던 경남은행의 합병인수...아무튼 지역 (로컬) 캐릭터이긴 한데, 아이들은 좋아하네요.어떤 꼬맹이는 캐릭터한테 먹으라고 솜사탕을 떼서 건네주더군요. 개인적으로 그런거 좋아함. 그거야말로 동심[박류 터널] 은비닐하우스 내부에 박류 과실들이 담겨있습니다. 떼면 나쁜사람 !배운 사람들이라면, 만지지말고 눈으로만 구경합시다.[국화 산업홍보관] 이란것이 있습니다.마산의 국화산업에 대한 소개나 간단한 이벤트같은것이 진행되고 있더군요.아니 특이한게이번에 국화축제장에는, 렷때리아랑 곰도리너스 커피가 출장으로 들어왔더군요.평소에 롯데리아에서 파는 평범한 세트메뉴와 다를바 없는 팩을굳이 [국화팩] 이라는 이름으로 억지로 갖다붙인게 돋보이고 잘 보면 오렌지 올려놓은 [오렌지 필 소 굿] 메뉴 옆에다가[국화 처럼 향기를 마실수있는 오렌지 커피] 라고어거지로 국화축제랑 엮일려고 하는게 보입니다.아 ㅠㅠ 이거는 진짜 핵 무리수 ㅠㅠ이정도면 저런 되지도않는 멘트 만든사람보다 보는사람이 더 창피할정도 !그냥 평소에 롯데리아 가면 흔하게 먹을 수 있는 음식들을 굳이 축제장에 와서까지 먹어야하나 의문이 들지만,반대로 생각하면 [평소에 먹는 롯데리아나 엔제리너스 커피처럼 믿을 수 있는 퀄리티의 음식을 축제장에서도 먹을 수 있다] 는 것이 메리트일수도 있습니다.아이들을 위한 비누방울 체험이나, 비즈장식 만들기 체험같은것도 상시 진행되고 있습니다.으아닛 ?최신트렌드를 따라가서 터닝메카드 에반까지 ?!- 야간에도 충분히 관람할것이 많다 ! - 요즘 겨울이 다가와 낮이 짧아지고 해가 일찍 떨어집니다.하지만 마산 국화축제에서는, 해가 떨어져도 충분히 관람할 요소들이 많습니다.국화 캐릭터가 연등으로 만들어져있어서, 밤에 보면 화사하게 불빛이 들어옵니다.전시물들 대부분에 발광기믹을 심어놓아서,밤에도 전시물을 구경하기에 문제가 없습니다.아 ㅠㅠ[창원 광역시] 이거는 통합창원시 시민인 내가 보기에도 진짜 무리수 ㅠㅠ토피어리 제작자 : 부끄러움은 여러분의 몫입니다 !마산 국화축제의 자랑중 하나인 [다륜대작] 은한 그루에 천개가 넘는 꽃이 피어있는 국화입니다.매년 기네스 기록을 경신하고 있습니다. - 먹거리 장터 - 제가 최근 리뉴얼된 [돝섬] 에서 현재의 가장 큰 문제점으로 꼽는것이 바로[먹거리] 판매의 부족이었습니다. 이것은 최근 돝섬을 관리하는곳이 창원시 공원쪽 부서이기때문에,쓰레기로 섬을 오염시킬 수 있다고 생각하고는, 돝섬내에 1 개뿐인 매점을 제외하고는 먹거리를 아예 판매하지 않는것 같은데, 그것때문에 저는 상당히 아쉬웠습니다.심지어 [길] 만 있는 지리산 둘레길, 제주도 올레길,  갈맷길에서도 음식은 팔아요.축제 하면 먹거리가 빠질수가 없습니다.사실 지역축제하는곳 가보면 먹거리장터에서 있는게 거의 천편일률적이라서 늘 거기서 거기 라는 느낌이 들 수 도 있겠지만,사실 [여행] 이나 [축제] 에서 가장 기억되는것중 하나가[그 축제에서 무엇을 먹었는가] 입니다.[무엇을 구경하는가] 만큼 중요한것이 먹거리 입니다.아직 꽃을 구경하면서 즐기는것에 익숙하지않은 어린 아이들도,부모님 손을 잡고 솜사탕이던 회오리감자든 들고 먹으면서 돌아다니면, 그게 나중에 다 추억으로 남아요.​ 저는 이 [먹거리 장터] 라는것을 상당히 중요하게 생각하고 있습니다.​국화축제 자체보다 먹거리장터의 규모가 더 크다고 생각하는 사람이 있을지 모르겠지만,저는 먹거리 장터 자체도 축제의 일부라고 생각합니다. [먹고 즐겨야] 축제죠.​ 남쪽 먹거리장터입니다.그러니까 행사장을 기준으로, 마산 댓거리 쪽 방향의 출구쪽에먹거리 장터가 일사불란하게 정렬되어 있습니다.아이들을 위한 놀이기구같은것도 꽤 설치되어 있습니다.오른쪽에 보이는 [무중력체험] 놀이기구는 엄청 어지러울것 같지만 아이들은 잘 타더군요.저도 국민학생 때 타본 기억이 있습니다.저 점프하는 기계 (?) 는 유딩들도 겁 안 내고 잘 타더군요. 심지어 저거 타면서 계속 공중에서 회전하는 여초딩도 있더군요.마산에서는 개가 장난감을 판매합니다 !먹거리장터는 천막이 가지런하게 정렬되어, 깔끔하게 정리되어있습니다.보기좋네요.역시 놀러왔으면 치맥 (치명적인 맥주) 이 진리지예돝섬 마스코트 : 어 ?! 형 ! ! ! 직화구이 닭꼬치는 정말 맛있더군요.그냥 핫도그나 뻔데기 파는데서 같이 파는 닭꼬치 말고,저렇게 닭꼬치 하나만 전문적으로 판매하는곳이 제일 맛있습니다. - [돝섬] 으로 자연스럽게 이어지는 북쪽 먹거리 장터 -제 1 부두 입구쪽에 보면,북쪽으로도 부두를 따라 길게 먹거리 장터가 이어져 있습니다.위에서 소개한 남쪽 먹거리장터와는 따로, 먹거리장터가 밀집되어있습니다.마산의 명물인 아구찜도 판매하고...장어구이도 판매합니다.메추리 구이도 판매합니다.와 ! ! !아놬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터키 뚱뚱이 아저씨 짱귀엽그런데 이번 마산 가고파축제에는 터키케밥, 아이스크림 파는곳만 3 개인가 있는데저는 꼭 [저기가서] 터키케밥 사먹을껍니다 !예상댓글 : 어느 나라에도 육덕라인은 있군요 ?예상댓글 2 : 육덕으로 하나되는 지구먹거리장터 중간에는 간이 화장실도 배치되어있어, 관광객들의 편의를 돕고 있습니다.적재적소에 배치된 화장실이 마음에 들더군요.그리고 길을 따라 끝까지 오면, 돝섬 선착장에 도착하는데기존의 돝섬 매표소를 이용하지않고 이곳 핑크색 간이건물에서 바로 표를 구매 가능합니다.지난번 돝섬 소개 게시물에서도 언급했지만, 대인 7000 원에 왕복 뱃삯과 돝섬 입장료까지 모두 포함된 가격입니다.최근에 새롭게 도입된 [돝섬 크루즈 십] 도 보입니다.제가 지난번에, 돝섬 크루즈십을 이용해봤는데 그 후기 게시물도 곧 포스팅 하겠습니다. - 업로드 완료 -현재 국화축제가 계속 진행중이므로, 이후 내용을 좀 더 추가 할 수도 있습니다.
 필자가 한때 여행 동호회를 운영하고 있을 때에는 스카이마크 라는 일본국적의 항공사의밤도깨비 여행을 통해 일본을 수시로 들락날락거렸다뭔가의 커미션 덕분에 초특가로 간 적도 여러번 있었지만 밤도깨비 여행의 특성상갔다 온 다음의 후유증은 꽤 심각하다한두번이 아닌 5회 이상으로 왕복해보신 분은 공감하리라 본다여차저차해서 동호회 활동도 그만하게 되고 회사도 지금의 회사로 옮기게 되면서밤도깨비는 관두게 되었고 지금은 정상적인 일정으로 일본을 왕래하고 있지만가끔씩 믿기 힘든 가격으로 나오는 소위 초~~~~~~특가 항공권의 유혹에는 어쩔 수 없는 법이다(그 몇년 사이 스카이마크는 망했다고 한다)여튼 지금의 한국에도 초저가 항공사들의 격전이 벌어지고 있는데그 선두에 있는 항공사가 바로 제주항공이다초기에는 김포-제주를 왕복하는 항공편이 주류를 이뤘지만 가끔씩시코쿠의 고치라든가 큐슈의 키타큐슈, 최근에는 방콕과 오사카에도 취항하고 있다고 한다시코쿠의 고치는 왕복 1만원에도 나왔던 적이 있었다물론 세금별도 그 제주항공에서 조식을 포함하는 호텔 2박3일의 일정으로 18만원이란 가격에 키타큐슈 왕복 항공편이 나왔다이보다 싸게 나오는 것은 힘들다는 것을 알고 있기에 주저없이 결제하고 비행기에 몸을 실었다   프로펠라 비행기가 아니였다!!저가 항공사답게 기내식은 삼각김밥과 음료수가 제공된다오쯔마미에 음료수 주는 ANA보단 나은 듯...인천공항을 이륙한지 1시간 10분만에 도착했다개인적으로는 아시아나항공의 승무원들보다는 제주항공의 승무원들이 좀 더 좋다  오사카의 간사이공항처럼 키타큐슈공항도 인공섬 위에 조성되어 있었다9월 중순치고는 서울보다 조금 더 더워서 역시 남쪽! 이라는 느낌이다공항이 작아서 그런가... 입국수속을 밟는데만 1시간이 소비되었는데입국관리 인원을 늘려서 입국수속에 걸리는 시간을 단축시키는게 좀 더 좋지 않을까 하는 생각이 든다   공항을 나오기 전에 안내센터에 들려 키타큐슈 관광지도인 웰컴 카드를 받도록 하자   키타큐슈의 여행의 중심인 고쿠라역고쿠라역을 출발해 키타큐슈 중심도로를 왕복하는 모노레일(사진에 보이는 고가로)이 있지만거리가 워낙 짧아 걸어서 다니는 것이 여행상 좋다고쿠라역과 고쿠라성 사이에 고쿠라중앙상점가라는 아케이드가 형성되어 있지만 쇼핑을 하기에는 조금 부족하다고쿠라역 안의 쇼핑몰에서 하는 쇼핑으로도 해결이 될 듯 하다필자의 경우에는 2시간 정도로 다 돌아다녀본 듯 하다먹을 것은 아케이드 쪽이 풍부  고쿠라역 광장 주차장에 정차해있는 택시들  우선 큐슈, 후쿠오카현, 키타큐슈에 대해 간단히 알아보도록 하자  규슈 [九州(구주)]     위치  일본열도를 구성하는 4대 섬중 가장 남쪽  면적  4만 2163㎢  인구  1476만 3715명(2000)   아소산 / 일본 규슈에 있는 전형적인 복식화산으로 세계에서 가장 큰 칼데라를 가지고 있으며, 일본에서 최초로 국립공원으로 지정된 곳이다.   본문 면적은 4만 2163㎢, 인구는 1476만 3715명(2000)이다. 규슈[九州] 지방은 규슈 본도(本島)와 이키섬[壹岐島]·쓰시마섬[對馬島]·고토 열도 [五島列島]·아마쿠사 제도[天草諸島]·사쓰난 제도[薩南諸島] 등 1,400여 섬들로 이루어져 있으며, 후쿠오카[福岡]·사가[佐賀]·나가사키[長崎]·오이타[大分]·구마모토[熊本]·미야자키[宮崎]·가고시마[鹿兒島] 등 7개현(縣)을 포함하며, 넓게는 오키나와현[沖繩縣]도 포함한다. 북부지역에는 쓰쿠시 산지[筑紫山地]가 동서로 달리고, 그 남쪽에 지쿠고강[筑後川]이 형성한 쓰쿠시 평야가 펼쳐진다. 중부 화산지역은 구니사키 반도[國東半島]에서 시마바라 반도[島原半島]에 미치며, 구주[九重]·아소[阿蘇]·운젠[雲仙] 등 화산이 분출하고 온천도 많다. 규슈 산지는 소보산[祖母山:1,757m]·구니미산[國見岳:1,739m] 등이 솟아 있는 장년기산지로 남·북 규슈의 교통장애가 되고 있으며, 구마강[球磨川]·고카세강[五ケ瀨川] 등 수량이 풍부한 하천들이 많아 규슈의 전원지대가 되었다.남부 화산지역은 미야자키현 남부와 가고시마현의 대부분을 차지하여 화산회(火山灰) 대지인 시라스 대지[シラス臺地]를 넓게 분포시키고, 기리시마산[霧島山]·사쿠라지마섬[櫻島]·가이몬산[開聞岳] 등이 분출하는 기리시마 화산대는 사쓰난 제도에서 오키나와 제도로 이어진다. 기후는 전국에서 가장 온난다우하며, 특히 규슈 산지 이남은 연평균기온 16℃ 이상의 온난지대가 되고 해안부에서는 아열대성 기후를 보여 빈랑(檳榔)·소철(蘇鐵) 등이 무성하다. 그러나 규슈 산지 이북에서는 1월 평균기온이 4.7~5.3℃를 보여 눈은 쌓이지 않을 정도로 몇 차례 내린다. 강수량은 일부 세토나이카이[瀨戶內海] 연안을 제외하고는 전역이 연간 1,500mm 이상이고, 남부에서는 2,000~3,000mm 정도이다. 대륙에 가까운 규슈 북부 지방은 일찍이 대륙문물에 접하기 쉬웠기 때문에, 야마토지방[大和地方:현재의 奈良縣]과 함께 일본 고대문화인 야요이식[彌生式] 문화의 2대 중심지의 하나가 되었고, 그 뒤 대륙과의 사이에 정식거래가 이루어지자 대외교통의 요충이 되어왔다. 13세기 후반에는 2차에 걸쳐 원(元)의 침입을 받았으며, 에도[江戶]시대에는 조총(鳥銃)·그리스도교 등 유럽 문물이 이곳을 거쳐 전래되어 일본의 역사에 영향을 끼쳤다. - ⓒ 두산백과사전 EnCyber & EnCyber.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -    후쿠오카현 [福岡縣(복강현), Fukuoka]    위치  일본 규슈 북부  경위도  동경 130°25′6″, 북위 33°36′25″  주도  후쿠오카시[福岡市]  면적  4976.59㎢  행정구분  28시34정4촌  소재지  福岡縣福岡市博多區東公園7番7號  꽃  매화(ウメ)  나무  철쭉(ツツジ)  새  휘파람새(ウグイス)  홈페이지  http://www.pref.fukuoka.lg.jp/  인구  5,048,713 명(2008년 기준)  인구밀도  1,014 명/㎢(2008년 기준)   본문 현청소재지는 후쿠오카[福岡]이다. 북쪽으로 간몬[關門]해협을 끼고 혼슈[本州]와 대하면서 쓰시마[對馬]해협·세토나이카이[瀨戶內海]에 면하고, 남쪽으로 아리아케해[有明海]에 면한다. 쓰쿠시[筑紫] 산지가 넓게 분포하며, 온가강[遠賀川] 유역의 노가타[直方] 평야·하카타만[博多灣] 연안의 후쿠오카 평야, 지쿠고강[筑後川] 유역의 지쿠고 평야 등이 있고, 아리아케해 연안에는 간척지가 넓다. 해안선은 대한해협 쪽의 겐카이나다[玄海灘] 연안에 섬·반도·곶(串) 등이 많고, 세토나이카이·아리아케해 연안은 단조롭다. 기후는 대체로 온난하고, 강수량은 내륙지방에 많은데, 그 대부분이 장마철과 태풍 때에 집중적으로 내린다. 후쿠오카시의 연평균기온은 16.2℃, 연평균강수량은 1,604mm이다.현의 주산업은 기타큐슈[北九州]공업지대를 중심으로 한 공업이다. 농업은 지쿠고 평야를 중심으로 하는 벼농사 외에 밀감·골풀 재배와 양계가 유명하다. 채소 ·꽃·포도의 재배, 낙농 등도 비교적 활발하고, 로는 야메[八女]의 차, 구루메[久留米]의 철쭉 등이 있다. 임업으로는 동부 산지에서 삼나무가 많이 난다. 하카타 ·도바타[戶畑]를 기지로 하여 동중국해로 출어하는 저인망 ·트롤어업 및 아리아케해에서의 김 양식이 성하여 대표적인 수산현이 되고 있다. 북부에서 석회석이 산출된다. 기타큐슈시(市)를 중심으로 한 기타큐슈공업지대는 일본 4대 공업지대의 하나이다. 주요공업은 기타큐슈시의 철강 ·화학 ·유리 ·시멘트 ·금속 ·식품 ·기계, 구루메의 고무, 오무타[大牟田]의 화학 ·비철금속, 후쿠오카의 식품 ·인쇄출판 등이다. 재래공업으로는 후쿠오카의 하카타오리[博多織], 구루메의 구루메가스리[久留米?:무늬 染織], 오카와[大川]의 가구 등이 유명하다.간몬[關門] 해저터널 ·간몬교(橋) 등으로 혼슈와 연결되는 교통의 요지를 차지하며, 후쿠오카에 국제공항이 있어 한국과도 항공로가 열려 있다. 간몬해협은 국립공원, 겐카이나다 연안은 국정공원으로 지정되어 경승지를 이룬다. 한국에는 현해탄으로 알려진 겐카이나다는 제2차 세계대전 중 한국인을 강제징용할 때 선박이 통과한 곳이다.- ⓒ 두산백과사전 EnCyber & EnCyber.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -    기타큐슈 시 (北九州市, 문화어: 기다규슈 시)는 일본 규슈 최북단에 위치한 후쿠오카 현의 도시로 후쿠오카 현 내에서는 북동부에 위치해 있다. 정령지정도시 중 하나이다.  개요  [편집]1963년 2월 10일, 과거 성시(城市)였고 교통의 요충지였던 고쿠라 시(小倉市), 간몬 해협(関門海峡 간몬카이쿄[*])에 접하고 혼슈와 간몬 터널로 연결되는 모지 시(門司市), 공업 도시인 도바타 시(戸畑市)와 야하타 시(八幡市), 그리고 석탄 수출로 번영했던 항만 도시인 와카마쓰 시(若松市)의 다섯 시가 통합해서 기타큐슈 시가 발족했다.같은 해 4월 1일에는 전국에서 여섯 번째로 정령지정도시로 지정되었다. 규슈 지방에서는 처음의 정령지정도시이며, 현청 소재지가 아닌 도시가 지정되는 것도 처음이었다.기타큐슈 시는 배후의 내륙 지역인 지쿠호(筑豊) 지방에서 산출된 석탄과 함께 발전해 왔다. 이 석탄이 와카마쓰 지구에서 생산되어 수출되었고, 메이지 시대 말에는 야하타 지구에 일본 최초의 제철소가 건설되었는데, 여기에서 지쿠호 지방에서 산출된 석탄을 원료들 중 하나로써 널리 사용했다. 그 후에 야하타와 도바타가 제철을 중심으로 한 중공업 도시로서 발전했고, 4대 공업 지대의 하나인 기타큐슈 공업 지대를 형성하게 되었다.그러나 다섯 시가 통합해서 기타큐슈 시가 발족한 이후에 산업 구조의 변화로 인해 이 지역의 중공업은 쇠퇴되었고, 기타큐슈 시의 인구도 감소했다. 현재 정령지정도시 중에서 세 번째로 인구가 적다.2004년에는 인접하는 나카마 시(中間市)와 통합에 관하여 협의가 진행되었으나, 지나치게 기타큐슈 시 중심으로 통합이 이루어지는 것에 나카마 시 의원들이 반발하면서 통합이 무산되었다.현재 간몬 해협을 사이에 두고 인접해 있는 야마구치 현 시모노세키 시(下関市)와 경제 생활권이 일체화되고 있으며, 옛날부터 경제인들을 중심으로 통합이 회자되어 왔으나 현의 경계를 넘는 자치단체 통합에는 많은 어려움이 있다. 행정구  [편집]고쿠라키타 구 (小倉北区) 고쿠라미나미 구 (小倉南区) 도바타 구 (戸畑区) 모지 구 (門司区)  야하타니시 구 (八幡西区) 야하타히가시 구 (八幡東区) 와카마쓰 구 (若松区)   역사  [편집]1963년 2월 10일: 고쿠라 시, 모지 시, 야하타 시, 와카마쓰 시, 도바타 시가 통합하여 기타큐슈 시가 발족되었다. 1963년 4월 1일: 정령지정도시로 지정되었다.  지리  [편집]규슈의 북동쪽 끝에 위치하며, 간몬 해협을 사이에 두고 혼슈의 시모노세키 시와 마주보고 있다. 시의 북쪽은 동해에 접하고, 동쪽은 세토 내해에 접한다.시역(市域) 내에는 기구 반도, 와카마쓰 반도가 있으며, 해안선의 총길이는 약 210km에 이른다. 해안선의 80%는 항만 등으로 인해 형성된 인공 해안이지만, 나머지 20%는 자연 해안으로, 리아스식 해안과 암초 등으로 구성되어 있다. 모든 구가 바다에 접하고 있는 해안 도시이기도 하다.시역의 남쪽에는 산지가 많고, 산간부 일대는 기타큐슈 국립공원으로 지정되어 있다. 카르스트 지형으로 유명한 히라오다이나, 100억 달러의 야경으로 알려져 신일본 3대 야경에 선정된 사라쿠라야마 등이 있다.후쿠오카 현에 있는 시 중에서 가장 면적이 넓지만 산지가 많기 때문에 주택이나 공장 등 생활주거 지역은 연안부에 집중되어 있다.  산업  [편집]리버워크 기타큐슈와 고쿠라 성 해자야하타 제철소를 근간으로 기타큐슈 공업 지대를 형성하였으며, 1960년대의 고도 성장기의 경제발전의 혜택을 받았지만, 그 반면, 공해 대책 기본법 등의 법정비가 되어 있지 않아 공해의 다발 지대가 되었다. 환경을 고려하지 않은 난개발로 인해 광화학 스모그가 매일 발생하였고, 도카이 만은 《죽음의 바다》라고 불릴 만큼 오염되어 당시 야하타 등 주변 지역의 학교에서 피해가 극심하였고, 아이와 노인을 중심으로 기관지 천식 환자도 많이 발생했다. 그러나 이후 시 전체 차원에서 환경 개선에 임하여 현재는 많이 나아진 상태이다.지금도 공업은 시의 중요한 산업이지만, 종래의 소재형 외, 자동차 관련 산업 등 새로운 분야에서의 기업 진출도 이루어 지고 있다. 일찍이 공해를 극복해 온 기술을 살려 재활용 산업의 육성이나 환경 관련 분야의 연구기관 설치 등도 진행되고 있다. 또 《스페이스 월드》나 《모지코 레트로 지구》 등을 핵심으로 한 관광 도시로 향한 르네상스 프로젝트를 진행하고 있다.  관광  [편집]코쿠라키타 구의 모리오가이 옛 집 모지 구의 옛 모지 세관 코쿠라키타 구의 리버워크 기타큐슈모리 오가이 옛 집 모리 오가이는 1899년부터 1902년까지의 3년간, 육군 제 12 사단 군의관 부장으로서 오구라에 부임했다. 그 때의 주택이 보존되고 있다.덧붙여 현재 주위는 환락가가 되어 있다.스페이스 월드 일본 최초 우주의 테마파크이다. 1990년에 오픈하였으며. 신일본제철 야와타 제철소 유휴지에 개장했다. 스크림 머신을 시작으로 하는 대형 놀이기구가 있어 스크림 머신 팬에게 인기를 끈다. 2005년 카모리 관광에 영업을 양도하였다.모지항 레트로 지구 JR 모지 항역 주변 지역에 모지 항역사 등의 다이쇼 레트르 조의 건축물과 호텔, 관광 상업시설 등을 정비한 관광지로 레트로 축제(5월)를 시작해 여러 이벤트를 하고 있다.리버워크 기타큐슈 구 고쿠라 시 시대의 시청을 그대로 이어받은 고쿠라기타 구 관공소가 노후화되어 시청 제2청사 옆에 이전한 이후, 근처의 다이에 오구라점과 고쿠라 다마야 백화점을 포함한 부지를 재개발시켜 탄생하였다.사라쿠라야마 산 《신일본 3대 야경》의 하나로 산 정상에는 근처 호바시라야마 산 정상까지 케이블카로 연결되어 있다. 산 정상에는 레스토랑이 딸린 전망대가 있다. 평일에는 상향 케이블카는 17시 대, 하향은 18시까지 운행하며, 주말이나 휴일 및 성수기(7월~9월)와 골든 위크 전후 2주간은 평일도 포함 매일, 케이블, 슬로프 카 모두 상향 20시 대, 하향 21시 30분까지 운행을 한다.  공항  [편집]기타큐슈 공항(일본어: 北九州空港)은 고쿠라미나미 구(小倉南区) 구코키타마치(空港北町), 칸다마치 구코우미나미초(苅田町 空港南町)에 2006년 3월 16일에 칸다마치(苅田町)와 인접하는 스오나다오키(周防灘沖)에 개항하였다. 2006년 3월 15일까지는 코쿠라미나니구 소네 지구에 구공항이 존재했다.국제선으로는 제주항공, 중국남방항공이 있다.  항만  [편집]기타큐슈 항은 화물 취급량, 수출입 총액 모두 서일본(규슈·후코쿠·시코쿠)에서 최대의 항만이다. 또 일본 3대 여객항의 하나로 꼽힌다. 항만법 상은 시모노세키 항과 일원화된 관문항으로서 되어 있어 특정중요항만으로 지정되어 있지만, 항만 관리자는 서로 다르다.2004년에 도요타 자동차가 물류 기능을 마련한 것 외, 2005년 3월에는 히비키나다 지구에 〈콘테이너 터미널〉이 완공되어, 동아시아의 중추 항만으로 향한 대처가 활발하게 진행되고 있다. 그냥 간단하게 읽어보면 좋을 듯 하다   키타큐슈공항에서 1시간 정도 걸려서 도착한 선스카이호텔생각외로 시설이 좋았고 교통도 좋은 곳에 위치해 있었다호텔에서 제공하는 교통편을 이용할 수 있어서 특별히 어려운 점은 없었다객실의 사진은 맨 아래에...   짐을 내려놓고 바로 고쿠라역 옆의 아케이드에 있는 만다라케를 찾았다큰 기대는 금물이라 했던가필자가 원하는 책들은 대부분 찾을 수 없었다나카노나 아키하바라의 만다라케에 비하면 1/10 정도랄까...오타쿠의 성지인 만다라케를 들렸다는 것에 의미를 두자   차차타운에 있는 관람차키타큐슈에 도착한 첫날은 고쿠라중앙상점가와 근처에 있는 차차타운이라는 쇼핑센터만 들렸다지방이라 그런지 버스가 22시 정도에 끊겨서 매우 난감하다 개인적으로 생각하는 키타큐슈 관광은 별다른 조사를 할 필요없이 웰컴 카드 하나면 다 해결된다그만큼 잘 되어 있다이튿날 아침 고쿠라역으로 나와 우체국에 들려서 류지씨에게 보낼 선물을 보내고 고쿠라성으로 향했다고쿠라역 앞의 맥도날드가 고쿠라중앙상점가의 출발점이 되는데 들려서 가도 좋고멀리 고쿠라성이 보이기 때문에 성이 있는 방향으로 계속 가면 된다소요시간은 도보로 약 20분   가는 중간중간이 이런 오래된 다리라든가 집들을 볼 수 있다   키타큐슈시 경찰서    고쿠라성에 도착!입장료는 350엔이다웰컴 카드를 보여주면 할인 받을 수 있다   전망대에 있는 고쿠라성의 원래 모습현재의 고쿠라성은 복원한 것이라고 한다  일본의 성의 계단은 언제나 가파르기 때문에 주의하자  옛날 일본의 변기를 재현해 놓았다(왜?)   문에 비치는 영상을 다 보면 문이 열리면서 인형들이 말을 한다뭔가 상황극을 재현한 듯...   고쿠라성은 체험해볼 수 있는 것들이 꽤 많다이것도 뭔지는 잘 모르지만 올라가서 앉아있을 수도 있다누워서 자도 괜찮을 것 같은데...  옛날 가마꾼의 달리기 테스트를 할 수 있다가운데 버튼을 누르고 발모양의 발판위에서 뛰면 화면상에 어디까지 갈 수 있는지가 표시된다생각외로 무진장 힘들다   나고야성에서도 본 가마고쿠라성에도 있는데 고쿠라성의 가마는 안에 들어가 볼 수 있다사진촬영도 물론 가능!   이건 뭐 따로 설명 안해도 잘 아시겠지...ㅋㅋ      과거 고쿠라성 주변의 일상을 재현한 디오라마?다버튼을 누르면 시작하는데 총10분 정도 소요되니 느긋하게 앉아서 관람하도록 하자마지막 사진에 교회가 보이는지 모르겠는데 일본에 첫 그리스도교가 들어온 곳이 키타큐슈의 고쿠라 라고 한다한국과 마찬가지로 초기에는 박해가 심했다고 한다   혼슈의 시모노세키와 함께 서양의 문물이 들어오기 시작한 곳이기 때문에 이런 것도 전시되어 있다뭐에 쓰이는지는 필자도 모르겠다   고쿠라성 옆에 있는 야사카신사교토에도 있지만 키타큐슈에도 있다라기 전에 야사카신사는 흔한 이름일지도...키타큐슈에서는 가장 큰 신사라고 한다     이건 얼마나 할지...필자의 나고야 여행기를 본 사람이라면 왜 이런 의문을 갖는지 알터...ㅋㅋ    요건 좀 특이하다신을 부르는 종이 하트모양이다신사의 문에 쳐진 커튼?의 문양은 보통 신사 고유의 문양이 많은데 여긴 특이하게 하트 남발이다뭐지? 애정운을 깃들게 하는 신이 모셔져 있는건가?나중에 누군가 여기에 가보면 왜 이렇게 되있는지 물어봐줬으면 한다필자가 갔을 땐 사람이 아무도 없어서...  대포가 전시되어 있다    키타큐슈시청 쪽으로 나와서 공원을 지나 다리를 건너면 키타큐슈의 재래시장인 탄가시장을 갈 수 있다평일이라 그런지 잘 몰라도 매우 한가한 분위기다    탄가시장의 옆에 북오프와 퀘스트라는 쇼핑센터가 있다    탄가시장의 길 건너편에 이런 아케이드가 있는데 저 아케이드를 쭉 올라가면 고쿠라중앙상점가가 나온다걸어서도 충분히 갈 수 있기 때문에 느긋하게 구경하며 다니도록 하자왠만해선 버스나 지하철 같은 대중교통을 탈 필요가 없다자전거도 필요없다        우에노의 아메요코초 시장이나 오사카의 구로몬 시장에 비해서는 작은 재래시장이지만 들려볼만 하다4시간 정도로 고쿠라역 주변을 관광하고 모지코로 향했다    키타큐슈시 자체도 중소도시급이긴 하지만 대부분의 상권이나 회사가 후쿠오카시의 하카타에 집중되어 있기 때문에키타큐슈는 후쿠오카의 BED TOWN으로 불리고 있기도 하다베드 타운(ベッドタウン)대도시 부근의 교외의 위성 도시를 뜻하며, 주택 도시라고도 한다. 베드 타운은 주로 주거 기능을 담당하며, 이곳에 사는 도시 노동자들은 대개 인접 대도시의 직장으로 날마다 통근한다. 베드 타운은 대부분 메트로폴리스의 교외 지역으로 기능하며, 대부분의 교외가 베드 타운에 속한다.   모지코는 종착역이기 때문에 고쿠라역에서 매우 쉽게 갈 수 있다버스도 있지만 정류장이 애매하기 때문에 전철을 추천한다    옛날 개항 시절의 역의 모습을 그대로 유지하고 있다   모지코역 입구 바로 옆에 관광안내소가 있는데여기서 모지코 레트로 가이드 맵을 한장 받도록 하자(사진 오른쪽 하단)이거 한장이면 모지코도 쉽게 돌 수 있다  옛날에 사용된 소방차번호가 붙어있긴 해도 움직이긴 않을 것 같다  모지코의 랜드마크 타워모지코의 어디에서든지 볼 수 있기 때문에 길을 못 찾아도 이 건물을 보면 돌아올 수 있다   멀리 시모노세키와 칸몬대교가 보인다       개항기때의 건물이 많이 남아있다요코하마보다는 작지만 요코하마를 가본 분이라면 어떤 분위기 인지 아실터   모지코는 자전거로 돌아다니는 것이 시간관계상 좋다여권을 가지고 가면 500엔에 빌릴 수 있다전기 자전거이기 때문에 여성분들도 쉽게 탈 수 있다  자전거를 빌려서 노퍽광장으로 향했다가이드맵에 표시된 바로는 꽤 멀어보이지만 실제로 그렇게 멀지 않다   이런 터널도 보이고...     여기가 노퍽광장이다끝이다별로 볼건 없다촬영 포인트 정도?  처음부터 필자가 모지코에 온 목적은 야키카레칸몬해저터널이 두가지였다자전거를 빌렸기 때문에 일단 칸몬대교 쪽으로 달렸다   노퍽광장을 나와서 약간의 언덕으로 오르면 메카리공원을 가는 언덕길이 나온다일방통행길인데 평일이라 다니는 차들도 별로 없다  올라가는 길에 보이는 모지코의 전경위로 보이는 고가도로는 칸몬대교와 이어지는 도로이다   경사가 무진장 심하다별로 안 높을 줄 알았는데 경사가 심해서 자전거는 타지도 못하고 끌고 올라와야 했다내가 왜 여기까지 와서 자전거로 이 고생을 해야하나 하는 생각이 드는 순간  광장 주차장에 있는 공원 안내도여기까지 올라오는데 무진장 힘들다걸어서 올라오는 것 또한 어느정도 각오가 필요하다꽤 높은 위치에 있기 때문에 큐슈를 자동차로 여행하는 분들은 한번쯤 들려도 좋을 듯 하다필자가 올라온 이 날도 피크닉을 온 사람들이 꽤 있었다  공원의 안쪽에 있는 평화의 파고다입장료는 100엔   뭔지는 모르지만 이런 것도 있다    칸몬대교의 모습가운데 흐르는 바다가 칸몬해협이고 반대쪽이 시모노세키 이다 크게 주차장이 조성되어 있는데 수학여행인지 뭔지 학생들이 엄청나게 많았다혼슈와 큐슈를 잇는 다리라 그런지 사진을 찍는 사람도 많다   차가 별로 없기 때문에 내리막은 신나게 달려서 내려올 수 있다내려오는 중간에 있는 꽃의 공원이라는 곳인데 꽃은 어디에 있는건지...   드디어 도착한 칸몬해저터널 입구!!필자처럼 메카리공원으로 올라가지 않는다면 아까의 공원 언덕길을 오르지 말고 그대로 길을 따라 가면 이곳이 나온다힘들게 도착했으나 공사중...이번달 18일까지 공사였다지금 여행하시는 분들은 통과할 수 있다운이 없는 필자는 그저...  멀리 바다 건너 시모노세키만 바라볼 수 밖에...        칸몬대교 밑에 있는 신사에서 사진을 찍고 다시 모지코로 이동!    위 사진 왼쪽에 있는 식당에서 먹은 모지코 한정 야키카레피자에 들어가는 치즈... 모짜렐라 치즈던가? 여튼 그 치즈가 위를 덮고 있고 안에는 카레와 밥이 있다800엔인가 했는데 그 맛을 아직도 잊을 수가 없다점원에게 물어보니 이런 식의 야키카레는 모지코밖에 없다고 한다모지코에 있는 여러 식당에서 한정 메뉴로 판매 중이니 모지코에 오면 쉽게 먹을 수 있는 음식이다카레 좋아하는 사람은 꼭 드셔보길 바란다필자가 귀국한 주에 모지코에서는 바나나 페어를 개회하였는데 일본에서 가장 처음 바나나가 들어온 곳이 모지코라고 한다그래서 여기저기에 바나나를 활용한 음식이나 조형물, 기념품등이 있다변태 바나나 조형물이 있다고 해서 보긴 했는데 어디가 변태 바나나인지는 아직도 잘 모르겠다궁금하신 분들은 모지코 변태 바나나 검색하면 나올지도...   자전거를 반납하고 근처 기념품 가게에서 기념품을 몇개 사고 모지코역으로 오니 시간은 오후 5시뭔가 애매한 시간에 고쿠라역으로 다시 돌아가자니 딱히 볼 것도 없고 시간도 남을 것 같고...고민하던 차에 역에 크게 걸린 현수막을 봤으니...그것은 고쿠라, 모지코 <-> 하카다 2회 왕복 4800엔 자유석특급권 티켓 판매중 현수막이었다4800엔에 고쿠라역 또는 모지코역에서 하카다역을 왕복할 수 있는 티켓 4장을 살 수 있다지금도 파는지는 모르겠지만 1시간 안에 하카타를 갈 수 있는 싼 승차권이다혹시 하카타도 가보고 싶은 사람이 있다면 한명을 더 끌어모아서 이 티켓 4장을 구입한 다음두장씩 나눠갖고 왕복으로 사용하면 되는 것이다티켓에 1,2,3,4의 순번이 씌여 있는데 순번은 관계없고 티켓 한장당 고쿠라, 모지코에서 하카타를 가거나하카타에서 고쿠라, 모지코를 갈 수 있는 것이다자유석이기 때문에 자유석 칸에 자리가 있으면 앉으면 된다통상 자유석특급권 운임은 왕복으로 5600엔인 것으로 기억한다    하카타역에 도착하자마자 만다라케를 찾았다하지만 기대와는 달리 규모가 작아서 조금 실망했다고쿠라점보다는 크지만 필자가 원하는 것들은 많이 없었다2시간 남짓 하카타 시내를 둘러보고 고쿠라역으로 돌아왔다고쿠라 주변의 상권은 오후 8시면 문을 닫기 시작하는데 하카타도 오후 8시가 되면 문을 닫는다도쿄는 보통 8시 반이나 9시에 닫는데 이쪽은 너무 빠르다하카타 주변을 둘러볼 계획이 있다면 하루 일정으로 돌아봐야 할 것 같고쇼핑은 고쿠라보다는 하카타 쪽이 더 유용할 듯 싶다     귀국 당일 아침에 시간이 남아 호텔 주변 동네를 한바퀴 돌아봤다  선스카이호텔의 객실 내부의 모습 커플이 그냥저냥 이용하기에 적당한 크기의 방이다원래는 싱글룸이지만 침대를 세미더블로 갖춰놓은 듯 하다노트북을 가지고 가면 랜케이블을 꼽아 인터넷을 이용할 수 있다무선 인터넷 서비스는 제공이 되지 않는다비즈니스급의 호텔이기 때문에 필자가 자주가는 이코노미 호텔보다는 좋다      시설은 깔끔하고 이용하기 편리하게 되어 있다테레비는 채널이 몇개 없다식수는 별도로 제공되지 않고 욕실 물을 그대로 마셔도 된다는 표시가 있다좀 찜찜하다 싶으면 전기포트가 제공되니까 이것을 이용하도록 하자일본 수돗물은 한국 수돗물보다 조금 달다   욕실 비품은 넉넉하게 제공된다별도로 여분을 가져가지 않아도 된다수압도 좋은 편택배 서비스가 되기 때문에 프론트에 미리 얘기해놓으면 자기 이름으로 온 물건을 받아준다조식은 맨 꼭대기 층 전망대에서 할 수 있다메뉴의 구성은 나름대로 괜찮다일본어가 어려운 사람도 한국인 스탭이 있기 때문에 부담없이 투숙할 수 있는 호텔이다   키타큐슈 공항의 면세점은 사진에서 보이듯이 1개소인 듯 하다매장도 작아서 마땅히 살게 없다키타큐슈 여행을 하면서 면세점 쇼핑을 하려는 분은 출국 전 인천공항을 활용하는 것이 좋을 듯...출국대기실 또한 이게 전부인 것 같다     각종 안내 팜플렛과 영수증이번 여행은 먹을 것에 돈이 꽤 나간 듯 싶다      만다라케와 아마존 재팬에서 구입한 물건들사려고 했던 성인코믹스가 별로 없어서 엉뚱한 것들을 사버리고 말았다후회는 없다만 왠지... 쩝  필자가 늘상 사오는 인스턴트식 미소시루와 야키소바    요건 부탁받은 건데 MAC는 판매원 교육 좀 제대로 시켜야 할 것 같다엉뚱한 물건을 줘서 교환 받는데만 일주일이 넘게 걸렸다이 화장품들에는 여러가지 사연이 있으니 패스!  사진만으로도 아실 듯 하다오른쪽은 야사카신사에서 구입한 건강을 기원하는 부적이다부적 파는 곳에 있는 무녀아가씨가 참 괜찮았는데...한국사람이 와서 일본어로 이것저것 물어보니 꽤 신기해하던 것이 아직도 기억에 남아있다  2박3일의 짧은 일정으로 충분한 키타큐슈였다처음 가본 큐슈지역이기 때문에 키타큐슈를 알아보면서 여러가지를 알게 되었고 벳부, 유후인, 구마모토, 아소산 등휴양지로 이름이 알려진 곳이 많아 다음에는 가족과 함께 렌트카를 빌려 여행할 계획이다짧은 일정으로는 키타큐슈도 괜찮지만 개인적인 생각으로는 4박5일 정도의 일정으로주변을 함께 여행해보는 것도 좋다고 생각한다쇼핑은 하카타 추천류지씨의 말을 빌리면 큐슈는 도로에 자동차가 복잡하지 않기 때문에렌트카로 여행하면 문제없이 여유롭게 다닐 수 있다고 한다  그외 나머지 사진은 이미지 게시판의 사진 카테고리를 참고하기 바라며선스카이 호텔의 스탭인 신서희씨가 운영하는 블로그를 참고하면 키타큐슈 여행에 많은 정보를 얻을 수 있다http://blog.naver.com/sunskyhotel  COMMING UP NEXT~!도쿄에서 가깝게 일본의 가을을 만끽할 수 있는 곳箱根(하코네)おたのしみに!!
우리나라 최초의 등대, 인천 팔미도등대위치 : 인천광역시 중구 팔미로 내용 : 인천항에서 남쪽으로 15.7km 떨어진 섬 팔미도. 사주(沙洲)로 연결된 두 섬이 마치 여덟팔(八) 자 꼬리처럼 생겼다고 해서 팔미도(八尾島)라는 이름이 붙었다. 팔미도는 섬 자체도 아름답지만, 우리나라 최초로 불을 밝힌 팔미도등대가 있어 더욱 의미 깊다. 팔미도등대는 1903년 4월 만들어졌으며, 같은 해 6월 1일 첫 불을 켰다. 현재는 인천광역시 유형문화재 제 40호로 그 자리에 보존된다. 지금 바다를 비추는 등대는 2003년 12월에 새로 만든 것이다. 등탑 높이 26m에 회전식 등명기가 50km까지 비추며, 10초에 한 번씩 빛을 발한다. 등대 외에도 전망대와 디오라마 영상관, 100주년 기념 상징 조형물 ‘천년의 빛’, 위성항법보정시스템(DGPS) 기준국 시설과 첨단 장비를 갖췄다. 팔미도등대 여행은 인천항 연안여객터미널에서 시작한다. 유람선이 연안부두와 팔미도 사이를 왕복 운항하는데, 약 45분이 걸린다. 팔미도를 오가는 시간을 포함해서 등대 여행에 2시간 30분 정도 잡으면 된다. 뱃길은 지루하지 않다. 배와 함께 출발한 갈매기가 팔미도에 닿을 때까지 따라온다. 모두 새우깡 맛에 길들여진 갈매기다. 과자 하나를 손에 쥐고 있으면 잽싸게 날아와 부리로 낚아챈다. 인천대교도 통과한다. 바다를 가로질러 끝없이 이어진 다리가 장관이다. 총 연장 21.38km에 달하는 인천대교는 우리나라에서 가장 긴 다리다. 배가 통과하는 주탑 높이가 238.5m인데, 이는 63빌딩 높이에 육박하니 그 규모를 짐작할 수 있다. 진도 7의 지진과 초속 72m 강풍도 견딜 수 있는 내구성을 갖춘 인천대교는 2005년 영국 건설 전문지 《컨스트럭션 뉴스》가 ‘세계 10대 경이로운 건설 프로젝트’로 꼽기도 했다. 팔미도에 도착하면 문화해설사가 섬을 한 바퀴 돌며 등대와 섬에 대해 설명해준다. 문화해설사를 따라 등대와 섬을 돌아볼 수 있고, 혼자서 여행해도 된다. 선착장에서 등대가 있는 정상까지 10여 분 걸린다. 가는 도중에 팔미도등대와 인천 상륙작전에 참가한 연합군이 작전을 수행하는 모습이 그려진 벽화를 볼 수 있다. 팔미도는 한국전쟁 인천 상륙작전 때 큰 역할을 했다. 인천 상륙작전이 성공하려면 월미도에 진입해야 하는데, 이를 위해서는 인천항으로 들어가는 길목을 비추는 팔미도등대부터 점령해야 했다. 맥아더 사령부는 ‘켈로 부대’로 알려진 대원들을 투입한다. 이들의 임무는 9월 14일 자정에 등대를 밝히는 것. 켈로 부대원들은 각고의 어려움 끝에 9월 14일 밤, 팔미도에 숨어들어 등대를 점령하고 불을 밝힌다. 이로써 연합군이 팔미도 해역에 집결할 수 있었고, 상륙작전에 성공할 수 있었다. 1969년 박노식, 장동휘, 허장강 등이 나온 〈결사대작전〉은 팔미도 상륙작전을 영화화한 것이다. 등대 가는 길에 작고 아담한 건물이 있다. 옛 등대 사무실을 보존한 것이다. 10~13㎡ 방에 당시 사용하던 다양한 장비와 등대지기 마네킹이 있다. 이를 지나면 곧 ‘천년의 빛’ 조형물이 나온다. 팔미도등대 100주년을 기념하기 위해 세운 것이다. 가운데 등대 모양 조형물이 있고, 그 주위로 빛기둥 100개가 하늘을 향해 뻗어간다. 앞으로 다가올 천년 동안 팔미도등대가 변함없이 우리나라의 이정표가 되길 염원하는 의미를 담았다고 한다. 천년의 빛 조형물을 지나면 곧이어 등대 두 개가 나타난다. 왼쪽에 작은 것이 ‘원조’ 팔미도등대다. 7.9m로 2~3층 높이에 불과하다. 옛 등대 뒤로 새 등대가 있다. 옛 등대는 100년 동안 바다를 비추다가 2003년 새 등대에 임무를 넘겨주고 은퇴했다. 새 등대 건물 1층에는 팔미도등대역사관인 디오라마 영상관이 있다. 팔미도등대 탈환 당시 상황과 인천 상륙작전을 재현했다. 4층 하늘정원 전망대에서는 광활한 서해를 굽어볼 수 있다. 맑은 날이면 실미도와 무의도를 비롯해 자월도, 영종도 등 서해에 있는 섬이 손에 잡힐 듯 바라보인다. 초고층 빌딩이 즐비한 송도국제도시도 눈에 들어온다. 산책 삼아 둘레길을 걸어보는 것도 좋을 듯. 울창한 소사나무 숲 사이로 오솔길이 있다. 맑은 공기를 마시며 걷다 보면 몸과 마음에 상쾌해진다. 팔미도를 돌아보고 인천항으로 나오면 인천종합어시장에 들러보자. 수도권 수산물 도매시장 중 가장 오래된 수산물 도매시장이다. 저렴한 가격 덕분에 생선을 사려는 사람들도 사시사철 붐비는 곳이기도 하다. 당일 인천 연․근해에서 잡은 꽃게와 새우, 조기, 광어, 우럭 등 수산물과 각종 젓갈이 판매된다. 인천 중구 개항장 문화지구도 9월에 어울리는 여행지다. 근대 은행, 제물포구락부(클럽), 물류 창고 등 이국적인 옛 건축물이 인천개항박물관, 인천개항장 근대건축전시관, 한국근대문학관 등으로 꾸며져 지금은 인천의 대표적인 관광지가 됐다. 새롭게 단장한 이 건축물 가운데 가장 눈에 띄는 곳은 한국근대문학관이다. 물류 창고를 문학 박물관으로 조성한 곳으로, 일제강점기에 지어진 창고의 투박한 외벽과 내부 목조 천장에서 옛 개항장의 분위기가 물씬 풍긴다. 한국근대문학관은 1890년대 계몽기부터 1940년대 후반까지 근대문학 자료를 보존한 곳으로, 3만 점 가까운 자료를 갖췄다. 최남선, 한용운, 김소월, 나도향, 현진건, 백석, 염상섭 등 우리나라 근대문학을 대표하는 문인들의 작품을 한꺼번에 조우할 수 있다. 인천개항박물관과 인천개항장 근대건축전시관도 그냥 지나칠 수 없는 명소다. 인천개항박물관은 일본제1은행을 리모델링한 곳으로 개항기 우표, 인천전환국 압인 주화 등 개항 당시 인천을 통해 처음 도입됐거나 인천에서 발생한 근대 문화와 관련된 유물을 전시한다. 일본이 조선 금융계를 식민지화하려는 목적으로 세운 구 인천일본18은행지점을 리모델링한 인천개항장 근대건축전시관에서는 개항장 일대의 건물 모형을 볼 수 있다. 개항누리길을 따라 신포시장 쪽으로 걷다 보면 걸음은 자연스럽게 답동성당에 닿는다. 로마네스크 붉은 벽돌 건물의 중앙과 좌우 소철탑 상부에 얹은 돔 모양 종탑 3기가 어우러져 아름답다.〈당일 여행 코스〉문화 유적 답사 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대 명소 탐방 코스 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대→인천종합어시장 〈1박2일 여행코스〉첫째 날 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대→인천종합어시장→밴댕이회무침거리→한국근대문학관→숙박둘째 날 / 인천개항박물관→인천개항장 근대건축전시관→답동성당→신포국제시장→인천 차이나타운 〈여행 정보〉 ◯ 관련 웹사이트 주소 - 인천투어 http://itour.visitincheon.org - 한국근대문학관 http://lit.ifac.or.kr - 인천개항박물관 www.icjgss.or.kr/open_port - 답동성당 www.dapdong.or.kr◯ 문의 전화 - 인천광역시청 관광진흥과 032)440-4045  - 한국근대문학관 032)455-7165 - 인천개항박물관 032)760-7508 - 답동성당 032)762-7613 - 현대마린개발(팔미도유람선) 032)885-0001 ◯ 대중교통 정보[지하철] 지하철 1호선 동인천역 7번 출구 앞에서 12번․24번 버스 이용, 인천항 연안여객터미널 하차. 20분 소요. [여객선] 인천항-팔미도, 하루 1회(12:30 / 주말․공휴일 10:00, 12:30, 15:00) 운항, 약 45분 소요. * 문의 : 현대마린개발 032)885-0001, www.palmido.co.kr ◯ 자가운전 정보․ 서울 출발 : 경인고속도로 신월 IC→인천항사거리→서해대로→인천항 연안여객터미널․  출발 : 남해고속도로→중부내륙고속도로→영동고속도로→제2경인고속도로→낙섬사거리→축항대로→인천항 연안여객터미널․ 대구 출발 : 경부고속도로→중부내륙고속도로→영동고속도로→제2경인고속도로→낙섬사거리→축항대로→인천항 연안여객터미널 ◯ 숙박 정보 - K모텔 : 중구 연안부두로55번길, 032)888-6336 (굿스테이) - 파라다이스호텔인천 : 중구 제물량로, 032)762-5181, http://incheon.paradisehotel.co.kr - 하버파크호텔 : 중구 제물량로, 032)770-9500, www.harborparkhotel.com  - 이츠관광호텔 : 중구 연안부두로53번길, 032)883-0083, www.itshotel.net◯ 식당 정보 - 공화춘 : 짜장면, 중구 차이나타운로, 032)765-0571, www.gonghwachun.co.kr - 신승반점 : 짜장면, 중구 차이나타운로44번길, 032)762-9467 - 경인식당 : 냉면, 중구 신포로46번길, 032)762-5770 - 신포닭강정 : 닭강정, 중구 우현로49번길, 032)762-5800◯ 주변 볼거리 월미도, 인천 차이나타운, 을왕리해수욕장, 송도국제도시오얏꽃 문양에 새겨진 100년의 역사,  가덕도등대위치 : 광역시 강서구 가덕해안로 내용 :  최남단에 자리한 가덕도. 이 섬 끝자락에는 무려 100여 년 전부터 불을 밝혀온 가덕도등대가 있다. 1909년 12월 처음 점등한 가덕도등대는 2002년 새 등대가 세워질 때까지 인근 해역을 오가는 선박들에게 희망의 빛이 되었다. 가덕도는 육지와 다리로 연결되어 교통이 편리하다. 게다가 과 거제도 양쪽 지역에서 접근이 가능하다. 에서 출발하면 가덕대교와 눌차대교를 지나며, 거제도에서는 거가대교를 건넌 뒤 가 해저터널을 거쳐 들어온다. 이후 천성․대항 방면 도로를 따라 섬 남단으로 내려가는 동안 대항마을과 외양포마을을 차례로 지난다. 외양포마을에서 남쪽 끝으로 이어진 외길을 따라 10여 분 가면 길 끝 해안 절벽에 가덕도등대가 있다. 좁고 가파른 길이니 운전에 주의해야 한다. 출입 시 방문자마다 신분증을 확인하므로 반드시 챙기자. 출입 제한 지역이라는 무게 때문인지 철망 문을 넘어 등대까지 가는 수백 m가 무척 멀게 느껴진다. 등대가 섬 끝에 자리하기도 했지만, 산 넘고 바다 건너 머나먼 곳까지 찾아든 기분이다. 그래서일까. 등대와 첫 만남은 감격스럽다. 사방이 푸른 바다로 둘러싸인 가운데 새하얗게 빛나는 등대 두 개가 나란히 서 있다. 가덕도등대는 100년이 넘는 역사가 믿기지 않을 정도로 보존 상태가 좋다. 우아한 외관과 내부 구조가 고스란히 남은 데다, 한국과 일본, 서구식 건축양식이 혼합돼 건축학적인 가치가 높다. 정사각형 단층 구조에 약 9m 높이 팔각형 등탑을 세워 불을 밝혔다. 내부에 사무실과 침실, 부엌과 욕실을 갖춰 사람이 거주하도록 만든 점이 특징이다.  가덕도등대가 좀 더 특별하게 다가오는 이유는 등대 입구에 장식된 오얏꽃 문양 때문이다. 대한제국 황실을 상징하는 오얏꽃 문양 안에 국가의 자주권을 염원한 망국의 회한이 담긴 것 같아 마음 한구석이 아련해진다. 가덕도등대는 2002년 새 등대에게 역할을 물려주었으며, 이듬해 광역시 유형문화재 제 50호로 지정되어 보호되고 있다. 등대 아래쪽에는 100주년 기념관이 자리한다. 이곳에 등대 숙박 체험 숙소와 등대기념관이 있다. 가덕도등대 숙박 체험은 지방해양수산청 홈페이지에서 신청한다. 숙박 전월 1일부터 8일 사이에 예약할 수 있으며 20일 경 이용자를 선정해 통보한다. 매주 금․토요일 무료 숙박이 가능하다. 100여 년 전 역사가 살아 숨 쉬는 가덕도등대에서 하룻밤 묵는 것도 의미 있는 추억이 된다. 등대를 뒤로 외길을 나오면 다시 외양포마을에 닿는다. 원래 대항(大項) 바깥쪽에 있는 잘록한 포구라는 뜻으로 외항포(外項浦)라 불렸지만, 현재 외양포(外洋浦)가 공식 지명으로 사용된다. 외양포마을은 러일전쟁 시기, 일본군 제4사단 휘하 진해만 요새 사령부가 주둔했던 곳이다. 탄약고와 포진지, 벙커 등 아픈 역사의 흔적이 고스란히 남았다. 마을 뒤편 산길을 조금 오르면 포 자리와 탄약고, 대피소 건물이 모인 일본군 군사시설을 볼 수 있다. 100년이 넘는 시간이 흘렀지만 이곳은 시간이 멈춘 것 같다. 일본군의 침략 야욕과 강제 노역에 동원된 사람들의 고통 어린 외침이 건물 구석구석에 스민 듯, 불어오는 바람마저 스산한 느낌이다. 세상 모든 것이 변했지만 외양포마을은 아직 그 시기에 사는 양 보인다. 당시 일본군은 이곳에 포대 진지를 구축하면서 주민을 모두 쫓아내고 마을 전체를 군사기지로 만들었다. 현재 마을에 남은 건물은 그때 세운 적산 가옥(일제강점기 일본인이 소유한 건물이나 재산)이다. 해방되고 고향에 돌아온 사람들이 헌병 막사며 장교 사택, 무기고 등을 수리해 지금껏 살아간다. 안타깝게도 외양포마을은 부지 전체가 해군 소유로, 주민이 집을 고치거나 새로 지을 수 없다. 적산 가옥이 원형 그대로 남은 건 불편함을 감수하고 오랜 세월 고향을 지켜온 이들 덕분이다. 사람들이 모두 떠났다면 마을은 폐허가 되고, 잊지 말아야 할 역사의 흔적도 세월의 뒤안길에 묻히지 않았을까. 돌아서는 발걸음이 왠지 모르게 묵직하다. 남은 여정을 에서 마무리한다면 송도해수욕장에 꼭 들러보자. 지난 6월 송도해수욕장에 길이 104m, 폭 2.3m 구름 산책로가 개장해 눈길을 끈다. 동쪽 해변에 자리한 거북섬을 거점 삼아 설치된 구름산책로는 높이가 5.5~8m에 달해 바다 위를 산책하는 짜릿함을 누릴 수 있다. 인접한 도로에서 거북섬까지 일반 다리이고, 거북섬에서 바다 쪽으로 구름산책로가 조성되었다. 재밌게도 이 섬의 원래 이름이 송도였다고 한다. 예전에 섬에 소나무가 자라 송도(松島)라 불렸는데, 소나무를 모두 육지로 옮기면서 풀 한 포기 자라지 않는 바위섬이 되었다고. 그 뒤 주변 지역은 ‘송도’로, 정작 이름의 원래 주인이던 섬은 생김새가 거북과 닮았다고 ‘거북섬’이라 불렀다. 섬에서 해변 전경이 한눈에 잡힌다. 거북섬을 거쳐 구름산책로에 발을 내디디면 기분마저 새롭다. 전망대까지 걷는 동안 시원한 바닷바람이 가슴속 구석구석 상쾌함을 전해준다. 바다 위 선박과 영도까지 길게 뻗은 남항대교 풍경에 마음이 탁 트인다. 구름산책로 바닥은 중간중간 강화유리와 철망 구조 매직 그레이팅으로 마감했다. 덕분에 발 아래로 바닷물이 출렁이며 파도치는 광경이 생생히 전해진다. 송도해수욕장 구름산책로는 벌써 입소문을 타고 끊임없이 사람들이 찾아올 정도로 인기가 높다. 멀리서도 눈에 띄는 새하얀 외관과 시원하게 펼쳐진 전경 덕분에 이 지역의 새로운 랜드마크로 급부상하고 있다. 〈당일 여행 코스〉가덕도등대→외양포마을→송도해수욕장 구름 산책로〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 가덕도등대→외양포마을→을숙도→다대포 꿈의 낙조분수둘째 날 / 송도해수욕장 구름 산책로→태종대→영도등대→국립해양박물관 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  -  문화관광 http://tour.busan.go.kr - 지방해양수산청 http://portbusan.go.kr  - 가덕도등대 숙박 체험 신청 https://portbusan.go.kr/facility/facility_03_03.jsp○ 문의 전화  - 가덕도등대 051)971-9710  - 지방해양수산청 051)609-6114○ 대중교통 정보 [기차] 서울역-역, KTX 하루 50~60회(05:15~23:00) 운행, 2시간 40분~3시간 20분 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com  ○ 자가운전 정보 중부내륙고속도로→남해고속도로→남해제2고속도로지선→가락 IC에서 신항 방면 우회전→거가대로→서천로→가덕해안로→가덕해안로1325번길→가덕도등대○ 숙박 정보 - 호텔 퀸(구 퀸모텔) : 서구 충무대로82번길, 051)242-3354 (굿스테이)  - 아비숑모텔 : 서구 송도해변로, 051)253-1684 (굿스테이)  - 브이모텔 : 서구 송도해변로, 051)257-2841, www.v-hotel.kr (굿스테이)  - 숨게스트하우스 남포점 : 중구 광복로85번길, 070-8837-0700, http://nampo.sumhostel.com (굿스테이)  - 코모도호텔  : 중구 중구로, 051)466-9101, www.commodore.co.kr○ 식당 정보  - 소담가마솥돼지국밥 : 돼지국밥, 영도구 태종로, 051)403-1545 - 송도공원 : 소양념갈비, 서구 암남공원로, 051)245-2441, http://songdopark.co.kr - 구포집 : 추어탕, 중구 보수대로36번길, 051)244-2146  - 성일집 : 곰장어구이, 중구 대교로, 051)463-5888, www.ggom.co.kr○ 주변 볼거리  낙동강하구에코센터, 다대포 꿈의 낙조분수, 태종대, 영도등대, 국립해양박물관, 암남공원, 자갈치시장, 남포동송림과 기암 사이 빼어난 자태, 울산 울기등대 구 등탑위치 : 울산광역시 동구 등대로내용 : 울기등대는 동해안에서 가장 먼저 건립된 등대다. 일제강점기인 1906년 3월에 처음 불을 밝혀 1987년 12월까지 80여 년간 사용했고, 2004년 울기등대 구 등탑이 근대 문화재로서 가치를 인정받아 등록문화재 제 106호로 지정됐다. 구 등탑이 현역에서 물러난 뒤 바통을 이어받은 신 등탑도 곁에 서 있다. 울기등대는 대왕암공원에 있다. 신라 문무대왕의 비가 죽어서 용이 되어 잠겼다는 전설이 서린 대왕암을 중심으로 조성된 공원은 울기등대가 있어 울기공원이라 불리다가 2004년 명칭을 바꿨다. 울산12경의 하나인 대왕암 송림은 해금강에 버금가는 절경으로 꼽힌다. 수령 100년이 넘는 아름드리 해송 1만 5000여 그루가 울창한 숲을 이루고, 기암괴석과 짙푸른 바다가 어우러져 그림 같은 풍경을 연출한다. 등대는 이 멋진 경치를 감상할 수 있는 산책로 끝자락에서 방문객을 맞이한다. 공원 입구에서 등대까지 이르는 길은 여럿이다. 1km 남짓한 직선 포장도로가 최단 코스다. 하지만 빼어난 해안 절경을 놓치고 싶지 않다면 해안 산책로를 택하는 것이 좋다. 해안 산책로는 공원을 크게 한 바퀴 도는 길이니, 입구를 지나 포장도로로 직진하지 말고 왼쪽이나 오른쪽으로 접어든다. 어느 쪽이든 30분 정도 걸린다. 구 등탑은 건립 당시 높이가 6.1m였으나 주변 소나무가 자라면서 등대를 가리자, 3m 증축해 지금의 모습이 됐다. 하지만 그 후로도 점점 울창해지는 송림 때문에 항해하는 선박이 등대를 식별할 수 없자, 바로 옆에 높이 24m의 신 등탑을 세웠다. 구 등탑 앞에 작은 벤치가 있으니 잠시 쉬며 등대를 감상하자. 앞뒤로 나란히 선 등대를 만난 뒤에는 대왕암공원의 하이라이트인 대왕암으로 간다. 등대에서 계단을 내려와 대왕교를 건너면 문무대왕 비의 호국 전설을 간직한 대왕암이다. 죽어서도 용이 되어 나라를 지키겠다는 유언에 따라 경주 앞바다에 만들어진 문무대왕의 수중릉(대왕암)보다 훨씬 규모가 크다. 다리 위에서 내려다본 바다는 바닥이 훤히 들여다보일 정도로 맑고 투명하다. 대왕암 주변 노천 좌판에서는 해녀들이 잡은 해삼, 멍게 등을 바로 손질해서 판다. 해산물을 제대로 맛보고 싶다면 대왕암공원에서 가까운 일산수산물판매센터가 좋다. 일산해수욕장 끄트머리에 자리한 수산물판매센터 1층에 수산물 직판장이, 2층에는 구입한 생선회를 가져가 상차림 비용을 내고 먹는 초장집이 있다. 일산해수욕장은 수심이 얕고 반달 모양 백사장이 아름다워 피서지로 인기가 높다. 식당가와 숙박업소 등 편의 시설도 잘 갖춰졌다. 대왕암을 보고 돌아가는 길에 슬도등대에 들러도 좋겠다. 바위에 부딪히는 파도 소리가 거문고 소리처럼 들린다고 슬도(瑟島)라 불리는 섬에는 1950년대 말에 세운 무인 등대가 있다. 등대 앞 벤치에 앉아 파도와 바위가 들려주는 이중주를 즐겨보자. 드라마 〈메이퀸> <욕망의 불꽃> 촬영지로 유명세를 타면서 등대를 찾는 관광객이 부쩍 늘었고, 다양한 어종이 서식해 낚시꾼의 발길도 잦다. 대왕암공원 해안 산책로가 슬도까지 연결되고, 협소하나마 주차장이 있다. 울기등대와 연계해서 둘러볼 만한 곳으로 장생포 고래문화특구를 추천한다. 울산 하면 고래 이야기가 빠질 수 없고, 고래 하면 장생포다. 고래잡이 전진기지로 사용된 장생포 일대에 조성된 고래문화특구에는 장생포고래박물관, 고래생태체험관, 고래문화마을 등이 들어섰다. 장생포고래박물관은 국내에서 유일한 고래 박물관이다. 1986년 포경이 금지된 뒤 사라져가는 포경 유물을 수집․전시하고, 고래에 관한 지식과 정보를 제공한다. 고래생태체험관은 수조 안의 돌고래를 볼 수 있어 아이들이 특히 좋아한다. 고래문화마을에는 장생포옛마을, 고래조각정원, 고래광장 등 다양한 시설이 있다. 그중 1960~1970년대 장생포의 실제 마을을 재현한 장생포옛마을이 단연 인기다. 학교, 우체국, 사진관, 구멍가게, 선장의 집, 고래 해체장, 고래 착유장 등 당시 건물 23개 동을 실제처럼 만들었다. 일정이 여유 있다면 장생포의 신화마을도 들러보자. 1960년대 석유화학단지가 형성되면서 삶의 터전을 잃은 사람들을 위해 만들어진 공단 이주민촌으로, 울산을 대표하는 벽화 마을이다. 바다를 사이에 둔 울산 동구의 울기등대와 남구의 장생포가 이렇게 가까워진 데는 지난 6월 개통한 울산대교 덕이 크다. 이동 시간이 20분 이상 단축된 것. 울산대교는 세계에서 세 번째, 국내에서 가장 긴 단경간 현수교(주탑과 주탑 사이 거리가 1150m)다. 울산대교 개통에 맞춰 준공된 울산대교전망대에 오르면 울산시와 공단, 동해가 한눈에 들어온다. 여행의 마무리는 태화강 십리대숲에서 한다. 울산 시내를 동서로 가로지르는 태화강 변을 따라 4.3km에 대나무 군락이 이어진다. 시원한 대숲을 거니는 것만으로도 힐링이 된다.  〈당일 여행 코스〉대왕암공원→울기등대→장생포고래박물관→고래생태체험관→고래문화마을〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 대왕암공원→울기등대→슬도등대→일산해수욕장→울산대교전망대둘째 날 / 장생포고래박물관→고래생태체험관→고래문화마을→신화마을→태화강 십리대숲〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 울산관광가이드 http://guide.ulsan.go.kr - 울산광역시 동구 문화관광축제 www.donggu.ulsan.kr/tour - 장생포 고래문화특구 www.whalecity.kr ○ 문의 전화 - 울산시청 관광진흥과 052)229-3893 - 울기등대 052)251-2125 - 장생포고래박물관 052)256-6301 - 고래문화마을 052)226-0980○ 대중교통 정보[기차] 서울역-울산역, KTX 하루 30여 회(05:15~23:00) 운행, 약 2시간 20분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-울산, 서울고속버스터미널에서 하루 30여 회(06:00~다음날 00:35) 운행, 약 4시간 20분 소요. * 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 울산고속버스터미널 1688-7797○ 자가운전 정보울산고속도로 울산 IC→신복로터리→삼호교남교차로에서 태화로터리 방면→우정사거리에서 방어진 방면→아산로→현대미포조선 쪽 우회전, 문현삼거리 좌회전→등대사거리에서 우회전→울기등대 ○ 숙박 정보 - 경원비즈모텔 : 동구 녹수7길, 052)233-2000, www.e-hotel.co.kr (굿스테이) - 신라스테이 울산 : 남구 삼산로, 052)901-9000, www.shillastay.com/ulsan - 롯데시티호텔 울산 : 남구 삼산로, 052)990-1000, www.lottehotel.com/city/ulsan - 올림피아호텔 : 남구 문수로483번길, 052)271-8401~9, http://hotel-olympia.co.kr○ 식당 정보  - 일산수산물판매센터(일산어촌계) : 활어회, 동구 일산진11길, 052)251-2215 - 정칼국수 : 바지락칼국수․만두, 남구 왕생로62번길, 052)258-0220 - 함양집 : 전통비빔밥․한우물회, 남구 중앙로208번길, 052)275-6947○ 주변 볼거리간절곶, 주전몽돌해변, 울주 대곡리 반구대 암각화용의 꼬리를 밝히는 100년의 빛, 울진 죽변등대위치 : 경북 울진군 죽변면 등대길내용 : 죽변등대로 가는 길, 먼저 죽변항을 통과한다. 수많은 어선이 드나드는 포구를 따라 활처럼 휜 죽변중앙로를 지나 항구 끄트머리에 다다랐을 때 왼쪽 언덕길을 따라 오르면 늘씬한 등대가 나타난다. 흰색 팔각형 콘크리트 건물로 높이 16m, 첫 점등일은 1910년 11월 24일이다. 죽변항은 동해안 항로의 중간 지점에 있고, 직선거리로 울릉도까지 가장 가까운 항구다. 예부터 군사상 중요한 위치에 속했기에 왜구가 자주 침범했다. 신라 시대에는 왜구를 방어하는 성을 쌓고 군대가 상주했다. 러일전쟁 당시 일본군이 봉수대가 있던 자리에 해상을 감시하는 망루를 설치했고, 1910년에는 등대가 세워졌다. 등탑 건물의 오랜 역사적 가치를 인정받아 2005년 경상북도 기념물 제 154호로 지정됐다. 등대원의 안내를 받아 등탑에 오른다. 열쇠로 철문을 열자 아담한 내부가 드러난다. 밖과 마찬가지로 하얀색이다. 4층 구조인데 각층을 연결하는 나선형 계단이 이국적이다. 각층 천장에 태극무늬가 선명하다. 사다리처럼 가파르게 연결된 계단을 기다시피 올라 등탑 꼭대기에 이른다. 외부로 나가는 문을 여니 등대에 불을 밝히는 등명기가 눈높이에 있다. 등명기 주위로 빛을 반사해서 더 강하게 해주는 반사경이 둘러싸고, 가장 바깥 부분은 등명기를 보호하는 등롱(투명한 유리 덮개)이다. 등대마다 불빛과 간격이 다른데, 죽변등대는 백섬광을 20초에 한 번씩 비춘다. 가까운 후포등대가 10초에 1섬광, 호미곶등대가 12초에 1섬광, 경주 감포의 송대말등대가 백섬광을 20초에 한 번 비춘다. 인근 지역과 섬광 주기를 달리해서 어선들이 안전하게 원하는 항구로 돌아갈 수 있도록 한 것이다. 죽변등대에 오르면 죽변항 일대가 한눈에 들어온다. 등대는 탁 트여 어디서나 볼 수 있는 지점에 세우기 때문에 등대가 있는 곳은 주변에서 전망이 가장 좋다. 죽변등대는 지명에서 짐작할 수 있듯이 주변에 대나무가 많다. 예전에는 훨씬 넓었으나 지금은 등대 주변에만 군락지가 남았다. 흔히 보는 키 큰 대나무가 아니라 손가락 굵기의 가는 대나무다. 예전에는 이 대나무로 화살을 만들어 썼다고 한다. 등대 쪽에서 내려다보면 작은 듯한데, 막상 대숲에 들어가니 어른 키를 넘길 정도로 크다. 구불구불 이어진 대숲 길은 ‘용의 꿈길’이라고 부른다. 해안 암초 사이에서 용이 승천했다는 이야기가 전해오고, 죽변곶이 용의 꼬리처럼 생겨서 ‘용추곶’이라고도 부른다. 죽변곶은 포항 호미곶 다음으로 동해안에서 육지가 바다로 많이 돌출한 지점이다. 죽변등대는 죽변곶 끄트머리에 있으니 용의 꼬리와 그 앞바다를 100년이 넘도록 비추는 셈이다. 용의 꿈길 시작 지점에서 바다 쪽으로 보이는 집이 드라마 〈폭풍 속으로〉 세트장 ‘어부의 집’이다. 바위 절벽에 우뚝 선 짙은 주황색 지붕이 인상적이다. 내부에 들어가 2층에서 바라보는 바다 빛깔이 환상적이다. 세트장에서 내려다보이는 백사장이 하트처럼 생겼다고 ‘하트 해변’으로 알려지면서 일부러 찾아오는 커플도 많다. 해안에 암초가 많아 암초 지대에 모래가 쌓여 해변이 하트 모양이 된 것. 갯바위에서 낚시를 즐기는 이도 자주 보인다. 어부의 집 바로 위 교회도 촬영 세트로, 두 곳 모두 사진 찍기 좋은 포인트다. 용의 꿈길을 산책하고 세트장에서 기념사진을 찍다 보니 해가 뉘엿뉘엿 넘어간다. 해가 지면 등명기에 불이 들어온다. 멀리 37km 떨어진 곳에서도 이 불빛을 보고 죽변항으로 찾아든다. 안개가 짙을 때는 불빛 대신 사이렌을 울린다. 사이렌 역시 등대마다 울리는 주기가 다르다고 한다. 등대는 도로의 교통표지처럼 안전하고 바른 길로 이끌어주는 길잡이다. 야간에 빛을 이용해 위치를 표시하는 등대가 가장 대표적이고, 음파 표지와 전파 표지, 주간에 모양과 색깔을 이용해 위치를 표시하는 형상 표지도 항로표지에 해당한다. 배를 운항하는 데 항로표지와 등대가 꼭 필요하듯, 여행자에게 등대는 바다의 낭만을 상징하는 표지다. 그 등대를 밝히기 위해 오늘도 등대원은 밤낮없이 등대를 지킨다. 울진은 소나무, 그중에서도 금강송의 고장이다. 올곧게 뻗은 단단한 기둥이 감탄을 자아낸다. 조선 시대 경복궁 기둥으로 쓰이면서 왕실에서 쓸 나무를 보호하기 위해 벌채를 막는 금산으로 지정했으며, 현대에 들어서는 산림유전자원보호림으로 지정해 국가에서 관리한다. 금강송면 소광리에 가면 전문 가이드와 함께 금강소나무숲길을 걸어볼 수 있다. 하루 탐방 횟수와 인원을 제한하고 예약이 일찍 마감되므로, 서둘러야 원하는 시기에 걸어볼 수 있다. 탐방 구간에 따라 걷는데 5~7시간이 걸린다.천연기념물 제 155호 울진 성류굴은 금강산을 동굴 안에 옮겨놓은 듯 아름답고 신비롭다. 천연 석회석 자연 동굴로, 연중 15~17℃를 유지해서 냉장고에 들어온 기분이다. 다양한 종유석과 석순, 석주를 구경하는 재미가 있다. 1년에 0.4mm씩 자라 지금 형태를 갖추기까지 2억 5000만 년이 걸렸다.덕구온천은 온천욕장 외에 사계절 운영하는 스파월드의 야외 온천탕과 어린이 풀장, 원목으로 꾸민 가족 온천실 등을 갖춰 가족 단위로 즐기기 좋다. 〈당일 여행 코스〉자연 탐방 코스 / 금강소나무숲길→성류굴→죽변등대명소 탐방 코스 / 성류굴→울진엑스포공원→죽변등대→덕구온천〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 금강소나무숲길→죽변등대→덕구온천(숙박)둘째 날 / 울진엑스포공원→성류굴→망양정→쪽빛바닷길 해안 드라이브→후포항 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 죽변등대(포항지방해양수산청) http://pohang.mof.go.kr - 관광울진 www.uljin.go.kr/index.sko - 금강소나무숲길 www.uljintrail.or.kr - 덕구온천스파월드 www.deokgu.com○ 문의 전화 - 울진군청 문화관광과 054)789-6902 - 죽변등대 054)783-7104 - 금강소나무숲길 054)781-7118, 782-6118 - 성류굴 054)782-4006 - 덕구온천스파월드 054)782-0677 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-죽변, 동서울종합터미널에서 하루 12회(07:10~20:05) 운행, 약 4시간 소요. 대구-울진, 대구동부정류장에서 직행은 하루 12회(09:00~18:10) 운행, 완행은 04:30~19:40까지 30분~1시간 간격으로 운행, 직행 약 3시간, 완행 약 4시간30분 소요. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 대구동부정류장 1666-0017, www.gobus.co.kr○ 자가운전 정보․ 중앙고속도로 풍기 IC→소백로→죽령로→중앙로→광복로→상망교차로에서 울진․봉화 방면 우회전→원당로→창평터널→파인토피아로→노루재터널→소천로→현동1교차로에서 울진 방면 우회전→36번 국도→소천로→수산교차로에서 울진 방면 좌회전→울진북로→울진남부교차로에서 삼척․원덕 방면 좌회전→동해대로→죽변교차로에서 죽변 방면 오른쪽→울진북로→등대길→죽변등대 ․ 익산포항고속도로 포항 IC→새마을로→대련 IC에서 영덕 방면 오른쪽→동해대로→죽변교차로에서 죽변 방면 오른쪽→울진북로→등대길→죽변등대 ○ 숙박 정보 - 백암스프링스호텔 : 온정면 온천로, 054)787-3007, www.springshotel.co.kr (굿스테이) - 백암온천호텔피닉스 : 온정면 온천로, 054)787-3044,  http://baekam-hotspa.co.kr (굿스테이) - 덕구온천스파월드 : 북면 덕구온천로, 054)782-0677, www.deokgu.com - 구수곡자연휴양림 : 북면 십이령로, 054)789-5470, http://gusugok.uljin.go.kr - 통고산자연휴양림 : 금강송면 불영계곡로, 054)783-3167, www.huyang.go.kr ○ 식당 정보 - 바다횟집 : 물회․활어 회, 울진읍 현내항길, 054)783-9966, www.uljinbada.net - 망양정횟집 : 해물칼국수, 근남면 망양정로, 054)783-0430  - 왕돌수산 : 울진대게, 후포면 울진대게로, 054)788-4959, www.kingston.or.kr - 유일대게회센타 : 대게찜, 죽변면 죽변항길, 054)782-6639○ 축제와 행사 정보 - 울진금강송 송이축제 : 2015년 10월 2~4일, 울진엑스포공원, 054)789-6820~2 ○ 주변 볼거리 망양정, 월송정, 울진봉평신라비전시관, 울진엑스포공원, 불영사, 후포항, 울진대게홍보전시관, 백암온천 등다도해해상국립공원을 지키는 ‘거룩한 빛’, 진도 하조도등대위치 : 전남 진도군 조도면 창유리내용 : 하조도등대가 불을 밝히는 진도 조도면 일대는 섬들이 새 떼처럼 펼쳐진 곳이다. 조도군도의 170여 개 섬 중 하조도는 ‘어미 새’ 같은 품새를 자랑한다. 조도라는 섬 이름도 새의 형상을 닮아 붙인 것이다. 하조도등대는 1909년 처음 점등해 100년 넘게 뱃길을 밝혀왔다. 진도와 조도 일대 장죽수도는 서남 해안에서 조류가 빠른 곳 중 하나로, 등대는 서해와 남해를 잇는 항로의 분기점인 하조도 끝자락을 지키고 서 있다. 다도해해상국립공원에 위치한 하조도등대는 수려한 풍광으로 자태를 뽐낸다. 주변은 온통 기암괴석이다. 절벽 위에 세워진 등대의 높이는 해수면 기점 48m, 등탑 14m에 이른다. 등대에서 내려다보면 조도군도 일대의 섬들이 절벽의 바위와 어우러져 아득한 모습을 연출한다. 하조도등대는 일제강점기인 1909년 2월에 세워진 뒤 질곡의 세월을 묵묵히 지켜봤다. 아픈 역사를 뒤로하고 2013년 새롭게 단장된 등대는 해양 문화 공간으로 자리매김했다. 등대 초입에는 ‘새의 섬’ 조도를 나타내는 어미 새 형상 포토 조형물이 있다. 흰 탑에 붉은 지붕이 도드라진 등대는 맑은 날이면 약 42km까지 그 빛을 전한다. 등대 입구에는 태극 문양이 세로로 새겨져 등대의 과거를 짐작하게 만든다.등대 앞마당에는 하조도등대의 세월을 드러내는 전시물이 눈길을 끈다. 종, 사이렌, 점멸기 등 옛 길잡이 역할을 한 기구다. 등대에는 1968년 안개로 시계가 좋지 않을 때 음향으로 위치를 알려주는 안개 신호기가 설치됐다. 2006년에는 선박들의 안전한 항해를 위해 선박통항관제서비스(VTS) 레이더 기지국이 들어서기도 했다. 등대는 관광객을 위한 즐길 거리도 새로 마련했다. 등대를 배경으로 하는 포토 방명록을 이용해 이메일로 섬 풍경을 전할 수 있다. 등대 앞에는 돌고래 조형물이 있는데, 실제로 하조도등대에서는 돌고래들이 뛰노는 모습이 목격되기도 한다. 등대 뒤편으로 정자 전망대를 갖춰 주변의 수려한 섬들을 조망할 수 있다. 하조도 창유항에서 등대까지 차량으로 접근이 가능하며, 마을버스는 배 시간에 맞춰 창유항에서 등대로 향하는 샛길 앞까지 운행한다. 이곳에서 4km가량 트레킹을 즐길 수 있는데, 해변을 따라 늘어선 길이 호젓하고 풍광이 빼어나다. 봄이면 이 길목에 동백꽃이 핀다. 조도는 하조도등대부터 아름다운 볼거리를 펼쳐놓는다. 조도에서 반드시 들러야 할 곳은 새롭게 조성된 도리산전망대다. 하조도와 상조도가 조도대교로 연결되며 상조도 여미마을 인근에 위치한 도리산전망대로 가는 길이 편해졌다. 도리산전망대는 다도해해상국립공원의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있는 포인트다. 나무 데크로 연결된 전망대에 서면 남쪽으로 관매도, 서거차도, 모도, 나배도 등이 모습을 드러내고 북쪽으로 옥도, 성남도, 내병도 등이 이어진다. 해 질 무렵의 풍광 역시 장관이다. 진목도와 관사도 너머로 지는 다도해의 일몰을 보기 위해 해 질 무렵 이곳에 오르는 관광객도 있다. 날이 좋으면 제주도 한라산 줄기까지 보인다. 하조도 남쪽의 신전마을은 가족 단위 관광객이 찾기 좋은 해변이다. 신전마을은 아늑한 어촌 풍경과 솔숲, 모래 해변을 갖췄다. 섬 언덕에 조성된 한옥마을에서는 민박도 가능한데, 이곳 대청마루에서 바라보는 바다 풍경이 일품이다. 마을에서는 돌미역, 톳 등을 말리는 풍경을 볼 수 있다. 섬 서쪽의 모래개해변은 사람들의 손때가 묻지 않은 청정 모래 해변이다. 돈대봉을 등지고 들어선 해변은 원시 풍경을 고스란히 간직해 입구조차 찾기 쉽지 않다. 섬에서 고요한 휴식을 즐기기에는 모래개해변이 안성맞춤이다. 진도항에서 하조도 창유항까지는 평균 2시간 단위로 배가 오간다. 단 오전 중에는 해무가 끼는 경우가 있어 섬에 닿으려면 넉넉한 마음이 필요하다. 진도항을 출발해 하조도 창유항을 경유한 배는 관매도까지 연결된다. 하조도 남쪽 관매도는 조도군도 일대에서 빼어난 절경을 자랑한다. 섬은 걸어서 둘러볼 수 있는 아늑한 모양새다. 관매8경 중 일부 볼거리는 섬마을과 어우러져 풍취를 더한다. 돌담이 어우러진 관호마을 고개를 넘으면 해변에 ‘꽁돌’이라는 둥근 바위가 보이는데, 지름이 5m에 달한다. 해변 따라 나란히 이어지는 길은 하늘다리로 연결된다. 높이 50m 갈라진 절벽 사이로 다리가 놓였는데, 이곳에서 내려다보는 풍광이 압권이다. 선착장에서 관매마을 쪽으로 길을 택하면 관매도의 제1경 관매도해변이 모습을 드러낸다. 관매도해변은 병풍처럼 드리워진 해송 숲으로 명성 높은 곳이다. 조도 일대 은 해초류인 톳이다. 관매도를 비롯한 일부 식당에서 맛볼 수 있는 톳칼국수는 이곳의 별미로, 담백하게 우러난 국물이 일품이다. 〈당일 여행 코스>하조도등대→신전마을→모래개해변→도리산전망대 〈1박 2일 여행 코스>첫째 날 / 하조도등대→신전마을→모래개해변→도리산전망대 둘째 날 / 관매도해변→꽁돌→하늘다리 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 진도군 관광문화 http://tour.jindo.go.kr  - 조도관광등산 http://blog.daum.net/jodopkl○ 문의 전화 - 진도군청 홍보계 061)540-3033  - 진도군청 관광문화과 061)540-3408 - 진도군 관광안내소 061)542-0088 ○ 대중교통 정보 [버스] 서울-진도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(07:35, 09:00, 15:30, 17:35) 운행, 약 4시간 40분 소요. * 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 진도공용터미널 061)544-2121 [여객선] 진도항-하조도 창유항, 하루 8회운항, 약 40분 소요.* 문의 : 진도항매표소 061)544-5353○ 자가운전 정보 서해안고속도로→목포 IC→목포대교→고하대로→대불로→우수영교차로→진도대교→진도읍→진도항○ 숙박 정보  - 버드아일랜드 : 조도면 어류포길, 061)542-5102  - 산해장 : 조도면 어류포길, 061)542-8889 - 지중해펜션 : 지산면 세방낙조로, 061)542-9600, www.jdjijoonghae.com ○ 식당 정보 - 솔밭식당 : 톳칼국수, 조도면 관매도길, 061)544-9807  - 장미식당 : 매운탕, 조도면 창유길, 061)542-5075  - 옥천횟집 : 회정식, 진도읍 옥주길, 061)543-5664 ○ 주변 볼거리남도석성, 국립남도국악원, 진도해양생태관  군산의 숨겨진 근대문화유산, 군산 어청도등대위치 : 전북 군산시 옥도면 어청도길 240내용 : 군산의 고군산군도를 이루는 63개의 섬 중 서해의 가장 외곽에 위치한 섬이 어청도다. 이 섬에는 100년이 넘도록 바다를 마주보며 항해하는 선박을 위해 한 줄기 희망의 빛을 쏘아내는 등대가 서 있다. 어청도등대다. 1912년 3월 1일에 첫 점등을 한 근대문화유산이다. 어청도등대를 만나는 여정은 쉽지 않다. 군산연안여객터미널에서 배를 타고 2시간 30분, 선착장에서 2km 산길을 걸어 30분을 더 가야 한다. 가는 길이 멀고 힘들지만 어청도등대와 조우하는 순간 힘든 기억은 봄 눈 녹듯 사라진다. 깎아지른 절벽 위의 하얀 등대가 푸른 바다와 어우러진 풍경이 아름답기 때문이다. 어청도등대는 100여년 전에 만들어졌다고는 믿기지 않을 만큼 본래 모습을 잘 간직하고 있다. 원형의 등탑은 위로 올라갈수록 좁아들어 안정감이 느껴진다. 입구에는 삼각형 지붕을 얹은 문을 달았고, 등탑 윗부분에는 전통 한옥의 서까래를 모티브로 장식했다. 제일 윗부분 등롱은 주홍색 청동으로 마무리 해 조형미가 돋보인다. 등대를 둘러싼 나지막한 돌담과 해송이 더해져 마치 동화 속에 나오는 숲속의 집을 보는 것 같다. 등대의 하얀색과 하늘의 파란색, 바다의 짙은 녹색이 조화를 이뤄 보는 이로 하여금 “이렇게 예쁜 등대는 처음”이라는 감탄을 자아내게 한다. 해가 지고 나면 등대는 홀로 빛이 난다. 바다 위를 운항하는 선박을 위해 12초에 한번씩 밝은 빛을 바다로 쏘아낸다. 숨 한번 들이쉴 때마다 불빛이 반짝이고, 불빛은 멀리 26마일(약 42km) 해상까지 신호를 보낸다. 태풍이 불고 비바람이 몰아쳐도 어청도등대는 하루도 거르지 않고 100년이 넘게 제자리를 지키고 있다.서해의 외딴 섬 어청도에 인천 팔미도등대에 이어 두 번째로 등대가 들어선 이유는 무엇일까. 어선의 안전을 위한 것은 아니다. 일제강점기에 일본이 대륙진출을 하기 위한 목적에서 세웠다. 만주와 조선의 지배권을 두고 러시아와 일본이 벌인 러일전쟁(1904~1905)에서 승리한 일본은 러시아의 조차지인 랴오둥(遼東)반도의 다롄(大連)을 차지한다. 이를 기반으로 만주로 진출하기 위해 오사카와 다롄을 연결하는 정기항로가 개성되는데, 어청도를 중간 기착지로 이용하게 된다. 군산항과 서해안 남북항로를 통항하는 모든 선박들이 이용하는 중요한 길목이기 때문이다.어청도등대 뿐만 아니라 어청도의 바다도 일본과 관계가 깊다. 1885년 경에 일본인 잠수부들이 찾아와 전복, 해삼 등을 채취하기 시작하였고, 1898년 일본인 어부 20가구가 인천에서 어청도로 이주해 터전을 잡았다고 한다. 이후 일본인들의 서해 어업 전진기지가 되었으며, 일본 어민들의 자녀 교육을 위해 어청도 심상보통학교도 세워졌다. 어청도등대를 감상하고 난 뒤에는 섬을 한 바퀴 돈다. 산등성이를 따라 조성된 둘레길을 걸으면 어청도와 주변 바다가 한눈에 들어온다. 보령시의 외연도·녹도가 걷는 내내 길동무가 되고, 재선충으로 인해 고사목이 된 소나무도 이국적인 느낌을 준다. 가장 눈에 띄는 것은 영어 알파벳 C자 모양으로 들어선 포구다. 지금은 한적한 포구지만, 1960~1970년대에는 서해안 고래잡이의 전초기지였다. 포구는 고래잡이 포경선으로 가득 차 있었다. 동해에 사는 고래가 봄에 새끼를 낳기 위해 어청도 근해로 이동해 오면 장생포의 포경선도 고래를 따라 이동해 왔기 때문이다. 서해안에서 잡힌 작은 고래는 배에서 해체하고 큰고래는 어청도로 운반해 부두에서 해체 작업을 했다고 한다.어청도 주봉인 당산(198m) 정상에 오르면 고려시대부터 있었다는 봉수대가 남아 있다. 봉수대는 서해를 통해 침입하는 왜구를 포착하기 위한 통신시설이다. 낮에는 연기를 올리고, 밤에는 횃불을 피워 소식을 전했다. <조선보물고적자료>에는 “청도리 봉수대는 어청도의 당산인 서방산 상에 있으며, 높이 7척 2간으로 원추상으로 석축하였다”라고 기록되어 있다. 자연석으로 된 낮은 기단 위에 2층의 원추형 모습을 지닌 봉수대는 돌로 만든 7층 계단을 걸어 올라가면 1층 회랑에 이를 수 있다. 어청도 봉수대는 17세기 중반인 조선 숙종 3년(1677)에 폐지되었다. 봉수대 앞에는 봉수군의 임시 거처로 추정되는 정방형의 집터가 남아 있다는데, 잡초가 무성하게 자라 흔적을 찾을 수 없다.마을 중앙에는 치동묘가 있다. 중국 제나라 사람인 전횡을 모시는 사당이다. 전횡은 어청도란 이름을 지은 사람이라고 전해진다. 마을에 전하는 이야기에 따르면, 기원전 202년 중국의 한나라 유방이 초나라 항우를 물리치고 천하를 통일했다. 패한 항우가 자결하자 전횡은 두 명의 형제와 군사 500명을 거느린 채 돛단배를 타고 탈출해 3개월 만에 어청도를 발견하였다고 한다. 전횡은 안개가 낀 바다에 갑자기 푸른 산 하나가 우뚝 나타났다고 해서 섬을 푸른 섬이라 하여 어청도(於淸島)로 지었다고 한다. 전횡의 이야기는 역사적 사실과는 차이가 있다. 그러나 전횡은 백제시대 이래 어청도의 안위와 주민들의 풍어를 비는 제사의 토속신앙 대상이 되었다. 치동묘는 2m 높이의 돌담으로 둘러싸여 있고. 대문에는 태극 문양이 새겨져 있다.〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 어청도 선착장→어청도등대→둘레길→봉수대둘째 날 / 치동묘→해안산책로→둘레길<2박 3일 여행 코스>첫째 날 / 어청도 선착장→어청도등대→둘레길→봉수대둘째 날 / 치동묘→해안산책로→둘레길→경암동철길마을셋째 날 / 진포해양테마공원→군산근대건축관→군산근대미술관→구 군산세관→군산근대역사박물관→신흥동 일본식 가옥→동국사〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 군산시 문화관광 http://tour.gunsan.go.kr - 군산지방해양수산청 http://gunsan.mof.go.kr - 신한해운 www.shinhanhewoon.com○ 문의 전화 - 군산시청 관광진흥과 063)454-3352 - 어청도 항로표지관리소 063)466-4411 - 신한해운 063)471-8772○ 대중교통 정보[기차] 용산역-군산역, 무궁화호 하루 9회(05:35~20:35) 운행, 약 3시간 30분 소요. 새마을호 하루 6회(07:35~17:37) 운행, 약 3시간 10분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-군산, 센트럴시티터미널에서 하루 50회(06:00~23:05) 운행, 약 2시간 30분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널  02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 군산고속버스터미널 063)445-3824 [배] 군산-어청도, 군산연안여객터미널에서 평일 09:00(주말 07:30, 13:30) 출발, 약 2시간 30분 소요.어청도-군산, 어청도 선착장에서 평일 12:20(주말 10:10, 16:10)출발, 약 2시간 30분 소요.○ 자가운전 정보 서해안고속도로 군산 IC→구암로 따라 5.52km 이동→구암교삼거리에서 새만금방조제 방향 좌회전→구암로 따라 1.34km 이동→경암사거리에서 비응항·새만금방조제·해양경찰서 방면 우회전→해망로 따라 이동→진포해양테마공원→여객터미널삼거리 우회전→군산연안여객터미널○ 숙박 정보 - 양지민박 : 옥도면 어청도길, 063)466-0607 - 신흥상회 : 옥도면 어청도길, 063)466-7117 - 한아름슈퍼 : 옥도면 어청도길, 063)466-7938 - 은하수펜션 : 옥도면 어청도길, 010)7322-2477 - 어청도민박 : 옥도면 어청도길, 063)465-3575○ 식당 정보 - 항구식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 010)4648-0801 - 동성식당 : 활어회, 옥도면 어청도길, 063)463-0797 - 군산식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 063)466-1845 - 창신호횟집 : 아나고, 옥도면 어청도길, 055)381-2232 - 명진식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 063)471-0119○ 축제와 행사정보 - 군산시간여행축제 : 2015년 10월 9~11일, 월명동 일원, 군산시청 관광진흥과(063-454-3337) http://festival.gunsan.go.kr○ 주변 볼거리경암동철길마을, 진포해양테마공원, 새만금방조제, 동국사, 근대문화거리, 채만식문학관, 월명공원100년의 보물, 고래 혹은 옹기 닮은 등대섬, 태안 옹도와 옹도등대위치 : 충남 태안군 근흥면 신진부두길(안흥외항)내용 : 태안군은 북쪽 이원면에서 남쪽 고남면까지 세로로 길쭉한 반도다. 학암포에서 영목까지 약 230km에 리아스식 해안이 펼쳐진다. 그 주변이 우리나라에서 유일하게 해안 국립공원으로 지정된 태안해안국립공원이고, 모래가 고운 해수욕장이 이어져 피서지로 인기다. 그 사이에 이름난 곳도 많다. 수려한 풍경과 흥겨운 축제가 다양한 태안이니 당연하다. 그럼에도 귀한 보물처럼 오랜 시간 꼭꼭 숨겨둔 장소가 있게 마련이다. 옹도 역시 그 가운데 하나로, 지난 2013년에 개방했다. 1907년 옹도등대가 세워지고 100여 년간 외부인의 발길이 닿지 않았다. 그러나 항로표지원이 외로이 섬을 지키는 동안 소문은 계속 번졌다. 2007년에는 해양수산부가 선정한 ‘우리나라의 아름다운 등대 16경’에 포함됐고, 2012년에는 국토경제신문이 발간한 《한국의 아름다운 등대섬 20선》에 이름을 올렸다. 일반에 개방하기 전부터 그 섬과 등대의 아름다움은 알음알음 섬 밖으로 향했다. 옹도에 가기 위해서는 우선 안흥외항까지 이동한다. 태안 읍내에서 약 20km 거리다. 안흥항은 내항과 외항으로 나뉜다. 내항과 외항은 신진대교를 사이에 두고 위치한다. 육지 끝의 정죽리에는 내항이, 다리 건너 신진도에는 외항이 있다. 항구의 기능은 외항이 생겨난 뒤 내항에서 외항으로 중심이 옮겨갔다. 안흥외항에서 옹도까지 약 12km 거리다. 안흥외항을 떠난 배는 가의도 곁을 지나 옹도에 다다른다. 옹도 여행은 약간 아쉽다. 유람선이 하루 한 차례 오가고, 섬에 내려서는 1시간가량 머물 수 있을 뿐이기 때문이다. 자연스레 조바심이 난다. 하지만 서두를 이유는 없다. 옹도는 산책로를 따라 섬 정상의 등대까지, 등대에서 선착장 반대편의 섬 서쪽까지 내려갔다 돌아오는 왕복 구간이다. 직선거리로 약 365m, 잠깐씩 숨을 고르며 천천히 다녀와도 부족하지 않다. 선착장에 내려서자 등명기 모양 쉼터 ‘환영의 빛’이 등대섬답게 여행자를 맞아준다. 산책로 초반은 계단을 따라 오른다. 첫 모퉁이를 돌 때 옹기 쉼터가 나온다. 섬의 중간 높이로 선착장 풍경을 품는다. 옹기는 이 섬에 옹도라는 이름이 붙은 기원이다. 섬이 옹기를 옆으로 뉘어놓은 것처럼 생겼다고 해서 옹도다. 섬 곳곳에 있는 옹기 형상 조형물도 같은 의미다. 두 번째 모퉁이에는 동백꽃 쉼터와 동백잎 쉼터가 반긴다. 동백꽃 쉼터는 동백꽃의 붉은색 차양, 동백잎 쉼터는 동백 잎의 초록색 차양으로 꾸민 쉼터다. 그 사이에 장승이 섰다. 동백꽃 쉼터는 옹기 포토 존과 가자미 조형물이 눈길을 끈다. 옹기 포토 존은 옹기를 반으로 나누고 그 사이에 정상의 등대가 보이도록 배치했다. 동백꽃 쉼터는 옹기 쉼터보다 높아 전망대로는 한 수 위다. 단도와 가의도가 손에 닿을 듯 선명하고, 멀리 신진도까지 보인다. 가의도 남쪽은 목개도와 정족도가 눈을 맞춘다. 동백꽃 쉼터와 동백잎 쉼터를 지나면 동백 터널이다. 옹도는 봄날에 동백꽃이 섬을 물들인다. 붉은 꽃의 터널이 그 백미다. 여름에는 초록 잎이 반짝이며 길을 연다. 동백 터널을 나오자 비로소 등대 앞 중앙광장이다. 섬의 정상은 등대와 중앙광장, 숙소동으로 구성된다. 중앙광장에는 커다란 옹기 조형물이 다시 한 번 옹도의 의미를 전달한다. 그 옆으로 고래 조형물이 있다. 그러고 보니 멀리서 본 옹도는 고래를 닮았다. 실제로 일대 어민들은 고래섬이라고 부른다. 등대에 전시관도 있다. 옹도 모형 등이 있어 발길이 닿지 않는 섬의 면면까지 살펴볼 수 있다.산책로는 등대에서 서쪽 아래로 계속된다. 섬 가장자리 못미처 끝나는데, 울타리 너머에 물범 조형물이 시선을 끈다. 먼 바다에는 충남 최서단의 격렬비열도가 보인다. 그 이름처럼 새가 무리 지어 날아가듯 바다에 떠 있다. 굳이 전망대나 쉼터라고 이름 붙이지는 않았지만, 너른 바다가 마음을 일렁이게 한다. 선착장 방면에 비해 고즈넉하니 잠깐이나마 사색하는 시간을 보내도 좋겠다. 걸음을 돌리면 언덕 위에 옹도등대가 눈을 맞춘다. 100년 넘게 평택항과 대산항 등 서해를 오가는 배들의 길라잡이다. 충남에서 유일한 유인 등대로 바다의 파수꾼임을 실감한다. 옹도를 뒤로하고 나올 때는 섬의 모양을 눈여겨볼 일이다. 옹기를 누인 듯도 하고, 고래가 헤엄치는 듯도 하다. 바위섬을 유람하며 좀더 머물지 못한 아쉬움을 달랜다. 옹도는 들어가는 데 30분이 걸리지만, 나오는 길은 1시간 조금 넘게 걸린다. 가의도 주변의 재미난 바위섬들을 관람하기 때문이다. 가의도는 가의라는 중국 사람이 피신해서 가의도라 하고, 신진도의 가장자리라 그리 부른다고도 한다. 동서로 길게 뻗었는데 동쪽 바다에는 독립문바위와 돛대바위가 도열한다. 독립문처럼 문이 있는 바위와 돛대처럼 솟은 바위다. 사자바위와 거북바위 역시 바다에 줄지어 섰다. 사자바위는 고개를 돌린 사자의 모습과 신기할 만큼 닮았다. 멀리 중국 땅을 바라보며 태안반도를 지킨다고 전한다. 사자를 뒤따르는 자그마한 바위 끝에 거북바위가 있다. 섬 주민들이 제를 올리던 바위다. 코바위와 부부바위도 유람의 즐거움이다. 배에서 내리면 안흥항을 돌아본다. 항구에는 집어등을 단 배가 많다. 옹도 서쪽의 격렬비열도 일대는 오징어 집단 서식지다. 태안의 오징어 어획량은 이제 동해 못지않다. 오징어를 사기 위해 부러 안흥항을 찾는 이도 적잖다. 신진대교를 건너 태안 접어드는 길목에는 갈음이해수욕장이나 연포해수욕장이 마지막 더위를 쫓는다. 특히 갈음이해수욕장은 너른 소나무 숲이 어우러져 캠핑이 가능하다. 영화 〈번지 점프를 하다〉에서 두 주인공이 왈츠를 추던 해변으로, 아담한 백사장이 매력적이다. 1990년대 중반까지 보호구역으로 출입이 불가능했으며, 입장료를 내야 한다. 해변의 모래밭이 피서지이기만 할까. 조금 색다른 모래밭이 보고 싶다면 태안 북쪽 원북면 신두리를 찾는다. 신두리에는 천연기념물 제 431호로 지정된 우리나라 최대 해안사구 지역이 있다. 모래언덕과 모래 위 바람 자국 등이 사막을 연상케 한다. 탐방로를 따라 걷는 길도 운치 있다. 안흥외항에서 신두리 가는 길에 태안 동문리 마애삼존불입상(국보 307호)도 만나보길 권한다. 태안의 진산인 백화산 등성이 태을암 옆에 있다. 가운데 키가 작은 보살입상 1구와 양옆으로 불입상 2구가 자리한 구조다. 백제 시대 가장 오래된 마애불상으로 그 가치가 특별하다. 가만히 눈을 맞추면 마음에 염화미소가 떠오른다. 달리 ‘넉넉하고 편안한’ 태안(泰安)일까. 태을암 대웅전 마당에서 보면 태안 시가지도 더없이 평온하다. 〈당일 여행 코스〉바다 체험 코스 / 안흥외항→옹도등대→갈음이해수욕장풍경 여행 코스 / 태안 동문리 마애삼존불입상→옹도등대→태안신두리해안사구 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 안흥외항→옹도등대→갈음이해수욕장  둘째 날 / 태안 동문리 마애삼존불입상→백화산→태안신두리해안사구 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 태안군 문화관광 http://travel.taean.go.kr - 신진도안흥유람선 www.shinjindo.com - 갈음이해수욕장 www.galumlee.com○ 문의 전화  - 태안군청 관광진흥과 041)670-2772 - 신진도안흥유람선 041)675-1603, 674-1603 - 갈음이해수욕장 041)675-1363 - 태을암(태안 동문리 마애삼존불입상) 041-672-1440 - 신두리사구센터 041)672-0499○ 대중교통 정보 [버스] 서울-태안, 센트럴시티터미널에서 하루 10회(07:10~20:10) 운행, 2시간 10분 소요. 태안시외버스터미널에서 신진(도) 방면 버스 이용, 30~40분 소요. * 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr[유람선] 안흥외항-옹도, 하루 1회(14:00) 운항, 30분 소요(운항 시간 변동 가능, 사전 확인 필수). * 문의 : 신진도안흥유람선 041)675-1603, 674-1603, www.shinjindo.com○ 자가운전 정보 서해안고속도로 서산 IC→서산․태안 방면 좌회전 570m→운산IC교 아래 지나 운산교차로에서 서산․당진 방면 좌회전→서해로 13km→예천사거리 안면도․ 태안법원 방면 좌회전→서해로 15.9km→남문IC지하차도 진입, 서해로 3.1km→두야교차로 신진도리 방면 좌회전→태흥로 16.2km→신진부두길 우회전 300m→안흥외항 ○ 숙박 정보 - 제이드리조텔 : 근흥면 신진도길, 041)674-4999, 5999, www.jaderesortel.com  - 샌드힐 : 원북면 신두해변길, 041)675-3102, www.sandhill.co.kr (굿스테이) - 리츠캐슬리조트 : 근흥면 마도길, 041)673-5727, http://ritzcastle.com○ 식당 정보 - 화해당 : 간장게장, 근흥면 근흥로, 041)675-4443, www.hwahaedang.com  - 한국관 : 생갈비, 태안읍 독샘로, 041)675-2415 - 토담집 : 우럭젓국, 태안읍 동백로, 041)674-4561○ 축제와 행사 정보 - 태안빛축제 2015 : 2015년 12월 31일까지, 태안꽃축제장,  041)675-7881, 9200, www.ffestival.co.kr, 우천 시 취소○ 주변 볼거리 안흥성, 백화산, 천리포수목원, 몽산포해수욕장, 꽃지해수욕장, 안면도자연휴양림
가이드북과 개인 블로그 등을 참고해서 요코하마의 주요 관광 명소를 정리해 보았습니다. 요코하마는 일본의 개항지이기 때문에 항구나 외국인을 테마로 한 관광지가 많은 것 같습니다. 북쪽에서 남쪽으로 내려가면서 지역별로 묶어 봤는데 일부 개인적인 기준이 반영되어 있으며 당연히 완벽하지 않습니다. 참고용으로만 보시기 바라며 자료의 정확성에 대해서 책임지라고 하시면 슬퍼집니다. ^^;;​이번 여행에서는 요코하마의 랜드마크가 집결해 있는 미나토미라이지역과 마린앤워크부터 야마시타공원까지 바닷가, 야마테와 모토마치, 차이나타운 일부를 다녀왔습니다.  개인적으로는 미나토 미라이 21지역의 야경과 평일에 가서 그랬는지 한적하고 평화로왔던 야마테 길, 요코하마 베이 브리지와 바닷가를 조망할 수 있는 항구가 보이는 공원이 좋았던 것 같습니다.        지역장소개요참고쓰루미역 대본산 소지지 절조동종의 대본산. 데키데키안에는 불상, 중요문화재인 고문서 등이 있다고 함데키데키안은 토, 일, 공휴일 개관이며, 월,화,수요일은 예약제라고 함　나마무기역기린 맥주 요코하마 공장맥주 제조 공정 무료 견학(예약 필수) 가능단 견학 시 일본어로 진행된다고 함https://www.kirin.co.jp/entertainment/factory/english/beer/요코하마역백화점조이너스 백화점, 다카시마야, 소고 요코하마 점 등 유명 백화점들이 인접해 있음https://www.sotetsu-joinus.com/koreanhttps://www.takashimaya-global.com/kr/stores/yokohama/https://www.sogo-seibu.jp.k.ld.hp.transer.com/yokohama/미야가와 코잔 마쿠즈 뮤지엄요코하마는 마쿠즈 도자기로 유명하다고 하는데, 마야가와 코잔이 만든 마쿠즈 도자기를 전시하는 박물관이라고 함.규모 자체는 크지 않은 편이며, 주말에만 개장하고  연말연시에는 주말에도 휴장하는 등 개장일에 변동이 있으므로 방문 전 사전 확인이 필요하다고 함.요코하마 잉글리시 가든장미를 중심으로 하는 정원. 요코하마역에서 셔틀이 있다고 함.http://www.y-eg.jp/DMM VR 극장상설 홀로그래픽 극장https://vr-theater.dmm.com/하라 철도 모형 박물관방대한 철도모형과 대형 철도 디오라마로 유명한 박물관http://www.hara-mrm.com/english/guide02/index.html요코하마 호빵맨 어린이 박물관아이들에게 유명한 호빵맨 캐릭터 박물관http://museum.anpanman-acm.co.jp/kr/신요코하마신요코하마 라면 박물관일본에 라멘이 보급되고 대중화되던 1950년대말  거리를 재현해 놓은 박물관으로, 일본에서 가장 맛있는 라멘식당들도 입점해 있다고 함주말이나 공휴일 식사시간에는 방문객이 많다고 함 http://www.raumen.co.jp/korea/노게이세야마 코타이 신궁1870년에 세워진 이세신과 일본 황족의 선조신인 태양의 신 아마테라스 오미카미를 모신 신사로 젊은이들에게 결연의 신으로 인기가 높다고 함　미나토미라이 21범선 니폰마루, 요코하마 항구 박물관내부 견학이 가능한 국가 중요문화재 범선이 전시되고 있음. 요코하마 항구 역사를 소개하고 조선시뮬레이터가 있는 박물관　랜드마크 타워랜드마크 타워 전망대가 있는 고층 건물.69층 전망대에서는 날씨가 좋으면 후지산도 볼 수 있다고 함랜드마크타워-랜드마크플라자-퀸즈스퀘어가 연결되어 있음.랜드마크 플라자에는 명품샵, 글로벌 브랜드 매장, 식당가가 있음https://www.yokohama-landmark.jp/transer/english.html퀸즈 스퀘어 요코하마1997년 오픈한 4개 건물로 된 복합시설.건물이 파도 모양으로 이어져 있음랜드마크 타워와 미나토미라이역에 바로 연결되어 있음브랜드 샵과 식당들이 입점해 있음미나토 미라이역으로 내려가는 에스칼레이터 근처에 스누피타운, 디즈니스토어 등 캐릭터 샵이 있음　요코하마 미술관요코하마에 연고가 있는 작가나 초현실주의 작품, 사진 컬렉션이 있는미술관https://yokohama.art.museum/kor/index.html퍼시피코 요코하마모터쇼 등이 열리는 전시, 컨벤션 센터https://www.pacifico.co.jp/english/tabid/500/Default.aspx미쓰비시 미나토 미라이 기술관로켓 엔진, 심화탐사선 모형 등이 전시되어 있고 제트여객기 MRJ 조정 체험 등을 할 수 있는 박물관미나토미라이역 2분 거리https://www.mhi.com/expertise/museum/minatomirai/코스모월드요코하마를 대표하는 테마파크로 사쿠라기초(桜木町)역에서 도보 10분 거리.세계 최초의 수중 돌입형 제트코스터 바닛슈, 15분 동안 요코하마 베이를 감상할 수 있는 대관람차 코스코 클록 21 등이 유명함밤이 되면 대관람차 조명 쇼로 야경이 아름다움.휴관일이 매달 다르기 때문에 홈페이지에서 미리 확인해야 한다고 함http://cosmoworld.jp/요코하마 미나토 미라이 만요클럽다른 지역 온천에서 가져온 온천수로 운영하는 온천　컵라면 박물관컵라면 관련 자료를 전시하고 있으며 나만의 컵라면을 만들어 볼 수 있는 컵라면 박물관　월드포터스쇼핑몰.4층 프랑프랑, 1층 하와이타운, Bell Be, 통새우 카레빵 등이 유명하다고 함https://keera84.blog.me/221438345598마린앤워크부터 야마시타공원까지 바닷가마린 앤 워크우리나라의 교외 아울렛과 비슷한 분위기의 바닷가 쇼핑몰로 의류 브랜드 매장들과 카페, 식당 등이 있음https://blog.naver.com/goforsweet/220996768369https://ppaknim.blog.me/221419623344아카렌가 창고요코하마항의 세관이었던 붉은 벽돌 건물로 만든 복합쇼핑몰로 요코하마 항구의 상징적인 건물로 알려짐요코하마  등을 판매하는 샵, 레스토랑, 공연장 등이 있음. 1관과 2관으로 나뉘어 있는데, 개장시간이 1관 10:00~19:00, 2관 11:00~20:00이라고 함사쿠라기초(桜木町)역에서 도보 15분, 바샤미치(馬車道)역에서 도보 6분 거리발코니에서 보는 바다 경치가 좋다고 함　조노하나 파크 (코끼리 코 공원)코끼리테마파크라고 소개하는 곳도 있으나, 코끼리 코처럼 끝이 동글게 말린 모양의 방파제 내지 해선 정박장 같은 곳을 기념하는 공원으로 외곽에 코끼리 모양의 작은 상들이 놓여 있는 것을 빼고는 특별히 코끼리와 관련된 것들이 있지는 않음 　오산바시-요코하마 항구 국제선터미널1994년 요코하마 시가 도쿄베이에 있는 오산바시 피어를 재건설하기 위해 개최한 국제공모전에서 당선된 설계로 만들어진 건축물.지붕에 항상 개방되는 잔디공원이 있음　니혼오도리역 주변킹 탑, 퀸탑, 잭탑요코하마 개항기 이후 건축된 서양 건축 양식의 건물들.가나가와현 청사, 요코하마 세관, 요코하마 개항 기념관　실크박물관니혼오도리역 3분 거리에 있는 박물관으로 요코하마 실크의 역사, 실크공예품 등을 전시하고 있으며, 베짜기 체험, 누에 관찰도 가능하다고 함　모토마치, 주카가이역 주변야마시타 공원1930년 개원한 일본 최초의 바닷가공원 '빨간 구두의 소녀'상, '물의 수호신' 등 조형물‘태평양의 여왕’으로 불리던 초호화 유람선 히카와마루가 있고 내부 견학이 가능　인형박물관일본 지역별 인형, 세계 각국의 인형이 체계적으로 정리되어 있는 인형박물관부정기적으로 인형극 공연도 있다고 함http://www.doll-museum.jp/index_en.php마린 타워야마시타 공원 맞은편에 있는 등대. 전망대에 올라가면 요코하마 항구를 한눈에 조망할 수 있음.생일과 전후 하루는 무료 이용 가능하다고 함2019년 5월 하순 방문 시 공사중이었음http://marinetower.jp/eng.html요코하마 차이나타운(주카가이)1859년 요코하마[橫浜] 개항시 요코하마에 들어 온 유럽의 상인들이 중국인 통역관을 데려오면서 형성된 차이나타운으로 아시아 최대 규모라고 함.200여개의 중식당이 있다고 하며, 밤에는 화려한 조명으로 요코하마의 야경 포인트 중 하나라고 함 　관제묘(칸테이뵤)차이나타운에 있는 관우를 모시고 있는 사당　모토마치일본 개항기에 외국인업자들의 가게가 모여 형성된 상가.가이드 북에서는 패션과 유행을 리드하는 쇼핑지라고 하나, 일본 내셔널 브랜드나 편집샵이 많은 복고풍 거리라고 하는 것이 맞을 듯함 뒷 골목에 신사와 식당과 카페들도 있음　야마테야마테모토마치 인근의 언덕 마을로 일본의 아름다운 길 100에도 뽑힌 한적하고 아름다운 길을 따라 걸을 수 있음1870년 이후 일본 개항시기에 외국인 거류지로 정비된 지역으로 메이지시대부터 쇼와 초기에 지어진 서양식 건물들이 곳곳에 있음.요코하마시 소유의 7개 서양관은 무료 입장이 가능하고, 외국인 묘지, 항구가 보이는 공원 등이 있음.　야마테 서양관영국관, 야마테 111번관, 야마테 234번관, 베릭홀, 엘리스만 저택, 외교관의 집, 블러프 18번관　항구가 보이는 공원요코하마항구와 요코하마 베이 브리지를 조망할 수 있는 전망이 뛰어난 바닷가 공원. 　브리키 장난감 박물관양철 장난감 박물관　혼모쿠 네기시산케이엔일본식 전통 정원으로 1906년 생사[生絲] 무역으로 부호가 된 하라 도미타로[原富太郞]가 개인주거지로 건립한 일본식 전통 정원. 정원에는 많은 건조물과 연못이 있으며, 중요문화재로 지정된 건물이 있다고 함.http://www.doll-museum.jp/index_en.php가나자와미쓰이 아울렛 파크 요코하마 베이사이드미국 브랜드 위주의 명품 아울렛이나 리뉴얼 공사 때문에 2020년 5월까지 휴장한다고 함https://mitsui-shopping-park.com/mop/yokohama/english/ ​ 
날씨가 아주 스물스물 바람불고 비 뿌리고 요상꾸리했다가또 한낮에 35도나 되게 푹푹 쪘다가습기 가득했다가 또 해가 쨍~ 했다가지랄 염병을 하는 요즘입니다. 5월부터 아주 날씨가 미친것처럼 쫙쫙 덥더니 6월 들어서자마자 33도씩 웃돌고아주 7월 8월에는 얼마나 더우려고 그러는지 벌써부터 겁이 남..더위를 엄청~~~ 타서 여름에 쥐약인 우리 비너스와 함께인 저는 여름이 시작되고 끝날때 까지는 아주~~~~~~주말 일정을 자알 짜야 하는데최대한 한낮의 뙤약볕은 피하면서도 활동적인 주말을 위해 대갈을 열심히 굴린 결과매년 의외로 알찬 여름 주말을 보내고 있습니다. 저희처럼 한여름 뙤약볕 아래 있으면 막 심장이 두근거리고 머리가 지끈거리고막 안압이 오르고 다리가 후들거리고 식은땀이 막 나는여름 더위에 쥐약인 분들!그러나 또 집안에만 콕 박혀있기에는 먼가 아쉽다! 하는 분들을 위한 팁!주말 공짜 박람회!http://blog.naver.com/sunny98989/70140777180제대로 알면 주말이 즐거워지는 공짜 박람회 :: 코엑스 박람회 정보. 서울 가볼만한 곳....보고 듣고 맛보고 만지고 오감을 만족시켜주는 다채로움 + 다양한 상품 득템 + 생활속 필요한 서비스 무상제공       무슨 이야기냐구요~   ...blog.naver.com코엑스, 킨덱스, 세텍 등에서 주말마다 크고 작은 박람회들이 많이 진행되는데요것이 또 타이밍만 잘 맞추면 입장료가 공짜 거나, 아주 저렴(3천, 5천, 정말정말 비싼건 만원) 하다는 사실!위에 이전 포스팅에서  이미 서울부터 지방 대도시의 유명한 박람회 장은 다 모아모아 놓았구요사전등록을 하면 입장료가 공짜에서 적어도 반값으로 할인이 된가는것도 써 놓았지유~오늘은 바로 다음주부터 8월까지 여름동안 진행되는 정말 많은 박람회 중에서좀 재미날것 같은 박람회들(머 아주 비지니스적인 박람회만 빼고 그냥 거의 전부.ㅋㅋㅋㅋ) 한번 모아봤어요~단 서울 경기에 한정!코엑스, 킨덱스, 세텍, at센터에서 진행되는것만 모아 보았구요,걍 제가 가볼라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이중에 각자 흥미와 취향에 따라 골라잡아뉴!순서는 날짜순각 박람회 별로 참관안내-사전등록에 가 보면 아직 매진되지 않은 것들은 다 사전등록을 해서 공짜로 갈수도 있어요!맘앤베이비엑스포2015.06.25~2015.06.28일산킨덱스베이비 페어는 뭐 워낙 유명하기도 하고 애엄마들, 혹은 예비맘들 사이에서 득템의 성지로 이름난 곳이잖아요전 맘이 아니라 베이비페어는 잘 모르지만회사가 코엑스 근처라, 베이비 페어 할 때면 정말 코엑스가 난리가 나거든요. 그만큼 인기 있고 핫한 거의 매머드급 박람회라 할수 있음~베이비페어도 워낙 종류가 많아서, 당췌 그 차이가 뭔지도 모르겠지만은........ 이것의 3배 가량 되는 다양한 이벤트도 정리되어 있었어요. 맘들은 완전 혹할듯.유모차 득템이나 비싼 외제 장난감 득템의 후기도 많이 들려오고 있고.ㅋㅋhttp://www.momnbabyexpo.co.kr/맘앤베이비엑스포www.momnbabyexpo.co.kr 한국 축제 박람회 2015.07.02~2015. 07.05(10:00 ~ 18:00)삼성 코엑스  D홀이건 메인 이미지만 딱 봐도 먼가 좀 재미는 없을거 같쥬근데 이런게 또 은근 좋은게 뭐냐면지역마다 요즘은 워낙 지역축제니  축제니 하는게 많고그 중에 물론 똥같은 것들도 있긴 하지만(걍 지역 예산 받아서 하라니까 하는거.ㅋㅋㅋ)또 되게 가볼만하고 은근 쏠쏠한 잼난 지역 축제가 많단 말이죠. '이런류의 박람회는 한 자리에서 전국 각지 팔도 지역 축제 정보를 싸악 정리해 두어서 관심가는 지역것으로 골라 볼수 있고머 레일바이크 할인티켓이니 수상레포츠 티켓이니 하는 할인티켓같은것들도 후하게 비치 해 두고명함 넣거나 연락처 써 두면 추가 할인을 해 주는 그런 서비스도 하고 있어서국내 여행 좋아하는 분들이면 한번은 걍 가볼만 하죠.정보 수집한다는 차원으로다가거기다 이런 박람회는 일반인들한테는 별 인기도 없어.....사전등록하면 공짜!http://www.kfef.co.kr/main/main.php2015 K-Festival 한국축제 박람회www.kfef.co.kr서울 하비 페스티벌2015.07.04~2015.07.05학여울역 세텍 제 3 전시실 이건 정말 딱 봐도 귀엽죠~그냥 왠지 아기자기하고 되게 귀엽장할것 같은 느낌 이렇대요~정말 말 그대로 어지간한 취미에 대한건 다 모여있나봐요. 이 많은 카테고리가 어떻게 박람회장에서 구현될지는 모르겠지만왠지 그냥 흥미가 생기네요. 요건 리스트에 쏙!이런 체험행사가 있는 박람회는, 박람회 사이틀에 들어가서 구체적인 체험행사 시간과 참석절차등을 미리 알아보고 가는게 좋습니다. http://www.hobbyda.com/2015 Hobby Festivalwww.hobbyda.com서울 베이비 키즈 페어2015.07.09~2015.07.12양재동 aT센터 전관(1, 2전시장)여름에 베이비 페어가 많으네요. 이것은 베이비 키즈 페어베이비에 이어 키즈까지 있는걸 보니 조금더 대상 연령층이 넓어졌네요. 그만큼 전시 품목도 넓어졌을지~http://www.seoulbaby.co.kr/제9회 서울 베이비 키즈 페어www.seoulbaby.co.kr국제차문화대전2015.07.09~2015.07.12삼성 코엑스 네이 전시는 정말로 차를 좋아하는 사람이 가야 합니다!차에 관심이 없다면 절대 가지 마세요~차에 관심이 많다면 꼭 가세요~아마 사전등록을 하면 무료일거에요좋은 차나 다기, 용품들을 득템할수도 있을듯.시음행사도 아마 많이 하겠지요전시분야는 차 재료, 제품, 차 용품, 차 용품 등이라고 합니다. 예전에 이 박람회에 갔다가 차 시음만 한 40잔 이상 하고 온 기억이 나네요........;;;http://teanews.com/2015/티월드 페스티벌 2015teanews.com서울 코믹 월드2015.07.18~2015.07.19SETEC 전시장 (학여울) 추억의 코믹월드입니다. 좋아하는분들 많죠~저도 10대때는 두어번 가 봤음.ㅋㅋㅋㅋ재미남.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 구체적인 일정은 나와있지 않은것 같으네요. 주요한 내용은 동아리 판매전, 우수회지 콘테스트, 일러스트 콘테스트,                  코스프레 콘테스트, 코스프레 무대행사, 만화노래자랑 등이라고 합니다. 만화 노래자랑이라...............http://www.comicw.co.kr/index.php?mid=notice&category=231655&page=2&document_srl=1750199전체공지 - 133회 서울 코믹월드 행사 안내 (7월)www.comicw.co.kr 2015 서울 키덜트 페어2015.07.22~2015.07.26삼성 코엑스 COEX HALL D1, D2 요고요고 확 끌리네~키덜트 페어!딱 우리 스타일이네.ㅋㅋㅋ머 사실 뜯어놓고 보면 피규어나 아트토이, 한정판 같은거 모으는것도 아니고 프라모델같은거 맞추고 하는데 별 관심은 없지만또 요런거 보는 재미가 쏠쏠하잖아요.제법 규모가 큰 박람회인듯 하니 이벤트도 아마 빵빵하겠죠. 일자별로 오픈시간이 다르다고 하니 확인해 보시고전시품목은 피규어, 미니어처, 커스텀피규어, 아트토이, 드론(오오), 디오라마, 한정컬렉션 등등등등오.............................풀 코스프레라....흐음............고민중....여튼 이 박람회도 리스트에 뿅!단 요건 사전등록해도 무료가 아니구여 미리 얼리버드 티켓을 구매하는 형태입니다. 역시 인기 있는 박람회는 공짜는 아니야.ㅋㅋ코스프레 하고 가면 공짜라잖아요~http://www.kidultfair.com/2015 서울 키덜트 페어 │ 2nd SEOUL KID&ADULT FAIR 2015www.kidultfair.com핸드메이드코리아페어2015.07.23~2015.07.26삼성코엑스 b홀핸드메이드 페어라는 이름답게역시 손으로 만든 다양한 용품들과 작품들을 전시하고 사고 파는 박람회 입니다. 요런거 좋아하는 분들도 많죠. 전시 품목은 회화나 조각같은 아트부터 각종 공예품, 패션, 주얼리, 홈인테리어, 수제 음식과 전문 서적까지 있다고 하고역시나 체험 행사가 있습니다. 시간표나 참가 자격등을 확인해 보세요.http://www.handmadekorea.co.kr/::: 핸드메이드코리아페어 :::www.handmadekorea.co.kr미베 베이비 엑스포2015.08.06~2015.08.09일산킨덱스킨텍스에서 베이비 페어가 두번이나 있네요. 먼저하는 것과의 차이가 무엇인지는 잘 모르겠지만...관심있는 분들은 한번 비교해 보시길~http://www.babyexpo.kr/main::  2015 베이비엑스포  ::2015 미베 베이비엑스포 (미래 임신출산 육아용품 박람회)www.babyexpo.kr서울일러스트레이션 페어2015.08.07~2015.08.09삼성동 코엑스 D2홀일러스트레이션 페어말 그래도 일러스트레이션과 그래픽과 관련한 박람회입니다. 작가들이나 작품활동은 하는 분들은 부스로 참여도 가능하고관람과 구매를 겸하는 행사겠죠~참가품목은 일러스트레이션 아트상품, 애니메이션, 포스터, 그림책, 원화, 작품 재료 등등http://seoulillustrationfair.co.kr/main-new2seoulillustrationfair.co.kr대한민국 라면박람회2015.08.20~2015.08.22삼성 코엑스 오 대박라면박람회래.....오그냥 끌린다아무 이유없이 그냥 끌린다...먼가 가야할것 같은 느낌이 팡팡 솓아 오른다....대박DIY라면 만들기도 있어!!!!!이건 가야겠어!!사전등록 하니까 입장료도 무료야..!!와 너 먼가 느낌이 왔어!무슨 박람횐지 모르겠지만 걍 가야겠어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋhttp://ramen.etoday.co.kr/대한민국 라면박람회ramen.etoday.co.kr동아 스포츠 레저산업 박람회2015.08.27~2015.08.30일산 킨텍스 제1전시장헬스·휘트니스   실내·외 헬스기자재, 헬스클럽 장비 및 용품, 헬스보충제, 요가, 각종 운동능력측정관련 기기 등아웃도어 용품    의류, 기능성웨어, 안전장비, 여행·운동·트러블케어 화장품, 액세서리, 모자, 스포츠안경, 기타 각종 장비 및 잡화 등등산 및 캠핑 용품   등산장비 및 용품, 배낭, 신발, 의류, 스틱, 아이젠, 텐트, 타프, 캠핑장비, 버너, 침낭 등스키·스노우보드    고글, 장갑, 보호대, 헬멧, 가방, 바인딩, 부츠, 폴, 스키의류 및 액세서리 등레저차량·용품   캠핑카, 모터카라반, 트레일러카라반, 튜닝카, 4WD, 액세서리 부품, 카라반 설치기구, 루프탑텐트, 카라반 실내용품 등자전거    BMX, MTB, 하이브리드 자전거, 픽시자전거, 다운힐자전거, 접이식(폴딩자전거), 미니벨로, 유아용자전거, 전기자전거,     바이크, 자전거용품, 부품, 액세서리 및 각종 부수기자재 등당구용품   당구대, 큐, 팁, 쵸크, 당구공, 나사지제작, 개인큐장, 인테리어용품, 공세척기용품, 당구액세서리, 당구장창업,  기타 당구재료 및 생산업체 등승마용품    스크린승마, 승마용안장, 승마의류, 마구 및 제품, 승마클럽 회원권, 경마전용복 및 액세서리, 말단장 및 서비스, 바닥재 및    침구제품, 수의서비스 및 관련제품, 승마관련 용품 및 액세서리 등구기 스포츠 용품    축구, 야구, 농구, 배구, 핸드볼, 테니스, 배드민턴, 스쿼시, 볼링, 탁구, 당구 등의 각종 장비 및 기자재동계스포츠 용품   아이스 하키 등 동계스포츠 관련 장비 및 용품, 바인딩, 부츠, 헬멧, 보호장비 및 액세서리, 스키장비 수리     보수 기계 및 장비, 스키 리프트 장비, 리조트, 시설물 등익스트림·레저스포츠    스케이트보드, 에스보드,인라인스케이트, 피겨스케이트, 행글라이더, 페러글라이더, 스카이다이빙, 사격, 스포츠댄스,    무술 용품, ATV,인공암벽, 모터바이크, 각종 레저용품 등스포츠 건강식품   건강기능원료 및 소재, 음료·식품, 다이어트·미용식품, 한방식품, 친환경 웰빙식품 등골프장비·용품   골프클럽, 골프백, 골프공, 거리측정기, 그립, 스윙연습기, 홀컵, 의류, 장갑, 골프화, 모자, 퍼팅엽습기, 퍼팅매트,   골프 관련 액세서리 용품골프기자재 및 스크린골프   스크린 골프 시스템, 골프카트, 조경 그린관리 및 보수장비, 인조잔디, 조명, 실내·외 골프연습장, 볼세척기, 피팅장비,    그린보수장비외 기타골프 기자재 및 시설장비관련제품수중·수상스포츠   스쿠버장비, 스노클링용품, 스킨장비, 수중카메라 및 캠코더, 수압계, 수중랜턴, 수상스키, 스킨스쿠버    교육단체 및 아카데미,수상스키 등스포츠 의료기기·용품    안마의자, 안마기, 재활기기, 필라테스기기, 비만·피부미용기기, 헬스케어기기 등, 스포츠 의료장비 용품운동장 및 생활체육시설   인조잔디, 우레탄 육상트랙, 고무칩, 고무블럭, 놀이시설 및 공원시설, 운동장 및 체육관 조명/음향/의자/바닥 등,    체육시설, 학교 체육시설 및 야외 운동기구·시설 등기타 스포츠 및 레저 관련 용품    스포츠·레저 회원권 분양, 스포츠·레저 투어, 게임관련제품  동아 홈&리빙 페어2015년8월27일(목) ~ 8월30일(일)KINTEX(킨텍스 제1전시장)▶ 가전생활가전   TV, 냉장고, 김치냉장고, 세탁기, 오디오, 청소기, 에어컨, 선풍기, 온풍기, 공기청정기, 제습기, 가습기, 다리미, 미싱기,   홈시어터, 컴퓨터/노트북, 가정용금고, DVD플레이어, 홈네트워크, 홈시큐리티 등 주방가전   가스렌지, 오븐렌지, 전자렌지, 인덕션렌지, 전기밥솥, 식기세척기 및 건조기, 토스트기, 믹서기, 커피포트, 정수기,    이온수기, 음식물처리기, 커피메이커, 녹즙기 등 욕실가전   Smart Bath System, 비데, 전기면도기, 전동칫솔, 칫솔 살균기, 세정기, 헤어드라이기 등 소형 가전제품 ▶ 주방용품   식기류(수저, 나이프, 도마, 식칼, 국자 등), 식기류 보관함, 냄비, 프라이팬, 그릇, 주전자, 쟁반,    전통/수입도자기, 수저통, 양념통, 밀폐용기, 접시, 머그컵, 글라스, 와인잔 및 거치대, 크리스탈 제품,   바비큐그릴, 도시락세트, 보온용품, 고무장갑, 앞치마, 식탁보, 주방세제 등  ▶ 욕실용품   욕실거울, 욕실가운, 연수기, 선반, 수건, 욕실 슬리퍼, 휴지통, 청소용품, 욕실세제, 비누, 칫솔, 치약 등  ▶ 홈 인테리어   인테리어 소품, 공예품, 인테리어 조명 및 스탠드, 패브릭류(침구, 쿠션, 베게 등), 아로마용품, 벽걸이 수족관,    거울, 커튼, 벽지, 블라인드, 카페트, 행거, 옷걸이, 수납장, 선반, 조경원예장식, 화분, 조화, 실내분수, 벽시계,   액자, 조각품, 벽화 등  ▶ 문구ㆍ사무용품   필기구, 팬시용품, 노트, 캘린더, 다이어리, 메모지, 바인더, 캐릭터상품, 스탬프, 책상정리용품, 서류관련용품, 명합첩 등  ▶ 스마트ㆍIT관련기기   스마트기기 액세서리, 보호필름, 케이스, 거치대, 블루투스기기, 충전기기, 케이블, 젠더, 보조배터리, 방수팩, 터치팬, USB,   키보드, 마우스, 스피커, 프린터, 헤드폰, 이어폰 등  ▶ 미용ㆍ건강용품   화장품, 메이크업, 향수, 헤어제품, 네일제품, 헤어기구, 두피관련제품, 건강의료기, 음이온기기, 원적외선치료기 등  ▶ 패션ㆍ액세서리   의류, 핸드니트, 모자, 가방, 신발, 장신구, 넥타이, 스카프, 지갑, 목걸이, 귀걸이, 팔찌, 반지, 기타 수공예 액세서리 등 ▶ DIYㆍ핸드메이드▶ 기타 가정ㆍ생활용품  이 그림하나 없는 딱딱한 두 박람회는, 말만 보면 되게 지루할거 같지만스포츠 레저쪽으로 관심이 있거나 홈리빙쪽으로 구매해야 할 것이 있다 하는 분들이면 한번 가 보면 좋을듯 해요. 단, 그냥 가면 입장료가 만원이나 하니 무조건 무료관람 사전등록을 하는걸로!이 박람회는 특이하게 동아전람 홍페이지에서 사전등록을 해야 합니다. 사전등록해서 두개 다 공짜로 갈수 있는거면, 같은날 같은 장소, 다른 전시관이니까일산 간 김에 두가지 다 구경하고 살게 있음 사서 나가도 되겠네요.요즘 저는 자전거, 아웃도어, 헬스, 피트니스 등등에 관심이 많으니 자전거 장갑이나 피트니스 용품, 옷등등 먼가 간단한 것들은 저렴하게 득템하면 좋겠네요. 스포츠 아웃도어 쪽으로 새롭게 취미를 가지신 분들 있으면 이런 박람회 한번 다녀오면 상품 정보부터 꿀팁들 아주 많이 얻어 오실수 있을거에요.또 요런 박람회에 나오는 업체들이 많기도 하지만 그 속에 탄탄한 중소기업들도 꽤나 있는 편이어서눈만 크게 뜨고 다니면 아주 저렴한 가격이 질 좋은 상품들 득템할수 있습니다!!!(한 7년 전에 플루 스크럽 홈쇼핑 진출도 하기 전에 박람회 가서 5개 만원에 업어온 사람.ㅋㅋㅋ)http://dong-afairs.i-netpia.net/02_sub/2c_sub01.php::::::박람회전문기업::::::+(주)동아전람+dong-afairs.i-netpia.net이상!!!!!!!!!6월부터 8월까지 코엑스, 킨텍스, 세텍, 에이티센터만 모아본거에요. 상반기에 흥미로운 박람회가 많아서 좀 기대됨.이중에 키덜트 페어랑 라면박람회는 찜콩!더운 여름 한낮에는 박람회장 들어가서 짱박혀 있다가오후 늦게쯤 나와서 맛난거 먹는 데이트도 색다르고 재미나쥬~ 
 충청남도 여행, 더욱 재미있게 즐기기 위한 꿀팁. 충청남도 천안 여행지, 함께 알아볼까요?      환절기 건강관리 다들 잘 하고 있으시죠?환절기에는 면역력이 쉽게 떨어진다고 하잖아요.이런시기에는 뜨듯한 차나 물을 충분히 보충해 주는 게 좋다고 합니다.실생활에 유용한 충청남도 여행 생활지침을 두루 모아 봤습니다^^포스팅 보시면서 건강 차 한잔, 어떨까요?         거봉 포도는 천안의 대표저인  중 하나로, 입장 거봉 포도마을에 들르면          포도 따기와 와인 만들기, 포도즙 시음 등 다양한 체험 프로그램을 즐길 수 있는데요.     이에 더해 천안의 관광지로 빠질 수 없는 곳 중의 하나는 독립기념관으로,대한민국 독립에 대한 여러가지 정보를 얻을 수 있으며,각종 전시회나 행사가 수시로 열려 아이들과 함께 가면 더욱 좋은곳이죠.한편 유산권 열사 사적지는 천안 12경 중 하나로 기념관이 있어 아이들과 함께 가기 적절한 곳이며,이곳에서는 아우내 독립 만세 운동의 모습을 엿볼 수 있는 디오라마와 여러 전시물 및 영상을 감상할 수 있어요.또 두 개의 바위 봉우리가 수리를 닮았다고 하여 명명된 천안 취암산의 경우229m의 높이에 약 25km의 등산로가 조성되어 있어 취향에 따라 등산을 할 수 있는 곳 입니다.     이 밖에도 천안 하면 가장 중요한 관광지 가운데 하나가 바로 병천 순대거리인데요.    이곳에는 50여 곳 이상의 병천 순댓집이 자리 잡고 있답니다.        충청남도 보령 여행지, 꼼꼼하게 알아볼까요?        보령 8경 중 한 곳인 성주산 자연휴양림은 자연과 함께하는 여행을 원하는 분들에게 추천할 만한 관광 명소로편백나무 숲에서 상쾌함을 만끽할 수 있으며, 캠핑장과 수영장 등 부대시설의 이용이 가능한 곳인데요.이에 더해 국내 최대 규모의 화력발전단지인 보령화력본부에서는 홍보를 목적으로 에너지월드를 운영중이며이곳에서는 전기가 발생되는 과정이나 전기의 활용 사례 등을 알아볼 수 있어아이들과 함께 들러보기 좋은 여행지라고 할 수 있죠.한편 보령 청라면 일대에는 데이트 코스로 굉장히 유명한 청천호 호수공원이 마련되어 있으며포토존과 시설물, LED 조명이 있어 밤중에 산책을 하기에 아주 좋은 관광지입니다.특히 문화체육관광부가 '가고 싶은 섬'으로 선정했던 적 있는 외연도와 죽도는 보령 여행 시 빼놓을 수 없는 관광지 중 한 곳으로외연도에는 동백나무가, 죽도에는 대나무가 빼곡히 자라는 절경을 자랑한답니다.     이 밖에도 아름다운 일몰과 낚시로 유명한 보령의 오천항의 경우    키조개와 주꾸미 요리로 유명하여 여행 중 식도락을 즐기기에 매우 좋은 지역이죠    사시사철, 언제나 아름다운 안면도 여행을 떠나고 싶으시다면    바다가 한 눈에 보이는 로하스 펜션을 선택하세요.        테마가 있는 독립 객실과 프리미엄 제트스파 시설 보유!아늑하게 즐길 수 있는 객실용 바비큐 데크로 더욱 분위기 UP아름답게 꾸며진 넓은 정원이 있어 좋은 사진을 찍을 수 있답니다.    친절가득 예약상담 >> 010-5659-0815낭만이 가득한 추억을 남기고 싶다면 이제 로하스펜션으로 떠나보세요.       충청남도 여행에 관해 알아봤는데요!모르고 있던 사실을 새로이 알고, 앎의 기쁨을 느끼게 하는 유용한 포스팅이 되었기를 바라요^^더 다양한 정보~ 확인하고 싶으시다면 또 찾아주시고,이웃 추가도 부탁 드려요~  
"아듀" 올 봄과의 이별을 기억하다,  남도 막걸리 여행​스포츠서울/ 2019.06.12.​   진도 운림산방​[진도·곡성=글·사진 | 스포츠서울 이우석 전문기자] 이제 봄과의 이별이다. 들쑥날쑥 봄다운 봄이었다. 그나마 비를 뿌려댄 덕에 미세먼지도 예상보단 덜했다. 이제 봄에 작별을 고하며 이별 여행을 떠날 즈음이다. 남도면 더 좋고 막걸리가 있으면 딱이다. 남도 땅 끄트머리까지 따라가 함께 귀경하며 봄바람을 안주 삼아 막걸릿잔을 기울인다.​평상에 앉아 모를 낸 푸른 봄 풍경을 눈에 주워 담으며 손 매운 여름을 기다리는 재미. 전라남도가 추천했다. 곡성과 진도다. 국내 파인다이닝의 기수로 꼽히는 류태환 셰프(류니끄)와 함께 떠났다. 전국 각지 제철 식재료를 메뉴에 반영하는 그는 이날 남도 식재료를 탐구하러 가는 길이었다.​ 진도 쌍계사 ​​◇에허라디여 흥의 진도보물섬 진도(珍島), 금싸라기처럼 노오란 볕은 제법 따가운 것이 벌써 여름이다. 풍류와 예술혼, 호국정신이 깃든 땅 진도에 또 하나의 보배가 짙은 향기를 풍기며 방문객의 손을 잡아 이끈다.​남도땅 진도의 푸짐하고 다양한 찬에 딱 어울리는 울금 막걸리다. 해풍을 맞고 자라 명품으로 꼽히는 진도 울금으로 담근 전통 막걸리로 현재 양조장 3곳에서 생산 중이다.​ 진도의 명물 울금으로 만든 울금 막걸리. ​우리가 먹는 식재료 중 치자와 울금이 있다. 이중 울금(鬱金)은 같은 생강과, 쿠르쿠마(Curcunma)속 강황(薑黃)과 비슷한 식물인데 뿌리 부분을 갈아 약용으로 사용한다. 강황과는 달리 울금은 덩이뿌리다.​향신료로도 쓰지만 사실 약용이 주다. 간 보호에 좋고 근육통 등에 특효가 있다고 전해진다. 살짝이 자극성이 있지만 그 때문에 담백하다. 음식 잡내를 잡아주고, 기름기를 걷어주는 역할을 한다. 돼지고기를 삶을 때 울금을 넣으면 누린내가 사라지고 풍미는 좋아진다.​진도 삼합과 시원한 울금 막걸리 한잔하기에 딱 좋다. 남도 식문화 삼합이 진도에서 새로 탄생했다. 진도는 전국 울금 생산량의 70%를 차지하는 산지다. 울금을 넣고 삶은 돼지수육과 봄동쌈(계절에 따라 배추쌈), 생 표고버섯을 곁들여 먹는 것이다. 울돌목에서 잡은 숭어찜과 어란을 곁들이기도 한다.​진도읍의 한식당 우림이 진도 의 인기에 착안, 삼합요리로 개발했다. 류태환 셰프와 함께 시식에 나섰다. 정갈하게 차려낸 남도 한정식답게 깔끔하면서도 푸짐하다. 여기에 황금빛 울금 막걸리가 함께 상에 오른다. 세곳의 양조장에서 전통방식으로 막걸리를 빚는데, 술밥을 지을 때 울금을 넣는다.​울금 수육이라니, 특유의 냄새를 잡았다. 입에 넣으면 촉촉하게 수분과 기름을 품도록 삶아냈다. 역시 막걸리가 빠질 수 없다. 노란색 병에 든 진도 울금막걸리가 잔에 흘러넘친다. 빛깔도 탐스럽다. 조심스레 입에 흘려 넣으면 몸에서 금빛이 날 듯하다.​ 류태환 셰프가 진도 울금막걸리를 시식하고 있다. ​숭어찜 부드러운 살을 찢어 배추쌈에 표고와 수육과 함께 올려 한 잔, 얇게 저민 어란 한 조각으로 또 한 잔. 울금막걸리는 달지 않아 좋다. 나물이며 고기, 어떤 안주와도 잘도 넘어간다. 진도의 흥이 막걸리와 함께 몸 안으로 흘러든다.​ 울금막걸리를 진도삼합과 함께 곁들이는 봄 배웅 여행 ​류태환 셰프는 “같은 지역에서 제철에 난 식재료라 그런지 서로 잘 어울리고 막걸리도 딱 맞춘 듯하다”면서도 “단, 생 표고는 푸석푸석하니 조려서 쓰고 먹는 사람이 번거롭지 않도록 미리 찢어서 내놓았으면 더 좋을 듯하다”고 조언했다.​진도에는 “양천 허씨가 빗자루만 들어도 그림이 나온다”는 말이 있다. 그 말이 생겨난 운림산방을 갔다. 시와 서, 화에서부터 소리까지 진도의 예술혼을 설명할 때 빠지지 않는 곳이 바로 운림산방이다. 첨찰산 쌍계사 아래 너른 들판에 멋스러운 한옥 고택 운림산방은 초의선사와 추사의 제자이자 남종화의 거두로 불린 허련(1808∼1893)이 귀향해 지은 초가집에서 시작했다. ​이곳에서 미산 허형, 남농 허건, 임인 허림으로 남종화 3대가 고스란히 이어진다. 현재는 운림산방 화맥이 허문 허준, 허재, 허진까지 5대로 이어졌는데, 따지고 보면 한 집안의 예술 사조가 몇 대에 걸쳐 내려온 경우는 세계적으로도 퍽 드물다. ​남종화는 직업적인 화원이 세밀하게 그린 북종화와 대비되는 화풍이다. 사대부의 그림이다. 세밀함은 덜하지만 느낌이 따뜻하고 그림 속 의미를 강조했다.​ 진도 운림산방 ​운림산방 역시 남종화 정신을 닮았다. 주변 산천 역시 드세지 않고 온화하고 정갈하다. 눈높이를 따라 360도 뭐 하나 걸리는 것이 없다. 은은한 곡선 속 여백의 미가 서렸다. 산세도 그렇고 나무 한 그루도 자신을 드러내지 않는다. 자그마한 연못과 배롱나무, 키작은 소나무에다 숨은 듯 지키고 선 은목서까지 모두 집주인의 정신을 물려받은 듯하다.​ 곡성 메타세쿼이어 길. 선지만 채워넣은 곡성 피순대. 한일순대국밥. 곡성 도림사 계곡 너럭바위 곡성 동악산 도림사. ​◇“봄, 뭣이 중헌디” 곡성의 진록곡성을 갔다. 기차마을로 유명한 곳. 기차는 1829년 스티븐슨이 증기기관차 ‘로켓’를 발명한 이래 줄곧 ‘낭만의 탈것’이었다. 지금도 기차와 역은 곧 여행을 의미한다. 기관차가 줄줄이 객차를 끄는 것, 2선 철로 위를 쇠바퀴로 달리는 것, 모두 19세기 원형과 크게 달라지지 않았다. 전기로 달리는 고속전차를 지금도 기차(汽車)라 부르는 것 역시 낭만적이다.​ 곡성 기차마을. ​이곳엔 전차가 아닌 진짜 기차, 증기기관차가 있다. 옛 곡성역 앞 섬진강기차마을 테마파크 안에 있다. 이곳에서 출발한다. 섬진강과 보성강 합강 두물머리에 자리한 기차마을의 옛 역부터 섬진강변 철로를 따라 달린다. 차창 밖 풍경이 아주 좋은 철로다. 아예 강바람을 쐬며 달리기 좋은 레일바이크도 있다. 으싸으싸 합심해 페달을 저으면 덜컹덜컹 레일 위를 질주한다.​풀이 자라고 야생화가 피어난 자연하천이 고불고불 흐르는 섬진강 상류 풍경은 상상 속에서나 봤던 그런 강의 풍경이다.​잘 꾸며놓은 꽃마을이야 사실 테마파크나 대공원에서 흔히 볼 수 있지만, 이 옆으로 흐르는 진짜 기찻길 위로 까만색 증기기관차와 레일바이크가 달린다는 것은 다른 곳에선 접하기 드물다.​ 곡성 기차마을엔 추억이 있다. ​기차 안은 그야말로 과거·현재·미래 등 시제가 온통 혼재되어 있다. 수직으로 세워진 ‘반(反) 인체공학적’설계의 나무 의자는 분명 과거의 것이 분명하고 기적 소리 역시 KTX에서 익숙한 전자음 부저와는 차원이 다르다.​주마등처럼 스쳐 지나는 창밖은 현재, 이제부터 남겨질 추억과 디지털 사진은 미래의 몫이다. 곡성 기차마을에서 우리는 오늘 가슴 속에 또 하나의 추억을 새긴다.​ 곡성 동악산 도림사. 천년 고찰이다. ​곡성은 산과 강이 좋다. 섬진강 212.3㎞의 대하(大河)에 동악산 등 아름다운 산수가 어우러졌다. 동악산 기슭에 도림사가 있다. 화엄사의 말사인 도림사는 원효대사가 신라 때 창건한 고찰이다. 도인들이 몰려들어 숲을 이뤘대서 붙은 이름이다. 경내에는 보광전, 명부전, 웅진당, 칠성각 등 전각 등과 보제루, 오도문 등이 있으며, 보광전 괘불탱과 아미타여래 설법도 등 보물과 목조아미타삼존불상 문화재를 품은 도량이다.​ 곡성 도림사 계곡 ​도림사 계곡은 ‘수석의 경이 삼남에서 으뜸’이라 했다. 천하절경이라는 금강산(내금강) 만폭동을 빼닮았다. 장정 수십 명이 서도 좁지 않을 만큼 마당 같은 너럭바위 위로 명경같은 계곡물이 흐른다. 바위채는 집채보다 크고 너르다. 절경으로 소문났던 만큼 도림사 계곡은 시인 묵객들이 수도 없이 다녀갔다. 금강산, 단양팔경도 그렇듯 선현들은 도림사 유람의 흔적을 남기기 위해 이름과 글귀를 바위에 새겼다.​ 곡성 명물 꾸지뽕으로 만든 꾸지뽕 막걸리, 피순대와도 잘 어울린다. 곡성 도림사 계곡 맑은 물. ​이러한 풍경 속 꾸지뽕 막걸리를 마신다. 한때 곡식 곡(穀)을 지명에 썼을 정도로 전형적 농촌인 곡성에선 당연히 막걸리 문화가 발달했다.​물 좋고 쌀 좋으니 좋은 술이 난다. 맛과 약효가 좋다는 꾸지뽕이 더해진 ‘꾸지뽕 막걸리’가 있다. 곡성에서 많이 재배하는 꾸지뽕은 뽕나무와 달리 줄기와 가지에 가시가 있다. 열매는 오디와 닮았지만 크기나 색과 향이 완전히 다르다.​ 곡성 꾸지뽕 막걸리. ​항암과 성인병에 좋은 꾸지뽕의 효과에 주목해 약재로 많이 쓰지만 막걸리로 먹는 게 가장 편하다. 곡성에서 생산되는 쌀로 술밥을 만들고 꾸지뽕 원액을 배합해 숙성시키는 전통 양조법이다. 향긋하고 살짜기 달달한 맛이 좋아 여러 음식에 어울린다. 특히 유명한 곡성 피순대에 더욱 어울린다.demory@sportsseoul.com​진도 곡성여행정보​ 진도역사관 진도역사관 동장산성 디오라마 ​●둘러볼만한 곳=진도역사관에선 삼별초(三別抄) 항몽전쟁, 명량해전 등 역사적 사실을 배울 수 있는 곳이다.​ 진도개 테마파크 ​진돗개 테마파크에서 천연기념물 진돗개에 대한 모든 것을 알 수 있다. 사육장, 공연장, 경주장, 선수촌, 방사장, 홍보관, 썰매장 등 여러 편의시설이 있어 가족이 함께 둘러보기에 좋다. 반려견도 함께 입장할 수 있다. 중앙기상대가 ‘국내 남해안 최고 아름다운 낙조 명소’로 지정한 세방리에선 해안도로 중간에 ‘세방 낙조 전망대’가 있다.​ 진도 세방리 낙조. 곡성 기차마을 패러글라이딩은 온가족이 즐길 수 있는 레저스포츠다. ​곡성 산수를 한 번에 감상하는 방법이 있다. 국가 인증 청소년 안전활동 인증업체로 지정된 ‘곡성 기차마을 패러글라이딩’을 이용하면 된다. 곡성 읍내를 훤히 내려다볼 수 있는 깃대봉(550m)에 SUV 차량으로 오르면 금세 하늘에 닿는다. 롯데월드타워가 555m이니 5m 모자란다. 안전교육 후 장비 착용하면 숙련된 강사가 하늘 구경을 시켜준다. 2명이 타는 탠덤 비행이다. 곡성은 풍경이나 바람 방향, 안정성 등에 있어 최적 조건이다. 하늘에서 보는 섬진강과 지리산의 풍경이 아름답다. 어린이, 청소년도 체험해볼 수 있다. 동영상과 사진을 찍어 남겨준다. 체험비는 주중 11만원 주말 12만원​ 곡성 기차마을 패러글라이딩. ​●각종 정보=기차마을 증기기관차는 옛 곡성역을 출발해 침곡역과 가정역까지 이르는 장장 10㎞의 구간을 따라 운행한다. 섬진강 명물로 일찌감치 자리 잡은 레일바이크는 침곡역부터 가정역까지 무려 5.1㎞구간을 달린다. 섬진강 기차마을 안을 순환(1.6㎞)하는 기차마을 안 레일바이크도 있다. 코레일관광개발 곡성지사. 문의 홈페이지(www.korailtravel.com).​ 곡성 피순대. 한일순대국밥 ​●먹거리=곡성 피순대는 한일 순대국밥이 유명하다. 직접 암뽕에 돼지 선지를 한가득 채워넣었다. 핑크색 선지가 꽉 찬 순대와 콩나물, 애기보 등 채소와 고기를 함께 욱여넣은 순대, 그리고 막창 등 내장 부속을 한가득 썰어 넣고 끓여낸 국밥이다. 한우 육회비빔밥도 맛있다. 옥과한우촌은 육회비빔밥으로 유명하다. 신선한 고기와 나물을 올리고 고추장을 넣어 쓱쓱 비벼 먹는다.​ 진도삼합 우림 한정식 식당. ​진도읍 우림 한정식 식당은 육회비빔밥 등 단품 메뉴와 함께 한정식을 내는 집이다. 최근 진도 삼합을 개발해 메뉴로 선보일 예정이다. 비빔밥도 좋다. 
  2019년 2월 효고 - 오사카 여행의 셋째 날. 두 번째 여행지인 코베에서의 첫날이었다. 이날은 코베 항을 둘러보기로 했다. 150여 년 전 일본 최초의 개항장 중 하나였던 코베 항은 메리켄 파크, 코베 포트 타워, 하버 랜드 등 현대적이고 다채로운 매력을 가진 여행지로 변해 있었다. 호빵맨 어린이 뮤지엄같이 별생각 없이 즐겁게 놀 수 있는 곳도 있었고 코베 항 지진 메모리얼 파크처럼 큰 재해를 기억하기 위한 공간도 있었다. 무엇보다 가장 마음에 들었던 건 아름다운 야경을 마음껏 구경할 수 있다는 점이었다. 효고 - 오사카 여행에서 가장 큰 비중을 차지한 코베 일정의 첫날은 굉장히 성공적이었다.  DAY 3 효고 - 오사카 여행 (3) 히메지에서 코베로 이동 - 코베 항 지진 메모리얼 파크 · 메리켄 파크 -하버 랜드 · 코베 하버 랜드 우미에 모자이크 · 호빵맨 어린이 뮤지엄 - 모자이크 대관람차, 코베 포트 타워  2019년 일본 효고 - 오사카 여행 2월 16일 지출 내용​- 코베 숙소 에어비앤비 3박 4일 115,129원- 히메지 역 미나미구치점 세븐일레븐 담배 530엔- 히메지 역 ~ 산노미야 역 산요 · 토카이도 선(山陽・東海道線) 열차 970엔- 산노미야 역 인근 니쿠동 전문식당 산노미야 니쿠게키죠(三宮肉劇場) 게키죠동 오오모리 1,000엔- 코베 하버 랜드 우미에 모자이크 돈구리가덴(どんぐりガーデン) 마녀 배달부 키키 페이퍼 아트 1,404엔- 코베 호빵맨 어린이 뮤지엄 1인 입장권 1,800엔- 코베 호빵맨 쇼핑몰 카니발 왕국(カーニバル王国) 캐러멜 맛 팝콘 500엔- 모자이크 대관람차 1인 일반 곤돌라 탑승권 800엔- 코베 하버 랜드 우미에 모자이크 코베 브랜드(神戸ブランド) 역 이름 민티아 신코베 역 + 아리마온센 역 490엔- 코베 포트 타워 전망대 성인 1인 입장권 700엔- 요시노야 산노미야에키미나미 점 규스키나베젠 오오모리 790엔  01 히메지에서 코베로! ​  19년 2월 효고 - 오사카 여행의 셋째 날. 이날 첫 번째 여행지였던 히메지(姫路)를 떠나 코베(神戸)로 이동했다. 사실 이번 여행의 메인 여행지는 코베였다. 7박 8일의 여행 기간 중 절반에 해당하는 3박 4일이 코베에서의 일정이었다. 그래서 가장 많은 장소를 방문했었고, 가장 기억에 많이 남아있는 여행지였다. 일본 최초의 개항장이었기 때문에 만들어질 수 있었던 이색적인 풍경들, 대지진이 남겼던 흔적들, 가장 일본적인 풍경이었던 신사와 온천까지. 돌이켜 보면 코베는 정말 다채로운 매력을 가진 곳이었다.​  전날처럼 아침 8시에 일어나 호텔 조식을 먹으러 갔다. 전날 18시 이후로 아무것도 먹지 않아서, 아침을 엄청 맛있게 먹었다. 뷔페식으로 마련된 호텔 조식은 그냥 흰쌀밥뿐 아니라 독특한 밥도 몇 개 있었는데, 그중 아나고메시(あなご飯)가 눈에 들어왔다. 덮밥은 아니었고, 붕장어 살을 넣어 지은 밥이었다. 그냥 밥인데도 다른 반찬들보다 훨씬 맛있었다. 아침을 배부르게 먹고 객실로 돌아와 캐리어를 쌌다.​  창밖으로 도시와 맑게 갠 하늘의 모습이 펼쳐졌다. 전날 오전에는 조금 날씨가 흐렸었는데, 이날은 아침부터 활짝 개어 기분이 좋았다. 대신 날씨가 많이 따듯해서 캐리어 싸는데도 땀이 날 지경이었다; 짐을 다 들고 10시 40분에 로비로 내려가 체크아웃을 했다. 체크인할 때처럼 데스크 옆에 있는 기계에 카드키를 넣어 체크아웃했다.​ 아침 8시에 일어나 조식을 먹으러 갔다. 전날 18시 이후로 아무것도 먹지 않아서 아침을 엄청 맛있게 먹었다(좌). 객실에서 짐을 싼 후 창문을 통해 풍경을 봤다. 아침부터 날이 맑게 개어 기분이 좋았다(우). 호텔에서 체크아웃한 후 코베로 이동하기 위해 히메지 역으로 향했다. ​  코베로 가는 열차를 타기 위해 히메지 역(姫路駅)으로 향했다. 생각보다 일찍 나온 것 같아, 히메지 역 바로 앞에 있는  가게를 구경하기로 했다. 반산칸(播産館)이라는 이름의 가게였는데, 히메지에 처음 도착해서 숙소로 갈 때 보고 꽤 괜찮아 보여 한 번 가볼까 했던 곳이었다. 안에서는 특산주나 먹을거리, 각종 공예품을 전시하고 있었다. 딱히 사고 싶은 게 없어 한 바퀴 둘러보고 다시 나왔다.​  히메지 역 안으로 들어가 열차표를 사러 갔다. 돗토리(鳥取)에서 히메지까지는 버스를 타고 와서, 히메지 역을 이용하는 건 이때가 처음이었다. 확실히 히메지 역은 돗토리 역(鳥取駅)보다 크고 사람도 많았다. 승강장도 많고 노선도 많고…. 돗토리에서 오래 살다 보니 어느새 기준점이 돗토리가 되어 있었다ㅠㅠ. 일단 돗토리 역보다 크면 좋은 역이야….​  에어비앤비로 예약한 코베 숙소가 산노미야 역(三ノ宮駅) 근처에 있어 산노미야 역까지 가는 표를 샀다. 11시 14분 차여서 바로 6번 승강장으로 이동해 열차를 기다리기로 했다. 얼마간 기다리자 곧 열차가 도착했다. 에고, 이제 히메지를 떠난다. 재밌었다, 히메지. 나중에 또 보자ㅠㅠ. 바로 열차에 타서 자리에 앉았다. 열차 안에 캐리어 둘 곳이 없어 내 옆 좌석에 올려놔야 했다; 산노미야 역에 도착할 때까지 내 옆자리에 아무도 앉지 않아 다행이었다.​  히메지 역 안으로 들어가 산노미야 역으로 향하는 열차표를 샀다. 히메지 역은 돗토리 역보다 훨씬 크고 노선도 많았다.   코베로 향하는 산요 · 토카이도 선 열차가 11시 14분에 있어 바로 6번 승강장으로 이동했다. 열차 안에 충분한 공간이 없어 캐리어는 옆자리에 올려둬야 했다.​  40분 정도 달렸을까, 드디어 산노미야 역에 도착했다. 오오, 여기가 코베인가. 짐을 들고 숙소와 가까운 동쪽 출구로 향했다. 숙소는 산노미야 역에서 도보로 약 10분 정도 떨어진 곳에 있었다. 동쪽 출구에서 나온 후 길을 건너 골목길로 들어섰다. 이 골목길은 산노미야 역 주변의 먹자골목인지, 양옆으로 음식점들이 줄지어 있었다. 그중에는 스키야(すき家)나 요시노야(吉野屋), 코코이치방야(ココ壱番屋) 같은 유명한 음식 체인점들도 있었고, 음식점 이외에도 볼링장이나 게임장, 파친코(パチンコ) 가게도 꽤 많았다. 역 근처다 보니 자연스레 번화가가 된 것 같았다.​  숙소는 이 번화가에서 살짝 벗어난 주택가에 있었다. 사람들로 북적이는 골목길에서 오른쪽을 꺾어 조금 더 걸어가니 하얀색의 작은 건물이 보였다. 이 건물 1층에 숙소가 있었다. 호스트가 보관해 둔 방 열쇠를 찾아 문을 열고 안으로 들어갔다. 처음에는 방 열쇠가 도어락 푸는 열쇠인 줄 알고, 키패드 밑에 있는 열쇠 구멍에 넣고 돌렸었다. 아무리 돌려도 대문이 열리지 않아 왜 그러지 하고 보니, 열쇠 구멍이 같이 돌아가고 있었다; 방은 아늑하고 필요한 건 다 갖추고 있었다. 숙소에 짐을 푼 다음, 코베에서의 일정을 시작하기 위해 숙소를 나섰다.​ 열차는 40분 정도를 달려 산노미야 역에 도착했다.  숙소에서 가까운 동쪽 출구로 나왔다. 역에서 이어진 골목길은 각종 음식점과 가게들이 모여 있는 번화가였다. 사람들이 많이 다니는 번화가에서 살짝 벗어나자 주택가가 나타났다. 우리 숙소는 이 주택가에 있었다. 3박 4일 동안 코베에서 머물렀던 숙소. 살짝 좁긴 했지만 아늑하고 좋았다. ​  시간이 12시가 지나 점심을 먹고 이동하기로 했다. 숙소 주변 골목길에 음식점이 많아 너무 좋았다. 골목길을 돌아다니면서 뭘 먹을까 고민하다가, 고기 굽는 냄새가 나는 가게를 지나쳤다. 니쿠동(肉丼) 전문점 산노미야 니쿠게키죠(三宮肉劇場)라고 써 붙인 가게였다. 자극적(?)인 향기에 이끌려 안으로 들어갔다. 나는 게키죠동(劇場丼)이라는 음식을 주문했다. 게키죠동은 세 종류의 고기가 올라간 니쿠동이었다. 불 향도 가득하고, 무엇보다 고기가 너무 부드러웠다ㅠㅠ. 역시 코베규(神戸牛)로 유명한 곳이라 고기 요리를 잘하는 구나ㅠㅠ.  코베에서의 첫 식사는 아주 만족스러웠다.​  코베에서의 첫 식사는 니쿠동이었다. 나는 게키죠동이라는 음식을 주문했는데, 세 종류의 고기가 올라간 음식이었다. 너무 부드럽고 불 향도 강해서 맛있었다. ​  코베에서의 첫 일정은 코베 항(神戸港)에서 보내는 일정이었다. 코베 항의 상징 코베 포트 타워(ポートタワー)부터 놀거리가 많은 하버 랜드(ハーバーランド), 코베 호빵맨 어린이 뮤지엄(神戸アンパンマンこどもミュージアム) 등 코베하면 떠오르는 관광지들이 많이 모인 곳이었다. 산노미야 역에서부터 코베 항까지는 걸어서 이동하기로 했다. 구글 맵으로 검색하자 여러 길이 나왔는데, 지도로만 보려니 잘 알아볼 수 없어 그냥 큰길 통해서 가기로 했다.​  다시 산노미야 역으로 돌아와 철길을 오른쪽에 두고 걸었다. 코베는 히메지보다 더 큰 도시였다. 분위기가 오사카와 비슷하다고 해야 할까, 지나다니는 사람도 훨씬 많았다. 양옆의 건물도 높았다. 사람 구경, 건물 구경하면서 걷다 보니 어느새 모토마치 역(元町駅)이 눈앞에 나타났다. 모토마치 역을 앞에 두고 왼쪽으로 꺾어 항구 방향으로 걸어갔다.​  산노미야 역에서 모토마치 역 쪽으로 걸어갔다. 돗토리에 비해 코베는 엄청난 대도시였다…. ​  산노미야 역에서 모토마치 역까지는 시끌벅적하고 활기찬 분위기였다면, 모토마치 역에서부터 코베 항까지는 조금은 차분하고 세련된 분위기였다. 고급 쇼핑몰이나 오피스 건물이 더 많은 느낌이었다. 한쪽에는 커다란 다이마루(大丸) 백화점이 서 있었다. 돗토리 역 바로 앞에 있는 다이마루 백화점만 보다가 이렇게 번화가 안에 있는 다이마루 백화점을 보니 느낌이 전혀 달랐다. 엄청 고급스러운 백화점이었구나….​ 모토마치 역에서 왼쪽으로 꺾어 코베 항 방향으로 걸어갔다. 다이마루 백화점은 원래 이렇게 고급스러운 곳이었구나…. 항구에 가까워지자 건물들 사이로 코베 포트 타워의 끝부분이 살짝 보이기 시작했다.​  코베 항에 점차 가까워지자 건물들 사이로 코베 포트 타워의 끄트머리가 살짝 보이기 시작했다. 오오, 조금씩 가까워지고 있구나 하는 확신이 들자 서서히 설레기 시작했다. 코베 항까지 가는 길도 너무 즐거웠다. 길 오른쪽에는 차이나타운의 입구인 패방(牌坊)이 서 있었고, 반대편에는 서양식 건물들이 군데군데 서 있었다. 역시 개항장이었던 곳이어서, 다양한 문화가 유입된 흔적이 남아있었다. 길 하나를 두고 중화권 문화와 서양식 문화가 맞닿아 있다는 게 너무 신기했다. 코베의 차이나타운 난킨마치(南京町)는 이틀 뒤인 18일에 구경하기로 해서 패방만 살짝 보고 지나쳤다.​  항구에 조금 더 가까워지자 엄청 큰 서양식 건물이 나타났다. 구 코베 우선 빌딩(旧神戸郵船ビル)이라는 이름의 건물이었다. 해운회사인 일본 우선(日本郵船)이 초대 미국 영사관이 있던 자리에 세운 건물이라고 한다. 1918년에 지어졌다고 하니, 이미 세워진 지 100년이 넘은 건물이었다. 입구 옆에는 근대 건축물임을 알리는 표지판이 붙어 있기도 했다. 원래는 구리로 된 돔이 있었다고 하는데, 1945년 공습으로 소실되었다고 한다.​  구 코베 외국인 거류지 안에 있는 구 코베 우선 빌딩. 건물 맞은편에는 어르신들이 빌딩을 오브제로 그림을 그리고 계셨다. ​  앞서 말했던 것처럼, 코베 항 인근은 구 코베 우선 빌딩과 같은 서양식 건물들이 많았다. 이 일대가 개항 당시에 구 코베 외국인 거류지(旧神戸外国人居留地)로 조성되었기 때문이다. 1858년 미국을 비롯한 서양 국가들과의 통상 조약으로 코베 등 4개의 항구가 개항되었고, 특히 코베에는 1868년 1월부터 1899년 7월까지 무역을 하고자 하는 외국인들이 거주하는 외국인 거류지가 있었다. 외국인 거류지는 외국, 특히 서양 문화의 창구로써 주변 지역에 수많은 정치적, 경제적, 문화적 영향을 전파했다. 그런 의미에서 코베 항은 근대 일본에서 가장 선진적인 곳 중 하나였을 것이다.​  과거의 모습을 간직한 건물 맞은편엔 한 무리의 어르신들이 그림을 그리고 계셨다. 가장 여유로운 점심시간에 거리에 앉아 그림을 그리는 취미라니. 유럽 갔을 때도 박물관이나 미술관에 앉아 온종일 그림 그리는 학생들을 본 적이 있었다. 한편으론 그런 취미가 부럽기도 하고 한편으론 나중에 나도 저런 취미를 갖고 싶다는 생각이 들었다. 내가 기억하고 싶은 일상의 단면을 내 손으로 새기는 작업은 언제나 즐거울 것 같았다. 물론 내 그림 실력이 그렇게 좋지는 않겠지만…. 어르신들의 모습을 뒤로하고 우리는 코베 항으로 걸어갔다.  02 코베 항 지진 메모리얼 파크와 메리켄 파크 ​ 메리켄 파크의 입구. 바로 옆에는 「피시 댄스」라는 이름의 거대한 조형물이 서 있었다.​  구 코베 우선 빌딩을 뒤로하고 조금 걷자 메리켄 파크(メリケンパーク)의 입구가 나타났다. 저 멀리 바다가 보이기 시작하면서 더 두근두근해졌다. 정면에 보이는 하얀색 카페는 마치 식물원 같은 내부를 가지고 있었다. 분위기가 좋아 보여, 코베 항을 한 바퀴 돌아본 후 다시 돌아왔을 때 여기서 잠시 쉬면 괜찮겠다고 생각했다. 그런데 돌아왔을 때는 이미 영업이 끝나 문이 닫혀 있었다ㅠㅠ. 23시까지 영업한다고 써 놨잖아요ㅠㅠ.​  카페 바로 옆에는 물고기 모양의 거대한 조형물이 있었다. 「피시 댄스(フィッシュ・ダンス)」라는 이름의 잉어 오브제였다. 코베 개항 120주년을 기념해 1987년에 만들어졌다고 한다. 에스파냐에 있는 빌바오 구겐하임 미술관(Museo Guggenheim Bilbao)을 설계한 유명 건축가 프랭크 게리(Frank Gehry)가 설계했다고 한다. 하늘을 향해 힘차게 헤엄치는 모습이었다. 잉어킹이 튀어오르기 쓰는 모습 같기도 하고….​ 하얀색 벽면에 그려져 있는 메리켄 파크 월 아트.길 왼쪽으로는 정박해 있는 작은 배들이 보였다. 코베 항 지진 메모리얼 파크에서 바라본 메리켄 파크의 모습.​  「피시 댄스」와 하얀색 카페를 지나 메리켄 파크 안쪽으로 더 들어갔다. 한쪽의 하얀색 벽에는 커다란 벽화 하나가 그려져 있었다. 「메리켄 파크 월 아트(メリケンパークウォールアート)」라는 이름의 작품이었는데, 한 흑인 여성의 손에 노을이 지는 바다의 풍경이 담겨 있는 모습이었다. 여성의 양옆에는 「LESS LIKES, MORE LOVE」라는 문구가 적혀 있었다. 조금 덜 좋아하고 더 많이 사랑하라니. 어떤 일이든 자신의 감정을 있는 그대로 쏟아내라는 의미인 것 같았다.​  정박지에 계류된 배들을 지나 걷다 보니 오른쪽 저 멀리 메리켄 파크의 전경이 눈에 들어왔다. 포트 타워같이 특이하게 생긴 건축물부터 광장을 둘러싼 벤치, 다양한 모습의 조형물까지. 그리고 그 속에는 기울어진 채 그대로 서 있는 가로등도 있었다. 첫 목적지인 코베 항 지진 메모리얼 파크(神戸港震災メモリアルパーク)였다.​ 코베 항 지진 메모리얼 파크(神戸港震災メモリアルパーク)코베 항 지진 메모리얼 파크(神戸港震災メモリアルパーク)- 메리켄 파크의 일부로 1995년 발생한 한신 · 아와지 대지진의 피해 흔적을 보존하고 있는 곳- 약 60m의 안벽 일부를 파괴된 상태 그대로 유지하고 있으며, 주변에는 복구 과정을 알리는 패널 등이 전시됨   메리켄 파크의 일부인 코베 항 지진 메모리얼 파크는 한신 · 아와지 대지진(阪神・淡路大震災)의 피해를 간접적으로나마 느껴볼 수 있는 공간이었다. 1995년 1월 17일 5시 46분, 아카시 해협(明石海峡) 부근에서 리히터 규모 7.3의 강진이 발생했다. 이 대지진으로 6,000여 명이 사망하는 등 40,000명의 사상자가 발생했고, 완전히 파괴된 104,000여 채의 건물을 비롯해 444,000여 채의 가옥이 손해를 입는 등 어마어마한 피해가 발생했다. 길이 약 60m, 폭 약 15m의 부서진 안벽(岸壁)은 당시의 강진으로 파괴된 메리켄 부두(メリケン波止場)의 일부라고 한다.​    한신 · 아와지 대지진으로 파괴된 상태 그대로 보존된 코베 항 지진 메모리얼 파크. ​  수면 밑으로 가라앉은 안벽, 기울어진 채 서 있는 가로등, 울퉁불퉁 솟아있는 구조물들…. 당시의 참상이 그대로 전달되는 것 같아 순간적으로 할 말을 잃었다. 이렇게 견고해 보이는 구조물들을 완전히 파괴해 버린 지진의 힘이 얼마나 강력했을지, 쉽사리 가늠되지 않았다. 주변에서 한가롭게 시간을 보내고 있는 사람들과는 완전히 다른 공간에 들어온 것 같았다.​  코베 항 지진 메모리얼 파크는 지진이 발생한 지 2년 뒤인 1997년 7월에 준공되었다고 한다. 부서진 안벽들을 한 바퀴 둘러볼 수 있도록 회랑도 설치되어 있었다. 천천히 회랑을 걸으며 파괴된 흔적들을 하나하나 살펴보기로 했다.​   손해를 입은 안벽을 한 바퀴 둘러볼 수 있도록 회랑이 조성되어 있었다. 원래 벽에 붙어 있어야 할 안벽이 떨어진 채로 부서져 있었다. 홋줄을 걸었을 비트는 완전히 녹슨 채였고, 돌계단은 수면 밑에 가라앉아 있었다. ​  코베 항 지진 메모리얼 파크에 대한 설명에는 「지진 유구(震災遺構)로써 지진에 대한 기억과 복구의 기록을 후세에 전하기 위해」 이 공간을 조성한다고 적혀 있었다. 유구를 통해 유적의 모습을 머릿속에 그려보듯, 파괴된 안벽의 모습을 통해 당시의 충격이 어느 정도였을지 상상해 볼 수 있을 거라는 의미였다. 홋줄을 걸어 배를 정박시킬 수 있도록 하는 비트는 완전히 녹슨 채였고, 돌계단은 수면 밑으로 가라앉아 있었다. 자연재해가 인간 사회에 얼마나 큰 위력을 떨칠 수 있는가를 절절히 느낄 수 있었다.​  회랑에서 나와 전시 코너로 향했다. 전시 코너에는 지진 발생의 이전의 부두 모습부터 지진 당시의 모습, 그리고 어떻게 복구가 이루어졌는지가 기록되어 있었다. 안내문뿐 아니라 영상이나 사진도 전시되어 있었다. 패널을 하나하나 보면서 복구가 어떻게 이루어졌는지 살펴보았다. 안내문에는 지진 복구 기금을 조성하기 위해 1995년과 1996년에 모터보트 대회를 열기도 했다고 적혀 있었다. 이 대회에서 나온 수익금 및 기부금은 도시 복구에 사용되기도 했고, 이 메모리얼 파크를 정비하는 데에도 활용되었다고 한다.​  파괴된 안벽 뒤에는 지진으로 피해를 당한 당시의 모습과 이후 복구의 과정을 전시하는 코너가 마련되어 있었다. 강진으로부터의 부흥 과정을 정리한 연대표(좌). 외국인들이 많이 찾아오는 곳인지 영어는 물론 한국어로도 적혀 있었다. 메모리얼 파크의 안내문은 지진이 발생한 5시 46분을 형상화하고 있었다(우).  ​  외국인들이 많이 찾는지 전시 코너의 여러 안내문은 일본어뿐 아니라 영어와 중국어, 한국어로도 적혀 있었다. 실제로 우리가 둘러볼 때도 한 무리의 한국인 단체 관광객이 지나갔었다. 중년 정도의 관광객들이었는데, 아무리 단체 관광객이라고는 해도 이런 곳에서까지 웃고 떠들 필요가 있을까 싶었다. 그들은 제대로 둘러보지도 않고 휙 보면서 그대로 지나쳐 갔다. 하긴 일정에 쫓겨 깊숙이 감상하지도 못하고 바쁘게 돌아다녀야 하는 패키지여행에서 뭘 기대하겠냐마는….​  전시 코너에서 가장 큰 인상을 받았던 건 메모리얼 파크에 대한 안내문이었다. 지진이 발생했던 5시 46분이라는 시간을 그대로 형상화한 모습이었다. 5시 46분이면 채 여명이 밝기도 전, 새로운 하루가 시작하기도 전이었다. 그런 시간에 엄청난 강진이 도시를 덮쳤다. 실제로 그런 일을 겪었다면 어떤 심정일까를 생각하니 등골이 오싹해졌다. 진도는 약했지만 실제로 돗토리에서 몇 번 지진도 경험해서인지 더 쉽게 와닿았다.​ 코베 항 지진 메모리얼 파크 뒤편으로는 평화로운 바다가 펼쳐져 있었다. 기울어진 채 깨져 있는 가로등. 이 가로등에 인사를 건넨 후 메모리얼 파크를 뒤로했다.​  코베 항 지진 메모리얼 파크 뒤편으로는 아무 일 없었다는 듯, 평화로운 바다가 펼쳐져 있었다. 바다와 면해있는 해안가에는 고층 빌딩들이 늘어서 있었다. 20여 년 전에 발생한 강진의 흔적은 거의 찾아볼 수 없었다. 부서진 안벽과 기울어진 가로등만이 당시의 무서움을 나에게 전달해 주는 것 같았다. 다음날 「사람과 방재 미래 센터(人と防災未来センター)」를 찾아 한신 · 아와지 대지진에 대해 더 자세히 알아볼 계획이었지만, 그리 크지 않은 이 공간을 통해 자연재해가 얼마나 강력한 것인지를 충분히 알 수 있었다. 기울어지고 깨진 채 서 있는 가로등에 인사를 건넨 후 메리켄 파크로 향했다.​ 메리켄 파크 중심부로 걸어가자 포트 타워나 코베 해양박물관, 메리켄 파크 오리엔탈 호텔 등 랜드마크들이 서서히 나타나기 시작했다.​ 메리켄 파크(メリケンパーク)메리켄 파크(メリケンパーク)- 1987년 인근 부두를 매립해 조성한 15.6ha의 공원으로, 코베 항을 대표하는 경관을 감상할 수 있는 공간- 코베 포트 타워, 해양박물관, 코베 항 지진 메모리얼 파크 등 다양한 랜드마크가 밀집해 있음  메리켄 파크는 과거의 메리켄 부두와 코베 포트 타워가 서 있는 나카톳테이(中突堤) 부두를 메워 조성한 공원이라고 한다. 개항 이후 4개월이 지난 1868년 5월, 길이 18.2m, 폭 10.9m의 작은 부두(波止場)가 만들어졌고, 코베 항의 「제3 부두」로 이름 붙여졌다. 그러나 바로 인근에 미국 영사관이 있어 「미국 영사관 앞 부두(アメリカ領事館前波止場)」라고 더 자주 불렸고, 이 이름이 점점 짧아져 단순히 「메리켄 부두」라 부르게 되었다고 한다. 부두 기단에 「만국 부두(萬国波止場)」라고 적힌 비가 있어, 「만국 부두」라 부르기도 했다고 추측된다.​  1987년 4월, 개항 당시의 역사가 남아있던 메리켄 부두와 나카톳테이 일대를 매립해 공원으로 탈바꿈한 것이 메리켄 파크였다. 총면적 15.6ha에 광장, 분수, 가로수 등이 설치되었고, 코베 해양박물관(神戸海洋博物館)과 호텔 오쿠라 코베(ホテルオークラ神戸) 등 고급 숙박시설, 레스토랑, 카페, 여러 조형물 등이 들어섰다. 현재 메리켄 파크 일대는 코베 항뿐 아니라 코베를 대표하는 경관이 되어 많은 사람이 찾는 랜드마크로 자리잡고 있다.​   메리케 파크의 모습. 잔잔하게 솟아오르는 분수, 강아지를 산책시키거나 벤치에 앉아 쉬는 사람들, 자전거 묘기를 연습하던 사람들이 보였다. 여느 평화로운 공원과 다를 바 없었다. ​  메리켄 파크 중심부에 가까워질수록 코베 해양박물관, 포트 타워 등 메리켄 파크의 아이콘들이 눈에 더 선명하게 들어오기 시작했다. 독특하게 생긴 건물들을 보며 조금씩 다시 설레기 시작했다. 토요일이어서 그런지 공원에는 사람들이 저마다의 시간을 보내고 있었다. 잠시 벤치에 앉아 쉬고 있는 사람부터 강아지와 산책하는 사람, 캐치볼을 하는 부자 등, 넓은 공원은 여유로움 그 자체였다. 한쪽에는 분수가 잔잔하게 솟아오르고 있었다. 가장 눈길을 끌었던 건 자전거 묘기를 연습하던 사람들이었다. 한쪽에 짐을 둔 채 자전거를 타면서 점프를 하거나 앞바퀴를 세우는 등 다양한 묘기들을 연습했다. 오오, 너무 신기해. 어떻게 저게 가능하지 싶어 한참을 구경했다.​ 메리켄 파크에서 바라본 바다의 모습. 인어공주의 뒷모습을 그려 넣은 게 상당히 재치 있었다. 하얀색의 입체 골조가 범선의 모습을 표현한 코베 해양박물관. ​  난간에 가까이 다가가 바다를 바라봤다. 바람은 다소 강해졌지만 시원하게 펼쳐진 바다가 너무 좋았다. 코베 항 지진 메모리얼 파크보다 조금 더 바다 쪽으로 나왔다고, 육지가 아까보다 더 멀어 보였다. 이리저리 녹슨 부두 구조물에는 인어공주의 뒷모습이 그려져 있어 꽤 재밌었다.​  다시 발길을 돌려 메리켄 파크 중심부로 향했다. 빨간색의 포트 타워 옆에 하얀색의 곡선을 그리고 있는 해양박물관이 눈에 들어왔다. 해양박물관은 코베 개항 120주년을 맞아 메리켄 파크에 개관한 박물관으로, 여러 가지 배의 구조와 항구의 역할, 시대에 따라 변화한 항구와 거리의 모습을 여러 유물과 디오라마, 모형, 영상 등으로 전시하고 있는 곳이라고 한다. 하얀색의 입체 골조는 망망대해를 항해하는 범선의 돛과 파도를 이미지한 것이라고 하는데, 「코베는 바다와 항구에서 시작되었고, 미래를 향해 출항한다(海から港から神戸が始まり、未来に船出する)」는 의미라고 한다.​  일본의 대표적인 중공업 기업이자 오토바이 제조사로도 유명한 카와사키 중공업(川崎重工業)의 본사가 코베에 있어서인지, 2006년부터 일부 전시실은 「카와사키 월드(カワサキワールド)」라는 기업 박물관으로 운영되고 있다고 한다. 유명 오토바이 제조사답게 오토바이 관련 전시물도 많다고 한다. 해양박물관인데…? 오토바이에 관심 있는 사람들은 한 번 방문해 보는 것도 좋을 듯하다. 물론 카와사키 중공업을 마냥 긍정할 수만은 없지만….​  해양박물관과 포트 타워, 호텔 오쿠라 코베는 메리켄 파크를 대표하는 풍경이었다. 메리켄 파크에는 여러 기념물이 서 있었다. 코베 해원대의 비는 19세기 후반에 있었던 코베 해군 훈련소를 기념하기 위해 세운 조형물이었고(좌), 코베 항 이민선 승선 기념비는 코베 항을 통해 해외로 이민 간 일본인들을 형상화한 조형물이었다(우). ​  코베 해양박물관과 포트 타워, 호텔 오쿠라 코베의 모습은 메리켄 파크를 대표하는 풍경이었다. 다들 독특한 모양새의 건축물이어서 한참을 구경했다. 거의 미래 도시야, 코베…. 메리켄 파크에는 여러 의미를 담은 조형물들이 곳곳에 있었다. 가장 처음 만난 건 이스터 섬(Rapa Nui)의 모아이(Moái) 상을 닮은 「코베 해원대의 비(神戸海援隊の碑)」였다.​  해원대(海援隊)는 사카모토 료마(坂本龍馬)가 설립한 사설 해군이자 무역 회사였다. 2018년 히로시마(広島) 여행 때 방문했던 토모노우라(鞆の浦)에서 해원대와 관련된 장소들을 몇 군데 봤었는데, 여기도 관련이 있었던 걸까. 해원대가 정식으로 결성되기 전인 1863년, 코베 항 오노하마(小野浜)에는 카츠 카이슈(勝海舟), 사카모토 등이 설립한 코베 해군 훈련소(神戸海軍操練所)가 있었다고 한다. 이들의 목표는 코베를 해외 무역의 거점으로 만들고, 해군 인재를 양성해 일본을 근대화하는 것이었다. 그러나 여기에 가담한 인물들 대다수가 도막파(倒幕派)로 성장한 탓에 막부의 탄압을 받았고, 결국 1865년에 훈련소가 해체되었다. 이때의 인물들이 나가사키(長崎)로 옮겨가 해원대를 조직했고, 이전 코베의 해군 훈련소는 코베 해원대(神戸海援隊)라 불렀다고 한다. 「코베 해원대의 비」는 바로 이들을 기념하기 위해 세운 기념물이었다.​  「코베 해원대의 비」과 가까운 곳에 「코베 항 이민선 승선 기념비(神戸港移民船乗船記念碑)」가 있었다. 가족으로 보이는 세 명의 사람이 바다를 향해 바라보고 있고, 기단에는 「희망의 출항(希望の船出)」이라는 문구가 새겨져 있었다. 코베 항에서 이민선에 몸을 싣고 세계 여러 나라로 이주한 이민자들을 상징하는 기념비라 한다. 1990년 브라질에 거주하는 일본계 이민자 단체 5개가 코베 시의 건의해 만들어졌다고 한다. 국적을 불문하고 정든 땅을 떠나 낯선 곳에서 살아간다는 건 어디에서든 힘들고 고된 일이었을 것이다. 수많은 한인도 조금 더 나은 삶을 찾아 떠났을 거라는 생각도 들었다.​ 2017년 코베 개항 150주년을 맞이해 새로 설치된 「BE KOBE 기념물」. 「BE KOBE」라는 말은 대지진 피해 20주년을 기념해 시민들에게 전달하는 메시지라고 한다.「BE KOBE 기념물」은 메리켄 파크의 여러 구조물 가운데에서도 가장 인기 있는 포토 스폿이었다. 줄에 서서 한참 기다린 다음에야 글자 옆에서 사진을 찍을 수 있었다.​  「코베 항 이민선 승선 기념비」에서 바다 쪽을 바라보니, 사람 키보다 더 큰 알파벳들이 눈에 들어왔다. 「BK KOBE」라는 문구를 그대로 형상화한 조형물이었다. 메리켄 파크의 어떤 조형물보다도 더 많은 사람이 찾는 포토 스폿이었다. 직접 글자들 옆에 서서 사진을 찍으려면 긴 줄을 서서 기다려야 했다. 우리도 한참 기다린 후에야 글자 옆에서 사진을 찍을 수 있었다. 하얀색의 커다란 글자들, 그 뒤로 펼쳐진 바다와 코베 메리켄 파크 오리엔탈 호텔(神戸メリケンパークオリエンタルホテル), 정박한 크루즈의 모습이 한 폭의 그림 같았다.​  「BE KOBE 기념물(BE KOBE モニュメント)」은 코베 개항 150주년을 기념하기 위해 2017년에 설치되었다. 「BE KOBE」라는 문구는 대지진 피해 20주년을 기억하기 위한 프로젝트에서 탄생한 것이라고 한다. 피해 20주년을 기리는 조형물을 제작하기 위해 지진을 경험한 시민들과 그렇지 않았던 시민들 모두를 대상으로 앙케트가 실시되었고, 그 결과를 집약적으로 가장 잘 표현한 문구가 「BE KOBE」였다. 풀이하자면 이 도시의 매력은 결국 사람을 통해서 느낄 수 있다는 의미일 것이다. 커다란 재해를 이겨내게 한 원동력은 결국 사람들 간의 연대일 것이다. 어떤 유명한 사람들, 큰 권력의 힘이 아니라 작은 사람들 하나하나가 모여서 이룬 힘으로 복구가 이루어졌을 것이다. 비단 이런 일이 코베에서만 일어났던 건 아니겠지만, 사람들의 연대를 가장 잘 표현한 문구가 아닐까 한다.​ 「BE KOBE 기념물」 뒤로 펼쳐진 나카톳테이 부두의 바다. 나카톳테이에는 커다란 크루즈와 더 커다란 메리켄 파크 오리엔탈 호텔이 서 있었다.  메리켄 파크 정중앙에 위치한 스타벅스. 스타벅스 옆에는 「오르텐시아의 종」이라는 이름의 독특한 조형물이 서 있었다. 「오르텐시아의 종」 안에는 실제로 종이 설치되어 있었다. 대지진 이전에는 하루에 4번 타종했다고 한다. ​  「BE KOBE 기념물」에서 사진을 찍은 후, 뒤로 펼쳐진 나카톳테이 부두로 가까이 갔다. 메리켄 부두가 「제3 부두」였다면 나카톳테이는 「제2 부두」였다고 한다. 지금도 부두로 기능하는 듯, 커다란 크루즈 선박이 정박해 있었다. 그리고 그 옆에는 크루즈보다 더 큰 코베 메리켄 파크 오리엔탈 호텔이 서 있었다. 호텔의 외관은 완만한 곡선을 그리는 형태였다. 저렇게 높은 곳에서는 코베 항의 멋진 야경을 마음대로 관람할 수 있을 것이다. 부럽긴 하다…ㅠㅠ.​  뒤로 돌아 메리켄 파크 정중앙으로 걸어갔다. 길게 뻗은 길 양옆으로는 포트 타워와 해양박물관이 서 있는 모습이 다시 나타났다. 몇 번을 봐도 참 독특하고 예쁜 풍경이었다. 길 걷는 중간에 왼편에 보이는 스타벅스에 들어가 잠깐 쉬기로 했다. 메리켄 파크의 스타벅스는 주변의 다른 건물들처럼 감각적이고 인상적이었다. 바다를 향해 통유리창을 내어 경치를 감상할 수 있도록 배치되어 있었는데, 그 때문에 안에는 사람들이 너무 많았다ㅠ. 그래서 어쩔 수 없이 안에서 쉬지 못하고 나와야 했다.​  스타벅스 바로 옆에는 굉장히 특이한 모양의 조형물이 서 있었다. 「오르텐시아의 종(オルタンシアの鐘)」이라는 이름의 조형물이었다. 오카리나를 그대로 땅에 꽂아놓은 듯한(?) 모습이었다. 1990년 개최된 제1 회 코베 패션 페스티벌(第1回神戸ファッションフェスティバル)을 기념해 만들어진 것이라고 한다. 나중에 알게 된 사실이지만, 오르텐시아(Hortensia)는 프랑스어로 수국(水菊)을 의미한다고 한다. 게다가 수국은 코베의 시화(市花)라고 한다. 이름 그대로 내부에는 종이 달려 있었다. 대지진 이전에는 하루에 4번 타종을 했다고 한다. 독특한 모양과 모자이크로 이루어진 외관이 무척 마음에 들었다. 메리켄 파크의 여러 조형물 중 가장 예술적인 조형물이어서 더 인상적이었다.​ 반대편에서 본 「오르텐시아의 종」. 메리켄 파크의 여러 조형물 중 가장 예술적이라 마음에 들었다. 메리켄 파크를 뒤로하고 하버 랜드로 넘어가기 위해 걸음을 옮겼다. 부둣가에서 바라본 건너편 하버 랜드의 모습. ​  메리켄 파크를 뒤로하고 하버 랜드로 가기 위해 걸음을 옮겼다. 멀리서만 보였던 포트 타워가 점점 가까워졌다. 보면 볼수록 참 독특한 모양이었다. 부둣가에 서서 건너편의 하버 랜드를 바라봤다. 높다란 빌딩과 코베 하버 랜드 우미에 모자이크(神戸ハーバーランドumieモザイク), 모자이크 대관람차(モザイク大観覧車), 그리고 조선소의 거대한 크레인까지 항구의 모습이 한눈에 들어왔다. 항구는 언제 와도 가슴 설레는 곳이었다.​ 독특한 모양의 예식장 노트르 담 코베(ノートルダム神戸). 입구 앞은 공사 중이었다. 쇠 파이프 두 개를 양옆의 받침대에 끼워 울타리로 만들었는데, 받침대의 그림이 꽤 귀여웠다.  코베 항 크루즈 선착장에는 코베 항 일대를 돌아보는 유람선들이 몇 개 있었다. 한번 타보고는 싶었는데 시간이 너무 촉박할 것 같아 포기했다. 선착장 바로 옆에 서 있는 5성급 호텔 라 스위트 코베 하버 랜드(ホテルラ・スイート神戸ハーバーランド).​  메리켄 파크에서 하버 랜드로 넘어가는 길에도 독특한 모양의 건물들이 눈길을 끌었다. 고급 호텔부터 고층 빌딩, 그리고 예식장까지, 코베 항 일대가 관광 명소로 조성된 걸 볼 수 있었다. 크루즈 선착장인 나카톳테이 중앙 터미널(中突堤中央ターミナル)에는 코베 항을 해상에서 돌아볼 수 있는 유람선들이 몇 척 계류되어 있었다. 선착장 입구에는 간이 티켓 부스들이 서 있었고, 직원들이 유람선 출항 시간과 티켓값이 적힌 패널을 들어 보이며 손님을 불러 모으고 있었다. 대부분 포트 타워나 해양박물관과 연계된 티켓을 팔고 있었다.​  조금 살펴보니, 몇 개의 회사가 경쟁하는 듯 티켓값이나 출항 시간, 코스가 조금씩 달랐다. 아마도 가격이나 배의 등급도 조금씩 다를 것이다. 바다에 왔으니 유람선 한 번 탈까 싶어 시간표를 자세히 봤는데, 대부분 16시가 마지막 출항이었다. 바다에서 일몰 보는 것까지 포함된 거겠지…. 하버랜드에서 호빵맨 뮤지엄을 둘러볼 계획이어서, 마지막 출항 시간을 맞추기에는 시간이 너무 촉박할 것 같았다. 어쩔 수 없이 코베 항 유람선을 포기해야 했다. 코베에 또 한 번 오면 그때 타면 되지ㅎㅎ.​   코베 하버 랜드 우미에 모자이크 입구에서 바라본 메리켄 파크와 크루즈 선착장의 모습.​  크루즈 선착장을 지나 우미에 모자이크로 향했다. 바다와 맞닿은 길을 계속 걷다가 상점가로 통하는 다리를 지났다. 다리 위에서 뒤로 돌아보니 지금까지 지나온 메리켄 파크와 크루즈 선착장의 모습이 한눈에 들어왔다. 길게 뻗은 선착장의 모습과 독특한 모양의 건축물들의 풍경이 너무나도 인상적이었다. 사진으로 남기기에 더없이 좋은 장소였다. 선선한 바닷바람도 불고 기분이 무척 좋아졌다. 다리 위에 서서 한참을 바라보다가 우미에 모자이크로 들어갔다.  03 하버 랜드와 호빵맨 어린이 박물관 ​ 코베 하버 랜드(神戸ハーバーランド)코베 하버 랜드(神戸ハーバーランド)- 카와사키 중공업의 연안 공장 등 일대의 부지를 1985년부터 재개발해 1992년 개장한 복합 상업 시설- 상점과 식당, 영화관, 각종 어뮤즈먼트 시설, 오피스 빌딩이 밀집해 있으며 다양한 행사도 개최됨  우미에 모자이크부터는 코베 하버 랜드였다. 메리켄 파크가 사람들이 한가롭게 시간을 보내는 곳이었다면, 하버 랜드는 왁자지껄한 테마파크 같은 분위기였다. 하버 랜드는 우미에 모자이크 같은 상점가부터 식당, 영화관, 대형 쇼핑센터, 어뮤즈먼트 시설 등은 물론 각종 오피스 빌딩까지 밀집해 있는 복합 상업 시설이었다. 밤에는 화려한 조명으로 수놓아진 라이트 업이 펼쳐져, 경치를 감상하기에도 좋은 곳이었다.​  원래 이 일대는 화물을 보관하던 창고나 항만 시설, 역사(驛舍), 공장 등이 있던 곳이라고 한다. 카와사키 중공업과 카와사키 제철(川崎製鉄)의 연안 공장과 1982년 운행이 종료된 구 국철의 화물역 미나토가와 역(湊川駅) 등이 있던 약 23ha의 부지를 1985년부터 재개발해 1992년 개장한 것이 하버 랜드였다. 이후 여러 상점과 회사들이 입점해 현재와 같은 모습이 되었다고 한다.​   코베 하버 랜드 우미에 모자이크는 3층으로 된 상점가였다. 다양한 가게들이 있어 한 바퀴 둘러보며 구경하기에 좋았다. 그중 「돈구리가덴」이라는 이름의 가게는 스튜디오 지브리의 굿즈들을 팔고 있었다. 또 신나서 한참 구경했다. ​  우미에 모자이크는 하버 랜드에서 가장 바다에 가까이 있는 상점가였다. 3층으로 된 내부에는 상점, 음식점, 할인 매장 등 225개의 점포가 밀집해있다고 한다. 의류부터 잡화, 여러 종류의 기념품을 팔고 있어, 가볍게 한 바퀴 둘러보며 구경하기에 아주 좋았다. 호빵맨 뮤지엄 방향으로 걸어가면서 이리저리 구경했다. 그중 한 가게가 우리 눈에 들어왔다.​  「돈구리가덴(どんぐりガーデン)」이라는 이름의 가게였는데, 스튜디오 지브리(スタジオジブリ) 관련 굿즈들을 팔고 있었다. 우리가 지브리 팬인 건 또 어찌 알고…. 신나서 한참 구경했다. 지지(ジジ) 졸귀탱…. 한참 구경하다가 「마녀 배달부 키키(魔女の宅急便)」 페이퍼 아트를 하나 샀다. 키키(キキ)가 빗자루를 타고 있는 장면을 표현해서 꽤 마음에 들었다. 나중에 한국에 돌아와서 조립해 봤는데, 종이를 여러 장 겹치니 원근감이 살아나서 더 예뻐 보였다.​  상점가 난간에서 바라본 코베 항의 전경. 진짜 너무너무 예뻤다. ​  「돈구리가덴」에서 나온 뒤 상점가를 다시 돌아다니다가 항구의 경치를 보기 위해 난간 쪽으로 향했다. 난간 가까이에는 대부분 식당이 자리 잡고 있었다. 좋은 경치를 보면서 식사하기에 더없이 좋은 장소였다. 주변에서 너무 맛있는 냄새가 계속 우리를 붙잡았다. 여기서 밥 먹을까 싶었지만, 호빵맨 뮤지엄에서 빵 먹기로 해서 꾹 참았다ㅠ.​  난간 앞에 서자 탁 트인 전망이 눈앞에 펼쳐졌다. 포트 타워와 해양박물관, 메리켄 파크의 전경이 한눈에 들어왔다. 너무 마음에 들어 한참을 바라봤다. 이따 밤이 되면 또 어떤 모습일지 기대되었다.​ 우미에 모자이크 끝에 다다르자 호빵맨 뮤지엄이 나타났다.호빵맨 뮤지엄에서 샀는지 호빵맨 얼굴 모양을 한 풍선을 든 어린아이가 신나서 뛰어다니고 있었다. ​  우미에 모자이크 상점가 끝에 다다르자 커다란 호빵맨 얼굴이 그려진 호빵맨 뮤지엄이 나타났다. 그 앞에선 커다란 호빵맨 얼굴 모양의 풍선을 든 아이가 신나서 뛰어다니고 있었다. 처음에는 다 큰 어른이 가도 재밌을까 반신반의했었다. 그런데 막상 와보니 생각보다 재밌어 보였다. 어렸을 때 TV로 봤던 기억도 조금씩 났다. 재밌게 즐기자는 마음으로 뮤지엄 안으로 들어갔다.​ 코베 호빵맨 어린이 뮤지엄 & 쇼핑몰(神戸アンパンマンこどもミュージアム＆モール)호빵맨 어린이 뮤지엄 & 쇼핑몰(アンパンマンこどもミュージアム＆モール)- 관람 시간 : 뮤지엄 및 쇼핑몰 10:00 ~ 18:00 (뮤지엄은 1시간 전 입장 마감)- 입장 요금 : 1인 1,800엔/쇼핑몰은 별도의 입장 요금이 없음- TV 애니메이션 「날아라! 호빵맨」의 세계를 보고 만지고 즐길 수 있는 체험형 뮤지엄  코베 호빵맨 어린이 뮤지엄은 TV 애니메이션 「날아라! 호빵맨(それいけ！アンパンマン)」의 세계를 직접 보고 만지고 즐길 수 있는 체험형 뮤지엄이었다. 실물 크기의 캐릭터 모형과 놀이 기구, 디오라마, 모형 등이 전시되어 있고, 직접 체험할 수 있는 참여 프로그램과 무대 위에서 진행되는 연극도 있었다.​  티켓을 끊고 안으로 들어갔다. 입구에서부터 거대한 호빵맨 조형물이 우리를 맞이했다. ​  내부는 1층과 2층으로 나누어져 있었다. 2층이 뮤지엄이었고 1층은 캐릭터 굿즈나 음식들을 파는 쇼핑몰이었다. 2층 뮤지엄만 유료 공간이어서 처음에는 쇼핑몰만 돌아볼까도 생각했었는데, 기왕 왔으니 뮤지엄도 둘러보기로 했다. 티켓값은 1인당 1,800엔이었다. 생각보다 비쌌다…. 호빵맨이 만세하고 있는 조형물 앞에선 아이들이 줄 서서 사진을 찍고 있었다. 호빵맨을 지나쳐 안으로 들어갔다. 직원분이 팔목에 스탬프를 찍어 주셨는데, 그냥 봐서는 보이지 않았다. 입구에 있는 파란색 라이트를 통해서만 스탬프를 확인할 수 있었다. 오오, 신기방기. 재입장할 때 이 스탬프를 보여주면 바로 입장할 수 있었다.​  뮤지엄 내부에는 실물 크기의 캐릭터 조형물들이 있었다. 익숙한 캐릭터도 있었고 처음 보는 캐릭터도 있었다. 너넨 누구니…? 호빵맨 캐릭터들을 상점으로 표현한 「모두의 마을」. 저 노란색 친구는 레몬 백작이니…? ​  뮤지엄 내부는 딱 미취학 아이들을 대상으로 하고 있었다. 실물 크기의 호빵맨 캐릭터들은 벽이나 천장 어디에나 있었다. 아이들은 호빵맨 캐릭터들을 보면서 엄청 좋아했고, 부모들은 그 모습을 바쁘게 카메라에 담고 있었다. 물론 나도 신기해서 계속 구경했다. 아이들이 좋아할 수밖에 없도록 만들어 놨구나…. 호빵맨이나 카레빵맨(カレーパンマン). 롤빵소녀(ロールパンナ) 같이 조금 익숙한 캐릭터도 있었고, 완전 처음 보는 캐릭터들도 있었다. 이런 애들이 나왔었다고? 이름도 모르겠다…. 웬만한 음식들은 다 캐릭터로 만든 것 같다.​  안쪽으로 들어가자 음식 모형이 전시된 가게들이 나타났다. 「모두의 마을(みんなのまち)」이라는 코너였다. 가게 안으로 들어가 역할 놀이를 한다든지, 모형들 사이로 들어가 논다든지, 아이들이 직접 들어가서 놀 수 있도록 만들어져 있었다. 완전히 놀이방이었다. 나도 한 번 안에 들어가 봤는데, 애들용이어서 너무 좁았다ㅠㅠ.​    한쪽 벽면에는 만화 속 한 장면을 재현해 놓은 모형 전시 코너가 있었다. 키 작은 아이들도 볼 수 있도록 모형 받침대에는 또 다른 모형들이 전시되어 있었다. 커다란 패널로 호빵맨 이야기를 구연하는 패널 극장. 아이들이 엄청 집중하면서 듣고 있었다.​  「모두의 마을」을 지나 더 깊숙이 들어갔다. 그러자 정교한 디오라마 모형들이 펼쳐졌다. 호빵맨 이야기의 한 장면이나 만화 속 무대를 모형으로 표현한 것이라고 한다. 빵 공장을 나는 호빵맨이나 철로 위의 기차는 빙빙 돌고 있었다. 꽤 세밀하고 깨알같이 웃긴 요소도 있어서 굉장히 인상적이었다. 모형 받침대에는 지하의 모습을 표현한 작은 모형들도 전시되어 있었다. 이 모형들은 동그란 창문을 통해 볼 수 있었다. 키 작은 아이들도 볼 수 있도록 배려한 것 같았다.​  한쪽 방에는 아이들이 엄청 집중하면서 직원들이 들려주는 이야기를 듣고 있었다. 패널 극장(パネルシアター)이라는 코너였는데, 가운데에 있는 큰 패널로 호빵맨 이야기를 구연한다고 한다. 패널 극장 같은 이벤트들은 입구에서 시간과 장소를 체크할 수 있었다.​ 잼 아저씨와 버터 누나가 맞이해주는 빵 공장. 호빵맨 얼굴을 반죽하고 오븐에 넣는 장면을 체험해 볼 수 있다. 오븐 안에 있는 거 솔직히 좀 그래…. 아이들이 뛰어놀 수 있도록 미끄럼틀이나 만화 속에서 호빵맨이 타고 다니는 호빵맨호 같은 놀이 기구도 많았다. 가끔 뮤지엄 내부를 돌아다니는 캐릭터들을 만날 수 있었다(좌). 아이들은 캐릭터와 한 번 안아보는 것만으로도 되게 좋아했다. 한쪽에서는 호빵맨 가면 만들기가 진행되고 있었다(우). ​  호빵맨이 탄생한 잼 아저씨(ジャムおじさん)의 빵 공장도 재현되어 있었다. 잼 아저씨와 버터 누나(バタコさん)가 문 양옆에 서서 아이들을 맞이하고 있었다. 내부에서는 호빵맨 머리를 반죽하고 오븐에 넣는 것처럼 체험해 볼 수 있게 되어 있었다. 물론 직접 반죽을 만지는 건 아니고, 롤러를 움직이거나 불처럼 표현된 빨간색 전등을 더 강하게 빛나도록 장작을 좌우로 움직일 뿐이었지만. 아이들은 그것도 재밌다며 신나게 롤러를 굴렸다. 오븐 안에 어떻게 되어 있나 하고 가서 봤는데, 거무스름한 색깔의 호빵맨 머리만 있었다. 약간 징그럽기도 하고 좀 그래….​  아이들이 뛰어놀 수 있도록 여러 놀이 기구들도 설치되어 있었다. 형형색색의 무지개 미끄럼틀부터 호빵맨 만화 속에 등장했던 호빵맨호(アンパンマンごう), 캐릭터들의 얼굴 모양을 한 탱탱볼이 가득했던 볼 파크(ボールパーク)까지, 아이들이 재밌게 놀 수 있는 것들이었다. 나도 솔직히 볼 파크는 재밌었다ㅎ…. 뮤지엄 내부를 구경하다 보면 가끔 이리저리 돌아다니는 캐릭터들을 볼 수 있었다. 아이들은 캐릭터들을 보자마자 너무 좋아했다. 에고, 이런 걸로 저렇게 좋아할 수 있을까. 동심이란 게 참 부럽기도 했다.​  호빵맨 뮤지엄 맞은편에 있는 「세균맨의 비밀 기지」. 세균맨이 조종하는 UFO나 거대 로봇 등 세균맨과 관련된 조형물들이 많았다. ​  뮤지엄에 들어오기 전에, 16시에 공연이 있다는 걸 확인했었다. 공연까지는 약 30분 정도가 남아 있었다. 그래서 뮤지엄 맞은편에 있는 「세균맨의 비밀 기지(バイキンひみつ基地)」를 둘러보고 오기로 했다. 「세균맨의 비밀 기지」는 호빵맨 뮤지엄과 아예 다른 건물에 있었다. 입구에서 재입장한다는 뜻으로 손목의 스탬프를 보여줘야 들어갈 수 있었다.​  브이 포즈를 취하며 환하게 웃고 있는 세균맨(ばいきんまん)을 지나쳐 안으로 들어갔다. 왜 어렸을 때는 세균맨이 한 번은 이기길 바랐지; 착한 주인공이 싫었나;; 「세균맨의 비밀 기지」는 뮤지엄의 다른 곳보다 사람이 더 많은 느낌이었다. 뮤지엄보다 좁아서 그런가. 가운데에는 세균맨이 조종하는 거대 로봇의 머리가 입을 벌리고 있었고, 다른 곳에는 세균맨이나 짤랑이(ドキンちゃん)가 타고 다니는 UFO 모형이 전시되어 있었다. 특히 세균맨의 UFO 앞에는 UFO에서 튀어나온 손이 가위바위보를 하고 있었다. 깨알 같은 디테일….​  가장 신기했던 건 가장 안쪽에 있는 거대한 스크린이었다. 「컨트롤 패널(コントロールパネル)」이라고 만화 속에서 세균맨이 호빵맨을 감시하는데 쓰는 패널을 재현한 것이라고 한다. 카메라로 찍은 방문객들을 화면에 띄우고 있었는데, 사람들에게 다 안경과 가발을 씌운 채였다. 오오, 재밌어, 깔깔. 진짜 소소한 재미가 곳곳에 있었다.​    1층 쇼핑몰로 내려갔다. 가지각색의 19개 점포가 입점해 있다고 한다. 인형부터 옷, 액세서리, 풍선, 각종 먹을거리 등 다양한 캐릭터 상품을 팔고 있었다. 2층에 나타났던 인기 스타 잼 아저씨가 1층 쇼핑몰에도 찾아왔다.창문을 통해서 보이는 구 코베 항 신호소와 카와사키 중공업 공장의 모습. ​  「세균맨의 비밀 기지」를 둘러본 후에도 16시가 넘지 않아 1층 쇼핑몰을 구경하기로 했다. 뮤지엄 안에 연결된 에스컬레이터를 타고 쇼핑몰로 향했다. 한정 캐릭터 상품과 캐릭터 모양의 음식들을 파는 가게들이 줄지어 있었다. 신기해서 천천히 둘러봤다. 팝콘이나 니쿠망(肉まん), 음료같이 간단한 음식을 파는 가게부터 아예 식사를 할 수 있는 식당까지 있었다. 음식 하나하나, 접시 하나하나에도 호빵맨 캐릭터들이 들어가 있었다. 여자아이들을 위해 짤랑이나 딸랑이(コキンちゃん)를 메인 캐릭터로 내세운 가게도 있었고, 다양한 크기의 인형을 파는 가게도 있었다. 코베가 항구 도시라고 선원 복장을 한 인형도 있었다. 가장 기억에 남은 건 미용실이었다. 띠요옹? 왜 미용실까지 있는 거죠…?​  앉아서 쉬면서 음식도 먹을 수 있도록 마련된 곳이 있어 잠시 앉아 쉬기로 했다. 슬슬 배가 고플 때라 간단히 사 먹기로 했다. 먼저 눈에 들어온 건 팝콘이었다. 캐릭터 팝콘 통이 너무 비싸 그냥 팝콘만 샀다. 팝콘 봉투에도 조그맣게 호빵맨 캐릭터가 그려져 있었지만. 여기에 니쿠망과 콜라까지 샀다. 니쿠망은 따끈따끈해서 엄청 맛있었다. 먹으면서 잠시 쉬다가 공연을 보기 위해 2층 뮤지엄으로 올라갔다.​   16시에 시작한 공연. 진행자를 따라 아이들이 신나게 율동도 하고 노래도 불렀다. 그렇게 시끌벅적하던 아이들이 진행자의 말에 「네!」 하며 다 같이 따라 하던 모습이 너무 놀라웠다. ​  공연은 16시에 딱 맞춰 시작했다. 공연장의 이름은 호빵맨의 원작자 야나세 타카시(柳瀬嵩)의 이름을 딴 「야나세 타카시 극장(やなせたかし劇場)」이었다. 공연을 안 할 때는 호빵맨 애니메이션을 상영한다고 한다. 우리가 극장에 도착했을 때는 이미 사람들로 가득 차 있었다. 하는 수 없이 입구 옆에 서서 구경해야 했다. 잠시 기다리자 주변이 어두워졌다. 곧이어 밝은 조명과 함께 여성 진행자 한 명이 나왔다. 진행자는 능숙하게 아이들에게 율동과 환호를 유도했다. 그렇게 시끌벅적하던 아이들이 진행자의 말에 따라 춤추고 노래 불렀다. 그 모습이 너무 신기하고 놀라웠다.​  뒤이어 호빵맨과 카레빵맨이 등장했다. 호빵맨 대사는 미리 녹음한 후 때에 맞춰 틀어주는 듯 보였다. 진행자와 호빵맨이 신나게 얘기하면서 율동을 췄다. 반면 카레빵맨은 대사가 하나도 없었다. 왜 카레빵맨한텐 대사 안 주냐…ㅠㅠ. 중간에는 캐릭터들이 객석 가까이 다가와 아이들과 악수하기도 했다. 오오, 쇼맨십 대단하다….​ 각종 캐릭터 빵을 팔고 있는 빵집 「잼 아저씨의 빵 공장」. 컨테이너 벨트에는 호빵맨 머리 모양을 한 빵이 계속 돌아가고 있었다.  빵집 안에는 다양한 종류의 빵이 있었다. 빵 모형 옆에 있는 카드를 계산대에 가져가면 실제 빵과 바꿔 주었다. 계산대 뒤에도 만화 속의 장면이 재현되어 있었다. 저 오븐 문을 통해 실제 빵을 받을 수 있었다. ​  10분쯤 공연을 보다가 밖으로 나와 1층의 「잼 아저씨의 빵 공장(ジャムおじさんのパン工場)」으로 향했다. 호빵맨 뮤지엄에서 가장 기대하던 곳이었다. 실제 호빵맨 머리 모양을 한 빵을 만들어서 팔 생각을 하다니…. 굉장히 기발한 아이디어라고 생각했다. 맛은 어떨지 궁금하기도 했다. 「잼 아저씨의 빵 공장」은 1층 쇼핑몰에서 가장 안쪽에 있어, 한참을 돌아다닌 후에야 겨우 찾을 수 있었다. 여기도 만화 속 장면을 그대로 재현해 놓고 있었다. 돌아가는 컨테이너 벨트에는 호빵맨 머리 모양을 한 빵이 올려져 있었다. 오오, 신기해. 기대를 품고 안으로 들어갔다.​  안에는 호빵맨 머리 모양을 한 빵부터 세균맨, 짤랑이, 카레빵맨, 메론빵소녀(メロンパンナ) 등 다양한 캐릭터들을 표현한 빵 모형들이 전시되어 있었다. 먹고 싶은 빵들이 너무 많아, 가게 안을 천천히 한 바퀴 둘러보았다. 빵 모형 옆에 놓인 카드를 들고 카운터에 가면 실제 빵과 바꿔주는 방식이었다. 아쉽게도 세균맨 모양의 초코빵이나 식빵맨 빵, 햄버거 빵은 품절이었다ㅠㅠ. 그 대신 메론빵소녀 모양의 메론빵과 카레빵맨 모습의 카레빵, 그리고 기간 한정으로 출시된 짤랑이 빵을 골랐다. 카드를 들고 계산대에 가서 실제 빵으로 바꿨다. 실제 빵은 계산대 뒤에 있는 오븐에서 나왔다. 이 오븐도 만화 속의 장면을 그대로 재현한 거라 너무 신기했다.​  1층 벤치로 돌아와 「잼 아저씨의 빵 공장」에서 산 빵을 먹었다. 카레빵맨 빵은 두툼해서 꽤 기대했는데 공갈이 심했다; 짤랑이 빵은 딸기 크림이 들어가 있어 새콤하고 맛있었다. 역시 빵에는 우유지, 우유랑 같이 순식간에 빵 두 개를 다 먹어버렸다. 호빵맨 뮤지엄에서 가장 재밌고 특별한 경험이었다. ​ 잠시 호빵맨 뮤지엄 밖으로 나와 호빵맨 석상을 구경하러 갔다. 뒤에 서 있는 모자이크 대관람차와 뮤지엄 건물에 그려진 호빵맨, 세균맨이 함께 보여 동화 같은 모습이었다. 쇼핑몰에선 호빵맨과 세균맨, 짤랑이가 함께 공연하고 있었다. ​  캐릭터 빵을 먹고 잠깐 쉰 뒤 뮤지엄 밖에 있는 호빵맨 석상을 보러 갔다. 석상은 내 허리 정도의 크기였다. 가만히 서 있는 모습이 꽤 귀여웠다. 뒤로는 호빵맨 뮤지엄 건물과 모자이크 대관람차(モザイク大観覧車)의 모습이 펼쳐졌다. 건물에 그려진 호빵맨과 세균맨의 모습, 그리고 그 뒤에 서 있는 대관람차의 모습이 마치 동화 속 한 장면처럼 보였다. 다시 뮤지엄 쪽으로 다가가자, 쇼핑몰에서 호빵맨과 세균맨, 짤랑이, 그리고 다른 직원들이 함께 춤추고 있는 모습이 보였다. 뮤지엄에서 공연할 때보다 더 많은 사람이 모여 있는 것 같았다. 공연을 잠시 구경하면서 호빵맨 어린이 뮤지엄 구경을 마쳤다.​  호빵맨 뮤지엄을 둘러보면서 돗토리에 있을 때 호쿠에이 쵸(北栄町)의 「아오야마 고쇼 후루사토칸(青山剛昌ふるさと館)」에 갔었던 기억이 많이 났다. 호빵맨 뮤지엄처럼 만화 「명탐정 코난(名探偵コナン)」을 주제로 한 곳이어서 그랬던 것 같다. 호빵맨 뮤지엄은 코베 이외에도 후쿠오카(福岡), 나고야(名古屋), 요코하마(横浜), 센다이(仙台)에도 있다고 한다. 나중에 아이와 함께 일본에 여행 오게 되면 다른 곳의 호빵맨 뮤지엄에 가보는 것도 좋을 것 같다. 그때도 호빵맨이 방영될지는 잘 모르겠지만….  04 야경은 모자이크 대관람차와 코베 포트 타워에서 ​  호빵맨 뮤지엄에서 나와 하버 워크(ハーバーウォーク) 방향으로 걸어갔다. 하버 워크는 「구 코베 항 신호소(旧神戸港信号所)」에서부터 「코베 벽돌 창고 HARBOR STORES(神戸煉瓦倉庫HARBOR STORES)」까지 이어진 길이었다. 건너편에는 카와사키 중공업의 조선소가 있었다. 호빵맨 뮤지엄 둘러볼 때 창문으로 얼핏 보인 곳이었다. 호기심에 잠깐 둘러보기로 했다.​ 코베 항 내에서 가장 오래된 신호소 건물인 「쿠 코베 항 신호소」. 1990년 운영이 종료된 후, 1992년부터 역사적 건축물로 지정되어 보존되고 있다. ​  하버 워크는 우미에 모자이크나 호빵맨 뮤지엄보다 사람이 적어, 적막하고 조용했다. 그래서 천천히 걸으며 풍경을 감상하기에 너무 좋았다. 예상하지 못했던 예쁜 경치를 발견한다는 건 언제나 즐거운 일이었다. 하버 워크의 시작점인 「구 코베 항 신호소」의 모습이 그랬다.​  높이 46.3m의 「구 코베 항 신호소」는 코베 항 내에서 가장 오래된 신호소 건물로, 1921년에 만들어졌다고 한다. 코베 신항(新港)의 여러 부두에서 약 60년 동안 운영되다가, 1985년 새로운 신호기로 대체되어 1990년부터 사용하지 않았다. 이후 1992년 역사적 건축물로 인정되어 현재의 위치로 옮겨왔다고 한다.​  마치 등대처럼 바다를 향해 우뚝 서 있는 모습이 굉장히 인상적이었다. 마스트를 닮은 상단부에는 6기의 국제신호기(國際信號旗)가 게양되었다. 과거에는 이 신호기를 통해 정박하려는 배와 신호를 주고받았을까. 해군에 있을 때 조타병이 신호기의 의미와 모양에 관해 공부하는 걸 얼핏 봤었는데, 그때 너무 재밌어 보였다. 나도 조타병으로 가서 그런 걸 해보고 싶었는데…ㅠㅠ. 해 질 녘의 하늘과 구름이 오래된 신호기 건물과 조화를 이루면서 그림 같은 풍경을 만들고 있었다.​ 하버 워크 건너편에는 카와사키 중공업의 조선소가 있었다. 수리하는지, 마침 해상자위대의 잠수함 1척이 선거에 들어가 있었다. 하버 워크에서 바라본 호빵맨 어린이 뮤지엄과 모자이크 대관람차.​  오른쪽으로 고개를 돌려 카와사키 중공업의 조선소를 구경했다. 엄청나게 거대한 대형 크레인들이 선거(船渠)와 공장 건물 사이사이에 서 있었다. 조선소를 이렇게 가까이 본 건 정말 오랜만이었다. 한 달 출항 나갔다 오면 한 달은 수리한다고 선거에 들어가 있고 했었는데…. 항구에 오면 지난 군 생활이 새록새록 기억났다. 마침 선거 앞에 기다랗고 검은 잠수함 한 척이 정박해 있었다. 욱일기(旭日旗)를 달고 있는 걸 보니 해상자위대 소속의 잠수함인 것 같았다. 히로시마 여행 때 쿠레(呉)에서 「함선 일주(艦船巡り)」 유람선 탔을 때가 생각났다. 욱일기 달고 있는 걸 정말 자랑스럽게 관광 자원으로 활용하고 있었는데…. 이렇게 방문객이 쉽게 올 수 있는 곳에 정말 잘 보이도록 정박해 놓은 건 그대로 보여주고 싶어서 그러는 건가….​  뒤로 돌아 호빵맨 뮤지엄과 모자이크 대관람차를 바라봤다. 대관람차에서 나오는 조명이 조금씩 분명히 보이기 시작했다. 완전한 밤이 되면 저 조명이 더 확실하게 보일 것이다. 호빵맨 뮤지엄에는 아무 문구 없이 호빵맨의 얼굴만 그려져 있었다. 심플하기는 한데, 그냥 빵 공장 같아 보이기도 했다;​  천천히 하버 워크를 걸어 「코베 벽돌 창고 HARBOR STORES」 방향으로 걸어갔다. 이 건물들은 메이지 시대(明治時代)인 1890년대 후반에 만들어진 것으로, 코베 항에 도착하는 화물, 주로 구두나 전기 제품 등을 보관하던 창고였다고 한다. 당시에는 벽돌로 된 창고가 흔치 않았다고 한다. 게다가 벽돌들은 전부 영국제 벽돌이었다고 한다. 이 창고들은 1987년까지 계속 사용되었으며, 이 일대가 하버 랜드로 개발되자 일부를 보수해 1990년 상점가로 재단장한 것이라고 한다. 안쪽으로 들어가 구경해 보기로 했다.​ 하버 워크는 「구 코베 항 신호소」에서 「코베 벽돌 창고」까지 조성된 길이었다. 「코베 벽돌 창고」는 원래 배에서 하선한 화물을 보관하던 창고였다. 일부 개수를 거쳐 현재는 상점이나 식당 등으로 운영되고 있었다.1990년에 제작된 도개교 하넷코 다리. 해가 질 시간이어서 그런지, 다리 몸체와 주변 울타리에 설치된 LED 조명이 켜졌다. 난간에 서서 바라본 하넷코 다리와 코베 벽돌 창고.​  「코베 벽돌 창고」에는 우미에 모자이크보다 조금 더 고급지고 차분한 느낌의 상점들이 있었다. 디자인이 독특한 문구를 파는 가게부터 가구점, 사진 스튜디오, 식당 등, 벽돌 건물이 주는 안락함과 신선함에 어울리는 가게들이었다. 이날 작은 행사가 있었는지, 한 가게 안에는 간이 의자가 몇 개 모여 있기도 했다. 처음 이 창고들을 만들 때는 5개 동이었다고 하는데, 현재는 2개 동만 남아있다고 한다. 남아있는 2개 동은 코베 시에서 중요 건축물로 지정해 보호하는 중이라고 한다. 개항과 함께 세워진 창고에 지금은 감각적인 가게들이 자리 잡았다는 점이 굉장히 인상 깊었다.​  「코베 벽돌 창고」 옆에는 작은 도개교(跳開橋)가 하나 있었다. 「하넷코 다리(はねっこ橋)」라는 이름의 다리로, 마치 빈센트 반 고흐가 그린 아를(Arles)의 다리와 비슷한 모습이었다. 1990년에 만들어졌으며, 2007년부터 2012년까지는 코베 도심과 항구를 다녔던 관광용 수륙양용차 「스플래시 코베(スプラッシュ神戸)」가 지나갈 때마다 개폐했다고 한다. 지금은 그 차가 운행하지 않지만…. 해가 질 시간이 되어서인지, 다리 몸체와 주변 울타리에 설치된 LED 조명이 반짝반짝 빛나고 있었다. 내려가 있을 때는 천천히 산책하기에 좋은 장소일 것 같았다.​ 한 척의 크루즈가 코베 항으로 유유히 다가가고 있었다.해가 지자 해상자위대 잠수함에도 함기가 내려갔다. ​  「하넷코 다리」를 뒤로하고 모자이크 대관람차를 타러 갔다. 조금씩 어둑어둑해지던 하늘에선 해가 천천히 지고 있었다. 카와사키 조선소에 정박해 있던 해상자위대 잠수함에서도 함기 하강식을 하려는 듯, 자위대원 몇 명이 잠수함 밖으로 나와 있었다. 이윽고 해가 완전히 수면 아래로 내려가자, 자위대원들은 함기로 쓰는 욱일기를 게양대에서 내린 후 가지고 들어갔다. 함기 하강식은 하루에 한 번밖에 못 보니 쉽게 접할 수 없는 장면인 건 분명하지만, 하필 그걸 여기서 볼 줄이야…. 제2 차 세계대전 중에 항공모함과 전투기를 만들었던 카와사키 중공업에 욱일기를 단 해상자위대 잠수함이 정박해 있는 장면은 마음을 참 씁쓸하게 만들었다.​  그나마 하버 워크 끝에 서 있는 「구 코베 항 신호소」의 풍경이 마음을 편안하게 만들어 주었다. 쭉 뻗어 있는 나무다리 위에 서 있는 모습이 굉장히 인상적이었다. 언제 떴는지, 작게 빛나는 달이 신호소 상단부 옆에 떠 있었다. 한참을 바라보다가 모자이크 대관람차를 타러 갔다.​ 모자이크 대관람차를 타러 다시 호빵맨 뮤지엄 쪽으로 향했다. 라이트 업을 시작한 「구 코베 항 신호소」의 모습은 굉장히 인상적이었다. ​ 모자이크 대관람차(モザイク大観覧車)모자이크 대관람차(モザイク大観覧車)- 이용 시간 : 10:00 ~ 22:00 (토요일 및 공휴일 전날은 1시간 연장)- 이용 요금 : 일반 곤돌라 1인 800엔/짤랑이의 하트 셰이프 카페 곤돌라 1인 900엔 (한 곤돌라당 정원 4명)- 10분 동안 코베의 거리와 롯코산, 코베 항의 모습을 관람할 수 있는 대관람차  모자이크 대관람차는 호빵맨 뮤지엄 바로 옆에 있었다. 대관람차 앞에 다가가니, 입구가 두 개여서 어디로 들어가야 하지 고민했다. 한쪽에만 줄이 길게 늘어서 있었다. 직원분에게 물어보니, 줄을 선 사람들은 짤랑이 일러스트가 그려진 곤돌라를 기다리는 사람들이라고 했다. 호빵맨 뮤지엄 바로 옆에 있다고 호빵맨 캐릭터를 그려 넣다니…. 나중에 알아보니 이름이 「짤랑이의 하트 셰이프 카페 곤돌라(ドキンズハートシェイプカフェゴンドラ)」라고 한다. 4대 밖에 없는 짤랑이 곤돌라 타려고 한참 기다려야 되다니…. 게다가 일반 곤돌라보다 더 비쌌다. 반면 일반 곤돌라는 대기자가 없어 바로 탈 수 있었다. 뒤도 안 돌아보고 바로 일반 곤돌라 티켓을 끊고, 계단을 올라 곤돌라를 타러 갔다.​ 야경을 보기 위해 모자이크 대관람차를 타러 갔다. 일반 곤돌라는 바로 탈 수 있었던 반면, 짤랑이 캐릭터가 그려진 곤돌라는 한참 기다려야 했다. 고민할 것도 없이 일반 곤돌라를 탔다. 모자이크 대관람차 바로 옆에 있는 호빵맨 뮤지엄. 곤돌라가 서서히 올라가자 우미에 모자이크, 포트 타워, 메리켄 파크 등 코베 항의 모습이 한눈에 보이기 시작했다. 우미에 쇼핑몰(ハーバーランドumie)과 그 뒤로 서 있는 고층 빌딩들의 모습. ​  곤돌라가 한 바퀴 도는 데는 약 10분 정도 소요된다고 한다. 안에 들어가 앉자, 곤돌라가 서서히 움직였다. 호빵맨 뮤지엄부터 우미에 모자이크 상점가, 저 멀리에 있는 크루즈 선착장과 포트 타워, 해양박물관, 메리켄 파크까지, 지금까지 지나온 곳들이 한눈에 보이기 시작했다. 하늘은 조금씩 어두워지고 그에 맞춰 전등들은 빛을 내기 시작하면서, 코베 항이 야경을 만들어가는 순간을 볼 수 있었다. 진짜 어느 방향에서도 눈을 뗄 수 없었다.​ 곤돌라가 가장 높은 곳까지 올라가자 주변의 건물들이 더 작아졌다. 마야산과 롯코산의 일루미네이션까지도 보였다. 정점을 찍고 난 후 곤돌라는 서서히 아래로 내려갔다.내려가면서 본 「구 코베 항 신호소」. 10분간의 운행을 마치고 시작점으로 돌아가는 곤돌라.​  곤돌라는 천천히 가장 높은 곳을 향해 올라갔다. 주변의 건물들은 점차 작아졌다. 저 멀리 마야산(摩耶山)과 롯코산(六甲山) 정상 부근에서 진행되는 일루미네이션까지도 보였다. 검은색의 산 정상에는 「KOBE」라고 적혀 있기도 했고, 앵카 문양이 그려지기도 했다. 코베 시의 시장(市章)은 두 개의 곡선이 교차하는 모습이었는데, 멀리서 보니 메롱하는 얼굴 같기도 했다. 마야산과 롯코산에서 바라보는 코베의 야경도 엄청 훌륭하다는데…. 다시 코베에 간다면 한번 가보고 싶다.​  정점을 찍은 곤돌라는 다시 천천히 시작점을 향해 내려갔다. 대관람차와 코베 항의 모습이 겹쳐 보이는 장면이 정말 인상 깊었다. 뒤로는 방금 지나온 하버 워크와 「구 코베 항 신호소」도 보였다. 어느새 10분이 지나갔는지, 곤돌라는 금세 시작점으로 되돌아왔다. 10분 동안 정말 코베 항의 아름다운 경치를 충분히 즐길 수 있었다.​  여러 가지 색을 내며 빛나던 모자이크 대관람차. 약 12만 개의 LED 조명을 통해 다채로운 일루미네이션을 진행한다고 한다. 포트 타워로 가기 위해 다시 우미에 모자이크 상점가로 올라갔다. 상점가에서 본 야경도 엄청 훌륭했다. ​  곤돌라가 시작점으로 되돌아오자 직원이 곤돌라 문을 열어주었다. 곤돌라에서 내려 계단을 타고 아래로 내려왔다. 계단 옆에는 반짝반짝 빛나는 커다란 하트가 있었다. 대관람차를 탄 후 포토존으로 쓰라고 만들어놓은 것 같았다. 우리는 코베 항의 또 다른 야경 스폿인 포트 타워로 가기 위해 호빵맨 뮤지엄 옆에 난 계단을 타고 우미에 모자이크 상점가로 올라갔다. 그러자 대관람차에서 본 것에 못지않은 화려한 야경이 펼쳐졌다. 밝을 때 본 풍경과는 느낌이 전혀 달랐다. 멍하니 앉아 감상하기에 좋은 풍경이었다.​  뒤를 돌아보자 형형색색의 색깔로 빛나는 모자이크 대관람차를 볼 수 있었다. 모자이크 대관람차에는 약 12만 개의 LED 조명이 설치되어 있어, 시시각각 다양한 모습으로 변하는 일루미네이션을 감상할 수 있다고 한다. 오사카의 텐포잔 대관람차(天保山大観覧車)가 생각났다. 거기도 참 예뻤는데…. 한참을 구경하다가 우미에 모자이크 상점가로 돌아섰다.​  18시가 지나니 호빵맨 뮤지엄도 문을 닫았다. 「세균맨의 비밀 기지」 앞에는 조명에 비친 세균맨 얼굴만 보였다(위 왼쪽). 우미에 모자이크 상점가를 구경하면서 오미야게도 사고 민티아도 샀다(위 오른쪽, 아래).  크루즈 선착장과 연결된 다리 앞에서 본 코베 항의 풍경. 부둣가 한쪽에는 아이스링크가 설치되어 있었다. ​  천천히 포트 타워로 향하며 우미에 모자이크 상점가를 구경했다. 낮보다 조금 줄긴 했지만, 여전히 사람들이 많았다. 동행이 한국에 있는 사람들에게 줄 오미야게를 사고 싶다고 해서 한 기념품점에 들어갔다. 「코베 브랜드 모자이크점(神戸ブランドモザイク店)」이라는 가게였다. 동행이 여러 과자 중에서 하나를 고르는 동안, 나는 혼자 살만한 게 있나 하고 가게를 돌아봤다. 그때 「신코베(新神戸)」, 「아리마온센(有馬温泉)」이라고 적힌 역 이름 민티아(駅名ミント)를 발견했다. 시마네 여행 갔을 때도, 돗토리에 있을 때도, 「마츠에(松江)」부터 「이즈모시(出雲市)」, 「요나고(米子)」, 「돗토리(鳥取)」까지 하나하나 사 모았었는데, 여기도 있었구나…! 냉큼 집어 사버렸다. 이제 일본 여행 올 때마다 다 사야지ㅎㅎ….​  기념품점에서 나와 상점가를 계속 걸었다. 어느새 우미에 모자이크 상점가 끝에 도착했다. 코베 항의 풍경이 펼쳐진 부둣가에는 아이스링크가 설치되어 있었다. 이런 경치를 보면서 스케이트 타면 진짜 재밌겠다…. 한참을 구경하던 중에 비가 오려는지 물방울이 조금씩 떨어졌다. 비에 맞지 않으려고 서둘러 포트 타워로 걸어갔다.​  코베 크루즈 선착장에서 본 빨간색의 포트 타워(위 왼쪽, 아래). 나카톳테이 끝에 있는 메리켄 파크 오리엔탈 호텔은 마치 커다란 배처럼 보였다(위 오른쪽). 포트 타워 앞에서 본 하버 랜드의 모습. 모자이크 대관람차의 일루미네이션은 계속 변하고 있었다.​  크루즈 선착장을 지나 포트 타워 앞에 도착했다. 다행히 비는 더 오지 않았다. 뒤를 돌아 하버 랜드 쪽을 바라보니, 「구 코베 항 신호소」부터 모자이크 대관람차, 우미에 모자이크 상점가의 모습이 쭉 펼쳐져 있었다. 조명에서 나온 빛은 바닷물에 반사되어 더 밝게 보였다. 지나온 길을 바라보다가 포트 타워 안으로 들어갔다.​ 코베 포트 타워(神戸ポートタワー)코베 포트 타워(神戸ポートタワー)- 관람 시간 : 3 ~ 11월 09:00 ~ 21:00, 12 ~ 2월 09:00 ~ 19:00 (30분 전 입장 마감)- 입장 요금 : 성인 1인 700엔/해양박물관과의 통합권 성인 1인 1,000엔- 1963년 제방 위에 세워진 108m의 전망 타워로 독특한 디자인 때문에 「철탑의 미녀」로 불림- 5층으로 구성된 상부 전망대에서 코베의 전경을 360도로 조망할 수 있는 코베 항의 랜드마크  세계에서 흔치 않은 파이프 구조의 코베 포트 타워는 전체 높이 108m의 타워로, 코베 항의 경치를 즐길 수 있는 전망 타워다. 1963년에 나카톳테이 제방에 세워졌는데, 당시에는 메리켄 파크나 크루즈 선착장이 없어 부두 위에 홀로 우뚝 서 있었다고 한다. 1980년대 타워 일대가 매립되어 동쪽에 메리켄 파크, 서쪽에 크루즈 선착장이 들어서면서 현재는 해안선에서 조금 멀어졌다.​  제7 대 코베 시장이었던 하라구치 쵸우지로(原口忠次郎)는 항만의 여러 시설을 정비하면서, 코베 항을 돋보이게 만들 랜드마크를 구상을 했다고 한다. 1959년 네덜란드를 방문한 그는 로테르담(Rotterdam)의 유로마스트(Euromast)를 보고 크게 감명을 받았고, 이후 일본에 돌아와 그와 같은 타워를 세울 계획을 세웠다. 여러 가지 도안 가운데 현재와 같은 형태의 디자인이 채택되었고, 4년의 공사 끝에 지금의 포트 타워가 완성되었다. 총 공사비는 약 4억 5천만 엔이었다고 한다.​  우아한 외관 때문에 「철탑의 미녀(鉄塔の美女)」라는 평가를 받고 있으며, 1963년 제15 회 일본건축학회상(日本建築学会賞), 1965년 건축업협회우수건축상(建築業協会優良建築賞, BCS賞) 등 다양한 건축상을 받았다. 낮에는 붉은색의 철골 구조 탑으로 보이지만, 밤이 되면 7,040개의 LED 조명이 화려한 일루미네이션을 보여준다고 한다. 이 라이트 업은 일본에서 처음 시작한 것이라고 한다. 2014년에는 국가등록 유형문화재로도 지정되었다.​ 입장 마감 시간이 임박해서인지 직원분이 입구에서 바로 표를 끊어 주셨다. 계단을 타고 2층으로 올라가 엘리베이터를 탔다. 전망대로 올라가는 엘리베이터로도 코베 항의 전경을 감상할 수 있었다. ​  포트 타워 안으로 들어가니 18시 25분이었다. 원래는 매표소에서 표를 사야 하는데, 입구 앞에 서 있던 남자 직원분이 당신한테 바로 사라며 티켓을 끊어 주었다. 입장 마감이 18시 반이어서 매표소는 정산하고 있는 듯했다. 이때는 몰랐던 사실인데, 포트 타워 공식 홈페이지에 있는 할인 쿠폰을 인쇄해서 매표소에 제시하면 할인해 준다고 한다. 미리 알았더라면 뽑아서 갔을 텐데ㅠㅠ. 100엔 깎아준다는 게 어디야…ㅠ.​  전망대로 올라가는 엘리베이터를 타기 위해 바로 지상 2층으로 올라갔다. 우리가 거의 마지막 손님이었다. 우리 다음으로 두 명 정도가 더 티켓을 끊고 들어왔다. 엘리베이터는 바로 전망대 4층으로 올라갔다. 엘리베이터가 투명해서, 올라가는 동안에도 코베 항의 전경을 구경할 수 있었다. 모자이크 대관람차에서 본 풍경도 좋았지만, 역시 더 높은 타워 위에 올라오니 더 넓게 보이는 것 같았다.​ 포트 타워 전망대의 5층. 내부가 어두워서 야경에 좀 더 집중할 수 있었다. 천장에는 별자리를 표현한 불빛이 빛나고 있었다.  전망대에서 바라본 코베 항의 모습. 크루즈 선착장부터 호텔 오쿠라 코베, 나카톳테이의 메리켄 파크 오리엔탈 호텔은 물론 코베 시내의 모습과 코베 신항의 모습까지 보였다.​  포트 타워의 전망대는 총 5층으로 이루어져 있었다. 엘리베이터에서 내려 계단을 타고 최상층 5층으로 올라갔다. 전망대 5층은 조명이 없어 어두웠다. 그래서 밖에 보이는 야경을 더 잘 볼 수 있었다. 천장에는 별자리를 표현한 작은 불빛들이 빛나고 있었다. 한 바퀴 돌며 야경을 구경했다. 크루즈 선착장부터 호텔 오쿠라 코베, 메리켄 파크, 나카톳테이의 메리켄 파크 오리엔탈 호텔을 비롯한 주변부터 코베 시내와 도로, 코베 신항의 모습까지 다 볼 수 있었다. 항구의 야경은 보는 것만으로도 사람을 두근두근하게 하는 힘이 있는 것 같았다. 모자이크 대관람차에서 본 마야산과 롯코산의 일루미네이션도 보였다. 야경은 언제 어디서 보더라도 기분이 좋아지는 것 같다.​ 하버 랜드의 모자이크 대관람차는 여전히 다채로운 일루미네이션을 보여주고 있었다. 전망대 1층에 스카이워크가 있다고 해서 기대를 많이 했었다. 밑이 보이긴 하는데 뿌예서 잘 보이지는 않았다….    전망대 5층에서부터 계단을 타고 차례차례 내려왔다. 내부에는 「사랑의 자물쇠」나 포토존 등도 마련되어 있었다. 포토존에서 신나게 사진을 찍으며 놀다가 전망대 1층으로 내려왔다. 전망대 1층에는 스카이워크가 있다고 해서 큰 기대를 품고 갔다. 그런데 유리창이 뿌예서 밑이 잘 보이지 않았다. 여기가 상공 75m인지 아닌지도 잘 모르겠다; 잘 보이는 유리로 갈아줬으면ㅠ.​  남은 30분 동안 실컷 야경을 보고 지상으로 내려가는 엘리베이터를 타러 갔다. 엘리베이터 앞에 섰는데 뭘 눌러야 내려가는 건지 몰라서 한참을 갸웃거리며 서 있었다. 그러고 있는데 갑자기 엘리베이터가 열리며 직원이 내렸다. 직원을 통해서만 엘리베이터를 이용할 수 있는 모양이었다. 직원과 함께 엘리베이터를 타고 지상 3층으로 내려왔다.​  지상 3층은 지난 포트 타워의 역사를 소개하고 있는 코너였다. 사진이나 연표로 된 패널이 벽면을 가득 메우고 있었다. 운영 종료 시각이 다 되어서 하나하나 살펴볼 수는 없었다. 계단을 타고 바로 지상 1층으로 내려갔다. 낮에 왔더라면 기념품이나 먹을거리를 파는 가게들이 영업하고 있었을 텐데, 마감 시간이라 더는 영업하지 않고 있었다. 아쉽긴 하지만 야경을 실컷 본 것으로 만족해야 했다.​ 포트 타워를 나서면서 본 하버 랜드의 모습.포트 타워는 바로 해양박물관과 연결되어 있었다. 범선을 표현한 하얀색 골조 끝에는 밝은 달이 떠 있었다.    포트 타워에서부터 왔던 길을 따라 메리켄 파크를 빠져나갔다. 「BE KOBE 기념물」을 비롯한 여러 랜드마크들이 라이트 업 하고 있었다. 메리켄 파크로 들어가는 입구에서 봤던 「피시 댄스」. 「피시 댄스」도 라이트 업을 하고 있었다.​  포트 타워에서 나와 왔던 길을 다시 걸어 메리켄 파크를 빠져나왔다. 해양박물관이며 메리켄 파크 오리엔탈 호텔, 「BE KOBE 기념물」까지, 낮에 걸었을 때와는 또 다른 느낌이었다. 범선을 형상화한 해양박물관의 하얀 철골 구조물 끝에는 밝은 달이 떠 있었다. 메리켄 파크의 입구에 서 있던 「피시 댄스」도 빛을 받아 역동적인 모습을 그대로 보여주고 있었다. 너무 예뻐 걷다가도 계속 돌아봤다. 코베 항 일대는 마지막까지 눈길을 뗄 수 없게 만드는 매력적인 곳이었다.​  모토마치 역 쪽으로 가다가 너무 추워 산노미야 센타가이 상점가로 들어갔다. 중간에 스누피 샵에 들어가 구경도 했다. ​  메리켄 파크에서 빠져나온 후, 숙소로 돌아가기 위해 모토마치 역 쪽으로 걸어갔다. 그런데 해가 진 이후로 갑자기 쌀쌀해져, 추위를 피하려고 산노미야 센타가이(三宮センター街) 상점가로 들어갔다. 양옆에 상점들이 줄지어 있고 지붕도 있어, 밖보다는 확실히 덜 추웠다. 중간에 스누피 샵 「KIDDY LAND(キデイランド三宮店)」나 캐릭터용품 샵에 들어가 구경도 했다. 캐릭터용품 샵에는 형형색색의 고양이 인형이 있었다. 살짝 누르면 「냐」 하는 소리가 났는데, 음계에 따라 소리가 조금씩 달랐다. 피아노처럼 길게 비치되어 있어 연주할 수도 있었다. 에구, 귀여워…ㅠㅠ.​  산노미야 센타가이를 빠져나오자 처음 코베 항으로 향했을 때와는 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다. 우리들 앞에는 코베 한큐(阪急) 백화점이 서 있었다. 여기서 어떻게 산노미야 역으로 가지…? 구글 지도를 보면서 어찌어찌 한큐 백화점에서 산노미야 역으로 이어진 육교를 찾았다; 산노미야 역으로 넘어와 역 앞 상점가에서 간단히 먹을 안주들을 샀다.​ 요시노야에서 먹은 규스키나베젠 오오모리. 해가 진 후 갑자기 추워진 날씨에 딱 맞았다.​  숙소에 들어가기 전, 숙소 앞 골목길에서 저녁을 먹고 들어가기로 했다. 갑자기 쌀쌀해진 날씨 때문에 뜨끈한 국물이 먹고 싶었다. 라멘을 먹을까 해서 괜찮은 게 있나 찾아보다가, 규스키나베젠(牛すき鍋膳)을 판다는 요시노야의 광고판을 보고 이거다 싶었다. 한국에서 온 친구와 오카야마(岡山) 갔을 때 한 번 먹었는데, 너무너무 맛있어서 동행에게 강력히 추천했다. 동행한 한국인 유학생 친구도 괜찮다고 해 바로 들어갔다. 나는 너무 배가 고파 오오모리(大盛り)로 시켰는데, 너무 맛있어서 다 먹었다. 따끈하고 달짝지근해서 진짜 맛있었다ㅎㅎ.​  배를 채운 후 숙소로 돌아왔다. 숙소에서 동행과 가볍게 호로요이(ほろよい) 한잔했다. 안주는 산노미야 역 앞에서 산 초코 롤케이크와 육포, 그리고 「잼 아저씨의 빵 공장」에서 산 메론빵소녀 모양의 메론빵이었다. 얘기도 하고 유튜브로 「무한도전」도 보면서 재밌게 놀았다. 일본이라서 막아놓은 영상 없이 전부 유튜브로 볼 수 있어 너무 좋았다ㅎ….​  코베 항 일대는 정말 다양한 매력을 가진 곳이었다. 메리켄 파크와 코베 포트 타워, 하버 랜드, 다양한 호텔과 거대한 크루즈, 형형색색의 아름다운 야경까지. 코베 항 지진 메모리얼 파크는 20여 년 전의 대지진의 위력을 간접적으로나마 경험할 수 있던 곳이었고, 호빵맨 뮤지엄은 정말 동심으로 돌아가서 맘 편히 즐길 수 있는 곳이었다. 욱일기를 달고 있던 해상자위대 잠수함은 굉장히 불유쾌한 장면이었지만…. 다음 날은 사람과 방재 미래 센터와 아리마 온천(有馬温泉)을 방문할 예정이었다. 코베의 둘째 날은 어떤 모습일지 기대하며 잠들었다. 
경주 시내권  어서어서황리단길의 작은 서점 ‘어서어서’. 어디에나 있는 서점이지만 어디에도 없는 서점을 표방한다.책을 약봉지 디자인의 종이봉투에 넣어 주는 콘셉트가 기발하다. ‘책으로 당신의 감성을 처방해 드립니다.’라는 뜻이랄까.햇수로 3년 째, 황리단길의 터주대감 책방으로 자리매김했다.  어서어서는 문학전문서점이다. 책방지기가 직접 선택한 소설, 에세이, 인문학 서적으로 책장을 채운다.책방 공간은 빈티지하다. 손 때 묻은 테이블, 초등학교 시절 사용했을 법한 의자, 고가구들. 오래된 책 냄새와 함께 어우러져 정겨운 분위기를 자아낸다. 책을 구입하면 약봉투에 책을 담아 주며, 책방지기가 약사처럼 약 봉투에 책을 받을 사람의 이름을 손수 적어 준다.봉투 속의 책을 읽으면 힐링하고 치유 받을 수 있을 것만 같다. 위치 : 경주시 포석로 1083#어서어서  소소밀밀황리단길의 일부인 대릉원 서쪽 돌담길가에서 책방 ‘소소밀밀’을 만난다. 나지막한 담장과 지붕이 아늑한 한옥책방이다. ‘소소밀밀’은 성긴 곳은 성기게, 빽빽한 곳은 더욱 빽빽하게‘라는 뜻이다. 글 짓는 아내와 그림 그리는 남편이 함께 운영하는 그림책 서점 ‘소소밀밀’.2016년 황성동에 처음 문을 열었는데, 오랜 시간 일러스트레이터로 활동한 이력이 있는 작가의 동네책방은 입소문을 타며 많은 사랑을 받았다. 이후 황리단길로 둥지를 옮겨 작업 공간 겸, 책방을 열어두고 있다. 그림책이 주를 이루고, 모든 책은 그림 작가와 글 작가의 꼼꼼한 검수를 거쳐 들여온다. 최근 ‘경주그림산책 소소하고 밀밀하게’라는 책을 직접 출간하기도 했다. 소소밀밀만의 일러스트 아트상품을 만날 수 있는 점도 매력적. 그 밖에 그림책 특강, 작가와의 만남 등 다양한 이벤트를 여는 문화공간으로서의 역할도 충실히 하는 반가운 곳이다. 위치 : 경주시 포석로 1092번길 16#소소밀밀  황남리 고분군거대 고분과 그 옆의 이국적인 메타세쿼이어 나무가 어우러져 색다른 매력을 찾을 수 있는 곳이 있다.황리단길이 끝나는 지점인 구)황남초등학교 네거리 인근의 황남리 고분군. 원래는 사적 40호로 분리되어 있다가 시내권의 평지에 있는 신라시대 고분을 묶어서 ‘사적 제512호 대릉원일원’으로 재지정하였다. 황리단길, 대릉원, 첨성대에서 시간을 보낸 뒤, 일몰이 보고 싶다면 가까운 황남리 고분군을 찾아 보자.이미 아름다운 풍경에 노을의 색이 더해지면 더욱 황홀해진다.고분군 주변으로는 산책로가 잘 갖추어져 있어 느긋하게 산책을 즐기기도 좋다. 위치 : 경주시 황남동 157-4#황남리고분군  히어로 키즈파크용감한 어린이 히어로들이 모여 살고 있는 곳, ‘히어로키즈파크’는, 언제나 평화롭고 즐거움이 넘치는 곳이랍니다!히어로 키즈파크에는 히어로들의 필수 능력인 꿈(Dream), 용기(Courage), 자신감(Confidence), 도전정신(Challenge) 을 상징하는 네 개의 히어로 존(Zone)이 있습니다. 각각의 히어로 존 마다 주어진 미션이 있는데, 바로 이 미션들을 통과하면 히어로가 될 수 있습니다.이곳에는 용감한 꼬마 친구인, 루이와 헤이도 히어로 미션에 도전장을 내었답니다.과연 히어로 키즈파크에서 히어로 존 미션을 통과하는 새로운 슈퍼 히어로는 누가 될까요? 여러분도 루이와 헤이와 함께 도전해 보세요. 위치 : 경주시 강변로 200#히어로키즈파크  비단벌레 전기자동차비단벌레는 옥충(玉蟲)이라고도 하며 딱정벌레목 비단벌레과에 속하는 몸길이 3~4cm정도로 우리나라에 서식하고 있는 곤충중 가장 아름답다. 역사적 문화적 가치가 높은 곤충으로 문화재청에서 2008년 천연기념물 제 496호 지정하였다. 현재는 변산반도, 해남 두륜산, 완도, 내장산 등 일부지역에만 서식하고 있으며 개체수가 매우 적어 멸종위기 야생동식물 2급으로 지정 보호하고 있다. 한 여름철 7-8월에 초록색 또는 금록색의 화려한 날개 짓으로 벚나무, 느티나무, 팽나무, 후박나무 등 오래된 활엽수림에 짝을 찾아 날아다니며 애벌레의 먹이가 되는 이 나무들의 껍질에 알을 낳아 번식 한다. 예전부터 우리나라에서 공예 장식품의 소재로 쓰여 왔으며, 가장 유명한 예는 신라시대(5세기초)부터 비단벌레의 날개를 생활에 이용하였다는 것을 황남대총, 금관총과 같은 큰 무덤에서 발굴된 말안장가리개, 발걸이, 허리띠 꾸미개등의 유물에서 발견할 수 있다. 특히 1973년 부터 1975년까지 황남대총에서 발굴된 말안장은 수천마리의 비단벌레 날개를 사용하였으며 천년의 시간이 흘렀음에도 아름다운 본래의 색깔을 원형 그래도 간작하고 있어 이세상을 놀라게 하였다.신라문화 유적지를 찾는 관광객들과 경주시민들이 그 옛날 신라시대 월성 주변 숲속을 날아다니던 비단벌레를 연상하고 옛 선조들이 생활에 활용한 지혜를 재조명하기 위해서 신라의 유물이 가장 많이 분포하고 있는 첨성대를 중심으로 하는 동부사적지 일원에 비단벌레 전기자동차를 운행하고 있다.(약 3km의 거리를 하루 11회 운행 / 최대 승차인원 15명) 위치 : 경주시 첨성로 149#비단벌레전기자동차  능지탑지신라 문무왕은 죽어서 동해의 해룡이 되어 왜적으로부터 신라를 지키겠다며 자신을 화장해 동해에 묻어달라고 유언했다. 능지탑지는 문무왕의 유언을 받들어 왕을 화장한 터로 전해지는 곳이다. 예로부터 능지탑, 연화탑이라 불렸으며 남산에 흩어져 있던 재료를 맞추어 복원했다. 원래는 기단 네 면에 십이지신상을 새긴 돌을 두르고, 그 위에 연꽃무늬가 있는 석재를 쌓아올린 5층 석탑이었을 것으로 추정하고 있다. 일제강점기에 1차로 조사할 때 발견 된 십이지신상의 일부는 수습되어 경주박물관에 옮겨졌었는데 되가져와 복원하였다. 당시 크게 주목하지 않았던 돌무더기와 일대를 다시 조사한 1969년 조사 후 이곳을 문무왕의 화장터로 추정해 주목을 받았다. 위치 : 경주시 배반동 621-1#능지탑지  낭산경주 낭산은 남북으로 길게 누에고치처럼 누워 양쪽에 각각 봉우리를 이루었다.산허리는 잘록하며 높이는 108m로 그다지 높지 않은 부드러운 능선을 이루고 있다.예부터 서라벌의 진산으로 불리며 신성스러운 산으로 여겨졌다. 신라 실성왕 12년(413)에는 구름이 일어 누각같이 보이면서 오랫동안 향기가 피어올랐다.나라에서는 하늘에서 신령이 내려와 노니는 것으로 여기고, 그 후로는 나무도 베지 못하게 하였다.산자락에는 거문고의 명인 백결선생이 살았으며, 문창후 최치원이 공부하던 독서당도 있다.남쪽 능선에는 선덕여왕의 능이 있고, 그 아래쪽에는 호국 사찰로 알려진 신라 향가의 현장 사천왕사터가 있다.동북쪽에는 황복사터와 삼층석탑이 있으며, 서쪽 중턱에는 낭산 마애삼존불이 있고, 그 주변에 문무왕의 화장터로 여겨지는 능지탑 등이 남아있다. 위치 : 경주시 보문동 214-2#낭산  소금강산경주 벌판에 야트막하게 솟은 산이 소금강산(178m)이다. 경주의 남쪽에는 남산이 장엄하게 펼쳐져 있고, 서쪽에는 선도산과 송화산이 솟아 있으며, 동쪽에는 명활산과 토함산이 있다. 신라의 북쪽을 지킨다 하여 ‘북악’이라고도 불렸다. 사로국의 여섯 마을 중 양산촌의 촌장이며 시조인 알평공과 고야촌의 촌장이며 설씨의 시조인 호진공이 모두 소금강 품 안에서 탄생했으며, 불교 공인을 위해 죽음을 택한 이차돈의 목이 소금강에 떨어진 이후로는 불교의 성지로 높이 받들어졌다. 위치 : 경주시 용강상리2길#소금강산  천마총대릉원의 고분군 중 유일하게 공개하고 있는 155호 고분 천마총은, 옆에 위치한 황남대총을 발굴하기 위해 시범적으로 발굴한 곳인데, 당시 기술로는 황남대총 같이 거대한 규모의 무덤을 발굴하기가 힘들었기 때문이다. 1973년 발굴 과정에서 부장품 가운데 자작나무 껍질에 하늘을 나는 말이 그려진 말다래(말을 탄 사람의 옷에 흙이 튀지 않도록 가죽 같은 것을 말의 안장 양쪽에 늘어뜨려 놓은 기구)가 출토되어 ‘천마총(天馬塚)’이 되었는데, 최근 이 천마가‘말’을 그린 것이 아니라 ‘기린’을 그린 것이라는 주장도 설득력을 얻고 있다. 천마총은 5세기 말에서 6세기 초에 축조된 고분으로 추정되는데 금관, 금모자, 새날개 모양 관식, 금 허리띠, 금동으로 된 신발 등이 피장자가 착용한 그대로 출토되었다. 특히 천마총 금관은 지금까지 출토된 금관 중 가장 크고 화려한 것이다. 실제 유물들은 경주국립박물관에 전시되어 있으니 꼭 한번 들려 보길 권한다. 위치 : 경주시 황남동 262#천마총  숭혜전숭혜전(崇惠殿) 건물내에는 신라 최초의 김씨 임금인 13대 미추왕과 삼국통일의 대업을 이룩한 30대 문무대왕, 그리고 신라 마지막 임금인 경순왕의 위패를 모셨다. 원래 신라 마지막 임금인 경순왕의 덕을 기리기 위하여 처음 월성에 사당을 지어 영정을 모시고 제향했으나, 조선 선조 25년(1592) 임진왜란으로 불타고 인조 5년(1627) 동천동에 새로 사당을 지어 동천묘라 하고 경순왕의 위패를 모셨다. 경종 3년(1723) 경순왕전으로 고치고 정조 18년(1794) 지금의 위치로 옮기고 황남전이라 고쳤다.그 후 고종 24년(1887)에 미추왕의 위패를 모시고, 이듬해 문무대왕의 위패도 같이 모시게 되었다. 이때 고종황제가 사당을 크게 짓게 하고 숭혜전이라는 편액을 내렸다.앞면 5칸, 옆면 3칸인 맞배집으로 왼쪽에 영육재(永育齋), 오른쪽에 경모재(敬慕齋)가 있다.앞에는 경순왕 신도비와 비각이 있고, 길 건너에 계림세묘가 있다. 위치 : 경주시 포석로 1050번길 39-11#숭혜전  경주 계림김 씨 왕조의 시조, 김알지의 탄생 설화가 깃든 숲, 계림은 원래 성스러운 숲이란 뜻의 ‘시림’으로 불렸는데, 닭과 관련된 김알지의 탄생설화 때문에 닭이 우는 숲이란 뜻의 계림으로 불리게 되었다. 탈해왕 9년(65년), 왕은 한밤중에 금성 서쪽, 시림이라는 숲 사이에서 닭 우는 소리를 듣고 신하를 보낸다. 조그마한 금빛 궤짝이 나뭇가지에 달려 있고 총명하게 생긴 사내아이가 들어 있었으며, 흰 닭이 그 밑에서 울고 있었다. 아이는 갈수록 총명함을 더했고, 이름은‘알지, 금궤 속에서 나왔다 하여 김이라 성씨를 붙였다. 탈해왕은 알지를 태자로 삼았으나 왕위를 받지 않았으며, 김알지의 육대손에 와서 김씨가 왕이 된다. 신라인들에게 닭은 어둠을 물리치고 아침을 알리는 동물로 매우 신성한 존재로 여겼으며, 황금상자는 권력을 상징하는데 토템과 금 숭배 사상을 짐작케 한다. 계림 안에 있는 고분은 신라 17대 내물왕(356~402)의 능으로 알려져 있다. 내물왕은 김씨로는 두 번째 왕위에 올랐으며 이후로 김씨에 의해 세습이 유지되었다. 왕의 칭호로 ‘마립간’을 썼다. 위치 : 경주시 교동 1#경주계림  동부사적지구 꽃단지동부사적지 일원 유휴지에 조성한 대단위 유채단지는 월성, 첨성대, 동궁과 월지 등의 사적지와 함께 주위를 온통 샛노란 물결로 장관을 연출한다. 사적지와 유채단지가 조화롭게 어우러져 아름다운 봄의 향연이 연출된다.수많은 사적지 경관 조명과 임시조명등으로 야간에도 꽃을 편안하게 관람할 수 있어 조명등 아래 꽃과 함께 즐기는 밤의 꽃놀이는 가족, 친구와 연인들의 야간 산책코스로 각광 받고 있다. 위치 : 경주시 황남동 104-1#동부사적지구꽃단지  백률사경주의 동북쪽 금강사 기슭에 위치한 백률사, 창건 연대는 잘 알 수 없으나 이차돈 순교 후 세워진 차주사와 관련이 있을 것으로 보고 있다. 불교를 구심점으로 왕권을 강화하고자 했던 법흥왕에게 신하들이 거센 반대를 한다.그러자 이차돈이 나서서 “비상한 사람이 있고서야 비상한 일이 있는 것입니다”하며 자신의 목을 베어 여러 사람의 반대를 잠재우도록 왕께 청하였다. 이에 왕은 부득이 이차돈의 목을 베게 하였는데, 피 대신 흰 젖이 한 길이나 솟구치고, 천지가 침침해졌으며 땅이 진동하는데 하늘에서 꽃비가 내렸다. 이를 본 사람들이 이후 불교의 전파를 반대하지 못하였고, 집집마다 부처를 받들면 대대로 영화를 얻고, 사람마다 도를 닦으면 마땅히 불법의 이익을 깨닫게 된다고 믿게 되었다고 한다. 하늘로 솟구쳤던 이차돈의 목이 소금강산의 중턱에 떨어졌고, 법흥왕은 이차돈의 죽음을 기리기 위해 소금강산에 절을 세우도록 하였다. 이처럼 백률사는 신라 불교 역사에 있어서 가장 중요한 성지이다. 이차돈이 순교한 지 290년이 지난 신라 41대 헌덕왕 9년(817)에는 이차돈의 순교를 기리는 독특한 기념물이 세워졌는데, 그것이 지금은 국립경주박물관으로 옮겨진 ‘이차돈 순교비’이다. 대웅전 백률사 대웅전 안에 이차돈의 공양석당(供養石幢)이 봉안되어 있던 것으로 보아, 불교를 신라의 국교로 만들기 위하여 순교한 이차돈을 기리기 위하여 이룩한 사찰로 보고 있는데, 신라 제23대 법흥왕 15년 (527)으로 추측되며, 신라 31대 신문왕 때 중창되었다는 기록은 보인다. 대웅전에는 이차돈의 공양석당 외에 크기가 1m가 넘는 금동약사여래입상(金銅藥師如來立像)이 있었으나 1927년, 국립경주박물관으로 옮겨졌다. 금동약사여래좌상은 현재 불국사에 있는 금동아미타여래좌상 및 금동비로자나불좌상과 비슷한 시기에 만들어진 통일신라시대의 3대 금동불상으로 알려져 있다. 경상북도문화재자료 제4호로 당초의 대웅전 건물은 임진왜란 때 불타버렸고, 지금 있는 건물은 조선 선조 때인 1600년경에 재건된 것이다. 대웅전은 약 3m 높이의 축대 위에 있으며 정면 3칸, 측면 3칸의 단층 맞배지붕 목조 기와집으로 지붕의 형태는 팔작이다. 위치 : 경주시 산업로 4214-110#백률사  신라대종신라대종은 국보 29호인 성덕대왕신종을 현대적 기술로 그대로 재현한 종이다.  성덕대왕신종은 신라 경덕왕때 시작하여 혜공왕에 완성되었으며 1,200여년 동안 서라벌을 울려왔으나 1992년 타종을 마지막으로 더이상 소리를 울리지 않게 되었다. 경주시는 2014년 3월 각계의 여론과 시민들의 뜻을 모아 성덕대왕신종의 정신과 가치를 이은 새로운 종을 주조하기로 하였다. 철저한 고증을 기초로 우리 시대 최고의 장인과 전문가들이 참여하여 높이 3.66m, 평균두께 20.3cm, 무게 20.17톤의 신라대종을 주조하였다. "모양은 큰 산이 솟은 듯하고 소리는 마치 용이 우는 듯하다"는 신종의 종명 표현대로 신종과 거의 일치하게 주조하였다.  위치 : 경주시 태종로 767#신라대종  경주 최부자댁한국판 노블레스 오블리주의 상징 ‘경주 최부자’의 종가댁이다. 1700년 경 건립된 고택으로 건축 당시 이웃하고 있던 향교의 권위를 해치지 않기 위해 향교보다 세 자 이상 낮게 터를 깎아내고 집을 지었다고 전한다. 조선시대 양반가옥의 정석적 형태이며 지어질 당시에는 99칸이었으나 현재는 큰 사랑채와 안채, 솟을대문과 곳간 등이 남아 있다. 고택의 첫인상인 솟을대문부터 겸양의 미가 보인다. 일반적인 대감댁의 그것과는 사뭇 다르게 소박하고 낮은 솟을대문의 모습이다. 경주 최부자 가문은 1대 최진립 장군부터 12대 독립운동가 최준 선생까지 지조와 절개, 겸손과 포용의 미덕으로 이름값을 귀하게 만들었다. 9대 진사를 배출하기도 했는데, 권력에의 탐닉을 막기 위해 진사 이상의 벼슬은 하지 말라는 가훈이 내려온다. 일명 ‘최부자 육훈’으로 진사 이상의 벼슬 금지를 비롯해, 만석 이상의 재산을 모으지 말 것, 과객을 후하게 대접할 것, 흉년에 재산을 늘리지 말 것, 100리 안에 굶어 죽는 사람이 없게 할 것 등의 가훈을 지키며 올바른 부자의 정도를 걸었다. 위치 : 경주시 교촌안길 27-44#경주최부자댁   동궁과 월지 연꽃단지동궁과 월지(舊 임해전지,안압지) 주변에는 아름다운 연꽃이 수면 위를 가득 메우고 있는 연못이 있는데 가족과 연인끼리 정다운 시간을 보내기에 안성맞춤인 곳이다. 연꽃의 꽃말은 순결 군자를 뜻하며 더러운 진흙 속에서 자라면서 청결하고도 아름다운 꽃을 피운다 하여 예부터 많은 사랑을 받고 있다. 위치 : 경주시 양지길 35-1#동궁과월지 #연꽃단지  대릉원12만 6,500㎡의 넓은 땅에 23기의 신라시대 고분이 모여 있는 대릉원을 중심으로 그 일대에 고분유적이 산재해 있다. 대릉원 내부만 꼼꼼히 둘러보아도 제법 시간이 소요된다. 주목해서 보아야 할 고분은 제13대 미추왕릉과 거대한 표형분(쌍분)이 눈길을 사로잡는 황남대총, 고분 내부를 들여다 볼 수 있는 천마총이 있다. 봄날 벚꽃놀이 명소로도 유명한 미추왕릉에는 댓잎군사 설화가 전한다. 신라 초기, 이서국에서 신라를 침입했을 때 머리에 댓잎(대나무잎)을 꽂은 군사들이 몰려와 그들을 물리쳤는데 군사들에게 꽂혀 있던 댓잎이 미추왕의 무덤 앞에 소복이 쌓여 있었다. 사람들은 그 후 미추왕릉을 별칭으로 ‘죽장릉’이라 불렀다. 황남대총은 두 개의 고분이 쌍봉낙타의 등처럼 남북으로 이어져 있는데, 경주에서 가장 큰 고분이다. 1970년대 발굴조사 당시 5만 7천여 점에 달하는 유물이 나왔다. 북쪽 무덤에서는 금관을 비롯한 ‘부인대’라는 여자 허리띠와 목걸이, 팔찌 등의 장신구가 나왔고, 남쪽 무덤에서는 남자의 뼈와 금동관과 무기 위주의 유물이 발견되어 남녀의 무덤, 나아가 부부의 무덤이라 추정한다. 대릉원을 대표하는 또 다른 고분, 천마총이 황남대총과 멀지 않은 곳에 있다. 옥황상제가 하늘에서 타고 다닌다는 말이 지상에 내려온 듯 상서로워 보이면서도 경쾌한 천마의 그림. 말다래에 그려져 있던 ‘천마도’가 바로 이 무덤에서 나왔다. 그렇게 제155호 고분은 ‘천마총’이란 이름을 가졌고, 고분 내부를 볼 수 있는 거의 유일한 무덤이 되었다. 마지막으로 고분 사이에 목련나무 한 그루가 서 있는 모습이 그림 같은 포토존도 놓치치 말아야 할 대릉원의 관람 포인트다. 위치 : 경주시 황남동 31-1#대릉원 #대릉원돌담길  오늘은 책방황오동 주택가에 조용히 자리한 한옥집이 북카페 ‘오늘은책방’으로 변신했다. 오릉 인근에서 책방을 운영하던 부부가 황오동으로 이사 왔다. 이곳은 헌책과 새책을 함께 파는 곳이다. 누군가의 손에서 손으로 거쳐 온 책을 비롯해 지역작가의 책도 들여놓고, 스테디셀러, 독립서적 등 다양한 주제의 책으로 채워 놓았다. 커피마시며 책을 볼 수 있는 공간도 마련되어 있다. 문화공간이길 바라는 ‘오늘은책방’에서는 독서소모임, 작가와의 만남 등 다양한 프로그램도 운영한다. 위치 : 경주시 원효로 163번길 41-2#오늘은책방  대릉원 미추왕릉대릉원의 유일한 왕릉 ‘미추왕릉’. 능은 피장자에 대한 추정이 비교적 확실하게 가능한 행운을 가진 고분에 붙인다. 미추왕릉은 여러 이야기를 품은 능이다. 삼국사기에 ‘재위 23년에 돌아가니 대릉에 장사지냈다’는 기록이 있어 이 일대를 ‘대릉원’이라 부르게 되었다는 이야기가 전한다. 또, 하나의 이야기. 이서국에서 신라를 침입했을 때 머리에 댓잎(대나무잎)을 꽂은 군사들이 몰려와 그들을 물리쳤는데 군사들에게 꽂혀 있던 댓잎이 미추왕의 무덤 앞에 소복이 쌓여 있었고, 이에 사람들은 그 후 미추왕릉을 ‘죽릉’ 또는 ‘죽장릉’이라 불렀다. 이 후 나라에 어려움이 있을 때마다 미추왕릉에서 제사를 지냈다고 한다. 이야기 가득한 미추왕릉의 주변에 아름드리 벚나무가 호위하듯 서 있다. 벚꽃 흐드러지는 봄날, 벚나무 단풍이 드는 가을날, 모두 찾기 좋다. 위치 : 경주시 황남동 89-2#대릉원미추왕릉  탈해왕릉경주 내에 있는 유일한 석씨 왕의 능이다. 탈해왕(이사금)은 많은 일화를 가진 왕이다.바다 건너 용성국에서 온 이방인이었고, 궤짝의 황금알에서 태어난 난생설화를 가진 인물이다. 또, 철을 다룰 줄 알았던 그가 신라의 지배계급으로 편입되는 과정을 담은 유명한 일화가 있다. 동해안에서 살았던 탈해가 토함산에 올라 서라벌 땅을 내려다보며 살 집을 찾았다. 신라 중심부에 초승달 모양의 땅이 눈에 들어왔다. 초승달은 반달이 되고, 또 차올라 보름달이 되는 것처럼 복과 운이 차는 곳이라 하여 명당 중의 명당이라 여겨지는 터였다. 호공이라는 귀족의 땅이라는 것을 안 탈해는 기지를 하나 생각해냈다. 그의 집 근처에 숫돌과 숯을 묻어 두고는 당당하게 찾아가 ‘대장장이였던 우리 집안이 대대로 살던 곳이다.’라고 주장한 것. 호공은 황당해 하며 관아로 찾아가 시시비비를 따졌는데 이 행동이 오히려 독이 됐다. 증거를 대라는 관리의 말에 탈해는 집 주변에 선조들이 쓰던 숯과 숫돌이 묻혀 있을 거라고 말했고, 과연 물건이 나왔다. 반월성 집터는 탈해의 차지가 되었다. 이 사건을 들은 남해왕은 그가 총명한 인물이라는 것을 알아보고, 사위로 삼았다. 훗날 그는 남해왕의 아들이었던 유리왕의 뒤를 이어 제4대 왕이 되었다. 많은 이야기를 품은 탈해왕은 소금강산 초입 야트막한 구릉에 잠들어 있다.높이 4.5m, 지름 14.3m의 둥글게 흙을 쌓아올린 원형 봉토무덤이다. 겉으로 보아 내부는 굴식돌방무덤(횡혈식석실묘)으로 추측된다. 위치 : 경주시 동천동 산 17#탈해왕릉  경주문화원경주 법원 뒤편에 경주 문화원이 자리해있다. 일제강점기에는 조선총독부박물관 경주분관으로 쓰였고, 국립경주박물관이 현재의 자리로 옮기기 전까지 경주박물관이기도 했다. 입구 왼편에는 국보제29호 성덕대왕신종이 걸려 있던 종각도 남아 있다. 옛 관아건물과 잘 가꾸어진 정원, 머물러 가기 좋다. 옛 관아 건물은 현재 향토사료관으로 운영되고 있다. 경주읍성 복원도부터 조선시대의 경주를 보여주는 유물들이 전시되어 있다. 향토사료관 뒤편에는 경상북도기념물 제66호로 지정된 ‘동부동 은행나무’가 있다. 수령이 500년은 족히 넘은 아름드리 은행나무이다.  위치 : 경주시 중앙로 67-12#경주문화원  화랑마을신라시대의 화랑이, 오늘의 경주에 왔다.한반도 최초의 통일국가를 이뤄낸 호국정신, 화랑과 낭도 무리들이 함께 어울리며 꽃피웠던 문화, 이 같은 화랑의 정신과 가치를 재조명하기 위해 경주 석장동 일원에 ‘화랑마을’이 조성되었다. 문화체육관광부의 3대 문화권 핵심 선도 사업 일환으로 조성된 곳이다. 교육과 체험, 휴양과 관광이 모두 가능한 복합문화공간으로 자리매김하고 있다.석장동 송화산 기슭 10만여 평의 부지에 전시관, 교육관, 생활관, 명상관 등의 멋스러운 한옥 건축물과 함께 어울마당, 야외공연장, 무예체험장, 국궁장, 액티비티 체험장 등 야외 문화체험공간이 마련되었다. 화랑마을의 메인 전시관은 신라 성곽의 모양을 본뜬 독특한 건축 디자인부터 눈길을 사로잡는다. 화랑의 출발부터 신라 역사 속 화랑의 발자취를 따라 전시콘텐츠가 구성되어 있다. 화랑의 맹세와 정신이 새겨진 임신서기석의 모형 전시, 주령구, 신라악기, 처용무 등 놀이로 배우는 체험 콘텐츠, 화랑의상체험 공간 등이 관람동선을 따라 마련된다. 어울마당(잔디구장) 아래에 또 하나의 전시관, ‘상인암전시관’이 있다. 김유신이 수련하다 칼로 바위를 갈랐다고 전해지는 단석산의 정상부의 석굴사원 ‘상인암’을 배경으로 김유신에 대한 스토리로 전시내용을 구성했다.전시관 관람 후 화랑마을 내의 아름다운 산책로를 거닐며 산천을 다니며 의기를 충전했던 화랑의 발자취를 좇아 보자.  위치 : 경주시 석장동 1272#화랑마을  금장대경주에는 세 가지 진귀한 보물과 여덟 가지 기이한 현상을 뜻하는 ‘삼기팔괴’에 대한 이야기가 전한다. 그 여덟 가지 기이한 현상 중 ‘금장낙안(金丈落雁)’은 서천과 북천이 만나는 예기청소 위 금장대에서 내려다보는 풍경에 취해 기러기도 쉬어갔다는 이야기이다. 그만큼 금장대는 빼어난 경치와 조망을 자랑한다. 지난 2012년 중창하여 일반에 공개했다. 누각에 야간경관조명이 설치되어 있고, 누각에서 형산강과 경주 시가지의 야경이 한 눈에 들어온다. 위치 : 경주시 석장동 산38-9#금장대  신라왕경숲신라시대, 북촌의 범람을 막기 위해 자연 치수 장치로 ‘오리수’라는 숲을 조성했다.보문관광단지 진입로 인근에 있는 신라왕경숲은 바로 그 오리수를 재현해 조성한 숲이다. 구황교 쪽에 1차로 조성된 왕경숲이 있고, 숲머리음식촌 쪽에도 2차로 숲이 조성되었다. 숨은 피크닉 명소다. 위치 : 경주시 구황동 885-6#신라왕경숲  노서동 고분군노서동 고분군은 월성을 중심으로 북쪽 일대에 분포하는 많은 신라 고분 중 서북쪽 끝에 위치해 있다. 노서동 고분군에는 노동동의 봉황대 고분과 더불어 그 규모에서 쌍벽을 이루는 서봉황대 고분을 비롯하여 1921년에 우연히 금관이 출토되어 세상 사람들을 놀라게 한 금관총, 1926년에 스웨덴의 황태자 구스타브 아돌프 6세가 발굴조사에 참여하였던 서봉총, 1946년 고구려 광개토대왕의 이름이 새겨진 청동그릇이 발견되어 신라 고분에 대한 연대 추정에 도움을 준 호우총과 함께 쌍상총, 마총 등이 남아있다. 발굴, 조사된 고분들은 대부분 돌무지덧널무덤이나 쌍상총과 마총 같은 돌방무덤도 확인되었다. 1984년에 신라 고분 정비,보존사업의 일환으로 민가를 철거하여 지금의 모습으로 정비하였다. 노서동 고분군은 잘 가꾸어진 산책로와 숲, 벤치 등 편의시설 여건이 좋아 피크닉 장소로도 사랑받는다. 시내권 여행지와 인접해 있어 접근성도 좋다.  위치 : 경주시 노서동 104#노서동고분군  봉황대경주 시내 중심상가의 중심부를 지키고 선 제125호 고분 봉황대. 거대한 고분 비탈면에 아름드리 고목이 여러 그루 자라고 있는 독특한 모양새를 하고 있다. 옛 사람들이 봉황대를 동산이라 생각해 오르내리기를 예삿일로 여겼을 수도 있겠다는 생각이 들 것이다. 아래 둘레만 250미터에 달하는 대형고분으로, 표형분인 황남대총을 제외하고 단일 고분으로는 가장 큰 고분이다. 봉황대 앞에는 드넓은 광장이 조성되어 있는데, 이곳에서 봄부터 가을까지 금요일마다 야간상설공연 ‘봉황대뮤직스퀘어’가 열린다. 고분 둘레로는 산책로로 잘 갖추어져 있고, 곳곳에 벤치 등 휴식공간이 있어 소풍장소로도 많이 찾는다. 위치 : 경주시 노동동 261#봉황대  황룡사지황룡사의 출발은 신라 진흥왕대로 거슬러 올라간다. 진흥왕 14년(553)에 경주 월성의 동쪽에 궁궐을 짓다가, 그 자리에서 누런 용이 나타났다. 이야기를 전해들은 왕은 절로 고쳐 짓기 시작해 17년 만에 절을 완공하였다. 이후 진평왕 6년(584)에는 인도에서 건너온 철과 금으로 만든 5m 높이의 거대한 삼존불상을 모시기 위해 금당을 지었다. 마지막으로 선덕여왕12년(643)에는 당나라에서 유학하고 돌아온 자장대사의 권유로 호국의지를 담아 9층 목탑을 짓기 시작했는데 백제의 장인 아비지에 의해 2년 만에 완성되었다. 황룡사는 장장 백여 년에 걸쳐 건립된 국찰이었으며, 동양 최대의 사찰로 이름을 떨쳤다. 아쉽게도 황룡사는 고려시대 몽골군의 침입으로 모두 불타 없어져 지금은 광활한 대지에 건물터와 주춧돌 일부만을 확인할 수 있다. 1976년부터 시작한 발굴조사에서 금동불입상, 금동귀걸이, 와당, 기와 등 4만여 점의 유물이 출토되었으며, 특히 높이 1.8m에 이르는 대형치미는 건물의 규모를 짐작하게 한다. 황룡사지를 거닐며 금당터에서, 80m가 넘는 높이를 자랑했던 황룡사9층목탑지에서 당대의 황룡사 위용을 그려보자. 위치 : 경주시 구황동 320-2#황룡사지  경주 보문사지 연화문 당간지주사찰에 행사가 있을 때 입구에 세우는 깃발을 당(幢)이라 하고, 깃발을 매는 장대를 당간(幢竿), 이 장대를 양 옆에서 지탱하는 두 돌기둥을 당간지주(幢竿支柱)라고 부른다. 진평왕릉 인근의 들녘 한 가운데에 보문사지 연화문 당간지주가 서 있다. 흔히 볼 수 있는 당간지주보다 높이가 훨씬 낮은데 하단부가 대부분 땅 속에 파묻힌 상태이다.이 당간지주의 특별함은 지주 위쪽의 바깥 면에 새긴 연꽃모양의 문양에 있다. 네모난 틀 안에 8장의 연꽃잎을 돌려 새겨 놓았는데 당간지주에 연꽃잎을 장식하는 것은 흔히 볼 수 있는 형태가 아니다. 이 당간지주가 만들어진 시기와 비슷한 통일신라 8세기 중엽의 다른 당간지주를 보더라도 유독 독특한 형태를 보이고 있어 주목을 받는다. 아침과 늦은 오후, 연화문에 그림자가 지면 문양이 훨씬 입체적으로 보인다. 위치 : 경주시 보문동 752-2#경주보문사지연화문당간지주  황복사지 삼층석탑2단의 기단 위에 3층의 탑 몸돌을 세운 전형적인 통일신라시대의 삼층석탑이다.감은사지에 있는 동서삼층석탑과 국립경주박물관에 있는 고선사지 삼층석탑과 유사한 데 규모는 조금 작다.효소왕이 즉위 원년에 탑을 세웠고, 그의 뒤를 이은 성덕왕이 사리와 불상을 탑 안에 넣어 신문왕과 효소왕의 명복을 빌고 왕실의 번영을 기원했다. 1942년 실시된 탑 해체수리 중 2층 지붕돌 안에서 금동사리함과 금동불상 2구를 비롯해 많은 유물이 발견되었다. 그 중 금동사리함 뚜껑 안쪽에 탑을 건립하게 된 경위와 함께 안치한 유물의 성격을 상세하게 기록하고 있어 탑의 건립연대를 확실하게 알 수 있었다. 탑의 건립연대에 대한 확실한 추정이 가능한 점은 이 탑을 기준으로 다른 탑들의 형태를 비교하여 건립연대를 추정할 수 있기에 큰 의미가 있다. 위치 : 경주시 구황동 103#황복사지삼층석탑  성덕여왕릉낭산의 정상부로 오르면 솔숲 사이로 단아한 왕릉 1기가 모습을 드러낸다. 신라 제27대왕 선덕여왕의 능이다. 삼국유사에서 표현하는 선덕여왕은 지혜의 여왕이었다. ‘선덕여왕 지기삼사(善德王知幾三事)’라는 제목으로 선덕여왕이 미리 알아차린 세 가지 일화를 소개했다. 그 하나는 당 태종이 보낸 모란과 관련한 일화이다. 태종이 모란 그림과 씨앗을 보냈는데 선덕이 그림을 보고는 “그 꽃에는 향기가 없을 것이다.”라고 했다. 씨앗을 심어 꽃이 필 때를 기다리니 정말 꽃은 향기가 나지 않았다. 두 번째는 옥문지이야기이다. 영묘사 앞 옥문지의 겨울, 난데없이 개구리들이 사흘 밤낮을 울었다. 왕에게 고하자 선덕은 알천랑과 필탄랑에게 서쪽으로 가면 적의 군사가 있을 것이니 소탕하라 명했다. 과연 서쪽 경계지역에 백제 병사 수백이 숨어 있어 이를 소탕했다. 마지막으로 선덕은 본인이 죽는 날과 묻힐 자리를 예언했다. 그는 자신이 죽으면 도리천에 묻어달라고 명했다. 신하들이 위치를 몰라 묻자 낭산의 남쪽이라고 말했다. 신하들은 유언대로 그를 낭산에 묻었다. 그로부터 33년 뒤, 문무왕이 낭산 기슭에 사천왕사를 지었다. 불교에서는 ‘사천왕천 위에 도리천이 있다’라고 했는데 사천왕천을 상징하는 사천왕사 위에 선덕여왕의 무덤이 있으니 바로 도리천이 되는 것이다. 신하들은 그때야 선덕여왕의 유언을 깨닫고는 감탄했다고 한다. 위치 : 경주시 보문동 산 79-2#성덕여왕릉  중앙시장 야시장도심권 시장 중 가장 오랜 역사를 자랑하는 중앙시장. 100여 년 전부터 시작된 중앙시장은 가시장에 오일장이 들어서다 1983년 현재의 자리에 건물을 짓고 정식 개설되었다. 상가건물 내의 상점들은 매일 운영되고 오일장은 2일, 7일로 끝나는 날짜마다 상가건물 주변으로 들어선다.  중앙시장이 요즘 특히나 핫(HOT)한 이유, 야시장으로 밤이 즐겁기 때문이다. 행정자치부 주관 ‘야시장 공모사업’에 선정되어 2년여의 준비기간을 거쳐 2016 4월, 정식으로 야시장을 개장했다. 중앙시장 북편 가로에 아케이드를 설치하고 20개 내외의 한옥형 판매대를 꾸려 다양한 먹거리를 판매하는 야시장이 탄생했다. 판매대 앞에는 평상형의 좌판을 설치해 구매한 먹거리를 바로 먹을 수 있는 공간으로 마련되었다. 케밥, 쌀국수 등의 이국적인 요리는 물론, 새우튀김, 문어꼬치, 닭강정 등 간식거리가 다양하다. 판매 메뉴는 시즌별로 조금씩 변화가 있다. 다양한 먹거리를 맛보고 싶은 여행객들의 수요에 대응해 경주 중앙시장 야시장 운영위원회에서는 최근 ‘만원의 행복 BIG4’ 상품권을 만들었다. 쿠폰을 구매하여 4칸으로 나뉜 도시락 용기를 받은 뒤, 만원의 행복 참여매장 중 원하는 4가지의 메뉴를 골라 담아 맛보는 시스템이다. 다양한 메뉴를 조금씩 맛볼 수 있다는 장점이 있다. 위치 : 경주시 금성로 295#중앙시장야시장  경주읍성경주 시가지 중심부에 신라 이후의 천년 경주를 상징하는 주요 유적인 경주읍성이 자리해 있다. 신라시대에는 월성이 중심이었다면 고려 이후에는 경주 읍성으로 중심이 옮겨졌다. 고려와 조선에 이어지기까지 행정, 생활, 군사기능이 모여 있던 경주의 심장부였다.  고려시대에 처음 축조된 이래, 조선시대에 여러 번 고쳐지었다는 기록이 있으며 현재 복원된 모습은 조선 영조 21년(1745)에 중수한 모습이다. 영조 때 중수한 경주읍성은 성곽 둘레가 2.3km에 달했고, 동서남북에 성내로 통하는 사대문이 자리했다고 전한다. 대문은 모두 소실되었는데, 동문인 향일문을 최근 복원하였다. 동쪽에 100여 미터 남짓 남아 있던 성벽을 이어 쌓고, 치성, 옹성, 동문 등을 복원해 2018년 11월 일반에 공개했다. 차차 남은 동쪽 성벽과 북쪽 성벽, 북문인 공신문까지 복원될 예정이다. 복원된 성벽과 향일문에는 야간경관조명이 설치되어 아름다운 야경을 선사한다. 또, 읍성 건너편 길가에 아기자기한 카페, 식당이 속속 들어서고 있어 머물러 가기 좋다.  위치 : 경주시 동문로 31#경주읍성  황룡사역사문화관황룡사역사문화관은 신라왕경복원사업의 일환으로 발굴조사가 한창 진행되고 있는 황룡사지 바로 옆에 건립된 전시관이다. 황룡사지의 연구 및 발굴조사 성과를 국민과 공유하기 위해 공간이 마련되었다.  황룡사 건립부터 소실까지의 과정을 담은 3D영상 시청각실과, 발굴조사과정에서 출토된 유물을 전시한 신라역사전시실 등으로 이루어져 있고, 1층에는 황룡사 9층목탑을 1/10크기로 재현한 모형탑도 전시되어 있다.모형탑 전시실 옆에는 황룡사지가 창밖으로 내다보이는 로비 카페가 있어 쉬어갈 수도 있다.  위치 : 경주시 임해로 64-19#황룡사역사문화관  분황사황룡사터와 인접해 있는 분황사는 선덕여왕 3년(634)에 지어진 것으로 전하며, 자장대사와 원효대사의 흔적을 찾을 수 있는 유서 깊은 신라시대의 명찰이다. 당시 황룡사 못잖은 크기였고, 황룡사와 함께 국찰로 큰 역할을 담당하였는데 고려시대 몽골의 침입과 조선시대 임진왜란을 겪으며 대부분의 사찰 건물을 잃었다. 현재는 국보 제30호 분황사 모전석탑을 비롯해 원효대사의 업적을 기리고자 고려시대 세운 비석의 받침돌인 화쟁국사비적, 석조 우물 등이 남아 있다. 분황사는 신라를 대표하는 화가 솔거의 관음보살상 벽화가 있었던 곳으로도 알려져 있다. 또, 신라시대부터 사용했다고 전하는 우물 ‘삼룡변어정’이 있다. 전설에 따르면 이 우물에는 세 마리의 호국용이 살고 있었는데, 원성왕 때 당나라 사신이 우물 속에 사는 용을 세 마리의 물고기로 변하게 한 뒤 가져가려는 것을 쫓아가 다시 가져왔고, 이후 이 우물을 삼룡변어정이라고 부르게 되었다. 천 년이 지난 우물은 아직도 마르지 않고 물이 차오른다.  위치 : 경주시 분황로 94-11#분황사  황리단길황리단길은 경주에서 가장 젊은 길이다. 내남사거리에서 시작해 황남초등학교 사거리까지의 도로를 기준으로 양쪽의 황남동, 사정동 일대의 지역을 일컫는다. 몇 해 전부터 젊은이들이 모여들기 시작해 분위기 좋은 카페, 아기자기한 소품, 기념품 가게, 개성 있는 식당들이 들어섰다. 초기에는 도로변을 중심으로 상점들이 들어섰는데 황리단길 외연이 확장되면서 골목골목마다 개성있는 가게들이 속속 들어서고 있다. 핫(hot)하다 못해 경주여행에서 빼놓을 수 없는 필수코스가 됐다. 검색해뒀던 카페를 찾아 가거나, 거닐다 눈에 들어오는 식당 문을 두드려 보거나, 경주 여행의 마지막 단계에 찾아 경주를 기념하는 귀여운 기념품 겟(get)하거나. 황리단길에서 먹고 마시며, 즐겨 보자.  위치 : 경주시 포석로 1080#황리단길  교촌마을중요민속자료 제27호인 경주최씨고택과 중요무형문화재 제86-다호인 경주교동법주가 자리잡고 있는 교촌마을은 12대 동안 만석지기 재산을 지켰고 학문에도 힘써 9대에 걸쳐 진사(進士)를 배출한 경주 최부자의 얼이 서린 곳이다. 특히 최부자집에서 가훈처럼 내려온 원칙인 “벼슬은 진사 이상은 하지 말라, 재산은 만석 이상 모으지 말라, 과객(過客)을 후하게 대접하라, 흉년에는 남의 논밭을 매입하지 말라, 최씨 가문 며느리들은 시집온 후 3년 동안 무명옷을 입어라, 사방 백리 안에 굶어 죽는 사람이 없게 하라”는 진정한 노블레스 오블리주란 어떤 것인가를 생각하게 한다. 이 곳에는 원효대사와의 사이에 설총을 낳은 신라 요석공주가 살던 요석궁이 자리하고 있었다고 전해지며, 부근에 신라의 시조인 박혁거세의 탄생설화가 서려 있는 계림과 내물왕릉, 경주향교, 김유신 장군이 살았던 재매정이 있다. 교촌마을에는 다양한 체험장이 들어서 있다. 토기체험, 떡메치기체험, 전통다도체험, 한복체험, 전통장류체험, 제면체험, 누비체험 등 이색체험거리가 즐비하다. 체험장별로 운영시간과 체험비용이 상이하니 교촌마을 공식 홈페이지에서 체험장 정보를 확인 후 사전 문의 후 방문을 권한다.  위치 : 경주시 교촌길 39-2#교촌마을  경주 월성월성은 신라의 비밀을 고스란히 품고 있는 천년 왕궁이다. 월성은 신라왕들의 주된 생활공간이었다. 월성〔月城〕이라는 이름의 유래는 모양이 반달처럼 생긴 것에서 유래되었다고 전해진다. 월성에 대한 기록은 '삼국사기'나 '삼국유사'등의 역사서에 자주 등장하는데, 파사왕22년〔101〕에 금성 동남쪽에 성을 쌓아 월성 또는 재성〔在城〕이라 불렀다. 이때부터 신라의 궁성 역할을 담당하게 된 월성은 이후 신라가 멸망할 때까지 왕궁으로서 제 기능을 수행하였다. 월성에는 여러 개의 문과 연못, 그리고 만파식적을 보관했던 보물창고인 천존고도 있었으나 지금은 옛 모습들을 찾을 수 없다. 월성의 옛 모습을 밝히고자 국립경주문화재연구소는 2014년 12월부터 월성 내부를 A-D까지 4개 지구, 월성 바깥쪽의 해자지구로 나누어 발굴조사를 진행하고 있다. A지구에서는 월성의 서쪽 성벽에 대한 조사가 이루어지고 있으며, 성벽에서는 성벽을 쌓을 당시 인신공희〔人身供犧〕 제사를 지냈던 것으로 생각되는 인골2구가 발견되었다. 중앙 건물지를 발굴하고 있는 C지구에서 통일신라시대 후기 건물터 17동이 확인되었고, 다량의 기와와 실무에 사용된 것으로 보이는 벼루 등이 출토되었다. 적의 침입을 막기 위해 성 주위를 둘러서 판 못인 해자에서는 동물의 뼈와 식물의 씨앗 등이 확인되어 신라시대 당시의 환경을 짐작할 수 있게 되었다. 이외에도 토우 및 목간 등 다양한 유물이 출토되었다. 국립경주문화재연구소에서는 발굴조사에 대한 성과를 국민들과 공유하고자 월성 발굴조사를 안내할 교육·해설팀 ‘월성이랑’을 운영하고 있다. 월성이랑을 통해 월성발굴현장에 대한 상시해설과 테마가 있는 해설, 발굴현장개방행사, 찾아가는 월성이랑 등 다양한 문화재교육 프로그램을 체험할 수 있다. 위치 : 경주시 인왕동 387-1#경주월성  동궁과 월지경주야경 제 1의 명소라는 타이틀이 아깝지 않은 동궁과월지는 ‘안압지’라는 이름이 더 익숙할 수도 있다.조선시대 폐허가 된 이곳에 기러기와 오리 무리가 있는 연못이라 하여 ‘안압지’라 불렀는데, 원래 이곳은 신라시대 왕자들이 기거하던 별궁이 있던 자리다. 그래서 2011년 ‘동궁과 월지’라는 제 이름을 찾았다. 삼국사기의 기록을 보면 문무왕 14년(674)에 연못인 ‘월지’가 조성되었고, 삼국통일이 완성된 이후인 679년에 ‘동궁’이 지어졌다고 전한다. 동궁내의 ‘임해전’은 연희, 회의, 접대 장소로 활용되었다. 동궁과 월지는 신라 조경예술의 극치를 보여준다. 동서 길이 200m, 남북 길이 180m인 월지는 남서쪽의 둘레는 직선인데 반해 북동쪽은 구불구불한 곡선으로 되어 있다. 이 때문에 어느 곳에서도 못의 전체 모습을 한 눈에 볼 수 없어 끝을 알 수 없는 바다와 같은 느낌이 들게 했다. 연희장소로 쓰인 ‘임해전(臨海殿)’은 바다를 내려다보는 전각이라는 뜻으로 연못 월지의 조경이 바다를 표현했다는 것을 에둘러 짐작할 수 있다. 위치 : 경주시 원화로 102#동궁 #월지    월정교월정교란 이름은 <삼국사기>에 통일신라 경덕왕 19년 “궁궐 남쪽 문천에 월정교, 춘양교 두 다리를 놓았다.”는 기록을 통해 알려졌다. 조선시대에 유실되어 없어진 것을 10여 년간의 조사 및 고증과 복원을 진행해 2018년 4월 모든 복원을 완료했다.2013년 교량복원을 먼저 마치고, 이후 다리 양쪽의 문루(門樓)를 마저 지었다. 문루 2층에는 교량의 복원과정을 담은 영상물과 출토 유물을 볼 수 있는 전시관이 있다. 낮에는 월정교의 자태를 오롯이 볼 수 있어 좋고, 밤의 월정교는 또 다른 매력으로 우리를 유혹한다. 월정교 앞에 설치된 징검다리에서 월정교를 바라보자. 강 위에서 은은하게 빛나는 월정교를 담을 수 있다.  위치 : 경주시 교동 274#월정교  국립경주박물관국립경주박물관에서는 압축된 신라 천년의 역사를 살펴볼 수 있다.경주 여행을 할 때에 첫 번째 행선지로 들러 미리 공부한 뒤 곳곳의 문화유산을 만나면 알찬 여행이 될 것이다.박물관은 대표전시관인 신라역사관을 비롯해 신라미술관, 월지관 등의 상설전시관 3관과 기획전시가 열리는 특별전시관으로 크게 구성된다. 신라역사관에는 신라의 건국부터 멸망까지 일련의 역사를 4실로 나누어 전시했다. 수준 높은 신라 불교 미술에 대해 알아보고 싶다면 신라미술관으로 향하자. 월지관은 동궁과월지의 발굴조사를 토대로 출토 유물을 정리해둔 전시관이다. 동궁과 월지 복원모형을 비롯해 월지에서 출토된 나무배, 금동판삼존불좌상과 같은 귀한 유물을 만날 수 있다.상설전시관 세 곳에서는 정해진 시간마다 전시해설 프로그램을 운영 중이니 박물관 관람 전 시간표를 확인하고 해설을 들으며 전시관 관람을 하는 것도 좋은 방법이다. 국립전시관에서 놓치지 말아야 할 포인트 하나가 더 있다.국보급 문화재가 박물관 마당에 있다. 야외전시장을 둘러보며 성덕대왕 신종과 고선사지삼층석탑 등 귀한 유물을 챙겨 보자. 국립경주박물관 바로 옆에 올해(2019) 5월, 영남권 수장고가 문을 열었다.이곳은 영남지역에서 발굴한 매장문화재 60여만 점을 체계적으로 보관하고자 건립한 수장고이다. 신라 토기와 기와 등 주요 유적 출토품 3,000여점을 전시한 전시수장고와 문화재발굴과 보존, 복원 등에 대해 알아볼 수 있는 로비전시실을 관람할 수 있다. 위치 : 경주시 일정로 186#국립경주박물관  첨성대‘동양 최고(最古)의 천문대’ 첨성대. 신라 제27대 선덕여왕 때 건립된 것으로 추정되며 경주를 상징하는 랜드마크 중 하나이다.  받침대 역할을 하는 기단부(基壇部)위에 술병 모양의 원통부(圓筒部)를 올리고 맨 위에 정(井)자형의 정상부(頂上部)를 얹은 모습으로 높이는 약9m이다. 원통부는 부채꼴 모양의 돌로 27단을 쌓아 올렸다. 남동쪽으로 난 창을 중심으로 아래쪽은 막돌로 채워져 있고 위쪽은 정상까지 뚫려서 속이 비어 있다. 동쪽 절반이 판돌로 막혀있는 정상부는 정(井)자 모양으로 맞물린 길다란 석재의 끝이 바깥까지 뚫고 나와있다. 이런 모습은 19∼20단, 25∼26단에서도 발견되는데 내부에서 사다리를 걸치기에 적당했던 것으로 보인다. 옛 기록에 의하면, “사람이 가운데로 해서 올라가게 되어있다”라고 하였는데, 바깥쪽에 사다리를 놓고 창을 통해 안으로 들어간 후 사다리를 이용해 꼭대기까지 올라가 하늘을 관찰했던 것으로 보인다. 첨성대를 이루는 돌들은 저마다의 의미를 가진다. 위는 둥글고 아래는 네모진 첨성대의 모양은 하늘과 땅을 형상화했다. 첨성대를 만든 365개 내외의 돌은 1년의 날수를 상징하고, 27단의 돌단은 첨성대를 지은 27대 선덕여왕을, 꼭대기 정자석까지 합치면 29단과 30단이 되는 것은 음력 한 달의 날수를 상징한다. 관측자가 드나들었을 것으로 추측되는 가운데 창문을 기준으로 위쪽 12단과 아래쪽 12단은 1년 12달, 24절기를 표시한다. 하늘의 움직임을 계산해 농사 시기를 정하고, 나라의 길흉을 점치는 용도로도 첨성대가 활용되었음을 짐작할 수 있는 대목이다.  위치 : 경주시 인왕동 839-1#첨성대  보문관광단지권  경주 명활성보문관광단지의 초입에서 만날 수 있는 신라시대의 산성 ‘경주 명활성’은 유네스코 세계문화유산 ‘경주역사유적지구’의 다섯 지구(월성지구, 대릉원지구, 남산지구, 황룡사지구, 산성지구) 중 한 곳이다. 산을 둘러싼 포곡식 산성으로 당시 둘레는 약 6km에 달했다고 전한다. 동쪽 방위의 중요한 역할을 한 곳으로 역사서에 빈번하게 등장한다. 성을 쌓은 연대는 정확하게 알 수 없지만 삼국사기에 따르면 실성왕 4년(405년)에 왜적이 명활성을 공격했다는 기록이 있어 그 이전으로 추정한다. 선덕여왕 때에는 상대등 비담이 이곳을 근거지로 해 반란을 일으켰으나 김유신이 평정하기도 했다. 현재 명활성 발굴정비사업을 추진 중으로, 최근 북문지 일대를 정비하여 문지와 곡성 100여m 구간을 복원, 공개했다. 성곽 뒤편으로 명활산 둘레를 거닐 수 있는 숲길 일부가 조성되어 있어 호젓한 산책을 즐길 수 있다. 위치 : 경주시 천군동 산 334#경주명활성  천군동 동서삼층석탑경주월드 건너편 천군동에 천군동 동서삼층석탑이 자리한다.바로 길 건너편 경주월드에서 들리는 짜릿한 함성이 아주 먼발치인 듯 희미해 고요하고 평화로운 느낌을 준다.  천군동 사지에 보물 제168호 천군동 동서 삼층석탑이 들녘 한 가운데 다정하게 서 있다. 통일신라시대의 전형적인 쌍탑 양식으로 이중 기단 위에 삼층의 몸돌을 올렸다. 동탑의 꼭대기 장식이 없는 것을 제외하고는 동탑과 서탑이 쌍둥이 같다. 단정하고 건실한 모습이다. 위치 : 경주시 천군동 550-2#천군동동서삼층석탑  보문 물레방아 광장경북 경주시 보문단지, 봄이면 벚꽃의 만개로 상춘객들의 발길이 이어지는 곳이다. 힐튼호텔 맞은편에는 지름 13m의 커다란 물레방아가 돌고 있다. 덕동호에서 수로를 타고 흘러내리는 자연수압으로 돌아가고 있는데,  물레방아의 물받이가 108개로 백팔번뇌를 씻고 행복을 나누어 갖자는 뜻이라고 한다. 기념사진을 찍으며 즐거운 한때를 보내기에 좋은 곳으로, 근처에 경주 출신 문학가 박목월의 시비가 있다. 위치 : 경주시 보문로 280-34#보문물레방아광장  뽀로로 아쿠아빌리지눈과 얼음으로 뒤덮인 숲속 마을 친구들이 한화리조트/경주에 나타났다!지난해 아이들이 엄마 아빠와 직접 체험하며 추억을 만들 수 있는 ‘뽀로로룸’을 오픈하여 가족 여행객들을 설레게 했던 한화리조트/경주가 기존 워터파크인 스프링돔을 전면 리노베이션하여 ‘뽀로로 아쿠아 빌리지’로 오픈하였습니다. 멋진 모험과 탐험 그리고 추억까지 간직할 수 있는 국내 최초의 천연온천수 뽀로로 워터파크!사계절 온 가족이 즐길 수 있는 ‘뽀로로 아쿠아 빌리지’로 떠나보세요! 위치 : 경주시 보문로 182-27#뽀로로아쿠아빌리지  소노벨 경주 오션플레이오션플레이 경주는 사계절 내내 운영하는 테마 워터파크로 수(水)치료 개념을 도입한 바데풀, 웰빙 스파 시스템을 갖춘 실내 아쿠아존과 유수풀, 이벤트탕, 아쿠아 플레이존, 파도풀 시설을 갖춘 실외 아쿠아존으로 구성되어 있다. 위치 : 경주시 보문로 402-12#소노벨경주오션플레이  캘리포니아비치2008년 6월 21일 오픈한 캘리포니아비치는 주차장등 부대 편의시설을 제외하고도 워터파크 유효시설공간만 33,000㎡에 달하는 대규모로 국내 유수의 워터파크와 견주어도 손색이 없는 시설이다. 특히, 현재 우후죽순 늘어나고 있는 국내 워터파크 시설과의 차별화를 위해 계획단계부터 세계적인 테마파크 전문설계 회사인 캐나다 Forrec사에 컨셉 및 상세설계를 의뢰하여 진행하였으며, 당초 400억원 예산으로 개발프로젝트를 시작하여, 현재 차별화 된 테마시설과 각종 물놀이 어트랙션 시설들을 보완하면서 약 100억원을 증액하여 총 500억원의 사업비가 투자되었다. 캘리포니아비치의 기본적인 시설 컨셉은 기존 정적인 휴식개념의 워터파크에서 벗어나 “젊음”과 “열정” 그 자체를 컨셉으로 하고 있으며, 이에따라 도입되는 대부분의 어트렉션들 역시 익사이팅하고 컬러풀함 그 자체이다. 위치 : 경주시 보문로 544#캘리포니아비치  블루윈 워터파크BlueOne Water Park는 폴리네시안을 테마로 전체 12,000평 부지에 실내 2,000평, 실외 8,500평, 광장 및 주차장 1,500평으로 이루어져 있으며, 하루 최대 10,000명을 수용할 수 있는 영남권 최대 규모를 자랑한다. 다양한 물놀이 시설과 편의시설을 갖추고 있으며, 사계절 내내 건강하게 워터파크의 즐거움을 만끽할 수 있다. 국내 최고 높이 2.6m 파도풀 스톰웨이브BlueOne Water Park의 대표적인 물놀이 시설은 국내 최고 높이 2.6m를 자랑하는 실외 파도풀 ‘스톰 웨이브’이다.‘스톰 웨이브’는 국내에서 최초로 설치되는 파도풀로서 총 길이 90미터, 폭 26.6미터로 동시 수용인원 1,450명이다. Four Seasons Water Park실외 워터파크에는 ‘스톰 웨이브’를 비롯해서 길이 266미터, 폭 5미터 너비의 ‘토렌트 리버’, 18미터 높이에서 128미터 구간을 순식간에 주파하며 스피드를 극대화한 4인승 튜브 슬라이드인 ‘토네이도 슬라이드’라는 매력 만점의 놀이시설도 준비되어 있다. 그 밖에 실외 가족형 복합놀이공간인‘어드벤처 플레이’‘패밀리 슬라이드’‘웨이브 슬라이드’등 19가지 물놀이 시설을 갖추고 있다. 사계절 운영하는 실내 워터파크는 12미터 높이에서 100미터 구간을 스릴있게 질주하는 ‘캐논 볼 슬라이드’를 비롯해서 ‘튜브슬라이드’‘바디슬라이드’등의 다이내믹한 시설들이 짜릿함을 선사한다. 또한 환상적인 하와이의 파도를 재현한‘파도풀’‘아쿠아플레이’‘키즈풀’‘바데풀’ 등 9개의 물놀이 시설을 실내 워터파크에서 사계절 내내 즐길 수 있다. 위치 : 경주시 천군동 1688#블루원워터파크  경주 스파월드한국교직원공제회에서 설립한 “더케이호텔 경주”는 신라천년고도 경주 보문관광단지 내에 위치하고 있는 특1급호텔이다. 2001년 6월에 개관한 경주 최대 ㆍ최고의 시설을 자랑하는 스파월드는 사우나ㆍ노천탕ㆍ헬스ㆍ수영장 등의 부대시설로 최상의 고객만족에 앞장서고 있다. 지하 630m에서 용출되는 100% 천연온천수로 1일 900톤의 풍부한 온천자원을 보유하고 있으며, 높은 온도와 구성암석의 용해 및 유화수소의 혼입으로 천연나트륨, 염소, 유화성분이 함유된 수소이온 농도(ph) 9.12의 천연 알칼리성 온천으로 유명하다. 또한 경수연화장치를 통하여 물속의 중금속과 불순물을 제거하여 피부 혈행향진, 류머티즘, 신경통, 근육통, 창상요통, 피부병, 외상휴유증, 피부 미용, 노화방지에 효험이 있는 것으로 알려져 많은 관광객이 온천을 찾을 정도로 인기를 얻고 있다. 대자연을 만끽 할 수 있는 노천온천은 푸른 자연과 삶의 여유를 찾을 수 있는 곳으로 손색이 없다. 위치 : 경주시 엑스포로 45#경주스파월드  애니멀테마파크 주렁주렁신비한 이야기와 동물 친구들이 있는 곳으로 여러분을 초대합니다. 비밀의 숲을 탐험하며 동물 친구들을 가까이에서 직접 만나고 교감할 수 있는 국내 최초·최고의 애니멀 테마파크입니다. 위치 : 경주시 엑스포로 80#애니멀테마파크주렁주렁  경주세계자동차박물관2017년 3월 개관했다. 경주세계자동차박물관은 이름 그대로 세계의 자동차를 테마로 한 박물관이다.다양한 장르와 주제의 기획전시, 상설전시를 마련해 자동차의 역사와 그에 따른 인류산업문화의 변천과정을 보여준다. 전시실은 크게 3관으로 나뉘는데 먼저 1전시실에는 세계 최초의 자동차에 대한 소개를 비롯해 다양한 클래식카와 캠핑카, 럭셔리 자동차를 전시했다. 2층 전시관에서는 명품 스포츠카와 추억의 빈티지 자동차를 만날 수 있다. 마지막으로 3층 전시관에는 영화 속의 클래식 자동차를 전시하였다. 전시관은 물론 영상역사관, 교통체험장, 자동차카페, 기념품가게 등 부대시설도 알차다. 위치 : 경주시 보문로 132-22#경주세계자동차박물관  ​키덜트 뮤지엄경주 보문단지에 위치한 키덜트 뮤지엄은 클레식한 물품부터 트렌디한 아트토이까지 다양한 컨텐츠들이 전시되어 있는 공간이다. 최초의 영사기인 촛불 영사기, 에디슨 발명품인 축음기, 전축등을 시작하여 스타워즈, 마블시리즈의 피규어들, 쉽게 볼수 없었던 레고 디오라마, 오래된 전자제품, 근대사 제품, 그리고 다양하게 콜렉팅된 토이들도 전시되어 있다.뿐만 아니라 재활용을 이용한 정크아트와 국내 최초로 시도된 티비 안에 디오라마 작품들까지 다른곳에서 느낄수 없는 추억과 재미를 느낄수 있다. 아이들부터 어른까지 모두가 공감하고 즐거워 할 수 있는 경주 보문 단지의 대표적 뮤지엄이다. 위치 : 경주시 보문로 132-16#키덜트뮤지엄  ​전 홍유후 설총묘원효가 파계승이라는 꼬리표를 달면서까지 후사를 보고 싶어 한 것은 신라의 대문장가 설총을 낳으려고 그랬던 것은 아닐까. 삼국유사 속 ‘몰가부 설화’에서는 원효와 요석공주의 인연과 설총을 낳기까지의 과정이 그려져 있다. “하루는 원효가 거리를 다니며 큰 소리로 노래를 불렀다. ”누가 자루 빠진 도끼를 주려는가, 내가 하늘을 받칠 기둥을 자르고자 하는데.“ 노랫소리를 들은 태종무열왕은 원효의 깊은 뜻을 헤아렸다. 스님이 부인을 얻어 현자를 낳겠다는 뜻일 거라 생각한 왕은 요석궁에서 과부로 지내는 공주를 떠올렸다. 왕의 의중을 파악한 원효는 남산에서 내려오다 월정교를 건너며 일부러 물에 빠져 버렸다. 옷을 말린다는 명목으로 요석궁에 들어간 원효는 요석공주와 연을 맺었고, 설총을 낳게 되었다. 설총은 총명했다. 어려서부터 경전과 역사를 깨우쳤고 문장 솜씨가 남달랐다. 그의 아버지 원효가 신라 불교사에 한 획을 그었다면, 신라 유교사에 커다란 족적을 남긴 이는 설총이었다. 신라의 10현인으로 추앙받았고, 강수, 최치원과 함께 3대 문장가로 이름을 떨쳤다. 그의 문장 솜씨를 알 수 있는 유일한 유문으로 ‘화왕계’가 있다. 또, 그의 주요한 업적 중 하나로 한자의 음과 훈을 빌려 우리말을 기록하던 표기법인 ‘이두’를 집대성한 것을 빼놓을 수 없다. 수많은 업적을 남긴 설총은 남촌마을 내의 야트막한 언덕에 잠들어 있다고 전해진다. 설총묘 앞에 붙은 홍유후라는 명칭은 고려시대 현종이 설총에게 추증한 시호이다. 위치 : 경주시 보문동 423#전홍유후설총묘  진평왕릉선덕여왕의 아버지인 제26대 진평왕의 능이다. 밑둘레 약 10m, 높이 약 7m의 원형 토분으로 장식없이 소박한 모습이다.  겉모습은 소박하지만 유홍준 교수는 진평왕릉을 두고 ‘꼭 보아야 할 경주의 보물 세 가지 중 하나’라고 평했다.저서 ‘나의 문화유산 답사기’에서 그는 진평왕릉을 이렇게 표현했다. “왕릉으로서의 위용을 잃지 않으면서도 소담하고 온화한 느낌을 주는 고분은 진평왕릉 뿐이다.”라고. 다른 왕릉이 무인상, 문인상, 돌사자, 호석과 돌난간, 능을 감싸는 도래솔 등 화려한 장식을 갖고 있다면, 진평왕릉은 아담한 숲을 갖고 있다. 제 자리를 찾아 자라난 고목들이 의도한 듯 아닌 듯 진평왕릉을 감싸고서 숲을 이룬다. 오래도록 머물다 가고 싶은 기분이 들게 하는 왕릉이다. 위치 : 경주시 보문동 608#진평왕릉  종오정 일원보문단지 인근의 손곡동 종오정은 여름 출사지로 유명한 곳이다. 정자 앞의 작은 연못에 연꽃이 만발하고 연못 둘레에는 배롱나무가 어우러진다.  종오정은 조선 영조 대 학자인 최치덕 선생의 유적지이다. 그에게 학문을 배우고자 한 제자들이 종오정과 귀산서사를 지었는데, 이것이 오늘날의 종오정 일원이다. 연못 옆에 최치덕 선생이 심은 수령 300년의 향나무가 있고, 종오정 뜨락 오른편에 수령 250년의 측백나무가 있다. 고택체험이 가능한 곳이라 고즈넉하게 하룻밤 묵어갈 수 있다.  위치 : 경주시 손곡3길 37-39#종오정  경주타워보문관광단지의 랜드마크 중 하나인 '경주타워'. 경주 세계문화엑스포공원 내에 자리해 있다. 황룡사9층목탑을 음각화하여 지은 전망대로, 목탑의 높이와 같은 82m의 높이이다.  경주타워에서는 조망관람과 멀티미디어 영상 관람을 할 수 있다. 82m의 전망대에서는 보문관광단지와 보문호가 한 눈에 내려다 보이며, 같은 공간에서 매 20분 간격으로 신라 천년의 여정을 따라 떠나는 양방향 멀티영상을 연출한다. 최근 전시 콘텐츠를 새 단장하여 첨단기술을 접목한 파노라마 영상이 눈길을 끈다. 그 밖에도 야외 옥상정원인 '오아시스 정원', 전망대 카페 '선덕'등 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있다.  위치 : 경주시 경감로 614#경주타워  보문관광단지경주 보문관광단지는 우리나라 관광의 시작을 알리는 신호탄이었다.먹고 사는 문제가 중요했던 그 시절을 넘어 문화와 여가에 눈을 돌리게 된 출발점. 1970년대 ‘관광’에 주목하면서 경주종합개발계획사업이 수립된 이래, 북군동, 신평동, 천군동을 아우르는 240만여 평의 면적에 종합 관광휴양지 ‘보문관광단지’가 조성되었다. 거대 인공호수인 보문호를 중심으로 그 둘레를 따라 특급호텔, 콘도, 컨벤션센터, 레저 및 휴양시설, 테마 관광시설이 속속 들어섰다. 또, 보문관광단지의 대부분의 가로수는 벚나무로 식재되어 있어 봄이면 만개한 벚꽃 흩날리는 진풍경을 감상할 수 있다. 보문관광단지를 빼놓고 경주 관광을 논할 수 없을 정도로 이곳은 경주의 사계절 필수 여행코스로 손꼽힌다. 위치 : 경주시 신평동 375#보문관광단지  테디베어박물관경주에 온 테디베어는 신라를 만났다. 천재 과학자 그랜트 박사 가족이 타임머신을 타고 과거의 경주로 모험을 떠나는 콘셉트로 전시콘텐츠가 구성되어 있다.  첫번째 타임머신 착륙지인 1억 7천만 년 전 공룡시대 경주를 표현한 '공룡관'을 시작으로, 타임머신 고장으로 불시착한 해저세계 공간 '해저관'에 이어 메인 전시코너인 '신라관'이 차례로 펼쳐진다. 신라관에서는 박혁거세의 탄생에서부터 첨성대, 석굴암, 불국사 유적지까지, 신라 천년의 역사와 문화재를 귀여운 테디베어 인형을 활용해 알기 쉽게 꾸며 놓았다. 이어서 테디베어 박물관에서는 테디베어 100년의 역사와 함께 고가의 앤틱 테디베어 소장품들을 만날 수 있다. 그 외에도 아트갤러리, 3D극장, 뮤지엄샵 등을 함께 즐길 수 있다.  위치 : 경주시 보문로 280-34#테디베어박물관  ​물너울교와 물너울공원경주동궁원 뒤편에 보문호의 물을 가두는 제방이 있는데 그 위를 건널 수 있는 경관교량 ‘물너울교’가 지난 2013년 지어졌다. 물너울교의 준공으로 보문호를 한 바퀴 일주할 수 있게 되었다.  아치형의 상부구조가 멋스럽고 부드러운 곡선으로 이어지는 교량을 건너면 호수 전망이 기다리고 있다. 물너울교 인근에는 물너울 공원이라는 작은 소공원도 조성되어 있다. 공원에는 알 모양, 별 모양, 하트 모양 등 다양한 형태의 경관조명등이 있어 밤에 특히 아름답다. 위치 : 경주시 복군동 236-17#물너울교 #물너울공원  ​솔거미술관솔거미술관은 경주 최초의 공립미술관이다.한국화의 거장 소산 박대성 화백이 작품 830여점에 대한 기증의사를 밝히면서 미술관 건립 구상이 시작되었고, 2015년 실크로드 경주 엑스포 개막에 맞춰 문을 열었다. 미술관은 한국의 대표 건축가인 승효상씨가 설계했다. 사람과 공간, 자연의 경계가 허물어지게 지은 미술관이다. 관람객의 동선을 배려하여 전시공간을 배치하고, 미로처럼 전시공간을 분리해 관람이 지루할 틈이 없다. 박대성 화백의 작품을 전시하는 상설전시실과 시기마다 새로운 작가를 초대해 작품을 전시하는 기획전시실이 마련되어 있다.작품에 좀 더 깊게 다가가고 싶다면 솔거미술관에서 운영하는 도슨트프로그램(작품 전시해설 프로그램)을 이용해 보자. 상설전시실 중 한 곳에 자연광이 들어오는 큰 창이 있다. SNS상에서 솔거미술관 인생샷 포인트로 인기를 끌고 있는 ‘움직이는 그림’ 창이다. 창을 통해 들어오는 햇살은 전시실 내의 작품을 더욱 빛나게 하고, 창 밖 풍경은 그 자체로 작품이 된다. 미술작품 전시와 함께 인생샷도 남겨 보자. 위치 : 경주시 경감로 614#솔거미술관  우양미술관우양미술관은 지난 1991년 개관한 선재미술관의 후신으로 경주의 대표적인 현대미술관이다.개관 이래 해외 미술관과 연계한 대규모 국제전시를 비롯해 현대미술의 과거와 오늘을 보여주는 다양한 전시를 지속적으로 선보이고 있다. 현대미술은 좀 다가서기 어려운 것이 사실이다. 그런데, 예술을 감상하는데 맞고 틀림은 없다. 느끼는 바의 다름이 있을 뿐. 보이는 것을 느껴지는 대로 느끼면 그만이다. 우양미술관은 현대미술사에 중요한 역할을 해 온 국내외 원로작가들의 작품들을 비롯해 회화와 조각, 설치, 미디어아트, 사진 등 스펙트럼 넓은 현대미술 작품을 소장하고 있으며, 소장품 전시 이외에도 매년 한 두 차례 야심차게 기획한 기획전시를 내놓고 있다. 천년 신라의 고장 경주와 현대미술의 하모니를 경험해 보자. 위치 : 경주시 보문로 484-7#우양미술관  경주월드경주월드는 지난 1985년 국내에서 두 번째로 개장한 역사가 깊은 놀이공원이다.도투락월드로 개장했다가 경주월드라는 이름은 1992년부터 사용하기 시작했다. '경주월드 어뮤즈먼트’와 워터파크인 '캘리포니아비치’가 있다. 경주 월드 어뮤즈먼트의 대표 테마존은 ‘드라켄’이 있는 드라켄 밸리이다. 롤러코스터 전문 설계회사인 B&M사에서 설계한 놀이기구인 ‘드라켄’은 국내 최초로 90도 수직낙하하는 다이브코스터로 큰 인기를 끌고 있다. 대표 어트랙션 드라켄과 함께 드라켄 밸리는 북유럽 신화를 배경으로 모험을 즐기는 체험형 테마존으로 꾸며졌다. 스노우파크(물의 보물), 크라크(불의 보물), 드레곤 레이스(바람의 보물), 펜리를 바위산(흙의 보물), 드라켄(사랑의 보물)으로 구성되어 있다. 이에 더해 지상 70미터 높이에서 낙하하는 메가드롭과 인버티드 롤러코스터 파에톤 등 스릴 넘치는 어트랙션이 가득한 ‘엑스존’도 인기다. 캘리포니아비치는 지난 2008년 개장한 워터파크이다. 강한 파도의 짜릿함을 느낄 수 있는 수압식 조파장치와 부드러운 파도를 즐길 수 있는 공기압식 조파장치를 겸비한 복합식 파도풀과 초대형 슬라이드 시설, 가족이 함께 즐길 수 있는 스플래시존 등을 갖추고 있다.겨울에는 국내 최장 250m 슬로프와 스키썰매, 일반썰매, 어린이 썰매를 함께 즐길 수 있는 스노우파크를 운영하니 겨울의 경주월드도 만끽해보자. 위치 : 경주시 보문로 544#경주월드  보문호반길보문호 둘레를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 산책로, ‘보문호반길’을 거닐어 보자. 총 7km의 구간으로 한 바퀴 모두 둘러보는 데 넉넉하게 2시간 정도가 소요된다. 곳곳에 물너울공원, 사랑공원 등의 소규모 공원과 물너울교, 호반1교와 같은 호수 위 다리, 피크닉테이블, 벤치 등의 편의 시설이 잘 조성되어 있다. 일주해도 좋고, 적당한 구간을 선택해서 일부만 걸으며 보문호반의 호젓한 산책을 즐겨도 좋다. 보통 호텔과 콘도·리조트가 모여 있는 보문호수상공연장 – 경주월드 인근의 호반1교까지의 구간(편도 약 2km)을 가장 많이 걷는다. 산책로는 자전거, ATV등의 통행이 금지되기 때문에 안전하게 여유로운 산책을 즐길 수 있다. 보문호반길은 봄철 벚꽃 명소로 유명하다. 호반 둘레를 수놓는 아름드리 벚나무들이 흐드러져 장관을 연출한다. 위치 : 경주시 신평동 719-203#보문호반길  경주 세계문화엑스포공원경주엑스포공원은 지난 1998년 문화로 소통하는 세계인의 화합의 장 경주세계문화엑스포가 처음으로 열린 이래 여덟 차례의 문화엑스포 행사를 치른 곳이다. 30여년의 기간 동안 축적된 전시, 공연, 체험 콘텐츠에 매해 새로운 기술과 아이템을 장착해 볼거리를 더하고 있다. 엑스포가 열리는 기간 외에도 매년 봄부터 초겨울까지 공원을 연중 상시 개방하며 경주타워, 3D애니메이션월드, 쥬라기화석박물관, 또봇정크아트뮤지엄, 솔거미술관 등 상설전시, 체험관을 다수 운영 중에 있다. 경주 엑스포공원은 ‘공원’자체로서의 매력도 큰 곳이다. 경주타워 앞에 조성된 신라왕경숲을 비롯해 화랑광장, 아평지와 산책로, 아사달조각공원, 시간의 정원 등 피크닉, 산책을 즐길 수 있는 공간이 많다. 황룡사9층목탑을 음각화하여 지은 경주 세계문화엑스포의 랜드마크 ‘경주타워’는 꼭 들러야할 곳이다. 황룡사탑의 높이와 같은 82m 위에서 보문관광단지의 풍경을 두 눈에 담는다.  그 밖에도 엑스포문화센터에서는 자체 브랜드공연인 '플라잉'과 정동극장 브랜드 공연을 관람할 수 있다.  위치 : 경주시 경감로 614#경주세계문화엑스포공원  한국대중음악박물관한국대중음악의 역사를 망라해 놓은 전시관 ‘한국대중음악박물관’이 보문관광단지에 자리해있다. CNN에서 ‘한국에서 꼭 가보아야 할 곳’으로 선정한 곳이다. 최근 예능프로그램 <알쓸신잡>에서 박물관을 찾아 알차고 전문성 있는 전시 콘텐츠로 호평을 선사했고, 세계적인 아이돌 그룹 방탄소년단의 리더 RM이 방문해 인증샷을 남기며 화제가 되기도 했다. 지하 1층, 지상 3층의 건물이 모두 음악으로 채워져 있다. 관람은 2층부터 본격적으로 시작되는데 메인 전시관인 2층 전시관은 대중음악 100년사를 정리해 놓았다. 최초의 대중가요부터 트렌디한 최근의 대중음악까지 다채롭게 음악을 만날 수 있다 곳곳에 전시된 음반을 직접 들어볼 수 있는 헤드셋이 마련되어 있어 음악을 탐험하고 있노라면 시간 가는 줄 모른다. 3층은 오디오 100년사를 소개하는 소리 박물관이다. 1920년대 최초의 유성 영화를 상영하기 위해 웨스턴 일렉트릭사가 선보인 스피커부터, 유로딘, 암펙스, 알텍, 탄노이 등 전 세계적으로 희귀한 다양한 사운드 장치들이 전시되어 있다. 소리박물관의 마무리는 음악감상실이다. 원하는 음악을 신청하면 멋진 사운드로 최애 음악을 들을 수 있다. 위치 : 경주시 엑스포로 9#한국대중음악박물관  보문정보문정은 CNN에서 ‘한국의 비경’으로 소개된 적이 있을 정도로 아름다운 풍광을 자랑한다. 팔각 정자와 2개의 연못 주위로 벚나무, 단풍나무 등이 식재되어 어느 계절 하나 빼놓지 않고 풍경을 감상해야 할 곳이다. 봄이면 보문정 주변을 수놓는 새하얀 벚꽃들로 빼어난 경치를 선사한다. 특히, 수양버드나무처럼 꽃가지가 축 늘어진 수양벚꽃을 볼 수 있어 인기가 좋다. 여름이면 보문정 앞 연못에 수련이 그득 피어나 절경을 더한다. 단풍 물드는 가을은 화려하고, 운좋게 설경을 만난다면 겨울의 보문정도 꼭 담아야 한다. 어느 계절이건 아름다운 덕에 이곳은 사진작가들이 사랑하는 장소로도 손꼽힌다. 위치 : 경주시 신평동 150-1#보문정  보문호 유선장[오리배 선착장]보문관광단지는 북군동, 신평동, 천군동을 아우르는 240만여 평의 면적에 조성된 종합관광휴양지이다.거대 인공호수인 보문호를 중심으로 그 둘레를 따라 특급호텔, 콘도, 레저 및 휴양시설, 테마 관광시설이 밀집해 있다. 전천후 휴양관광지 보문관광단지는 레저를 즐기기 좋은 장소이기도하다.   특히, 거대한 인공호수인 보문호의 은빛 수면 위를 가르는 보트 체험이 인기이다.페달을 밟는 오리배, 백조배를 비롯해, 큰 힘을 들이지 않고도 탈 수 있는 전동보트도 마련되어 있다.향후 제트스키, 웨이크보드, 플라이피쉬 등 박진감 넘치는 수상 레저 종류가 도입될 예정이다. 위치 : 경주시 보문로 424-34#보문호유선장 #오리배선착장  경주 동궁원신라 제30대 문무왕은 별궁이었던 동궁에 커다란 연못을 파고 화려한 꽃과 나무를 심고, 진귀한 새와 짐승을 들여와 아름다운 정원을 만들었다. 보문관광단지의 초입에 자리한 경주동궁원은 삼국유사 속 동궁과월지 이야기에서 모티프를 얻어 지난 2013년 조성한 사계절 테마관광시설이다. 동궁식물원과 버드파크로 크게 구성되며 농업연구체험시설, 야외정원, 음악분수 등 부대시설도 잘 갖추어져 있다.신라시대 한옥 구조로 지어진 ‘동궁식물원’은 본관과 제2관으로 구성되어 있다. 본관은 천마도, 재매정, 월지 등 신라의 문화유산들을 요소요소에 활용해 다섯 가지의 테마를 가진 신라의 정원으로 꾸몄다. 동궁식물원 제2관은 2016년 6월에 개관하였으며 힐링 식물과 화초로 구성한 현대식 정원이다. 새 둥지 모양의 화조원 ‘버드파크’에는 전 세계에서 날아 온 귀한 조류 250종 3,000여 마리가 살고 있다. 버드파크에서는 사람보다 새가 우선이다. 최소한의 안전을 위해 관람통로에 유리벽과 철조망을 쳐두었고 새들에게 넓은 공간을 내어 주었다. 좁은 철창이 아닌 넓은 공간에서 새들이 자유롭게 활동할 수 있도록 설계되었다. 새들과 교감할 수 있는 먹이주기 체험이 인기다. 그 밖에 농업연구체험시설은 농업연구와 함께 도농교류를 위한 농업체험공간으로 마련되었다. 유리온실, 하우스 등지에서 시기에 따라 체리 따기, 블루베리 따기 등의 열매수확체험과 상시체험으로 압화체험을 운영한다. 동궁식물원 본관 옆의 야외음악분수도 잊지 말아야 할 볼거리다. 위치 : 경주시 보문로 74-14#경주동궁원  불국사권  토함산날 좋은 날, 운이 좋으면 저 멀리 수평선을 내다볼 수 있을 정도로 동해와 가깝게 자리한 경주 토함산.바다 가까이 있어 산에 안개가 자주 끼는데, 바다 쪽에서 밀려오는 안개를 산이 마시고 토해 내는듯한 모습을 표현해 ‘토함산(吐:토할 토, 含:머금을 함, 山:뫼산)’이라 부르게 되었다. 경주의 단석산에 이어 두 번째로 높은 산(745m)이고 신라인들이 신성시 여겼던 다섯 곳의 산악, 오악(五岳)중의 한 곳이다. 불국사, 석굴암 등 찬란한 신라 불교미술의 유산을 품은 산으로도 잘 알려져 있다. 풍채 좋은 산세와 이름 난 문화유산은 물론 토함산에서 꼭 경험해야할 또 하나의 요소, 일출이다. 모습을 드러낸 해가 토함산의 이웃 산 능선을 굽이굽이 먼저 밝히고, 이내 토함산 정상에 빛이 찾아든다. 어느 날에 봐도 장엄한 광경이다. 위치 : 경주시 진현동 973-8#토함산  경주 풍력발전[바람의 언덕]토함산의 이웃산인 조항산 정상부에 경주 풍력발전이 자리해 있다.친환경 청정에너지 생산을 위해 한국동서발전과 동국S&C가 건설한 상업용 풍력발전단지로 총 7기의 풍력발전기가 가동 중이다. 1만여 가구가 쓸 수 있는 양인 평균 4만 mwh 정도의 전력을 연간 생산한다. 산 능선을 따라 띄엄띄엄 거대한 풍력발전기가 세워져 있는데 ‘바람의 언덕’으로 부르는 이 일대를 365일 일반에 개방하고 있다. 풍력발전소가 한 눈에 내려다보이는 정자 ‘경풍루’가 있는 전망대와 함께 바람길 산책로, 피크닉테이블 존 등이 갖추어져 있다. 경주풍력발전 ‘바람의언덕’은 일몰, 노을이 아름다운 곳으로 알려져 있다. 해질녘 찾아보길 권한다. 전망대, 바람길 산책로 등 곳곳에서 석양을 감상하기 좋다. 더러는 일몰 후 조금 더 기다려 별빛 쏟아지는 낭만적인 밤까지 즐기고 가는 이들도 많다.  위치 : 경주시 양북면 불국로 1056-185#경주풍력발전소 #경주바람의언덕  영지석불좌상백제의 이름 난 석공 아사달이 석탑 제작을 위해 신라를 찾았다. 불국사에서 혼신의 힘을 다해 다보탑을 올렸고, 석가탑을 만드는 중이었다. 그의 부인 아사녀는 오매불망 기다리던 남편이 오지 않자 서라벌로 왔다. 그러나 탑이 완성되기 전에는 남편을 보지 못한다는 이야기를 듣고 돌아섰다. 탑이 완성되면 그림자가 비칠 것이라고 들은 못가에서 하염없이 남편을 기다리는 아사녀. 일렁이는 물결에 남편의 환상을 본 아사녀는 그리움에 사무쳐 못에 뛰어들었다.마침내 석가탑까지 완성한 아사달은 부인이 왔다는 소식을 뒤늦게 전해 듣고 못가로 달려갔다. 그 곳에서 아내의 죽음을 알게 된 아사달. 넋 놓아 울던 그는 근처의 큰 바위를 만지기 시작했고, 바위는 아사녀를 닮은 불상이 되어 갔다. 불상을 완성한 그는 사랑하는 부인의 뒤를 따랐다. 그 후로 못은 그림자 연못이라는 뜻의 ‘영지’라 부르게 되었고, 못 인근의 소나무 숲에 아사달이 아사녀를 위해 만들었다는 불상 ‘영지석불좌상’이 자리해 있다. 아사달과 아사녀의 애절한 사랑의 장소, 영지 둘레를 따라 거닐 수 있는 산책로가 조성되어 있다. 영지둘레길과 500여 미터 떨어진 곳에 아사달이 아사녀를 그리며 만들었다는 영지석불좌상도 있으니 함께 둘러보는 것을 추천한다. 위치 : 경주시 외동읍 괘릉리 126-1#영지석불좌상  불굴사 박물관20여 년 전부터 시작된 박물관 건립 사업이 마침내 결실을 맺어 지난 2018년 11월 불국사 성보 문화재를 전시한 박물관이 개관했다. 국보로 지정된 석가탑 사리장엄을 비롯해 사찰에서 소장하고 있는 다양한 불교 미술품과 기증유물까지 만날 수 있는 불교문화 박물관이다. 박물관은 3,500여 평의 대지에 지하1층, 지상1층으로 지어졌다. 전시실과 함께, 유물을 보관하는 수장고와 연구가 이뤄지는 학예연구실, 도서자료실 등이 함께 마련되었다.  전시는 크게 4구역으로 나뉜다.불국사의 역사를 시간의 흐름에 따라 보여주는 전시실을 시작으로, 국보 제126호로 지정된 석가탑 사리장엄의 진품을 만날 수 있는 전시실, 불상과 불화를 테마로 한 전시실, 마지막으로 학산 남석환 선생이 불국사에 기증한 유물을 전시한 공간이 차례로 이어진다. 신라 천년의 역사 속에서 꽃피웠던 불교 예술의 진면목을 들여다보자.  위치 : 경주시 불국로 385#불국사박물관  경주 원성왕릉[괘릉]괘릉은 신라 제 38대 원성왕(785~798)의 능이다. 괘릉이라는 별칭은 왕릉이 조성되기 이전에 연못이 있어 유해를 수면상에 걸어 안장하였을 것이라는 속설에 따라 붙여진 이름으로,‘걸어놓은 능’이라는 뜻이다. 왕릉 앞 석상들 가운데, 마주보고 있는 무인상 한 쌍이 이국적인 외모로 깊은 눈, 넓은 코, 숱이 많은 수염 등 서역인의 모습을 하고 있어 국제 무역의 중심지로 당시 신라를 떠올리면, 무인석의 모델이 무역을 위해 신라에 왔다가 눌러 살게 된 서역인으로 추정하고 있다. 옆에 서 있는 문인상은 당시 세계를 주름잡는 당당한 신라인의 모습을 , 무덤 앞에 사자상 두 쌍은 몸이 정면을 보고 있지만, 고개를 돌려 시선이 각각 동서남북을 향해, 왕의 무덤을 지키는 수호상으로 본분에 충실한 모습이라는 생각이 든다. 신라인의 치밀하면서도 여유 있는 해학적 면모를 엿볼 수 있는데, 봉분 주변에는 십이지상을 새긴 둘레돌을 둘렀고, 주위에 수십 개의 돌기둥을 세워 울타리를 만들었다. 위치 : 경주시 외동읍 괘릉리 산 17#경주원성왕릉 #괘릉  동리목월문학관우리나라를 대표하는 문인 김동리 소설가와 박목월 시인을 주제로 한 전시관으로 불국사 인근에 자리해있다.  지난 2006년 건립되었으며, ‘동리관’과 ‘목월관’이 있는 본관, 그리고 ‘신라를 빛낸 인물관’이 있는 별관으로 구성된다. 한국문단의 거장 김동리 선생은 경주가 고향이다. ‘무녀도’와 ‘등신불’, ‘을화’ 등 걸출한 그의 작품 속에서 경주를 만날 수 있다. 선생은 무녀도를 개작하여 만든 장편 소설 ‘을화’로 노벨문학상에 노미네이트되기도 했다. 김동리 선생과 함께 또 한명의 경주 출신 문학가가 있다. 청록파 시인의 대표주자인 박목월 선생이다. 그는 자연의 아름다움을 노래하고, 생명의 원천을 궁리하는 아름다운 작품들을 남겼다. 전시관에는 두 선생이 생전 작품 활동을 했던 서재를 재현하였고, 그들의 작품 세계를 알찬 전시콘텐츠로 소개하고 있다. 위치 : 경주시 불국로 406-3#동리목월문학관  민속공예촌신라 때부터 내려오는 공예기술을 보존하고 계승하기 위해 토함산 기슭에 지난 1986년 민속공예촌이 조성되었다.흩어져 있던 경주의 장인들이 한 곳에 모여 전통 공예를 계승하고 또 새로운 길을 개척하고 있다. 기와집과 초가 등 45동의 건물이 마을을 이루고 있는 공예촌 자체의 분위기가 고즈넉해 둘러볼 맛이 난다. 유기공방, 칠보공예 등의 금속공예와 청자, 백자, 토기 등의 전통도예, 목가구, 전통장 등의 목공예품까지 다양한 전통공예품을 만날 수 있다. 대부분의 공방이 상설 전시 및 판매를 겸하고 있고, 체험을 진행하는 공방도 많다. 민속공예촌 내에는 제2의 석굴암이라 불리는 신라역사과학관도 자리하고 있으니 함께 둘러볼 것을 추천한다. 위치 : 경주시 보불로 230#민속공예촌  국립경주문화재연구소 천존고‘천존고’는 신라 시대 왕실의 보물창고였다.삼국유사에 따르면, 신문왕이 동해에서 세상의 풍파를 잠재우는 피리 만파식적을 얻은 뒤 천존고에 보관하였다고 전한다. 경주를 기반으로 신라 역사의 발자취를 찾는 국립경주문화재연구소에서 지난 2018년 소장유물을 보관하는 수장고이자 전시공간인 천존고 문을 열었다.천존고는 복권기금을 지원받아 지하1층 지상3층의 한옥형 건물로 지어졌다. 내부에는 일반수장고 4실, 특수수장고 1실, 석재수장고 1실을 완비해 출토유물에 대한 보존과 관리 환경을 개선하였다. 또한, 연구소 소장유물의 열람 공간, 출토 유물 전시공간을 함께 갖추었다. 1층의 출토유물 전시열람실은 누구나 관람 가능하도록 개방되어 있다. 현재(2019년 11월 기준) 1층 전시실에서는 ‘덕업일신 망라사방’ 전시가 마련되어 있다. 신라 역사의 전개과정과 문화의 발전상의 이해를 돕고자 기획된 전시이다. 연구소가 직접 발굴한 신라 시대 유물 중 엄선된 200여 점을 전시하며, 특히 현존하는 신라 석비 중 가장 오래된 비인 ‘포항 중성리 신라비’를 만날 수 있다.  위치 : 경주시 불굴로 132#국립경주문화재연구소천존고  추억의 달동네어제 우리의 이야기는 오늘 역사가 되었고, 오늘 우리의 이야기는 내일 또 한 페이지의 역사가 된다.불국사와 멀지 않은 곳에 아버지, 어머니 대의 역사를 담은 근대사 박물관 '추억의달동네'가 있다.  추억의 달동네에서는 1970~80년대의 생활상을 재현해놓은 콘텐츠를 접할 수 있다. 지금은 쓰지 않는 낡은 라디오, 그것을 고치는 전파상, 골목 점빵, 초등학교 아닌 국민학교 교실까지. 근래 반세기 우리네 생활상을 그대로 옮겨 두었다. 추억의 간식 달고나 체험, 추억의 교복체험 등 다양한 체험프로그램도 마련되어 있다.  위치 : 경주시 보물로 216-8#추억의달동네  신라역사과학관제2의 석굴암이라 불리는 곳, 신라역사과학관이 민속공예촌 내에 자리한다. 석굴암 관람 전에 필수로 들러야 하는 곳이다. 문화재 보호를 위해 유리벽이 설치되어 있어 석가탄신일 당일을 제외하고 우리는 석굴암 내부를 볼 수 없다. 신라 불교미술의 정수라 불리는 본존불의 아름다움은 유리창 안에서도 빛나지만 과학적으로 지어진 석굴 내부 곳곳을 둘러볼 수 없어 아쉬운 마음이 든다. 신라역사과학관은 일제의 잘못된 복원으로 이끼, 습기와 전쟁을 치르고 있는 석굴암 본존불에 대한 안타까움이 컸던 관장이 사재를 털어 석굴암의 연구 자료를 모으고 모아 전시를 구성한 것으로 알려졌다. 신라역사과학관에서는 선조들의 놀라운 과학기술과 건축기법의 산물인 문화유적을 세세하게 뜯어볼 수 있다.주요 전시콘텐츠는 첨성대와 석굴암의 모형 전시물이다. 1500년 동안 단 한 번도 무너지거나 크게 흔들림 없이 제 자리를 지킨 첨성대의 구조를 세밀하게 공부할 수 있는 1/10 첨성대 모형이 1층 전시실에 자리해 있다. 1/5 석굴암 모형을 필두로 한 지하전시실에는 혀를 내두를 정도로 정교하게 짓고, 세밀한 조각까지 곁들여진 석굴암 내부 곳곳을 살펴볼 수 있도록 석굴암을 해부하듯 전시해 두었다. 전시를 좀 더 풍부하게 이해하려면 매주 주말 오전 10시와 오후 2시에 진행하는 상설 해설 프로그램을 이용해보자.  위치 : 경주시 하동공예촌길 33#신라역사과학관  석굴암석굴암은 석굴사원이다.석굴암 이전에도 석굴사원은 있었지만 대부분 작은 자연 석굴을 이용하거나 바위를 깎아 굴을 만들었는데, 석굴암은 부처를 모시기 위해 치밀한 설계로 건축한 인공석굴이다. 천장 돔이 한 치의 어긋남 없이 밸런스를 맞출 수 있도록 돔을 이루는 돌 사이사이에 돌못을 수평으로 끼워 넣어 무게 균형과 안정감을 해결했다. 탄탄한 인공돔 아래의 원실(주실)에는 신라 불교미술의 정수를 온 몸으로 보여주는 본존불이 안치되어 있다. 웅장한 규모이지만 한없이 자애롭고 온화한 표정은 말로 표현할 수 없는 감정을 불러일으킨다. 본존불 바로 뒷면에는 세밀한 조각이 돋보이는 십일면관음보살상이 있고 돔 둘레에 작은 감실을 만들어 10개의 불상을 모셨다. 가장 앞줄의 좌우 불상은 도굴꾼들에 의해 사라지고 8개의 불상만이 남아 있다. 감실 아래 둘레에는 앞쪽에 천부상과 보살상 4기, 뒤쪽에는 십대제자상이 새겨져 있다. 각기 다른 표정과 자세를 하고 있어 생동감이 넘친다. 석굴암은 원실(주실)앞에 사각형의 전실이 붙어 있는 구조이다. 전실과 원실(주실)을 연결하는 통로에 사천왕상 4기가 있고 전실에는 역동적인 금강역사 2기와 불법을 수호하는 여덟 신 팔부신중이 새겨져있다. 하나같이 세밀한 솜씨다. 불국사와 함께 지난 1995년 유네스코 세계문화유산에 우리나라 최초로 등재되었다. 위치 : 경주시 불굴로 873-243#석굴암  불국사불국사는 지난 1995년 석굴암, 서울의 종묘, 합천 해인사의 팔만대장경과 함께 우리나라에서 가장 먼저 유네스코 세계문화유산에 등재되었다. 경주여행을 한 번도 오지 않은 사람은 있어도 경주에 와서 불국사와 석굴암을 보고 가지 않은 사람은 없을 것이다. 그만큼 우리나라를 대표하는 걸출한 문화유산이다. 불교를 나라 신앙으로 믿었던 신라인들은 그들이 해낼 수 있는 최고의 건축 기법과, 최고의 노력과, 최고의 정성으로 ‘부처님의 나라‘ 불국사를 건설했다. 불교교리를 사찰 건축물에 잘 녹여내 이상적인 가람 배치를 이루고 있다. 목조건축에서 쓰인다는 ‘그랭이 기법’으로 잘 짜여 진 가구식석축(보물제1745호)이 부처님의 나라를 떠받치고 있다. 석축 위에 범영루라는 누각이 있는데 불교세계의 중심에 있다는 수미산 정상을 의미한다. 이 천상의 세계로 오르는 계단이 청운교와 백운교(국보제23호)이다. 청운교와 백운교를 올라 자하문을 지나면 석가모니 부처를 모신 대웅전과 마주할 수 있다. 양 쪽에 대웅전을 호위하듯 선 다보탑(국보제20호), 석가탑(국보제21호)과 함께. 대웅전 서편에는 서방 극락정토의 영역, 극락전이 있다. 극락전 영역으로 오르는 계단은 청운교 백운교와 함께 국보로 지정된 연화교와 칠보교(국보제22호)이다. 이 다리를 올라 극락세계의 정문인 안양문을 지나면 금동아미타여래좌상(국보제27호)을 모신 극락전과 만나게 되는 구조다. 두 곳의 주요 법당 외에도 강당건물인 무설전, 관세음보살을 모신 관음전, 진리의 빛으로 어둠을 쫓는다는 금동비로자나불좌상(국보제26호)을 모신 비로전이 조화롭게 배치되어 있다. 위치 : 경주시 진현동 산15#불국사  남산권  경주 남산 신선암 마애보살반가상찾을 때마다 힐링과 부러움의 감정을 반반 불러일으키는 불상이 하나 있다.경주 동남산의 대표 등반 코스인 칠불암 코스에서 만날 수 있는 ‘신선암 마애보살반가상’이다. 칠불암 바로 위의 거대한 바위(신선암) 남쪽면에 조각되어 있다. 대좌 아래에 뭉게뭉게 피어나는 구름이 표현되어 있어 이 불상과 함께 하는 시간이 신선놀음과도 같다는 생각을 들게 한다. 오른 손에는 꽃가지를 들고 왼손은 가슴까지 올려 포근하게 모아진 모습은 고된 마음을 어루만져 주는 듯하다. 불상의 지그시 감은 두 눈을 따라 가만히 눈을 감으면 평온함이 마음 깊숙이 번지기도 한다. 신선암 마애보살반가상에게서 느끼는 또 하나의 감정, 부러움. 매일 아침 불상은 환상적인 일출을 최고의 전망 포인트에서 만날 테니 드는 감정이다. 새벽 산행 뒤 얻는 신선암에서의 일출은 값진 순간이 아닐 수 없다.  위치 : 경주시 칠불암길 201#경주남산신선암 #마애보살반가상  경주 남산 늠비봉오층석탑늠비봉 5층석탑은 경주 서남산의 늠비봉 정상부에 있는 오층 석탑이다. 포석정 옆의 부엉골 코스로 올라 40분 정도면 늠비봉에 닿을 수 있다. 늠비봉 오층 석탑은 경주 남산의 유일한 5층 석탑으로 인근에 흩어져 있던 석재를 모아 복원한 것이다. 석재가 많이 소실되어 새 돌을 많이 사용하긴 하였지만 경주에서 흔하지 않은 5층 석탑인데다, 백만 불짜리 전망을 갖고 있어 이름값을 날로 높이는 중이다. 석탑은 용장사곡삼층석탑, 비파곡 제2사지삼층석탑과 함께 탁 트인 전망의 정상부에 세워진 탑이고, 자연석을 그대로 기단으로 사용하여 더욱 웅장한 느낌을 준다. 기단부를 보면 자연석에 인공석을 알맞게 깎아 짜 맞추듯 끼워 넣은 일명 ‘그랭이 공법’을 사용한 부분을 찾을 수 있다. 불국사의 가구식 석축에 사용된 바로 그 공법으로, 당대의 뛰어난 석축기술이 엿보인다. 탑 자체의 매력에 더해 석탑 뒤로 펼쳐진 경주 시가지의 전망과 그 너머로 붉게 물드는 노을은 늦은 하산을 감수하고라도 꼭 봐야할 풍경이다. ※경주국립공원 남산지구 탐방시간이 18시까지이므로 아름다운 일몰을 보려면 해가 짧은 겨울산행을 노려 보자. 위치 : 경주시 남산순환로 525-26#경주남산 #늠비봉오층석탑  경주 남산 용장사곡삼층석탑경주의 노천박물관이라 불리는 남산은 크게 동쪽과 서쪽으로 코스가 나뉜다. 동남산은 일출시간, 오전에 둘러보면 좋고 서남산은 오후, 해질녘에 찾으면 멋진 풍경을 만날 확률이 높아진다는 점을 기억하자. 서남산에 있는 용장사곡 삼층석탑은 석양, 일몰이 아름다운 곳으로 익히 알려져 있다. 용장사는 매월당 김시습이 ‘금오신화’를 쓰던 곳이라 전한다. 현재는 몇 곳의 석축만이 남은 절터이고, 절을 감싸는 뒷 봉우리의 정상부에 용장사곡 삼층석탑이 세워져 있다. 통일신라시대의 석탑으로 쓰러져 있던 것을 지난 1922년 복원하였다. 2단의 기단 위에 올려 진 탑인데, 자연암석을 아래층 기단으로 삼고 그 위로 기단이 1층 더 올려져있다.자연암석을 아래층 기단으로 볼 수도 있고, 탑 아래의 바위산 전체를 기단으로 볼 수도 있어 큰 규모의 탑이 아닌데도 압도됨을 느낀다. 해가 빨리 떨어지는 겨울에 만날 수 있는 용장사곡 삼층석탑의 아름다운 석양. 용장골 골짜기와 그 앞으로 펼쳐진 들녘에 붉은 노을빛이 내려앉고, 서쪽 산 능성 너머로 해가 사라지는 풍광이 매혹적이다. 위치 : 경주시 용장리 산 1-1#경주남산 #용장사곡삼층석탑  남산탐방길남신과 여신이 새벌(서라벌) 땅에 당도했다. 그 중 남신이 경치에 반해 크게 외쳤다.“우리가 살 곳은 바로 이 곳이로구나.” 그 외치는 소리가 어찌나 쩌렁쩌렁 했던 지, 서라벌 땅이 울리고 흔들렸다.이 때 개울가에서 빨래를 하던 한 처녀가 두 남녀가 걸어오는 것을 보고는 산처럼 거대한 용모에 놀라 ‘산 봐라!“고 외치고는 기절해버렸다. 처녀의 비명을 들은 두 신은 웬일인 지 두 발을 움직일 수가 없어 선 채로 그 자리에 굳어 버렸다. 남신은 기암절벽을 자랑하는 남산이 되었고, 여신은 부드러운 능선이 돋보이는 망산이 되었다. 신이 변한 산, 남산과 망산의 이야기이다. 서라벌 남쪽에 남산이 있다. 금오봉(468m)과 고위봉(494m)의 두 봉우리에서 뻗어 내려오는 40여개의 계곡과 산줄기로 이루어진 남산은 신라인들이 신성시 여기던 산으로 바위바위바다 귀한 문화유적이 산재해 있다. “경주 남산을 경험하지 않고는 경주를 제대로 보았다고 말할 수 없다.”는 이야기가 있다. 동서너비 4km, 남북길이 10km의 타원형을 이루는 경주 남산에는 왕릉 13기, 절터 50개소, 불상 129체, 탑 99기 등 694점에 달하는 귀한 문화유적이 산재해 있다. 높지 않은 산이지만 구석구석 볼거리가 많은 덕에 산 전체가 유네스코 문화유산에 등재되었고, 등산로만 수십 코스에 달한다. 그 중에서 옛 신라인들이 서라벌을 출발해 남산으로 향하던 길을 따라 거닐어 보자. 궁성인 월성과 서라벌 남쪽을 잇는 교량 ‘월정교’에서 출발해 도당산을 지나 남산탐방로로 들어서는 ‘남산 가는 길’을 이용해 남산을 트레킹할 수 있다. 야경이 아름다운 월정교를 뒤로 하고 남산가는 길로 접어들면, 얼마 지나지 않아 월성과 월정교를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 전망 정자 ‘화백정’에 닿는다. 이어 잘 닦여진 탐방로를 따라 도당산과 남산을 잇는 ‘화백광장’에서 잠시 숨을 돌린다. 화백광장에서 세 갈래의 길이 나뉘는데 동남산의 둘레를 따라 걷는 ‘동남산 가는 길’과 서남산 둘레를 탐방하는 ‘삼릉 가는 길’, 마지막으로 남산 정상부의 능선을 따라 걷는 ‘남산탐방길’이 있다. 그 중 ‘남산탐방길’을 따라 남산의 속살을 거닐어 보자. 화백광장에서 금오봉까지 이어지는 정상부의 능선 트레킹 코스는 포석정 코스나 삼릉골 코스에 비해 길이는 길지만 경사도가 완만하여 어려움 없이 탐방을 할 수 있다. 갈림길마다 이정표 안내가 매우 잘 되어 있으니 이정표만 따라 가면 힘들이지 않고 금오봉 정상에 닿는다. 전망이 좋은 ‘금오정’과 신라시대 산성의 흔적인 ‘남산신성’, 경덕왕 때 충담사가 삼월삼짇날 차를 올리는 다례를 하던 곳이라 추정되는 ‘전 삼화령’ 등의 문화유적을 코스 중에 만날 수 있다. 위치 : 경주시 교동 153-5#남산탕방길  용산서원본 서원은 정무공(貞武公) 최진립(崔震立 : 1568~1636)을 향사(享祀)하기 위해 조선 숙종25년(1699)에 경주부윤 이형상(李衡詳)이 지방유림과 함께 건립하였으며, 동 37년(1711)에 숭열사우(崇烈祠宇)로 사액된 바 있다.그러나 고종7년(1870) 금령(禁令)에 의해 훼철(毁撤)되었고, 1924년에 중건·복향(復享)되었다. 본관이 경주인 공(자 : 士建, 호 : 潛窩)은 현곡면 구미리에서 출생하였으며, 임진왜란때 아우인 계종과 함께 창의(倡義)하여 전공을 세우고 정유재란을 당해서는 권율을 도와 울산 서생포 전투에서 세운 공으로 선무원종 2등공신에 오른 것은 물론 경원도호부사, 공조참판을 역임하였다. 그러나 병자호란때 용인에서 항전하다 순절하였으며, 자헌대부 병조판서에 추증(追贈)되고 청백리(淸白吏)에 기록되었다. 서원의 배치는 전면에 강학공간(講學空間)이 중심이 되는 민고당(敏古堂)을 세우고 배면(背面)에 제향공간인 숭렬사를 둠으로써 전학후묘(前學後廟)의 방법을 택하였다. 우측에 관리사를 두어 서원을 보살피게하고 서원입구에 신도비각(神道碑閣)을 세웠다. 위치 : 경주시 내남면 포석로 110-34#용산서원  보리사화랑교를 넘어 탑골 입구에서 약 400m 남으로 가면 갯마을이 있다.옛날에 나룻배가 닿던 곳이라 한다. 지금은 임업시험장이 있어 온 동네가 푸른데, 이 뒤쪽 계곡이 미륵골이다.대밭 옆길로 난 산등성이를 따라 올라가면 정상 가까운 아늑한 곳에 비구니들이 수도하는 보리사가 있다. 근래에 새로 세운 대웅전과 산신각 및 종각이 있는데, 이 건물들은 지금 남산에 현존하는 가람중에서 제일 규모가 큰 것이다. 삼국사기에 의하면 신라 49대 헌강왕의 능과 50대 정강왕의 능이 보리사 동남쪽에 있다고 했는데, 이 절은 두 왕릉의 북서쪽에 위치하고 있으므로 옛날 신라시대부터 보리사라 불리워 왔음을 알 수 있다. 이 절에는 통일신라시대 후반의 석불을 대표하는 유명한 석조여래좌상이 있으며, 보리사 앞에서 남쪽으로 오솔길을 따라 산비탈로 35m쯤 가면 경사가 급한 산허리에 마애불이 있다. 위치 : 경주시 갯마을길 41-30#보리사  ​경상북도 산림환경 연구원경상북도산림환경연구원은 산림환경에 대한 조사, 병해충 방제, 임산물 연구, 산림 경영을 수행하는 산림 전문연구기관이다. 연구 목적으로 연구원 구역 내에 다양한 산림자원을 식재해 관리하고 있다. 이를 일반에 개방하고 있어 매년 많은 관람객들이 이곳을 찾는다. 숲 해설 프로그램과 유아숲체험원도 함께 운영하고 있다. 도로 통일로를 기준으로 동쪽 영역과 서쪽 영역으로 나뉘는데 동쪽 영역에는 산목련나무길, 칠엽수길, 야생화단지, 메타세쿼이아길이 조성되어 있어 인기이다. 특히 실개천 위의 통나무다리는 유명한 포토존이다. 현재(2019년 11월 기준)는 동쪽 영역에 대한 보수공사가 진행되고 있어 2020년 하반기까지 관람이 불가하다. 연구원 본관이 있는 서쪽 영역에는 피크닉 테이블과 정자, 숲길이 조성되어 있다. 쉬어가기 좋은 포인트이다. 위치 : 경주시 통일로 367#경상북도산림환경연구원  헌강왕릉과 정강왕릉신라가 태평성대였을 때 왕위에 있었던 형제의 능이 동남산 기슭에 이웃하고 있다. 제49대 헌강왕과 그의 동생 제50대 정강왕의 능으로 전해지는 고분이다. 두 왕의 재위시기에는 곳간에 곡식이 차고 넘쳤고, 거리마다 노랫소리가 끊이지 않았다고 한다. 형제의 무덤 아니랄까 두 왕릉은 닮은 모습이다. 왕릉으로 올라가는 솔숲이 멋들어지고 왕릉 주위를 감싼 도래솔 덕에 아늑한 분위기를 자아낸다. 먼저 헌강왕릉은 원형 봉토무덤에 4단으로 둘레돌을 쌓았다. 동생 정강왕의 능도 같은 모양에 둘레돌이 3단이라는 것만 차이가 있다. 두 왕릉의 내부구조 조사 결과 구조와 출토된 유물들이 8세기 이전의 형식이어서 이들이 왕위에 있었던 9세기와는 차이를 보인다. 위치 : 경주시 남산동 산 55#헌강왕릉 #정강왕릉  충의당경주에서 가장 유명한 가문을 이야기할 때, 그리고 우리 역사의 가장 대표적인 노블리스 오블리제를 이야기할 때 항상 첫 손에 꼽히는 최부자집의 원류가 시작된 곳이기도 하다. 이전에는 당호(堂號)가 흠흠당(欽欽堂)이었으나, 1760년경 중수한 뒤 충의당(忠義堂)이라 하였다. 정면 4칸, 측면 2칸으로 홑처마 팔작지붕을 하고 있으며, 사랑채에 해당한다. 뒤편에는 정침(正寢)과 고방채가 있으며, 오른쪽에 신위를 모신 묘우(廟宇)가 있다. 위치 : 경주시 내남면 이조3길 28-17#충의당  오릉능이 다섯 기라 오릉이라 부르는 이곳은 신라의 역사를 시작한 인물들이 잠들어 있다고 추정되는 곳이다.신라의 시조인 박혁거세 거서간과 그의 부인 알영부인, 2대왕 남해 차차웅, 3대왕 유리 이사금, 5대왕 파사 이사금의 능이 모여 있다. 오릉 동쪽에는 박혁거세의 위패를 모시는 숭덕전이 있어 매년 봄, 가을 혁거세를 기리는 향사를 봉행하고 있다. 숭덕전 뒤로는 알영부인이 태어났다는 알영정이 자리하고 있다. 5기의 왕릉 뿐만 아니라 구석구석 살펴볼 곳이 많은 오릉이다. 위치 : 경주시 탑동 67-1#오릉  나정오릉과 멀지 않은 곳에 혁거세 탄생설화를 간직한 나정이 있다. 신라 이전의 진한 땅에는 고조선의 유민이라 전해지는 6명의 촌장이 나라를 나누어 다스렸다. 알천양산촌, 돌산고허촌, 취산진지촌, 무산대수촌, 금산가리촌, 명활산고야촌의 여섯 촌장이었다. 하루는 고허촌장이 양산 기슭에서 말 한 마리가 무릎을 꿇고 울고 있는 모습을 보았다.내려가 보니 말은 보이지 않고 빛이 나는 큰 알이 하나 놓여 있었다. 이 알에서 혁거세가 탄생했다. 6부 사람들은 아이의 기이한 탄생과, 커가면서 보인 유다른 총명함을 보고는 그를 왕으로 추대하고 나라를 세워 서라벌이라고 불렀다. 신라 탄생의 순간이었다. 나정에 대한 발굴조사를 실시한 결과 팔각형의 건물터와 타원형 우물터가 확인되었다.팔각형의 건물은 시조가 태어난 곳에 세웠다고 전해지는 제사시설인 ‘신궁’의 터라고 추정하기도 한다.현재 나정은 구역이 정돈되어 있고 석재유물 일부, 그리고 조선 순조 때에 세워진 비석이 남아 있다. 위치 : 경주시 탑동 700-1#나정  삼릉삼릉을 보러 가기 전, 울창한 솔숲을 먼저 만난다.구불구불한 모양이 특징으로 경주 안강 지역에서 처음 발견되어 ‘안강형 소나무’라고 불리는 소나무들이 빽빽하게 숲을 이루고 있다. 이곳은 포토그래퍼들의 성지로 불린다. 아침의 빛내림, 설경, 안개 자욱한 솔숲 등 작품이 쏟아져 나오는 곳이다. 호젓하게 솔숲을 거닐다보면 이내 삼릉과 마주하게 된다. 삼릉에는 제8대 아달라 이사금, 제53대 신덕왕, 제54대 경명왕의 무덤으로 비정(비교하여 추정함)된 능이 모여 있다. 아달라 이사금과 다른 두 왕의 연대차가 너무 커 의문이 드는데 공통점이 한 가지 있다. 모두 박씨 왕이라는 점이다. 신라는 박씨, 석씨, 김씨가 번갈아가며 왕위를 이어 받았다. 신라 사람들이 신성시 여기던 남산 기슭에 왕릉이 많이 있는데 삼릉이 있는 남산 서쪽에는 박씨 왕의 능이 많고, 통일전이 있는 남산 동쪽에는 김씨 왕의 능이 많은 것이 특징이다. 위치 : 경주시 배동 산 73-1#삼릉  포석정신라가 가장 번성했던 시기라고 알려진 신라 헌강왕 때에는 바람과 비가 때에 맞게 불고 내려 나라가 풍요로웠다.또 수도 금성에서는 기와 처마가 줄을 이어 비 맞을 일이 없었다고 전한다. 포석정지도 신라 헌강왕 때 조성된 연회 장소로 전해진다. 신라의 가장 흥했던 시기에 조성되어 신라 쇠퇴까지의 역사가 깃들어 있다. 중국의 명필 왕희지는 친구들과 함께 물 위에 술잔을 띄워 술잔이 오는 동안 시를 읊고, 시를 짓지 못하면 벌주를 마시는 일종의 유희로 유상곡수연(流觴曲水宴)을 하였는데, 포석정은 이를 본 따 만들었다고 한다. 현재 정자는 없고 유상곡수연을 즐기던 물길 ‘유배거’만이 남아있다. 22m의 물길에는 6cm정도의 높낮이차가 있어 물이 돌도록 했다.물길의 모양이 마치 전복의 모양과 같아 전복 포(鮑)자를 써서 포석정이라는 이름을 가졌다. 포석정은 경주의 유명한 가을명소이다. 포석정지의 번창했던 초록이 화려한 주홍빛으로 물들었다가 이내 떨어져 겨울을 준비하는 모습이 마치 신라의 흥망성쇠를 보는 듯도 하다. 위치 : 경주시 배동 454-1#포석정  칠불암가파른 산비탈을 평지로 만들기 위해서 동쪽과 북쪽으로 높이 4m 가량되는 돌축대를 쌓아 불단을 만들고 이 위에 사방불 (四方佛)을 모셨으며, 1.74m의 간격을 두고 뒤쪽의 병풍바위에는 삼존불(三尊佛)을 새겼다. 삼존불은 중앙에 여래좌상을 두고 좌우에는 협시보살입상을 배치하였다. 화려한 연꽃 위에 앉아 있는 본존불은 미소가 가득 담긴 양감있는 얼굴과 풍만하고 당당한 자세를 통해 자비로운 부처님의 힘을 드러내고 있다. 왼쪽 어깨에만 걸치고 있는 옷은 몸에 그대로 밀착되어 굴곡을 실감나게 표현하고 있다. 손은 오른손을 무릎 위에 올려 손끝이 땅을 향하게 하고 왼손은 배부분에 대고 있는 모습이다. 좌·우 협시보살은 크기가 같으며, 온몸을 부드럽게 휘감고 있는 옷을 입고 있다. 삼존불 모두 당당한 체구이며 조각수법이 뛰어나다. 다른 바위 4면에 새긴 사방불도 화사하게 연꽃이 핀 자리에 앉아 있는 모습으로 방향에 따라 손모양을 다르게 하고 있다. 원래 불상이 들어 앉을 공간을 만들고 그 안에 모셨을 것으로 추정되며, 현재도 이곳 주변에서 당시의 구조물을 짐작케 하는 기와조각들이 발견되고 있다. 조각 기법 및 양식적 특징으로 미루어 보아 이 칠불은 통일신라시대인 8세기에 만들어진 것으로 여겨진다. 위치 : 경주시 칠불암길 201#칠불암  남산 불곡 마애여래좌상[부처골 감실여래좌상]경주 사람들은 이 불상을 감실 할매부처라 부른다. 시골 할머니를 연상시키는 푸근한 인상이 매력적인 불상이라 그렇다. 동남산 기슭의 우뚝 솟은 바위에 깊이가 1m나 되는 감실을 파고 안에 여래좌상을 모셨다. 머리에 두건을 쓴 듯 보이고, 미소를 머금은 채 약간 숙여진 얼굴은 중생을 굽어 살피는 듯하다. 전체적으로 자세가 아름답고 여성스러운 미를 뽐낸다. 양 어깨에 걸쳐 입은 옷은 아래로 길게 흘러 내려 불상의 대좌까지 덮고 있는데 옷자락을 생생하게 표현한 조각 솜씨를 엿볼 수 있다. 이 불상은 경주 남산에 남아 있는 신라 석불 가운데 가장 오래된 것이다. 7세기경의 작품으로 보이며 이 불상의 존재로 인해 골짜기 이름을 불곡이라 부르게 되었다. 위치 : 경주시 인왕동 산56#남산불곡마애여래좌성 #부처골감실여래좌상  남산 탑곡 마애불상군동남산 탑곡에 높이 9m, 둘레만 40m에 달하는 거대한 바위가 자리한다. 이 바위의 사면에 부처님의 세계가 표현되어 있다. 네 면을 끈기 있게 뜯어보길 바란다. 남쪽 바위 면에는 삼존과 독립된 보살상이 배치되어 있고, 동쪽 바위 면에도 불상과 보살, 승려, 그리고 비천상을 표현해 놓았다. 새겨진 불상과 보살상은 모두 연꽃무늬 대좌와 후광을 형상화한 광배를 갖추고 있으며 제 각기 다른 모습을 하고 있어 이채롭다. 서쪽 바위 면에는 석가가 그 아래에 앉아서 도를 깨쳤다는 나무인 보리수 2그루와 여래상이 있다. 북쪽 위 면에는 9층탑과 7층탑이 새겨져 있고 그 사이에 연꽃대좌 위에 앉아 있는 불상이 보인다. 암벽을 도화지 삼아 그림 그리듯 부처님의 세계를 함축적으로 표현하고 있어 독특하다. 위치 : 경주시 배반동 산 72#남산탑곡마애불상군  통일전한반도 최초의 통일국가였던 신라 삼국통일의 위업을 기리고자 지난 1977년 건립된 전각이다.전각 안에는 태종무열왕, 문무대왕, 김유신 장군의 영정이 모셔져 있다. 전각을 둘러싼 회랑에는 삼국통일의 일련의 과정을 보여주는 기록화가 있다. 전각 밖의 영역도 넓게 조성되어 있는데 조경을 잘 해둬서 풍광이 좋다. 통일전 입구 오른쪽의 연못에는 여름이면 수련으로 가득 찬다. 통일전이 제법 높은 언덕에 자리하고 있는 덕에 이곳에서 내려다보는 전망이 매우 좋다. 가을날 통일전 앞으로 쭉 뻗은 도로는 양옆으로 은행나무 가로수가 물들어 유명한 가을명소가 된다. 통일전 은행나무길경주의 대표적인 가을명소 중 한 곳이다.신라 삼국통일의 업적을 기리기 위해 건립한 통일전 앞에 시원하게 내어진 직선 도로 양 옆으로 은행나무 가로수가 늘어서 있다. 은행이 물드는 10월말부터 11월초면 은행나무 아래 산책로를 거닐며 가을의 정취에 취할 수 있다.통일전으로 올라가 누각 위에서 통일전 은행나무길 전체의 풍광도 함께 담아 보자. 위치 : 경주시 칠불암길 6#통일전 #통일전은행나무길  서출지통일전 바로 옆에 연못과 정자 이요당이 동남산을 배경으로 아름답게 자리하고 있다.서출지라 부르는 연못은 신라 소지왕 때의 설화가 깃든 곳이다. 신라 제21대 소지왕이 동남산을 찾았다가 못 한가운데에서 나온 노인을 만났다. 노인은 편지가 담긴 봉투를 건넸는데, 편지에는 ‘거문고갑을 쏘라.’라는 글귀가 있었다.그 일을 범상치 않게 여긴 왕은 궁으로 돌아와 거문고 갑을 활로 쏘았는데, 그 안에는 왕의 목숨을 노리던 자객이 숨어 있었다. 왕은 못에서 나온 편지로 목숨을 구했고, 이후 그 못을 서출지라 불렀다고 삼국유사는 전한다. 연못 둘레에 산책로가 조성되어 있고, 그 주변으로 배롱나무가 식재되어 풍광을 더한다. 야경도 아름답다. 위치 : 경주시 남산1길 17#서출지  서악, 북부권  누군가의 책방무열왕릉 인근의 서악동 마을에 아주 느린 호흡으로 여유로움을 만들어 주는 공간이 있다.따사로운 봄볕을 받으며 툇마루에서 책을 읽을 수 있는 한옥 독립서점 ‘누군가의 책방’.대문을 열고 들어서면 갖가지 꽃나무와 텃밭 채소가 자라는 아름다운 앞마당과 소담한 한옥이 여행자를 맞이한다. 누군가의 책방은 구황동에서 2년 전 이곳으로 둥지를 옮겨왔다. 젊은 책방지기의 취향을 엿볼 수 있는 책들로 책장이 채워졌는데, 국내외 여행책, 에세이, 무크지 형태의 매거진들이 주를 이룬다. 독립출판물 외에도 아기자기한 소품이 눈길을 끈다. 작은 방 한 칸에 엽서, 스티커, 달력, 소품 등을 준비해두었다. 지역작가, 관련업계 사람들과의 네트워크를 형성해 특별한 이벤트를 열기도 하며 독립서점답게 활발한 소통을 이어가고 있다. 인스타그램을 통해 ‘누군가의 책’을 매일 소개하고 있으니 참고하기 좋다. 위치 : 경주시 서악2길 32-16#누군가의책방  송화산[옥녀봉]송화산 일대는 경주국립공원 ‘화랑지구’로, 김유신장군묘부터 숭무전, 화랑마을, 흥무공원 등 골짜기마다 볼거리가 산재해있다. 흥무공원에서 출발하는 코스, 동국대학교 경주병원 근처에서 시작하는 코스, 여래사에서 시작하는 코스 등 여러 갈래의 등반로가 있는데 쉽게 접근할 수 있는 코스는 흥무공원부터 시작해 옥녀봉(270.6m)를 찍고 김유신장군묘로 하산하는 코스이다. 공원에서 출발해 오솔길을 따라 가며 송화산 쉼터를 지나 옥녀봉까지 오른다. 편도 2km 정도로 길지 않은 구간인데다 옥녀봉 정상으로 오르는 마지막 500m 구간을 제외하고는 평지 못잖은 수준으로 경사도 완만하다. 산을 오르다 보면 봄꽃들이 발걸음을 붙잡는다. 송화산 쉼터에서 옥녀봉 오르는 나무계단 전까지 산벚나무가 등산로를 장식한다. 4월 중순 이후에는 산철쭉도 등산길을 더욱 매력적으로 만들어준다. 하산하며 신라 삼국통일의 주역, 김유신장군의 묘역도 꼭 함께 둘러보기를 바란다. 위치 : 경주시 충효동 1-3#송화산  정혜사지 13층 석탑독락당 인근의 경주 정혜사터에 세워져 있는 정혜사지십삼층석탑으로, 흙으로 쌓은 기단 위에 탑신이 13층으로 올려져있다. 통일신라시대의 탑인데 유사한 형태를 찾아볼 없는 사례라 남북국시대 석탑연구에 귀중한 자료로 평가받고 있다. 지난 1962년 국보 제40호로 지정되었다. 1층의 탑신은 크기가 아주 큰 반면 2층부터는 몸돌과 지붕돌이 모두 급격하게 작아지는데 2층부터 13층까지 일정한 비율로 탑신이 줄어들어 전체적으로는 균형미가 있어 보인다.1층 탑몸돌에는 네 면에 문이 내어져 있다. 지붕돌은 밑면의 받침을 조각이 아닌 별개의 다른 돌로 만들어 놓았고, 처마는 네 귀퉁이가 버선코처럼 들려 있는 경쾌한 모습이다. 상륜부에는 받침돌인 ‘노반’만이 남아있다. 들녘에 5.9m 높이의 탑 하나만 덩그마니 서 있을 뿐이지만, 사방을 둘러싼 산의 풍광과, 탑을 두르고 있는 은행나무가 공백에 아름다움을 채워 넣는다. 위치 : 경주시 안강읍 옥산리 1654#정혜사지13층석탑  키즈팜 막내농부딸기 수확철에 딸기 체험장으로 유명한 곳인데, 사실 키즈팜 막내농부는 연중무휴 운영되는 농업관광 테마시설이라는 정의가 더 어울린다. 귀농한 젊은 부부가 운영하며 도시와 농촌의 가교 역할을 톡톡히 하고 있다. 겨울-봄에는 딸기 체험을 주력으로 진행하고 여름에는 농터파크라 불리는 물놀이시설이 마련되며, 대추방울토마토와 메론 수확체험을 해볼 수 있다. 실내외에 아이들을 위한 놀이터가 조성되어 있어 어린이 동반 가족들에게 인기이다. 딸기시즌에는 딸기 수확체험 이외에도 딸기 찹쌀떡, 딸기 와플 등의 쿠킹클래스도 별도로 운영된다. 위치 : 경주시 천북면 모아리 839#키즈팜막내농부  키즈베리 딸기체험장경주고속시외버스터미널과 멀지 않은 서악동에 자리한 딸기 체험장이다.농촌관광체험지도사 자격을 보유한 대표가 체험의 전 과정을 살뜰히 챙긴다. 경북딸기수경재배연합회 소속 농장으로 딸기 재배 노하우를 공유하여 고품질의 딸기를 수확하고 있다. 수경재배 하우스를 4-5동 보유하고 있고, 딸기 수확철(12월 중순-4월)에 딸기 수확체험과 DIY만들기 체험을 진행한다. DIY체험으로는 딸기 철판아이스크림, 딸기 퐁듀 만들기 등의 요리 체험과 딸기 비누 만들기 체험이 준비되어 있다. 위치 : 경주시 대경로 4896-4#키즈베리딸기체험장  산내 동창천산내면은 경주시 힐링스팟 11곳 중 하나로 뽑힐 정도로 산에 둘러쌓인 청정지역이다.산내 동창천은 물이 맑고 넓게 흐르며 공간이 넓어서 가족 여행하기에 좋게 되어있어 쉼터, 오토캠핑장, 펜션 등이 밀집되어있다. 76m 인공폭포, 다슬기 생태 체험장 등도 마련되어 놀거리가 풍부하다. 위치 : 경주시 산내면 내일리 1782-1#산내동창천  최제우 생가동학 천도교 창시자인 최제우 선생의 생가를 복원한 곳이다. 선생의 본관은 경주이며, 자는 성묵, 호는 수운이다. 본래의 생가는 선생님 20세 무렵에 화재로 소실되어 그동안은 유허비로써 표지하여 왔다. 경주시에서 동학의 문화유적을 되살리고자 수운 최제우 선생의 생가를 복원하였다. 위치 : 경주시 현곡면 가정리 314#최제우생가  오봉산오봉산은 여근곡으로 해서 산을 타고 정상에 올라 성으로 내려오는 코스는 산세도 좋고 시원스러운 전망을 볼 수 있을 뿐만 아니라 천년 경주의 역사와 전설을 생각해볼 수 있는 길이다.울퉁불퉁한 고갯길을 걸어 능선을 오르면 앞쪽으로는 성의 넓은 평원이 오른쪽으로는 정상이 보인다. 능선길을 조금더 가다 샛길로 올라서면 정상에 주사암이라는 작은 사찰이 있다. 주사암의 주차장으로 나와 오른쪽으로 내려서면 성에 이른다. 주사암은 의상대사가 창건한 절로 전해진다. 경주 일대에서는 가장 규모가 큰 성은 문무왕 3년(663)에 축성하였다. 경주에서 대구로 통하는 교통의 요충지가 되는데, 이 성을 축성하기 전인 선덕여왕 때 백제군이 산 아래 여근곡까지 침입했다가 토벌됐다는 이야기가 있다.이로 미루어 볼 때 경주의 외곽 산성으로 서쪽에서 침입하는 적을 방어하기 위한 목적으로 쌓은 성으로 보인다.이후 고려, 조선시대까지 계속 보수해가며 사용되어왔다. 낭도인 득오곡이 화랑 친구인 ‘죽지랑’을 기리며 지었다는  <모죽지랑가>에도 이 성이 등장한다.  *등산 코스 : 여근곡-월명사-오봉산 정상-성계곡 하산(약 3시간 소요) 위치 : 경주시 서면 천촌리 산 56#오봉산  선도산경주시의 바로 서쪽에 자리 잡은 산이 선도산(仙桃山)이다. 서산(西山), 서술산(西述山), 서연산(西鳶山), 서형산(西兄山) 등의 많은 이름이 있으며 사적과 전설이 많다. 높이는 약 390m의 낮은 산이다. 그 중 서형산은 안강읍의 북방에 있는 북형산(北兄山)과의 대칭에서 생긴 이름이다. 선도산 기슭에는 많은 사적이 있으며 영경사지(永敬寺址), 애공사지(哀公寺址)가 있고 산정에는 높이 7m의 선도산 불적중에서 가장 자랑스러운 마애삼존불이 있다. 또한 선도산 주변에는 고분이 많다.동면의 남쪽에는 태종무열왕릉을 비롯하여 김인문(金仁問)과 김양(金陽)의 무덤이 있고 태종무열왕릉과 같은 직선상에는 일렬로 4기의 고분이 있어 태종가(太宗家)의 가족묘역으로 추측된다. 이들 고분군의 북쪽 서악서원의 뒤쪽 산 허리에 또 일군의 고분군이 있는데 진흥왕릉, 진지왕릉, 문성왕릉, 헌안왕릉이라고 전하고 있으나 능묘의 양식이나 위치, 그리고 사실 등으로 미루어 믿을 수 없는 일이다. 태종무열왕릉의 북쪽 대구로 통하는 국도변에서 조금 들어간 곳에 서악서원이 있다. 서악서원은 사액서원이며 홍규공 설총, 개국공 김유신, 문창후 최치원을 위한 서원이다. 선도산 서쪽 기슭에서 뻗은 낮은 구릉의 송림속에 법흥왕릉이 있다. 법흥왕은 율령정치를 실시하고 연호를 사용하였으며 불교를 공인하여 신라의 문화사에 새로운 장을 펼쳤다. 위치 : 경주시 효현동 산 75-2#선도산  용담정경주 시내에서 북쪽으로 약 10km 떨어진 현곡면 가정리 일대는 조선 후기 민심을 사로잡은 민족 종교 ‘동학’의 발상지이다. 이 구미산 기슭에 있는 용담정은 “사람마다 마음속에 한울님을 모셨으니 사람이 곧 한울”임을 깨달아 천도교를 창시한 수운 최제우가 태어나고, 동학을 포교하다 뼈를 묻은 곳으로 민족 종교인 동학의 발상지라 하여 1975년에 성역화 작업을 통해 천도교 수련 시설로 정비되었다. 최제우가 태어난 당시 국내는 관리들의 폭정에 의한 과도한 세금과 천재지변, 대외적으로는 영토 확장을 위해 동양에 진출한 서양 세력과 충돌하며, 백성의 불안과 고통이 극에 달해 있었는데, 몰락한 양반 가문의 후예로 태어난 최제우는 유교경전과 역사서를 통해 학문을 익히면서 격변기의 혼란을 극복하기 위해서는 한울님의 뜻을 알아내는 것이 세상을 구하는 유일한 희망이라고 믿게 된다. 결국, 최제우는 울산 유곡동 여시바윗골, 양산 천성산 암굴에서 수도하고 도를 갈구하여 1860년 4월 5일 한울님으로부터 인류 구제의 도인 '무극대도(無極大道, 끝없이 훌륭한 진리)'를 받게 되는데, 처음에는 도의 이름을 동학이 아닌 '무극대도'라고만 하였다. 그리고 1861년부터 경주를 중심으로 포교를 시작하여 많은 사람이 무극대도의 가르침을 따르면서 전국으로 교세를 확장해 나가던 중, 1862년 1월경에 지은 논학문에서 처음으로 무극대도는 천도(天道)이며 천주교를 서학이라 하는 데에 맞서 우리의 도를 밝힌다는 뜻으로 ‘동학’이라 천명하였다. 한편, 그동안 동학의 교세확장을 지켜보던 조정은 동학을 민심을 현혹하는 ‘사술’이라 규정하고 본격적으로 탄압하기 시작하고, 결국 쫓김을 당하던 최제우는 제자 최시형을 2대 교주로 임명하고 1863년 11월 체포되어, 이듬해 3월 ‘바르지 못한 도로 사회를 어지럽힌다’는 죄목으로 대구에서 죄인의 목을 베어 높은 곳에 매달아 놓아 뭇사람에게 본을 보이게 하는 효수형을 당한다. 교주 최제우는 동학을 포교한 지 3년 만에 잡혀 죽고, 제자들은 유배되었으며, 2대 교주 최시형도 끝없이 쫓김을 당하면서 동학의 활동은 위축되었지만, 가난하고 핍박받은 사람들은 ‘신분 평등’을 주장하는 동학에 크게 이끌리게 되어 1894년 우리나라 역사에 한 획을 긋는 동학농민전쟁의 작은 물꼬를 트게 된다. 위치 : 경주시 현곡면 가정리 산 63-1#용담정  동대봉산 무장봉[억새군락지]동대봉산 무장봉은 정상부의 44만평 규모 초원에 조성된 억새군락이 있어 가을철 명소로 유명한 곳이다.이 곳이 처음부터 억새군락지였던 것은 아니다. 1970년대 초부터 1990년대 중반까지 이 일대에 오리온 목장이 운영되고 있었는데 목장이 문을 닫으면서 목초지에 억새가 자생하기 시작했다. 이후 드라마 '선덕여왕', 영화 '태극기 휘날리며' 등의 촬영지로 알려지면서 더욱 유명세를 타게 됐다.  해발고도 624미터의 무장봉 정상으로 오르는 코스는 여럿이지만, 암곡 탐방안내소에서 계곡을 따라 오르는 등산로를 가장 많이 이용하며 남녀노소 모두 어렵지 않게 탐방할 수 있는 코스이다. 탐방안내소에서 정상까지 왕복 약 8.5km, 등산 소요시간은 약 3시간 30분 내외이며 반나절 코스로 다녀올만 한다. 코스 중간에 신라 삼국통일의 위업을 달성한 문무왕이 무기를 묻었다고 전하는 무장사의 터가 있다. 이 곳에서 보물 제125호 경주 무장사지 아미타불 조상 사적비와 보물 제126호 경주 무장사지 삼층석탑을 만날 수 있다.  위치 : 경주시 보덕로 478-1#동대봉산무장봉억새군락지   서악동 삼층석탑동대봉산 무장봉은 정상부의 44만평 규모 초원에 조성된 억새군락이 있어 가을철 명소로 유명한 곳이다.이 곳이 처음부터 억새군락지였던 것은 아니다. 1970년대 초부터 1990년대 중반까지 이 일대에 오리온 목장이 운영되고 있었는데 목장이 문을 닫으면서 목초지에 억새가 자생하기 시작했다. 이후 드라마 '선덕여왕', 영화 '태극기 휘날리며' 등의 촬영지로 알려지면서 더욱 유명세를 타게 됐다.  해발고도 624미터의 무장봉 정상으로 오르는 코스는 여럿이지만, 암곡 탐방안내소에서 계곡을 따라 오르는 등산로를 가장 많이 이용하며 남녀노소 모두 어렵지 않게 탐방할 수 있는 코스이다. 탐방안내소에서 정상까지 왕복 약 8.5km, 등산 소요시간은 약 3시간 30분 내외이며 반나절 코스로 다녀올만 한다. 코스 중간에 신라 삼국통일의 위업을 달성한 문무왕이 무기를 묻었다고 전하는 무장사의 터가 있다. 이 곳에서 보물 제125호 경주 무장사지 아미타불 조상 사적비와 보물 제126호 경주 무장사지 삼층석탑을 만날 수 있다.  위치 : 경주시 서악동 705-1#서악동삼층석탑   김유신장군묘금관가야의 왕손이었던 김유신은 가야가 신라에 병합되면서 인생을 치열하게 살았다. 15세에 용화향도를 이끄는 화랑으로 서라벌의 산천을 다니며 수련을 했다. 그로부터 20여년 후 고구려 낭비성 전투를 시작으로 김유신은 고구려, 백제와의 영토싸움이 치열했던 전장에서 무용담을 쌓아 나갔다. 그 중에서도 김춘추와의 끈끈한 인연을 만들었던 계기가 된 전투가 있다. 642년, 백제의 공격으로 신라 대야성이 함락되었다. 김춘추는 고구려에 군사요청을 하러 가면서 김유신에게 뒷일을 대비하라 부탁했고, 김춘추가 고구려에 붙잡히자 김유신은 결사대 3천을 꾸려 국경지역에서 고구려를 압박했다. 당장 신라와의 전투가 부담스러운 상황이었던 고구려는 김춘추를 풀어주게 되고, 이 일을 계기로 김춘추와 김유신은 서로의 든든한 파트너가 되었다. 한반도에 통일된 나라를 세우자는 대의를 공유했던 두 사람. 김유신은 진덕여왕이 후사 없이 죽자, 본래 왕으로 추대되었던 알천과 상의한 끝에 김춘추를 왕으로 추대했다.660년에 신라의 최고 관직 상대등이 되었고, 그 해 백제를 멸망시켰다. 동반자 무열왕이 세상을 떠난 뒤, 그의 아들 문무왕과 함께 삼국통일의 위업을 달성했다. 673년 79세의 나이로 죽은 김유신은 후대에 그 업적을 기려 ‘흥무대왕’ 또는 ‘흥호대왕’으로 추존되었다. 치열하게 살았던 그는, 송화산 기슭의 야트막한 구릉에 잠들어 있다. 정문인 흥무문을 지나 잘 가꾸어진 산책로를 지나면 김유신묘와 만난다.  무덤은 신하의 묘치고는 거대하고 화려하다. 지름이 30m에 달하고, 봉분에 십이지신상을 새긴 둘레돌과 돌난간을 둘렀다. 무덤 둘레에 십이지신상을 조각하는 것은 통일신라 이후에 보이는 왕릉의 무덤양식이다. 후대에 흥무대왕(혹은 흥호대왕)으로 추존되었기에 김유신의 묘도 왕릉의 양식을 갖춰 꾸민 것으로 보인다. 위치 : 경주시 충효동 산 7-1#김유신장군묘  흥무로지난 2007년 건설교통부에서 선정한 ‘한국의 아름다운 길 100선’중 한 곳으로 소개된 ‘흥무로’.터미널에서 형산강을 건너는 다리 서천교를 지나 첫 교차로에서 우회전을 하면 흥무로와 바로 이어진다. 아름다운 길로 선정된 이유는 봄날에 흥무로를 찾는다면 자연스레 알게 될 것이다. 도로 양쪽에 선 아름드리 벚나무가 가지끼리 맞닿아 하늘을 가려 아름다운 벚꽃터널이 완성된다. 벚꽃 만발하는 봄이면 수많은 상춘객들로 도로가 주차장이 되니 자전거나 도보여행이 자동차 여행보다 도리어 빠를 수 있다. 여름은 초록대로, 가을은 단풍대로 아름답다. 가을 한정 한 가지 볼거리가 더 있다. 흥무로에서 강변 둔치로 내려가면 ‘서천 억새군락지’가 조성되어 있다. 은빛 억새물결 속에서 가을 정취를 만끽해보자.위치 : 경주시 흥무로#흥무로  흥덕왕릉흥덕왕릉을 꼭 찾아야 하는 이유는 확실하다.천년의 사랑을 품은 능, 주인이 확실한 몇 안 되는 왕릉, 멋진 솔숲을 가진 곳. 왕릉이 품은 ‘천년의 사랑이야기’부터 시작하자. 당나라에 다녀온 사신이 앵무새 한 쌍을 가져왔다. 암컷이 이내 죽어버렸는데, 홀로 남은 수컷은 밤낮으로 슬피 울었다. 왕은 홀로 된 새 앞에 거울을 두게 했는데 새는 거울 속 제 모습을 짝인 줄 알고 거울을 쪼다가 자신인 것을 알고는 구슬프게 울다 죽어 버렸다. 수컷 앵무새와 왕은 닮은꼴이었다. 즉위한 지 1년도 채 되지 않아 왕비를 잃었다. 신하들은 다시 왕비를 얻으라고 간청했지만 왕은, ‘새도 제 짝을 잃고 저리 슬피 우는데, 훌륭한 부인을 잃은 내가 어찌 다시 결혼을 한다는 말인가?’라며 후처를 얻지 않았다. 왕은 평생 죽은 부인을 가슴에 품고 살다가 사랑하는 부인의 능에 함께 잠들었습니다. 흥덕왕의 이야기다. 흥덕왕릉은 무열왕릉과 함께 왕릉 중에서도 주인을 완벽하게 알 수 있었던 능이다. 왕릉 한 쪽에 귀부가 남아 있는데, 비편 조각의 판독결과 이곳이 흥덕왕릉임을 알 수 있었다. 왕릉은 통일신라 이후의 전형적인 왕릉의 형태로 무인상 한쌍과 문인상 한쌍, 네 귀퉁이의 돌사자, 봉분 둘레에 십이지신이 새겨진 호석과 난간을 둘렀다. 아주 잘 갖추어진 통일신라 왕릉의 모습을 흥덕왕릉에서 확인할 수 있다. 마지막으로 솔숲. 삼릉에 견줄만한 안강형 소나무 솔숲이 이곳 흥덕왕릉 초입에도 조성되어 있다. 흥덕왕과 부인의 사랑이야기를 되뇌며 호젓하게 산책하기 좋다. 위치 : 경주시 안강읍 육통리 산 42#흥덕왕릉  서악서원서악서원은 흥선대원군의 서원철폐령 때에도 훼철되지 않은 47곳의 서원 중 한 곳이다.보통 서원은 조선시대 성리학자의 위패를 모시는데, 서악서원은 독특하게 신라시대의 위인 김유신과 최치원, 설총의 위패를 모신다. 1563년 경주 부윤 이정이 세웠고, 이후 임진왜란으로 불타 소실된 것을 광해군 대에 중창했다. 국가가 인정한 사액서원으로 인조 원년에 ‘서악’이라는 이름을 받았다. 구조는 전형적인 전학후묘의 배치로, 서원에 들어서면 먼저 누각 ‘영귀루’와 마주한다. 영귀루와 마주하는 곳에 강당인 ‘시습당’이 자리하고 양쪽에 기숙공간인 동재 절차헌과 서재 조설헌이 배치되어 있다. 시습당 뒤쪽에 신라 세 위인의 위패를 모신 ‘묘우’가 있다. 서악서원은 문화재 활용이 아주 활발하게 이루어지는 곳이다. 고택스테이를 할 수 있고, 다도체험, 전통의복체험, 전통문화체험, 고택음악회 등 다양한 문화체험, 공연이 펼쳐진다. 위치 : 경주시 서악2길 23#서악서원  건천 편백나무숲경주 건천으로 가면 피톤치드 듬뿍 안아올 수 있는 힐링 숲길이 있다. 송선리 단석산 자락에 자리한 ‘건천 편백나무 숲내음길’이다. 시원스레 줄기 뻗은 편백나무가 빽빽이 들어서 있다. 500여 미터의 산책로에 나무 데크가 설치되어 있고, 정자도 2곳 마련되어 머물기 좋다. 위치 : 경주시 건천읍 송선리 535-2#건천편백나무숲  도리마을 은행나무숲경주 서쪽 끝자락 도리마을은 몇 해 전까지만 하더라도 알음알음 찾아가는 비경이었다.은행나무숲이 슬슬 입소문을 타면서 이제는 경주 대표 가을명소 중 한 곳이 됐다. 묘목 판매를 목적으로 심은 은행나무들이 숲을 이루게 됐다. 열 맞춰 빽빽하게 나무를 심은 덕에 자작나무처럼 위로만 쭉 벋은 늘씬한 은행나무가 이국적인 정취를 뽐낸다. 사진작가들이 매해 이곳을 찾고, 웨딩촬영성지로도 불린다. 최근에는 은행나무 물들 때면 마을 주민들이 직접 먹거리 장터,  장터를 운영해 즐길 거리를 더하고 있다. 위치 : 경주시 서면 도리#도리마을은행나무숲  화랑의 언덕경주 사람들에게는 OK목장, OK청소년수련원으로 익숙한 곳이 전파를 타니 또 새로운 느낌이다.핑클 멤버들이 감탄에 감탄을 마다않던 푸른 초원. ‘경주 화랑의 언덕’.화랑 김유신이 수련하며 검으로 바위를 갈랐다는 설화가 전하는 ‘단석산’ 정상부에 드넓은 언덕이 바로 그 곳이다. 귀를 열고 눈을 열고 온 손끝 발끝을 열어 화랑의 언덕을 만끽해보기.  화랑의 언덕을 바라보기 좋은 곳에 자리한 흰 벤치에 바람이 머물다 간다. 가만히 앉아 머물며 노래하는 바람의 목소리를 들어 본다. 온통 초록초록한 평원. 도심의 회색빛에 침침해진 눈이 개안하는 느낌이다. 발끝에 감각을 집중하며 풀밭을 거닐어 보자. 버석버석 재미난 촉감이다. 화랑의 언덕에서는 그렇게 오감을 깨우며 시간을 보내야 한다. 캠핑클럽 속 핑클이 그랬던 것처럼 화랑의 언덕에서 하룻밤을 보내면 더할 나위 없이 좋겠지만, 현재(2019년 10월 기준) 차박이나 캠핑, 텐트야영 등 1박은 불가능하다. 관람시간 내에 산책과 피크닉만 가능하니 참고하기 바란다. 화랑의 언덕과 함께 명상바위, 수정지, 양떼목장, ATV, 피크닉 테이블, 파크골프장 등의 시설을 이용할 수 있다. 화랑의 언덕과 함께 꼭 둘러봐야 할 포인트가 ‘명상바위’이다. 이정표가 있어 어렵지 않게 찾을 수 있다. 캠핑클럽에서 효리와 진이 눈물나도록 아름다운 일출을 보았던 바로 그 장소이다. 일출 뿐만 아니라 명상바위에서 내려다보는 전망이 백만 불짜리이다. 명상바위에 오르면 발 밑으로 내남면 비지리 학동마을의 다랭이논 풍경을 마주할 수 있다.  위치 : 경주시 산내면 내일리 산 261-1#화랑의언덕 #JTBC캠핑클럽촬영지  무열왕릉신분의 불리함을 극복하고 최초의 진골 출신 왕이 되었던 김춘추, 신라 왕실에서 유일하게 묘호와 시호를 함께 가진 태종 무열왕이다. 김유신과 함께 삼국통일의 기반을 다진 왕. 김유신은 떡잎부터 그를 알아보고 김춘추의 킹메이커가 되기로 결심했다. 모든 것은 계획대로, 김유신의 김춘추 사로잡기 프로젝트가 시작된다. 어느 날 김유신은 김춘추와 함께 축국(현재의 축구) 시합을 하다가 실수를 가장한 고의로 춘추의 옷고름을 밟아 떨어지게 했다. 옷을 수선해주겠다며 집으로 초대한 유신은 두 누이에게 김춘추의 옷을 고쳐달라고 하는데, 언니 보희를 대신해 문희가 그의 옷을 집어 들었다. 이것을 인연으로 문희는 김춘추의 아이를 갖게 된다. 김춘추가 문희와의 결혼을 주저하자, 김유신은 아비 없는 아이를 가졌다는 이유로 동생을 화형에 처하겠다며 소동을 벌였다. 깜짝 놀라 달려온 김춘추는 아이의 아버지임을 고백하고 문희와 결혼하였다. 사돈 지간이 된 두 남자, 일적으로도 사적으로도 끈끈한 사이가 되었다. 태종 무열왕의 능은 주인이 확실한 왕릉 중 한 곳이다. 왕릉과 멀지 않은 곳에 비석을 세웠던 돌 거북(귀부)과 비석 위에 올리는 머릿돌(이수)이 남아 있다. 이 머릿돌에 ‘태종무열대왕지비(太宗武烈大王之碑)’라는 글씨가 새겨져 있어 이곳이 무열왕의 능임을 알 수 있었다. 무열왕릉 영역 안에는 왕릉 뒤편으로 ‘서악동고분군‘으로 부르는 거대한 고분4기가 일렬종대로 늘어서 있다. 무열왕릉부터 서악동고분군까지 거닐기 좋게 산책로를 잘 가꾸어 놓았으니 여유롭게 거닐어 보자. 위치 : 경주시 서악동 842#무열왕릉  독락당자연과 벗 되었기에 홀로 있어도 외롭지 않은 집, 독락당은 회재 이언적 선생이 낙향하여 7년 간 기거한 곳이다.가옥의 사랑채를 독락당, 또는 옥산정사라 부른다. 옥산정사라는 현판은 퇴계이황의 글씨, 독락당 현판은 아계 이산해의 글씨이다. 독락당의 포인트 하나, 독락당에 딸려 있는 별당 정자인 ‘계정’이다. 이곳에서 내려다보이는 계곡의 풍광이 한 폭의 한국화를 보는 듯하다. 또 하나의 포인트, 독락당과 계곡 사이의 담장에 살창을 설치한 모습이다. 독락당에 앉아서도 계곡의 풍경을 오롯이 감상할 수 있도록 했다. 바깥 경치를 집안으로 끌어온 선조의 지혜가 엿보인다. 독락당에서는 고택스테이가 가능하다. 이곳에서 하룻밤 머물며 자연을 벗 삼아 깊이 있는 휴식을 취해 보자. 위치 : 경주시 안강읍 옥산서원길 300-3#독락당  옥산서원2019년 7월, 한국의 서원으로 유네스코 세계문화유산에 등재된 9곳의 서원 중 한 곳인 옥산서원.회재 이언적 선생의 학문과 덕행을 기리고자 건립되었다. 정문인 역락문을 통해 들어가면 누각 ‘무변루’가 보이는데, 누마루를 서원 건축에 도입한 최초의 사례로 소개된다. 정면에 강당인 ‘구인당’이 있고, 좌우에 기숙공간인 민구재와 암수재가 자리하고 있다. 구인당에는 두 개의 ‘옥산서원’ 편액이 걸려 있는데, 강당 대청 전면에 있는 편액은 사액 받은 당시의 편액이고, 강당 전면에 걸린 편액은 조선 명필 ‘추사 김정희’의 글씨이다. 강학 공간 뒤에는 이언적 선생의 위패가 모셔진 사당을 비롯해, 신도비, 전사청 등이 배치되어 있다. 전형적인 전학후묘의 배치이다. 옥산서원에서는 매년 5월부터 10월까지 문화재활용사업의 일환으로 주말마다 무료 다도체험 프로그램을 진행한다. 위치 : 경주시 안강읍 옥산서월길 216-27#옥산서원  박목월생가박목월이 고향집을 떠올리며 지은 시 ‘윤사월’이다. 시의 배경이 된 목월 선생의 생가가 지난 2014년 모량리 집터에 복원되었다. 시낭송장을 비롯해 안채와 사랑채, 디딜방아 등이 생가를 구성하고 있다. 선생의 유품인 친필 원고지, 액자, 가방, 책, 필기구 등도 함께 전시되어 있다. 이곳에서 목월 선생의 발자취를 좇아 보자.​  위치 : 경주시 건천읍 행정길 61#박목월생가  양동마을안동의 하회마을과 함께 한국의 역사마을로 지난 2010년 8월 세계문화유산에 등재되었다.마을의 주산인 설창산의 봉우리에서 네 줄기로 능선과 골짜기가 뻗어 내려와 물(勿)자 형태를 이루고 있는데, 이 골짜기에 160여 호의 고와가(古瓦家)와 초가(草家)가 모여 있다. 양동은 월성 손씨와 여강 이씨의 자손들이 모여 사는 집성촌이다. 마을의 산세와 지세가 명당 중의 명당이라 예로부터 재물과 인재가 모여들었다 한다. 그를 증명하듯 조선시대에는 과거급제자가 116명이나 나왔고, 우재 손중돈 선생, 회재 이언적 선생 등 명망 있는 관료와 학자를 배출하기도 했다. 주요 고택으로는 회재 이언적 선생에게 왕이 하사한 집 ‘향단’, 월성 손씨의 종택인 ‘서백당’(송첨종택), 회재 이언적 선생의 부친이 기거하던 집 ‘무첨당’, 우재 손중돈 선생이 분가하여 살았던 ‘관가정’등이 있다. 매년 봄부터 가을까지 양동마을 전통문화의 보존과 활용을 위해 ‘양동마을 전통문화체험 프로그램’이 운영된다. 위치 : 경주시 강동면 양동마을길 138-18#양동마을  황성공원황성공원은 도심 속 힐링 공간으로 경주시민과 관광객의 사랑을 지속적으로 받고 있다.삼릉에 뒤지지 않는 멋스러운 소나무와 수 백 년 수령을 자랑하는 고목이 어우러져 울창한 숲을 이룬다. 여름이면 솔숲 산책로에 맥문동 군락이 조성되어 수려한 풍광을 더해주고, 가을이면 느티나무, 상수리나무, 떡갈나무 고목이 아늑하게 물든다. 황성공원 중간에 솟아오른 동산에 자리한 김유신 장군 기마상도 볼거리다. 위치 : 경주시 원화로 431-12#황성공원   동해안권  경주 이견대통일전 바로 옆에 연못과 정자 이요당이 동남산을 배경으로 아름답게 자리하고 있다.서출지라 부르는 연못은 신라 소지왕 때의 설화가 깃든 곳이다. 신라 제21대 소지왕이 동남산을 찾았다가 못 한가운데에서 나온 노인을 만났다. 노인은 편지가 담긴 봉투를 건넸는데, 편지에는 ‘거문고갑을 쏘라.’라는 글귀가 있었다.그 일을 범상치 않게 여긴 왕은 궁으로 돌아와 거문고 갑을 활로 쏘았는데, 그 안에는 왕의 목숨을 노리던 자객이 숨어 있었다. 왕은 못에서 나온 편지로 목숨을 구했고, 이후 그 못을 서출지라 불렀다고 삼국유사는 전한다. 연못 둘레에 산책로가 조성되어 있고, 그 주변으로 배롱나무가 식재되어 풍광을 더한다. 야경도 아름답다. 위치 : 경주시 감포읍 동해안로 1480-12#경주이견대  ​전촌 용굴[사룡굴, 단용굴]경주 감포에 파도와 시간이 만들어낸 자연 조각품이 있다. 해식동굴 ‘용굴’로 전촌항 인근의 해안가에서 만날 수 있다. 사룡굴과 단용굴 두 곳이 있는데, 이름에서 유추할 수 있듯 용에 관한 설화를 품고 있다. 사룡굴에는 동서남북의 방위를 지키는 네 마리의 용이 살았고, 단용굴에는 감포 마을을 지키는 용이 한 마리 살았다는 이야기가 전한다. 용이 드나들었을 법한 통로가 보이는 두 동굴은 감포읍의 스토리텔링 걷기길인 ‘감포깍지길’ 제1, 8구간 코스의 경유지이고, 동해안 트레킹코스 ‘해파랑길’ 11구간을 걷다 보면 만날 수 있는 경관 포인트이기도 하다. 최근까지 군사작전지역으로 일반에 공개되지 않던 곳인데, 해파랑길이 조성되기 시작하면서 해안가를 따라 목재 데크 산책로가 조성되어 용굴(사룡굴)에도 어렵지 않게 닿을 수 있게 됐다. 이곳은 알음알음 일출명소로 각광받는다. 겨울철(12월-1월 중순)에 찾으면 동굴 사이로 떠오르는 해를 함께 사진에 담을 수 있다. 사룡굴 바로 인근에 단용굴이 자리하는데 북쪽 방향으로 해안가를 따라 바위 위를 타고 넘어 가야 찾을 수 있어 접근이 쉬운 편은 아니다. 위치 : 경주시 감포읍 장진길 39#전촌용굴 #사룡굴 #단용굴  경주 양남 주상절리2012년 양남면 읍천리에 있던 군부대가 철수하면서 숨겨져 있던 보물이 세상에 나왔다.파도, 바람, 바위, 시간이 빚어낸 보물, 경주 양남 주상절리군이다. 통상적으로 주상절리는 주로 화산암 지대에서 발견할 수 있는 위로 솟은 모양의 육각형 돌기둥을 뜻한다. 이곳 양남 주상절리군에서는 위로 솟은 주상절리뿐만 아니라, 부채꼴 주상절리, 기울어진 주상절리, 누워있는 주상절리 등 다양한 형태의 주상절리를 관찰할 수 있다. 발달규모와 형태의 다양성을 인정받아 지난 2012년 9월 천연기념물 제536호로 지정되었다. 그 중에서도 압권은 펴진 부채 모양과 같이 둥글게 펼쳐진 부채꼴 주상절리이다. 세계적으로도 유례를 찾기 어려운 아주 희귀한 형태이다. 이 주상절리를 곁에 두고 거닐 수 있도록 읍천항에서 하서항까지 1.7km의 해안산책로 ‘주상절리 파도소리길’이 조성되었다. 데크로드, 정자, 벤치, 구름다리 등 해안길이 잘 정비되어 있다. 부채꼴 주상절리 앞에는 전망대도 있으니 함께 둘러보면 좋다.  위치 : 경주시 양남면 양남항구길 14-3#경주양남주상절리  경주 주상절리 전망대국가지질공원으로 지정된 양남 주상절리군을 한 눈에 조망할 수 있는 전망대로 지난 2017년 10월 지어졌다. 양남 주상절리는 양남면 읍천리의 해안을 따라 발달한 주상절리군이다.  위로 솟은 주상절리뿐만 아니라, 부채꼴 주상절리, 기울어진 주상절리, 누워있는 주상절리 등 다양한 형태의 주상절리를 관찰할 수 있다. 그 중에서도 압권은 펴진 부채 모양과 같이 둥글게 펼쳐진 부채꼴 주상절리이다. 세계적으로도 유례를 찾기 어려운 아주 희귀한 형태로, 지난 2012년 9월 천연기념물 제 536호로 지정되었다. 주상절리 전망대에서는 상절리 전망대 안에는 양남 주상절리를 비롯한 다양한 지질자원들에 대한 전시콘텐츠를 관람할 수 있다.또한, 지질해설사가 상주해 관람객들에게 해설도 제공한다. 위치 : 경주시 양남면 동해안로 498-13#경주주상절리전망대  감포해국길감포항 어귀마을에 조성된 골목 벽화거리이다. 마주잡은 깍지손처럼 이야기를 얼기설기 품고 있는 ‘감포깍지길’의 한 코스로, '제4구간 –골목으로 접어드는 길' 중 만날 수 있다. 연보랏빛 해국을 마을 골목 곳곳의 벽에 수놓았다. 계단 전체에 해국을 그려놓은 스팟은 놓치지 말아야 할 포토존이다. 포토존임과 동시에 감포해국길은 감포항의 과거와 현재가 공존하는 길이다. 일제강점기 일본인들이 풍족한 어족자원을 좇아 이곳으로 이주해왔을 때 짓고 살았던 일본식가옥(적산가옥)이 골목 곳곳에 당대의 애환을 품고 수십여 채 남아 있다. 동시에 현재를 살아가는 어촌마을 사람들의 활기찬 오늘도 마주할 수 있다. 위치 : 경주시 감포읍 감포로 119-6#감포해국길  코라드 청정누리공원경주 방폐장 내에는 방사성폐기물 처분시설 뿐만 아니라 코라드 청정누리공원이 함께 조성되어 누구나 한번쯤 보고 싶은 경주의 명소가 되었다. 코라드 청정누리공원은 코라디움(방문객센터)와 테마파크로 조성된다. 코라디움은 방폐장과 방폐물관리사업에 대해 올바른 정보와 지식을 얻을 수 있는 홍보전시실이 조성되어있으며, 실내에서 쉴수 있는 휴식공간도 마련되어있다. 코라드 청정누리공원을 품고 펼쳐진 동해바다와 문무대왕릉을 한 눈에 볼 수 있는 전망대도 조성되었다. 자연과 과학이 어우러진 테마파크는 방문객의 휴식 및 소규모 이벤트를 위한 레저문화공간을 제공한다. 오감으로 체험할 수 있는 '감각키오스크', '다이나믹데크길' 등이 설치되며 온 가족이 즐길 수 있는 체험학습장으로 활용된다.주차장에는 친환경 태양광시설을 설치해 조명으로 활용되며 학습과 공연 등 지역주민들을 위한 야외무대도 마련되었다.  위치 : 경주시 양북면 동해안로 1249#코라드청정누리공원  오류캠핑장오류고아라해변의 송림에 조성된 국민여가캠핑장으로 경주시 시설관리공단에서 운영한다. 시 직영 운영으로 관리가 잘 되어 있으며, 합리적인 가격으로 캠핑을 즐길 수 있어 인기가 좋다.  우거진 송림 아래 설치된 독립형 트레일러(카라반)존과 야영을 할 수 있는 텐트 사이트 존으로 나뉜다. 인근에 감포항과 송대말등대, 연동어촌체험마을 등 볼거리와 먹거리, 체험거리가 모여 있어 가족단위 바다여행을 하기에 안성맞춤이다.  위치 : 경주시 감포읍 감포로 382-7#오류캠핑장  전통명주전시관감은사지와 문무대왕릉으로 향하는 길 중간에 전국 유일의 손명주 생산마을인 ‘두산명주마을’이 있다.그 인근에 손명주의 우수성을 홍보하고 기술의 계승발전, 관광콘텐츠로 활용하고자 전통명주전시관이 건립되었다.3동의 한옥 건물로 전시관이 이루어져 있는데 명주전시관, 명주작업관, 명주염색관으로 쓰이고 있다. 비단은 ‘섬유의 여왕’이라 불리는 고급 천연 섬유이다. 몸을 착 감싸는 포근함이 일품이고, 가볍고 통기성도 뛰어나다. 또, 어떤 색으로도 염색이 가능한 질긴 섬유라 활용도가 높다. 명주전시관에는 귀한 옷감 손명주의 유래부터 신라 역사 속 명주의 흔적 찾기, 명주 짜는 과정을 재현한 콘텐츠 등 알찬 볼거리가 마련되어 있다. 전시관 옆의 명주작업관에서는 손명주의 전통을 이어나가고 있는 명주장인들이 베틀에서 직물을 짜는 풍경을 만날 수 있다. 작업 시간에 맞추어 가면 누에고치를 끓는 물에 넣어 실을 뽑아 타래실을 만드는 과정, 베틀에 걸린 날실과 씨실로 직물을 짜는 모습을 직접 볼 수 있다. 사전 문의 후 방문하면 귀한 작업 현장을 볼 수 있는 가능성이 더욱 높아진다는 점을 참고하자. 위치 : 경주시 양북면 명주길 154#전통명주전시관  기림사기림사는 27대 선덕여왕 때인 643년 창건되었다고 전하며, 당시 이름은 ‘임정사’였는데 원효대사가 와서 ‘기림사’로 바꾸었다고 한다. 조선시대에는 31대 본산의 하나로 불국사를 비롯해 60여 개의 말사를 거느린 거대한 사찰이었다. 지금은 불국사의 말사가 되었지만, 비로자나 삼신불이 봉안된 대적광전(보물제 833호)과 약사전, 오백나한을 모신 응진전, 임진왜란 당시 승군들의 지휘본부로 사용된 진남루 등 귀한 유산을 품고 있다.   대적광전은 기림사의 본전이다. 보문 415호인 대적광전은 조선 초기 불상의 전형을 갖추고 있는 삼존불을 모시고 있다. 대적광전과 진남루 사이 서쪽에 오백나한전이 있고, 그 바로 앞에 높이 3m쯤 되는 아담한 3층석탑이 있다.배흘림 양식으로 세워진 탑은 처마 끝은 살짝 들리어 가뿐한 느낌을 주고, 위로 갈수록 줄어들면서 마음을 편하게 해준다. 대적광전을 마주보고 좌측계단에 오르면 삼천불전이 있다. 삼천개의 하얀 불상이 본존불 주변을 둘러싸고 있는데 한 눈에 들어오기 힘들만큼 웅장하다. 기림사에서는 산사체험 프로그램을 운영한다. 계절별 테마로 구성되는데 봄에는 녹차 따는 과정에서부터 차 만드는 과정까지 체험해보고 여름에는 용연폭포에서 명상의 길 체험을 할 수 있다. 또 가을에는 연밭을 감상하며 연차를 시음할 수 있고 산사음악회 공연도 볼 수 있다. 겨울에는 동지, 제야의 타종식과 함께 동해의 해맞이도 볼 수 있으며 그 밖에 만다라 그리기, 마하사 여름수련회, 어린이 여름불교학교도 체험해 볼 수 있다. 가을 단풍이 아름답기로 정평이 나 있으며, 템플스테이가 가능한 사찰이기도 하다.  위치 : 경주시 양북면 기림로 437-17#기림사   골굴사골굴사는 토함산의 이웃산인 함월산 불교 유적지 중 가잔 오랜 역사를 품은 절이다.불교가 국교로 번성하던 신라시대 6세기 경, 인도에서 온 광유(光有) 성인 일행이 12개 석굴로 가람을 조성하여 법당과 요사로 사용했다. 석회암 절벽을 깎아 만든 인공 석굴사원으로 한국의 둔황석굴이라고도 불린다. 가장 꼭대기 석굴에는 보물581호로 지정된 ‘경주 골굴암 마애여래좌상’이 모셔져 있다. 국내 관광객은 물론 외국인들이 많이 찾는 사찰 골굴사는 선무도로 우리나라에서 가장 으뜸이 되는 절이다. 마음의 평화와 참 나를 찾는 불가 전통의 수행법인 ‘선무도’를 체험하고, 시연하는 프로그램이 골굴사에 마련되어 있다. 위치 : 경주시 양북면 기림로 105-5#골굴사  경주 에너지팜한국수력원자력 본사에서 운영하는 '체험형 에너지 홍보관'이다. 경주 동해안으로 가는 중, 양북면 장항리에서 만날 수 있다. 7가지의 전시 존이 구성되어 있는데, 전기에너지의 원리, 원자력기술과 안전성, 신재생 에너지 등의 내용을 이미지 전시, 영상, 체험 콘텐츠로 소개한다. 자유관람객을 위해 홍보관 전시 해설 프로그램을 운영하며, 자체 제작 애니메이션은 어린이들에게 인기가 좋다. 그 밖에도 북카페, 도서관, 산책로, 옥외공원 등 누구나 이용할 수 있는 휴식공간들이 있으니 여유 있게 둘러보자. 위치 : 경주시 양북면 불굴로 1655#경주에너지팜  송대말등대감포항 인근의 송대말등대는 문무대왕릉, 양남주상절리와 함께 경주 동해안의 일출 명소로 손꼽히는 곳이다.‘소나무가 펼쳐진 끝자락’이라는 뜻의 송대말(松臺末). 수령이 200-300년 된 아름드리 해송림이 등대를 포근하게 감싼다. 감포항 방파제의 등대가 감은사지 삼층석탑을 음각화해 만들었다면, 이 송대말등대는 감은사지 삼층석탑을 본 따 지었다. 한옥 건물 위에 삼층석탑을 형상화한 등대가 올려져있다. 암초가 많은 감포 앞바다의 해상 안전을 위해 지난 1955년 무인등대로 설치되었다. 감은사지 삼층석탑을 형상화한 한옥 등대는 2001년에 기존 등대 옆에 새로 지어진 것이다. 현재 건물은 등대전시관으로 사용되고 있다. 등대 앞에는 관람객을 위한 나무데크길이 설치되어 있다. 이곳에서 맞이하는 동해안의 일출, 말문이 막히는 아름다움이다. 위치 : 경주시 감포읍 척사길 18-94#송대말등대  물빛 사랑길 & 하서해안공원양남 주상절리 파도소리길이 끝나는 하서항에서 새롭게 시작되는 길이 있다.하서항 방파제 끝에 사랑의 자물쇠 포토존이 있는데, 여기에서 착안하여 이름을 지은 ‘물빛사랑길’.하서항에서 하서해안공원까지 이어지는 그리 길지 않은 해안 산책로이다. 해안가에 데크산책로가 설치되어 있고, 연꽃모양의 경관교량인 물빛사랑교도 코스 중 만날 수 있다.하서해안공원인근에는 바다전망이 좋아 예쁜 카페가 곳곳에 있으니 카페에서 여유를 부려 보는 것도 좋다.그 밖에도 해송림 안에서 캠핑을 할 수 있는 하서해안공원 오토캠핑장, 해수 온천을 즐기는 양남해수온천랜드24 등 즐길거리가 곳곳에 포진해 있다.  위치 : 경주시 양남면 하서리 1516-4#물빛사랑길 #하서해안공원  감포공설시장감포공설시장은 감포의 전통시장으로 다양한 먹거리를 만날 수 있다.매월 3,8일로 끝나는 날에 오일장이 들어서서 장날에 찾으면 볼거리, 살거리가 풍부해진다.  감포 앞바다에서 잡아 올린 싱싱한 해산물을 만날 수 있고, 건어물 종류도 많다. 특히 감포의 명물 참가자미와 돌미역이 인기이다. 감포공설시장 앞 정류장에는 경주시내버스를 비롯해 울산행 시외버스도 운행한다. 위치 : 경주시 감포읍 감포로 115#감포공설시장  감포항 & 감포해상공원2020년이면 개항 100주년을 맞이하는 경주 최대의 항구 감포항.쉴 사이 없이 고깃배들이 드나들고, 활어 위판장에서는 매일 매일 신선한 생선이 경매로 오간다. 감포항에 머물다보면 절로 활력이 충전되는 느낌을 받는다. 유서깊은 항구답게 곳곳에 볼거리가 산재해 있다. 항구 주변에는 감포의 명물 참가자미회를 파는 횟집들이 즐비해 식도락 여행을 할 수 있다. 감포항 방파제가 있는 곳에 조성된 감포해상공원도 또 하나의 즐길거리이다. 2018년 공원 조성을 마치고 해안데크, 바람개비 동산, 감포항 조형물과 벤치, 화장실, 주차장 등을 갖추었다. 해상공원과 연결되는 감포항 방파제는 낚시인들의 천국이고, 여행자들에게는 감은사지 3층석탑을 음각화한 아름다운 등대를 만날 수 있기에 또 다른 천국이다.감포해상공원에서 저 푸른 바다를 한 없이 감상하고, 눈을 돌려 활기가득한 감포항의 풍경을 담고, 또 한 번 눈을 돌려 감포 어촌 마을의 평화로움에 젖어들어 보자.  위치 : 경주시 감포읍 감포로2길 93#감포항 #감포해상공원  관성솔밭해변관성솔밭해변(구, 관성해수욕장)은 경주 다섯 곳의 해수욕장 가운데 가장 남쪽에 있다.맑고 푸른 청정해역으로 인기가 높으며, 송림과 해안이 어우러져 아름다운 풍광을 자랑한다. 인근 양남면 신대리에는 코오롱 골프장이 있어, 해양레저와 함께 여가를 즐길 수 있다. 울산 방면 해안도로를 따라가는 드라이브 코스로도 이름높다. 봉길대왕암해변과 함께 환경운동연합에서 수질이 좋다는 인정을 받은 바 있다.  위치 : 경주시 양남면 양남로 68-24#관성솔밭해변  봉길대왕암해변봉길대왕암해변은 백사장 길이 500m, 폭 40m로 경주시에서 동쪽으로 32km 떨어진 대종천 하구에 자리해있다.  개장시 평균 수온은 섭씨 22도 가량 된다. 앞에는 신라 문무대왕의 해중릉인 대왕암이 있으며, 멀지 않은 곳에 감은사, 이견대가 있어 함께 둘러보기 좋다. 여름 피서와 경주 문화유산 관광을 함께하는 코스로 추천한다.  위치 : 경주시 양북면 봉길해안길#봉길대왕암해변  문무대왕릉아버지 무열왕이 다져놓은 기반 위에서 삼국통일의 대업을 완성한 제30대 문무왕.큰 뜻을 이뤘지만 그는 죽는 날까지 나라를 걱정했다. 문무왕은 자신을 화장하여 동해에 묻으면 용이 되어 나라를 평안하게 지키겠노라 유언했다. 그 뜻을 받들어 문무왕의 유해를 육지(능지탑지로 추정)에서 화장하여 동해의 대왕암에 뿌렸다. 양남면 봉길해변에 문무왕의 수중릉이 있다.  사적 제158호 문무대왕릉은 자연 바위를 이용하여 만들었다. 위에서 대왕암을 내려다보면 동서남북으로 물길을 만들어 놓은 것을 확인할 수 있다. 물길은 대왕암 안쪽을 항상 잔잔하게 유지해주는 장치이다. 수면 아래에는 길이 3.7m, 폭 2.06m의 남북으로 길게 놓인 넓적한 거북모양의 돌이 덮여 있는데 이 아래에 문무왕이 잠들어 있을 것으로 추정하고 있다. 위치 : 경주시 양북면 봉길리 26#문무대왕릉  나정고운모래해변넓은 백사장의 잔잔한 모래와 동해의 청정해역 바다를 자랑하는 나정고운모래해변.여유있는 주변 공간과 더불어 인근에는 다양한 편의시설이 있고, 동해의 바닷물을 이용하여 온천을 즐길 수 있는 해수탕이 인근에 있어 새로운 체험을 할 수 있다. 해수탕 옆은 주차공간과 송림이 개방되어 있다. 또한, 모터보트, 바나나보트 등 수상 레저를 즐길 수 있다. 위치 : 경주시 감포읍 동해안로 1915#나정고운모래해변  전촌솔밭해변나정고운모래해변과 이웃하고 있는 해수욕장으로 해변 앞의 우거진 송림이 멋스럽다. 인근의 전촌항, 감포항에는 많은 활어 횟집이 산재해 식도락 여행을 하기 좋다. 남쪽으로 5분 거리에는 동해의 바닷물을 이용한 온천해수탕도 있어 피서지의 여건을 고루 갖추고 있다. 대중교통으로 접근이 쉬우며 감포해상공원, 송대말등대, 전촌용굴 등 볼거리도 풍부하다.  위치 : 경주시 감포읍 동해안로 2002-3#전촌솔밭해변  오류고아라해변감포항과 가까운 북쪽에 자리하고 있다. 모래가 부드러워 모래 찜질이 유명하다.1km의 백사장과 1.5m 안팎의 수심, 우거진 소나무 숲과 민물에 접해 있어 가족단위 캠프를 하는데 아주 좋다. 소나무숲에는 오류캠핑장이 조성되어 있어 카라반캠핑, 텐트캠핑이 가능하다. 피서철에는 바나나보트, 모터보트 등 해양레저 시설도 운영한다.  위치 : 경주시 감포읍 오류리 277-8#오류고아라해변  읍천항 벽화마을아담한 항구라 큰 고깃배보다는 작은 고깃배가 많아 외려 정겹다. 낚시인들에게는 고등어, 숭어 낚시 포인트로 정평이 나 있는 곳인데, 관광객들에게는 벽화마을로 익히 알려진 곳이다. 읍천항 벽화마을은 지난 2010년 인근의 월성원자력본부에서 벽화공모전을 열면서 조성되었다. 전국에서 대학생, 작가들이 모여 마을 곳곳에 아이디어 넘치는 벽화를 남겼다. 이후에도 몇 차례 벽화공모전이 더 열려 오래된 그림은 교체되고, 새 벽면에 그림이 추가되기도 했다. 방문할 때마다 새로운 벽화를 찾아 나서는 즐거움도 가져볼 수 있다.읍천항 벽화마을은 양남 주상절리 파도소리길의 출발점이다. 등대, 소공원이 있는 곳으로 향하면 자연스럽게 해안산책로와 이어진다. 위치 : 경주시 양남면 양남항구길 30#읍천항벽화마을  경주 감은사지감은사는 문무대왕릉과 멀지 않은 곳에 자리한 통일신라시대의 사찰로, 건물은 모두 허물어지고 현재는 동서3층석탑 2기와 금당 및 강당 등 건물터만 남아있다. 신라 문무왕은 삼국을 통일한 후 왜구의 침입을 막고자 이곳에 절을 세웠다. 절이 다 지어지기 전에 왕이 죽자, 그 뜻을 이어받아 아들인 신문왕이 682년에 완성하였다. 감은사의 금당터에는 독특한 구조가 있다. 삼국유사에 따르면 문무왕은 바다의 용이 되어 나라를 지키겠다며 화장하여 동해에 장사지내라고 유언했다. 해룡이 된 문무왕이 언제든 감은사를 드나들 수 있도록 금당 아래에 지하 공간을 만들었다는 삼국유사의 기록을 뒷받침하는 지하 석조유구를 확인할 수 있다. 발굴조사를 통하여 강당·금당·중문이 일직선상에 배치되어 있고, 금당 앞에는 동·서쪽에 두 탑을 대칭적으로 세웠음을 확인하였다. 이 건물들은 모두 회랑으로 둘러져 있는데, 이러한 배치는 통일신라의 전형적인 것이라 할 수 있다. 금당 앞의 탑 2기, 감은사지 동서삼층석탑은 우리나라의 석탑 가운데 가장 큰 것으로 2단의 기단 위에 3층 몸돌을 올린 모습이다. 서로 같은 규모와 양식을 하고 있으며, 옛신라의 1탑 중심에서 삼국통일 직후 쌍탑가람으로 가는 최초의 배치를 보이고 있다. 또 이 탑의 특징은,각 부분들이 하나의 통돌로 이루어진 것이 아니라 여러개의 부분석재로 조립되었다는 것이다.탑을 세운 시기는 신문왕 2년(682)으로, 1960년 탑을 해체 수리할 때 서쪽탑 3층 몸돌에서 금동 사리기(보물 제366-1호)와 금동 사리외함(보물 제366-2호)이 발견되었다.  위치 : 경주시 양북면 용당리 55-9#경주감은사지  #경주시관광지도#경주관광지도#경주관광#경주여행#경주  출처 : 경주시사진출처 : 한국관광공사 
채우 현장체험 학습계획목적 (1) 인성교육      (2) 창의성 교육(지능함양 교육)      (3) 자기주도적 학습태도 육성 ; 기획력, 탐구심, 연구심, 지적호기심 1. 대구교육문화원http://www.eccenter.kr/일 시테마 및 행선지참가비12/29, 1/6, 1/12,1/20, 2/3, 2/24청와대견학-청와대,경복궁,청와대사랑채,국립민속박물관, 국립고궁박물관 (10일전 선착순접수)초등-44,000원성인-46,000원12/30, 1/10, 1/19, 1/27, 2/2, 2/23국회,방송국,63빌딩-국회의사당,국회광장,헌정기념관, KBS견학홀, 63빌딩 수족관과 전망대초등-49,000원성인-53,000원1/11,2/1, 2/22서울대,카이스트견학-서울대.규장각,박물관,카이스트(대전),화폐박물관(대전)초등-41,000원성인-43,000원1/28, 2/26강화유적답사-강화역사박물관,고려궁지,고인돌공원,광성보.용두돈대,전등사,초지진,연미정,용흥궁.초등-51,000원성인-53,000원1/15, 2/25임진각.비무장지대견학-임진각.자유의다리,통일촌,제3땅굴,DMZ영상관,도라전망대,도라산역.초등-49,000원성인-52,000원1/18, 2/28창덕궁,수원화성-창덕궁(일반관람),수원화성.행궁,화성열차타기초등-44,000원성인-46,000원1/29백제문화유적답사(공주.부여)-공산성,무령왕릉,부소산성,고란사,낙화암,국립부여박물관초등-44,000원성인-46,000원1/17울산-현대자동차,현대중공업,고래박물관,고래생태체험관,대왕암초등-41,000원성인-43,000원1/13포항제철견학-포항제철소,포스코역사관,국립등대박물관,포항지능로봇연구소,포항공대초등-37,000원성인-39,000원12/10, 1/8별자리천체탐험과 곤충생태체험(예천)-예천천문대와 곤충생태학습장초등-44,000원성인-46,000원1/3 국립중앙박물관, 전쟁기념관 견학초등-43,000원성인-45,000원  2. 대구수목원(달서구 화암로 342(대곡동 284번지, 053)640-4100)http://www.daegu.go.kr/Forestry/ (1) 전시실 ;   ①제1전시실(우리의 나무문화)/역사속의 우리나무 죽간과 목간/천마도 캔버스/   참나무 숯/팔만대장경판의 마법/거북선의 비밀/재미있는 나무이야기 나무 이름   의 유래/생활속의 나무들/이야기 속의 나무들/알쏭달쏭 나무이야기/대구의 식   물상 팔공산, 비슬산의 식물상/대구지역 식물상의 특징/식물표본실 (2) 제2전시실(신기한 식물탐험)/생명의 씨앗 씨앗 퍼뜨리기/싹틔우기/다양한 씨  앗/아름다운 꽃 꽃의 구조/꽃의 수정/꽃의 종류/튼튼한 나무 다양한 잎/줄기속   나이테/커다란 나무 공장/뿌리미로/놀라운 식물세계 무서운 식물/경쟁하는 식  물/알림쟁이 식물/숲속나라 식물알기/식물나라 놀이터 향기로 알아보는 꽃/식물  퍼즐/씨앗에서 나무까지/나무공작실/나뭇잎 종이접기/ (3) 어린이 자연학교 운영 ; 숲의 생성과정/식물의 생리적기능, 구조, 형태/식물표  본만들기/나무와 들꽃 이름의 유래  3. 대구미대내동 마을 농촌체험(대구시 동구 미대동 549-1, 053)982-0250 )http://palgong.invil.org/ (1) 농장체험/구암사과 농장/대추밭농장/동굴농장/밤나무집 농장/벌꿀 농장/콩나  물 농장/팔공배사랑 농원/후계자 농장 (2) 테마관광 ① 1일코스/구암 마을 (팜스테이 마을 도착)/두부 만들기 및 손칼국수 만들기(멧  돌 돌리기)/녹두 빈대떡 만들기/중 식/가축(한우, 흑염소, 젖소, 당나귀)먹이주  기 및 체험/발효/퇴비농장 견학/두부 및 칼국수 시식/윷놀이, 자치기, 팽이치기,   닭싸움, 얼음 썰매타기/귀 가② 1박2일 코스/구암마을구암 마을 (팜스테이 마을 도착)/동화사(통일대불, 케이  블카로 팔공산 설경 구경/부인사, 파계사/신숭겸 장군 유적지 견학/구암마을 도  착(세면 및 저녁식사, 자유시간)/마을 소개 및 감자, 고구마, 밤, 은행 등 먹기/자  유시간 및 취침/두부 만들기 및 손칼국수 만들기(멧돌 돌리기)/녹두 빈대떡 만들  기/중 식/가축(한우, 흑염소, 젖소, 당나귀)먹이주기 및 체험/발효/퇴비농장 견  학/두부 및 칼국수 시식/윷놀이, 자치기, 팽이치기, 닭싸움, 얼음 썰매타기/귀가  4. 대구문화예술회관(대구광역시 달서구 공원순환로 201, 053-606-6114)http://artcenter.daegu.go.kr/ (1) 공연 : 팔공홀, 비슬홀, 야외음악당 (2) 전시 : 서예, 사진, 미술, 공예 등  5. 대구방짜유기박물관(대구시 동구 도학동 399, 053-606-6171)https://artcenter.daegu.go.kr/bangjja/ (1) 유기마당 ; 275종 1479점 전시 (2) 공연마당 ; 대구시립예술단의 <찾아가는 공연>   ① 대구시립예술단 , 창작뮤지컬 <형아의 꿈>   ② 우리모습보존회, 색소폰 연주 공연   ③ 국악예술단 한사위, 탈춤공연 <자인팔광대>   ④ 가을국악축제, BOK 나눔예술단 (3) 교육마당 ; 짚풀공예 창작공예품 전시 및 짚조리, 짚인형, 계란꾸러미 등 만들   기 체험(각 2000원) 기타  6. 우방랜드(이랜드), (달서구 두류동 산302-11, 053-620-0001)http://www.eworld.kr/main/main.htm (1) 중앙광장 ; 고스트하우스, 알라딘, 후룸라이드, 안데르센 하우스 등 (2) 웨스턴 광장; 바이킹, 템버린, 캉캉, 하늘마차, 허리캐인, 스카이싸이클 등 (3) 어린이 광장 ; 회전목마, 독수리편대, 범퍼카, 부메랑, 닌자거북이, 풍선타기,    나는 코끼리, 미니바이킹, 매직열차, 개구리점프, 춤추는 비행기, 꼬마자동차 등 (4) 83타워 ;   ① 전망대 성;5,000원 청;5,000원 어;4,000원   ② 스카이웨이(입장권 소지고객) 성;4,000원 청;4,000원 어;3,000원   7. 에코테마파크, 대구허브힐즈(달성군가창면 용계리 534-1. 053-767-6300)http://www.herbhillz.com/h_main/ (1) 관람코스 ; 조경시설(5개 영역), 동물관람, 삼림욕(4개영역), 농경민속관 (2) 놀이체험 코스 ; 체험교실, 놀이시설 (3) 입장료: 대인7000원, 소인5000원(주말; 8000원, 6000원) (4) 각종 체험료 : 대인16000원, 소인10000~15000원.  8. 토담 도예 공방(대구 달성군 가창면 우록리 200. 053-766-3116 (1) 도자기공예실습 성인 : 17,000원 학생 : 12,000원 (2) 봉산동 도예전시관 ; 대구시 봉산동 봉산문화길  9. 대구 꿈의 교실 : http://www.classdream.com/index.html(초등학생 이상)  10. 국립대구박물관(대구시 수성구 청호로 321 황금동 70번지)http://daegu.museum.go.kr/ (1) 문화재 관람 (2) ① 우리문화 체험 ; 인터넷 예약 40명, 당일 현장예약 20명, 1회 60명(동반   가 족포함) * 재료는 현장구입 또는 사전지참 가능  ② 이용대상 : 유아, 초, 중, 고등학생 및 일반 관람객 (3) 월별 각종 문화행사 개최  11. 대구나비생태공원(대구시 동구 봉무동 팔공로 50길 66번지, 053-662-2617)http://www.dong.daegu.kr/nabi/ (1) 나비생태원 ; 생태원(생태관찰대, 정서곤충 관찰대) (2) 학습관(나비의 일생, 나비의 분류, 환상 체험, 디오라마 등) (3) 영상관 (4) 사육장 (5) 무궁화 동산  12. 구암팜스테이 체험학습(대구시 동구 미대동 478-3, 053-985-5274)http://www.gooam.kr/ (1) 천연염색비누 체험장 ; 천연염색, 천연비누, 핸드페인팅 각 4000원 (2) 곤충학습 체험장 ; 나무곤충, 장수풍뎅이 유충 성충, 사슴벌레 유충, 각4천원 (3) 나무공예 ; 4종류 각 5000원 (4) 짚풀공예 ; 8종류 각 1000~5000원 (5) 한지공예 ; 3000원~5000원 (6) 동물농장 견학 및 생태관찰 ; 트랙터 타기 (7) 죽궁 체험 및 전통예절 8종류 체험하기  13. 대구어린이 교통랜드(수성구 동대구로 176번지, 053-765-3401)http://www.ctl.or.kr/ 반드시 예약해야 합니다. (1) 실내교유장 ; 자동차의 두 얼굴/ 어린이 10대교통사고 모형/ 급정거 안돼  요!, /어린이 10대 교통사고/ 밤길, 빗길 조심하세요./ 우리 동네 안전시설 /버  스, 지하철, 스케이트, 자전거 탈 때는...안전벨트 꼭 매세요!/자동차의 내부 구  조/출동 119!/나는 꼬마운전사/쌩쌩자전거/교통안전박사 퀴즈/노래로 기억하는   교통안전/인터넷 교통안전/안전박사 영상교육실 (2) 실외교육장 ; 스포츠 안전놀이/신호등이 없는 횡단보도 건너기 /여러 가지 교  통 신호등 알아보기/신호등 있는 횡단보도 건너기/버스 탈 때의 약속/교통표지  판 바로 알기/육교 건너기/ 철길 건널목 건너기/자동차 뒤는 사각 지대/빵빵! 교  통수칙 지키며 운전하기  14. 수성랜드(대구광역시 수성구 상동 725번지, 053-762-6622)http://www.suseongland.com (1) 놀이동산 ; 바이킹(2500원), 공중자전거(2000원), 라이언킹(2000원), 마왕성  (2500원), 미니기차(2000원), 범퍼카(2500원), 우주전투기(2500원), 점프스마  일, 타가디스코, 회전목마 등 (2) 허브와 들꽃동네 ; 허브온실, 미니동물원, 들꽃동네, 예쁜꽃집, 등 (3) 예체능 체험학습 ;  (4) 먹거리 마을  15. 경주임실치즈학교 체험학습(경주시 내남면 명계리 54-3. 구 명계초등학교) (1) 체험학습+수학여행 아이스크림만들기, 한지공예, 도자기, 전통놀이체험(기  본), 사계절썰매타기(기본), 송아지우유주기(기본) (2) 임실치즈 만들기 체험 (3) 임실치즈피자만들기 체험  16. 경북5일 장터탐방장 터장 소날 짜현풍장달성군 현풍면5일 10일마늘,양파안강장안강읍 양월리4 9고추,배추,무,개,닭산내장산내면 의곡리3 8더덕,버섯,도라지선산장선산읍 완전리2일 7일땅콩,고추,참깨,마늘장천장장천면 상장리5 10사과,고추,수박,참외영천장완산동2일 7일고추,마늘,양파,포도, 국밥경산장중앙동5일 10일포도,사과,복숭아청도장청도읍 고수리4일 9일산나물,약초,복숭아,감풍각장풍각면 송서리1 6고추,수박,감,옹기고령장고령읍 지산리4일 9일감자, 딸기, 모종  17. 가야산 소리길(가야면 야천리, 황산1구마을~ (1) 마음으로 걷는 길 ; 입구에서 2Km ~ (2) 돌아보는 길 ; 뒷걸음으로 108보 걷  는 길 ~ (3) 비움의 길 ~ (4) 함께 가는 길 ~ (5) 칭찬하기 ~ (6) 침묵의 길 ~   (7) 미소길 ~ (8) 맨 발로 걷기 ~ (9) 마음 전하기 ~ (10) 명상의 길   18. 서울어린이대공원(서울시 광진구 능동로 216(능동) http://www.sisul.or.kr/home_childrenpark/index.jsp (1) 동물공연장 개인 어른;6,400원 청소년;4,800원 어린이;4,800원  (2) 놀이동산 1기종 어른; 4,000원 청소년;3,500원 어린이;3,000원  (3) 캐릭터월드 4000원 (4) 낙타타기 개인 어른;5,500원 청소년;5,500원 어린이;4,500원 (5) 동물나라 : 11개 영역 (6) 자연나라(식물) : 7개영역 (7) 재미나라 : 6개영역 (8) 문화나라 : 8개영역  19. 롯데월드(서울 송파구 잠실동 40-1, 02-411-2000)http://www.lotteworld.com/ (1) 공연 ; 매주 바뀌며 약 19개의 공연이 1일간에 실시 (2) 고객 참여 행사 ; 주중 6개 행사가 각장소에서 실시 (3) 연간 축제 이벤트 ; 주중 3가지 이상 고객 참여 이벤트 실시  20. 삼성에버랜드(경기도용인시 처인구 포곡읍 199. 031-320-5000)http://www.everland.com/ (1) 에버랜드 ; 5개 영역 (2) 캐리비안 베이 ; 5개 영역 (3) 교통박물관 (4) 호암미술관  ① 이용권 (종일권) 성인;37,000원 청 ;31,000원 어린이;28,000원    당일 호암미술관 무료 입장  ② 입장권 (종일권) 성인;30,000원 청;25,000원 어린이;22,000원   21.  자갈치시장(광역시 중구 자갈치해안로 52, (051) 713-8000 )http://jagalchimarket.bisco.or.kr/ (1) 전시실(자갈치 갤러리) 3층 (2) B1, B2(주차장)/1F(수산물시장)/2F(회센터)/3F(전시실 및 소리바다노래   방)/4F(다도해한식당)/5F(오아제 시푸드비풰)/6F(컨벤션센터)/7F(하늘공원)  22. 도예 교육센터(시 기장군 기장읍 시랑리 685-10 T 010-2552-2081)http://busanceramics.co.kr/imagemenu/_backup/ (1) 어린이 도자기 체험(유치원, 초등학교, 중고등학교 1회, 20명 이상)  (2) 학생용 프로그램 ; 일일 도자기 체험 : 60-90분 수업;  (3) 손작업-머그컵, 커플컵, 접시, 그릇, 인테리어소품, 조형도자소품, 자유제작 (4) 일일체험 프로그램 1인 25,000원 (아동 15,000원)   23. 우수어촌 체험마을 (1) 경북 울진군 평해읍 거일1리 어촌체험마을(054-787-9912)(2) 미역 채취 체험(갯바위체험), 맨손 고기잡기, 바다낚시, 통발체험, 기타http://geoil1.seantour.com/Vill/Main1.aspx?fvno=3502(1) 경북 영덕군 축산면 경정2리 92-1 차유어촌체험마을 (010-9908-5965)(2) 대게잡이체험, 미역채취 및 건조과정 체험, 오징어잡이 체험, 풍등체험, 등http://chayou.seantour.com/Vill/Main1.aspx?fvno=3503(1) 경북 울진군 기성면 구산봉산로 100번지(054-788-5312,010-2501-4809)(2) 잠수선어업체험, 문어통발 체험, http://gusan.seantour.com/Vill/Main1.aspx?fvno=3507 24. 부재산방 체험(1) 경남창원시마산합포구 진전면 평암리254(055-271-0702, 010-3181-3702)(2) 계절별 영농체험, 전통음식 만들기, 자연(생태)놀이체험 등 총 26가지http://www.bujae.com/index.php 25. 원주곤충마을 체험(1) 강원도 원주시 지정면 간현리 603-6 (033)731-8645/010-8977-2792(2) 곤충체험, 추억만들기(가족사진), 나무곤충만들기(성인은 액자, 아동은 목걸이), 토속음식먹기(메밀부침개 부쳐먹기), 낙농체험패키지 모짜렐라치즈 만들기, 아이 스크림 만들기, 치즈피자만들기, 곤충체험http://www.bugsvill.co.kr/ 26. 양떼목장 임실치즈마을 체험 (1) 전북 정읍시 산내면 종성리516번지(063-536-2377, 010-2377-5675)(2)<stroke http://www.cheeselove.co.kr/     
                                  푸짐한 특산품과 넉넉한 인심이 잘 버무려졌어  강화오일장 풍경            위치 : 인천광역시 강화군 강화읍 중앙로 17-1          강화도는 우리나라에서 다섯 번째로 큰 섬이나 강화대교와 초지대교로 시원하게 연결돼 있어서 육지나 다름없다. 계절마다 먹을거리가 풍부하고 서해 낙조가 아름다워 수도권에서는 주말나들이 장소로 자주 추천받는다.                                                        강화오일장 전경강화도 주민들 사이에는 복사꽃이 화사하게 필 무렵 서해에서 힘차게 한강으로 거슬러 오르는 숭어회를 맛보면 한 해 동안 건강 걱정은 하지 않아도 된다는 설이 전해진다. 이렇듯 역사와 맛을 함께 품고 있는 고장인 강화도. 살갗을 간질거리는 봄바람을 타고 입맛 당기는  쇼핑을 위해 강화오일장으로 떠난다.     예로부터 강화도의 다섯 군데에서 열렸던 닷새장은 현재 강화장, 화도장, 온수리장세 곳만 남아있다. 2일과 7일마다 열리는 강화장은 강화풍물시장 주차장에서 열린다.    강화장 상인번영회 관계자의 말에 따르면 옛날에는 강화읍내의 동락천을 중심으로 해서 하천 북쪽에는 웃거리장, 남쪽에는 아랫거리장이 섰다. 판매하는 품목도 달라 웃거리장에서는 곡식과 옷감(포목), 아랫거리장에서는 채소와 의류 등이 주를 이뤘다. 아랫거리장 옆에는 화문석장이 형성됐다고 한다.                                                  하늘에서 본 강화오일장 봄날의 강화오일장 장터는 고개를 불쑥 내민 각종 나물들로 봄기운이 왕성하게 감돈다. 산과 들녘에서 자라나 비타민과 미네랄을 듬뿍 머금은 봄의 전령사인 셈이다. 바구니에 수북하게 담긴 냉이, 텃밭에서 자란 토종 근대, 새하얀 뿌리가 입맛을 돋우는 달래는 보기만 해도 생기가 느껴진다. 봄볕을 받으며 손톱 끝이 검게 물드는 것도 아랑곳하지 않은 채 더덕을 까는 할머니의 손길은 바지런하기만 하다. 할머니의 손끝에서 변신한 새하얀 더덕이 금세 팔려나가자 할머니의 쌈지주머니가 불룩해진다.                                                        강화오일장  봄나물 곁은 으레 지난 해 거둬들인 잡곡과 무말랭이, 참기름, 들기름, 고추 등 양념거리들로 푸짐하다. 겨우내 집안에서 보관해 온 속노랑고구마와 노란 싹이 보일락말락하는 보랏빛 순무도 강화의 대표적 답게 곳곳에서 눈에 들어온다.                                              강화 속노랑고구마강화의 속노랑고구마는 여느 고구마보다 속이 더 짙은 노랑빛을 띠는데 당도가 높고 맛이 좋아 외지인들 사이에서도 인기가 높다. 일명 호박고구마라고 불리기도 하지만 강화에서는 ‘속노랑고구마’라는 브랜드로 자리를 잡았다.          ‘할머니 이 고구마 맛있어요?’라는 질문에 할머니는 대답 대신 과도를 꺼내 생고구마를 깎아 한 번 맛을 보라고 내민다. 아삭한 식감과 단맛이 한꺼번에 전해져 과일 맛처럼 여겨진다. 주저 없이 고구마 한 무더기를 장바구니에 담자 ‘생으로 먹어도 좋은 게 강화속노랑고구마여’라며 할머니는 푸근하게 웃는다.                                                     사자발약쑥 어디 속노랑고구마뿐인가. 강화장 상인들이 적극 추천하는 품목은 사자발약쑥이다. 생김새가 사자발처럼 넓적하다해서 이름이 붙은 이 쑥은 마니산 주변 얕은 산자락에서 자란다. 강화의 바닷바람을 맞고 자란 사자발약쑥은 한의학에서도 피를 맑게 하고 몸을 따뜻하게 하는 등 각종 효능을 인정받아 찾는 사람들이 꾸준하게 늘고 있다. 5월 단오때 채취해서 바닷바람이 잘 통하는 그늘에 말리면 시간이 흐를수록 은은한 박하향을 낸다. 달여서 즙으로 내려먹거나 쑥뜸용으로 많이 이용되는 사자발약쑥을 두고 강화사람들은 ‘이 쑥을 많이 먹어서 병치레를 덜 한다’고 자랑한다.                                        강화오일장의 강화순무통통한 팽이처럼 생긴 강화 순무는 보기에도 옹골차지만 맛이 달고 소화가 잘 되며 암 예방에도 좋다고 한다. 여성들 피부미용에도 뛰어나다고 전해져 순무김치는 나이를 불문하고 여성들에게 인기가 높다. 대부분의 닷새장은 외지 상인들이 장날마다 물건을 갖고 들어온다. 이에 반해 강화장은 강화도 원주민들이 이끌어 간다는 점이 돋보인다. 주민들이 직접 기르고 정성스레 보관한 곡식들과 산과 들에서 손수 캔 나물들이 대부분이다. 그래선지 신선한 물건들은 값도 싸고 인심까지 후하다.                                               강화풍물시장 외관 한편 강화장과 인연을 함께 해온 것은 바로 강화풍물시장이다. 강화읍 중앙시장 도로변에서 장사를 하던 노점 상인들은 1990년대 초 정부의 노점상 정리정책에 따라 현 풍물시장 건너편 복개천에 한동안 둥지를 틀었었다. 현재 강화읍 갑곶리에 들어선 풍물시장은 2005년에 새로 이주했다. 주차시설도 널찍하고 깨끗해서 나들이 때 들르기 좋다.                                               강화풍물시장 젓갈코너풍물시장 1층 안으로 들어서면 짭조름한 젓갈냄새가 진동한다. 붉은 양념을 뒤집어 쓴 칠게장과 먹음직스런 밴댕이 젓갈, 새우젓에 막 버무려지고 있는 순무김치의 향이 입에서 군침을 돌게 한다.   강화도에서 제일 많이 생산되는 새우젓, 빛깔 좋은 강화청결고추로 버무린 순무섞박지를 시식하자 알싸한 맛이 온 입안에 전해진다. 강화 순무는 강화의 물로 담근 것이 제 맛이라고 반찬가게 주인은 자신 있게 말한다.                                          강화풍물시장 생선코너 풍물시장 2층은 식당들이 자리한다. 그 중에서도 밴댕이회무침이 유명해서 외지사람들이 많이 찾아온다. 그 밖에도 막걸리를 넣고 부풀려 만든 옛날 찐빵은 어르신들의 향수를 자극하는 간식거리로 인기가 높다. 재래시장인 강화풍물시장은 매월 세 번째 월요일에 쉰다.              강화닷새장 구경을 마쳤다면 다음은 강화역사박물관을 둘러보자. 세계문화유산으로 지정된 강화고인돌공원 내에 자리를 잡고 있다. 선사 시대부터 근대에 이르는 강화도의 역사를 배울 수 있는 곳이다. 2층부터 관람을 시작하는 것이올바른 동선이다.                                             강화고인돌공원 고인돌의 땅, 신나는 청동기시대 탐험, 강화의 열린 바닷길 이야기라는 이름으로 구성돼 있다. 특히 고인돌의 땅 코너에서는 강화의 구석기․신석기․청동기 문화와 우리나라의 고인돌 등에 대해 흥미롭게 배울 수 있다. 고인돌 축조 모형 디오라마가 이해를 돕는다.                                           강화역사박물관을 찾은 초등학생들                           ﻿                               강화역사박물관 정족산성 전투 모형  1층으로 내려오면 고려시대의 강화, 조선시대와 근대의 강화 그리고 강화인의 삶에 대해 배우게 된다. 병인양요와 정족산성 전투 모형, 광성보 전투 모형은 근대의 를 오늘의 우리들에게 생생하게 전달해준다.                                                 강화고인돌강화역사박물관 동쪽 편에는 ‘강화지석묘’라고 불리는 하점면 부근리 고인돌이 청동기시대 이래로 지금까지 그 자리를 지켜오고 있다. 두 개의 받침돌이 무게 52톤의 덮개돌을 받친 모습으로 남한 최대 규모라고 한다.                                                         강화평화전망대                                           강화평화전망대 3층 내부조국 분단의 현실을 최전방에서 살펴보려면 강화평화전망대를 찾아가면 된다. 3층 전망대에서는 북한 황해북도 개풍군의 들판과 개성의 송악산이 보인다. 문화관광해설사가 상주하면서 이 지역에 얽힌 이야기들을 설명해준다. 전망대 2층의 전시실은 강화도의 역사와 북한의 실상을 알려주는 곳이다.                                   강화평화전망대의 그리운 금강산 노래비1층 특산품매장에서는 들쭉술, 인삼술, 백로술, 장뇌삼술, 도토리술, 인풍술 등 북한의 주류를 판매한다. 옥외전 시장에는 실향민들을 위한 망배단과 ‘그리운 금강산’ 노래비가 세워져 있고 성악가들의 이름이 적힌 버튼을 누르면 노래를 들을 수 있다.                                                    강화산성 서문                                           강화유수부 동헌강화읍내 권역에서 가봐야 할 답사지는 고려궁지, 갑곶돈대, 강화산성 서문과 북문, 남문 등이다. 몽고의 1차 침입후 고려 고종은 1232년 강화 천도를 단행한다. 1234년 궁궐과 관아 건축물 공사가 모두 완료됐다. 그러나 고려 원종 11년(1270)에 개경으로 환도한 이후 강화도의 고려궁궐과 성의 대부분이 무너지거나 불에타버렸다.                                              고려궁터 외규장각조선 인조 때 고려궁지에 행궁, 전각, 강화유수부 등을 세웠으나 병자호란 때 함락되고 병인양요 때 프랑스군에 의해 불타버리는 등 심한 수난을 당했다. 현재 고려궁지에는 고려 시대의 건축 기단과 돌계단, 그리고 조선시대의 유수부 동헌과 이방청, 외규장각이 남아있다.                                                     갑곶돈대의 대포        한강의 길목 강화해협을 지키던 중요한 요새로서 1679년(숙종 5) 축조하여 8문의 대포를 설치하였다.   ﻿﻿                 광성보 광성돈대.  광성보에 소속된 3개의 돈대 중 하나이며, 보급창고 역할을 했다.강화대교 가까운 곳 바닷가에는 갑곶돈대가 있다. 5진 7보 53돈대 가운데 하나로 몽고의 침입, 병인양요, 신미양요등 나라에 변란이 있을 때마다 수도인 한양을 지키는 중요한 요새였다. 현재 갑곶돈대에는 불랑기, 소포, 대포 등이 남아 고난을 이겨낸 역사를 대변해준다. 강화나들길 가운데 바닷가 돈대길이 이곳에서 시작된다. 국방유적에 관심이 많다면 이어서 광성보, 덕진진, 초지진, 분오리돈대까지 답사하고 동막해변에서 해넘이까지 감상해본다.                                                    강화갯벌센터                                                 동막해변 해넘이       <당일여행 코스>   ① 강화닷새장터→ 강화역사박물관과 강화지석묘→ 강화평화전망대→ 화문석문화관  ② 강화닷새장터→ 고려궁지→ 갑곶돈대→ 광성보→ 덕진진→ 초지진→ 동막해변 낙조 감상     <1박2일여행 코스>  첫째날 / 강화닷새장터→ 강화역사박물관과 지석묘→ 강화평화전망대→ 고려궁지→ 숙박  둘째날 / 석모도→ 강화갯벌센터→ 전등사→ 광성보→ 덕진진→ 초지진 ＜여행정보＞     ○ 관련 웹사이트 주소  강화군청  www.ganghwa.incheon.kr            강화군 시설관리공단 www.ghss.or.kr  강화역사박물관 http://museum.ganghwa.go.kr    강화갯벌센터 http://tidalflat.ganghwa.incheon.kr/    ○ 문의전화  강화군청 관광개발사업소 032-930-4338  /    강화역사박물관 032-934-7887  강화평화전망대 032-930-7062    /    강화갯벌센터 032-937-5057  강화군 시설관리공단 032-930-7000     ○ 대중교통 정보    강화 - 서울 : 10∼15분 간격 운행    /   강화 - 인천 : 20∼25분 간격 운행   강화 - 부평 : 10분 간격 운행   /           강화 - 일산 : 20∼40분 간격 운행     ○ 자가운전 정보  (1) 88올림픽대로→ 김포한강로→ 강화대교→ 강화풍물시장  (2) 김포시 양촌읍→ 대곶면→ 초지대교→ 강화풍물시장    ○ 숙박정보   세인관광호텔(길상면 온수리, 032-937-6826)   /  강화로얄호스텔(길상면 선두리, 032-937-9401)   뉴힐튼파크여관(강화읍 용정리, 032-933-6870)  /  노블파크(강화읍 용정리, 032-934-1810)   동명헌(화도면 동막리, 032-937-3546)    ○ 식당정보  우리옥(강화읍 신문리, 백반, 032-932-2427)  /  왕자정묵밥(강화읍 관청리, 묵밥, 032-933-7807)  사리원만두방(강화읍 갑곶리, 닭곰탕, 032-933-5211)  /  푸른집(강화읍 갑곶리, 삼계탕, 032-933-7766)  선창집(선원면 신정리, 장어구이, 032-932-7628)   ○ 축제 및 행사 정보   - 고려산진달래예술제 : 매년 4월 개최   - 강화고인돌문화축제 : 매년 5월 개최   - 강화개천대축제 : 매년 10월 개최   - 강화새우젓축제 : 매년 10월 개최    ○ 주변 볼거리  마니산 국민관광지, 석모도, 보문사, 교동도, 교동읍성, 주문도, 볼음도, 은암자연사박물관,   철종외가, 옥토끼 우주센터, 함허동천야영장, 동막해변, 강화 아르미애월드, 정수사, 백련사,   청련사, 적석사, 삼별초항몽유허비    
 ▣일본▣★북큐슈 3일★ 399,000원~▣ 나가사키/아리타도자기마을/특급힐튼 :) 큐슈 품격 여행 3일-온천포함큐슈핵심관광 아소 쿠로가와마을 벳부 유후인 후쿠오카★아시아나 항공, 진에어, 대한항공, 제주항공★상품번호M-JKP641여행기간2박 3일 [기내 0일숙박]최소출발10명다른일정﻿전화문의 ☎ 서울 (02)-3447-0509출발일자 07월 25일 (월) 07:05 (LJ221)도착일자 07월 27일 (수) 10:55 (LJ222)다른일정 5월~ 10월 출발일정(아래 참조)항 공 사 진에어여행도시인천-사가, 나가사키, 후쿠오카, 큐슈-인천﻿* 성인 10명 이상 출발시 인솔자가 동행합니다. [인솔자 미확정]▣ 2박3일 꽉찬 일정동안 큐슈의 정통 온천과 유명관광지를 모두 즐길수 있습니다.​​▒ 동호회,기업, 학교등 단체여행 문의 환영▒☞ 최대 6개월전, 최소 3개월전에 예약완료하셔야 원하시는 일자에 출발가능​▒ 2016년 여름휴가, 추석연휴(9/15 추석),연말 여행 접수증▒☞ 2월말부터 3월중순에 예약완료하셔야 원하시는 일자에 출발가능​★평생 이벤트★ "한번 고객은 영원한 고객"▶글로벌 여행사 루트777(주)을 통하여 1회이상 국내 및 해외여행을 다녀오신 분에게는 "평생 할인"혜택을 드립니다.​﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결구분기본상품가유류할증총상품가격성인649,0000649,000소아519,2000519,200유아59,900059,900* 성인=만12세이상, 소아=만12세미만, 유아=만2세미만 * 유류할증= "유류할증료와 제세공과금" - 본 상품 가격에는 항공권이 포함되어 있으며, 유류할증료는 유가 및 환율 등에 따라 수시로 변동될 수 있습니다.- 유류할증료는 출발일이 아닌 항공권 발권일 기준이며, 발권일에 공시된 유류할증료가 적용됩니다. ​- 객실 1인 사용료  140,000원◐예약시 일정표에 명시된 호텔 및 일정순서는 예정호텔리스트 및 그에따른 예정일정으로, 확정 전까지 동일한 포함내역범위내에서 사전예고나 동의없이 변경될 수 있습니다. 정확한 확정호텔과 그에따른 확정일정은 출발일 최소 평균 2-3일전에 홈페이지나 예약처를 통해 확인하실 수 있습니다.  ◐큐슈 패키지 상품의 최소 출발인원은 10명부터이며, 최대 행사인원은 40명 이하입니다. 또한 동일일정의  타 상품 예약자와 공동으로 행사가 진행될 수 있으며, 따라서 일정표에 보여지는 최종 모객인원과 실제 행사 인원이 다를 수 있습니다.  ◐성인3인1실(트리플룸) 사용시 기본 사용객실(트윈베드)에 엑스트라베드가 추가되며, 정 트리플룸은 사용되지 않습니다. ☞사용객실의 베드타입은 호텔별로 상이할 수 있으며, 예약시 엑스트라베드 사용 가능여부와 추가요금 발생여부를 확인해 주세요.※료칸형호텔은? - 일본 가이세키요리와 온천 체험이 가능, 룸타입은 호텔에 따라 상이합니다(양실 또는 화실)​[상품정보]◐큐슈 품격 3일◐■☞호텔☜■☞ 일본의 매력을 느낄수 있는 호텔 (화실또는양실)-벳부풍월(예정호텔) 호텔은 양실 기본룸입니다☞ 큐슈 특급호텔 (특급/2인1실)※ 호텔확정은 세부일정표 참조요망(예정호텔 리스트중 확정)■☞식사☜■☞ 한식 또는 일본식 위주의 현지식 및 호텔식☞ 호텔(예정호텔) 석식 - 일본 정통 카이세키식<< 특식 - 본고장에서 먹는 "나가사키짬뽕" 중식>>■☞온천☜■☞ 힐링의 아이콘 온천큐슈에서 쌓인피로를 회복하실 수 있도록 하는 천연온천 체험■☞관광☜■♡ 일본 3대 중화거리 나가사키 차이나 타운 거리 관광 ♡ 오페라 나비부인의 배경 나가사키 구라바엔 공원 관광♡ 평화를 기원하기 위해 만든 나가사키 평화공원 관광♡ 아리타의 도자기 마을 거리 및 도조신사 관광♡ 가라츠의 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 '카가미야마 전망대' 관광****************◈전통의 "여행명가" 가 여러분의 추억을 만들어드립니다.◈﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결​▷ 전일정 가이드&기사 경비 ▷ 1억원 해외여행자보험 ▷ 인천(김포)공항세,현지공항세,관광진흥개발기금▷ 유류할증료▷ 개인경비(환전은 엔￥ 으로 하시기 바랍니다.)﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결​﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결▣ 아래 구좌로 입금하시면 즉시 예약완료됩니다."여행 예약은 머뭇거리시면 항상 늦습니다."▣ 입금하신 후에, "①영문/한글 성명", "②주민등록증의 앞6자리(생년월일)","③전화번호"를 알려주시면 즉시 예약완료됩니다. 또는 휴대폰에서 아래의 바를 터치하여 간편하게 "상품예약"을 하실 수 있습니다. ﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결  ​05월 : 03 04 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 3106월 : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 07월 : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 3108월 : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 3109월 : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 10월 : 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31​​​﻿﻿02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결​​ ​▶ 첫모임 장소 및 미팅안내 모임시간 : 05:10미팅 장소 : 인천공항 3층(출국장) 인솔자 : 성인 10명 이상 출발시 인솔자가 동행합니다. [인솔자 미확정] @인 천LJ221 한국출발시간 :  07:05 현지도착시간 :  08:25인천(仁川) 국제 공항 출발@후쿠오카후쿠오카 국제 공항 도착 후 입국 수속 후​가라츠로 이동  ◆ 일본의 3대 소나무 숲인 니지노마츠바라 관광◆ 까마귀 성이랑 불리는 가라츠성 관광◆ 현해탄을 한 눈에 바라 볼 수 있는 카가미야노전망대 관광​도자기 마을 아리타 이동 ◆ 독일 작센주 드레스덴에 있는 궁전을 재현한 포세린파크 관광◆ 아리타 도자기 마을 거리 관광 및 도조 신사 관광 나가사키로 이동 체크인 후 석식 및 온천욕​ 사가 가라츠성가라쓰시의 상징이라고도 할 수 있는 가라쓰성은 1608년에 축성되었다. 천수각을 중심으로 서쪽에 니시노하마마쓰바라(西の浜松原), 동쪽에 니지노마쓰바라(虹の松原)를 학의 양 날개에 빗대어 별칭 마이즈루성(舞鶴城, 날개치는 학의 성)이라고도 불리운다. 천수각 5층은 전망대로 되어 있어 현해탄과 마쓰라 늪지 등을 조망할 수 있으며, 성 주변에 있는 마이즈루 공원은 벚나무와 등나무꽃 등 꽃의 명소. 밤에는 조명으로 인한 또 다른 아름다운 천수각의 모습을 바라볼 수 있다.​포세린 파크사가현에 위치한 포세린 파크는 아리타야키를 소개하는 것을 목적으로 한 테마파크로,  독일 작센 왕국의 수도였던 드레스덴의 츠빙거궁의 외관을 고스란히 옮겨놓은 바로크 정원이 특히 유명하다. 아름다운 유럽식 정원, 레스토랑, 체험관등으로 구성된 테마형파크로 현지인에게 많은 사랑을 받고있다. 인접해 있는 아리타야키 공장에서는 채화체험, 손으로 빚는 도자기 체험, 로쿠로 체험 등의 도예체험도 가능.​아리타 도자기 마을일본 도자기의 발상지 사가현 아리타. 17세기 초 수많은 조선인 도공들이 건너와 찬란한 도자문화를 꽃피웠던 이곳에는 오랜 세월 선조들의 전통과 기술이 오늘날에도 전해지고 있다.  골목골목 도자기 가계가 줄지어 늘어서 있으며 상점벽이며, 거리의 나무며, 다리난간에 까지 도자기장식을 찾아볼 수 있는 운치있는 마을이다. 아리타 도자기 마을 ​나가사키 [호텔] 나가사키 일승관호텔나가사키 일승관은 나가사키 시내 전경을 내려다보며 온천을 즐길 수 있으며  대형 시티 호텔입니다.    나가사키(Nagasaki) 지역에 위치한 일승관호텔은 나가사키역(Nagasaki Station)에서 차로 10분 거리에 있습니다. 나가사키의 아름다운 전경을 조망할 수 있으며, 호텔 라운지에서 나가사키의 환상적인 전망을 감상을 할 수 있습니다. ​사가 카가미야마전망대가라쓰시 동부에 솟아있는 카마미야마(거울산)은 284M 높이의 산으로, 자전거도로와 주차장이 정비되어 있으며, 산정상이 평평하고 연못도 있어 공원화 되었다. 정상에는 신사와 전망대, 광장, 휴게소 등이 갖춰져 있는데, 이 곳 전망대에서 내려다보이는 소나무 숲은 일본 3대 송원(송림)으로 불리는 '니지노마츠바라'다. 바다 내음과 숲의 기운을 받으며 풍경을 감상할 수 있어 일상에 지친 관광객들의 쉼터같은 존재다.  또한 카가미야마는 가라쓰성과 함께 벚꽃 명소로 유명하여 4월에는 등산로 옆을 채우는 벚꽃이 마치 꽃터널처럼 보인다.  카가미야마에 전해지는 사요히메 전설은 '일본 3대 슬픈사랑이야기'로 손꼽힌다. 이는 8세기경 한 병사와 마을처녀의 사랑이야기로, 배를 타고 전쟁하러 간 병사를 그리워하며 일곱날을 꼬박 울던 사요히메가 그만 돌이 되어 버렸다는 전설이다. 그래서 산에는 사요히메의 작은 동상이 세워져 있다.  호텔 -① [나가사키] 나가사키 일승관호텔 [1급] 095-824-2151 [예정]② [나가사키] 나가사키 마린월드호텔 [1급] TEL095-826-9888 FAX095-826-4888 [예정]식사 - [중식] 현지식 [석식] 호텔식@후쿠오카/큐슈/후쿠오카/나가사키​호텔 조식 후 ◆ 나가사키 역사의 기록인 원폭자료관 관광◆ 평화를 기원하기위해 만든 평화공원 관광◆ 일본 3대 중화거리 나가사키 차이나 타운 거리 관광◆ 오페라 나비부인의 배경인 나가사키 구라바엔 정원 관광 <<특식 - 본고장에서 먹는 "나가사키짬뽕" 중식>>​규슈의 관문 후쿠오카(福岡)로 이동 ◆ 학문의 신을 모시는 신사 다자이후텐만구(太宰府天滿宮)◆ 후쿠오카 최대 복합 쇼핑몰 캐널시티 석식후 호텔 체크인 후 휴식   후쿠오카 [호텔] 후쿠오카 힐튼 씨호크 호텔후쿠오카 돔과 함께 호크스 타운을 형성하고 있는 후쿠오카에서 가장 큰 특급 호텔로 전 객실 바다가 보이는 도시 리조트형 호텔. '나무'를 모티브로 모던하며 리조트 감각이 넘치는 디자인의 웅대한 로비와 지역 을 이용한 요리를 제공하는 식당 그리고 고급침대를 사용한 객실은 투숙객에게 높은 만족도를  제공한다. 야외 수영장과 우아한 실내 수영장(유료), 7층에는 이와부로대욕장(유료/바위로 둘러싸인 일본식 공중목욕탕) 등의 부대시설을 갖추고 있으며, 호텔 바로 앞에는 모모치해변이 펼쳐져 있어 아침 저녁으로 산책을 즐길 수 있다.​다자이후텐만구다자이후텐만구는 일본 텐만구(天滿宮)의 총본산지로, 학문의 신으로 유명한 스가와라노 미치자네(菅原道眞)를 모신 곳이기도 하다. 메이지 시대에 다자이후진자(大宰府神社)가 되었으며, 현재는 다자이후텐만구로 불리고 있다. 수천그루의 매화나무가 아름다운 이곳은 일본에서 유명한 학문의 신을 모시고 있는 신사로, 일본의 중요 문화재 중 하나. 학문의 신을 모시고 있는 신사답게 입시철이면 합격 기원부적을 사기위해 일본 전역에서 수만명의 인파가 몰려든다는데 만지면 공부를 잘하게 된다는 소 모양의 동상은 이미 많은 이의 손을 거쳐 반질반질 윤이 난다. 캐널시티인공운하를 중심으로 건물이 이어져 '운하 위의 도시'란 별명이 있는 캐널시티는 약 270곳의 상점 및 레스토랑이 입점해 있는 후쿠오카 최대 쇼핑몰이다. 도쿄 롯폰기 힐스, 고쿠라 리버워크 등 인기 복합 쇼핑몰을 만든 세계적인 건축가 존 저드의 작품으로 단순한 쇼핑공간이 아닌 문화공간으로도 자리잡고 있다. 특히, 일본에서 손꼽히는 라면 전문점만을 모아 만든 라면스타디움은 인기만점.  나가사키 원폭자료관제 2차 세계대전 말기인 1945년 8월9일의 원폭투하. 그 비참한 실태를 전하는 것이 바로 나가사키 원폭자료관이다. 투하 시각인 11시 2분에 멈춰 버린 시계와 함께 원폭 투하 직전의 평화로운 나가사키 거리 풍경이 묘사돼 있다. 원폭이 투하된 곳마다 경위, 피폭부터 현재까지 부흥의 모습, 핵무기 개발의 역사등을 이야기로 소개하고 있다. 특히 원폭투하 직후 나가사키 거리를 재현한 디오라마와 생생한 유물, 여러 자료에는 할말을 잃을 정도. 영상자료를 상영하는 비디오 룸등도 있으며 전후세대도 이해하기 쉽게 설명해놓았다.​나가사키  평화공원평화 공원은 원자 폭탄이 낙하된 지점과 그 일대의 언덕에 조성된 공원으로 세계의 평화를 기원하기 위해 만들어졌다. 원폭이 투하된 지점에는 삼각형의 돌 기둥이 서 있으며, 공원 안에는 철근 콘크리트 건물인 국제 문화회관이 있다. 또한 청동으로 제작한 높이 9.7m의 평화 기념상도 세워져 있는데, 하늘로 치솟은 오른팔은 핵전쟁에 대한 위협을 나타내고 있으며, 수평으로 뻗은 팔은 평화를 나타낸 것이라고 한다. 매년 8월 9일에는 이곳에서 반핵 시위가 벌어지기도 한다. ​나가사키 차이나타운나가사키 차이나타운은 일본 3대 차이나타운중 하나로, 17세기 에도시대 때부터 교역이 허용되었던 중국 상인들이 모여 형성된 거리가 지금도 나가사키의 관광명소로 자리잡았다. 차이나타운답게 붉은색으로 치장한 중화요리집이 거리양쪽으로 늘어서 있는데 특히 이곳에서 탄생한 나가사키 짬뽕은 나가사키를 대표하는 먹거리로 사랑받고 있다.  호텔 -① [후쿠오카] 후쿠오카 힐튼 씨호크 호텔 [특급] Tel : 092-844-8111 / Fax : 092-844-7887 [예정]② [후쿠오카] 겐카이 로얄호텔 [특급] TEL: 0940-62-1600 / FAX : 0940-62-4000 [예정]③ [후쿠오카] 야하타 로얄 호텔 [특급] [예정]④ [큐슈] 고쿠라 리가로얄 호텔 [특급] TEL：（093）531-1121 （代） FAX：（093）521-2730 [예정]⑤ [후쿠오카] 아고라 야마노 우에호텔  [특급] 092-772-2131 [예정]식사 - [조식] 호텔식 [중식] 현지식 [석식] 현지식 @후쿠오카​LJ222 현지출발시간 :  09:35 / 한국도착시간 : 10:55​호텔 조식 후​후쿠오카 국제공항으로 이동 후쿠오카 국제공항 출발 @인천 인천(仁川) 공항 도착 후 해산***** 감사합니다. *****​ 식사 - [조식] 호텔식 혹은 현지식(호텔에따라상이) ​​​02-3447-0509 ☜  터치하면 바로 전화연결​
  ★주부(中部) 지방 ① 시즈오카 (靜岡, SHIZUOKA)  ② 아이치    (愛知, AICHI)          ③ 야마나시 (山梨, YAMANASHI)  ④ 나가노     (長野, NAGANO)         ⑤ 기후        (岐阜, GIHU)  ⑥ 후쿠이     (福井, FUKUI)  ⑦ 이시카와  (石川, ISHIKAWA)  ⑧ 도야마     (富山, TOYAMA)  ⑨ 니가타     (新潟, NIIGATA)   ① 시즈오카현 (靜岡縣)                                                                               http://www.shizuoka-guide.com/korean/    시즈오카는 일본의 중부지방의 남동부에 위치하며, 태평양 해안에 면해 있다. 도쿄와 오사카 사이에 있어 오래전부터 동서의 문화, 경제의 교류지역으로 번영해 왔다. 일본의 최고봉인 후지 산을 비롯하여 아시타카 산, 도가사 산 등의 화산을 포함한 후지 화산대가 이즈 반도까지 이어져 있기 때문에, 현내에는 아타미, 이토, 슈젠지 등의 풍부한 온천이 있으며,일본에서도 대표적인 관광·휴양지로 알려져 있다. 또한 스루가 만과 엔슈 만, 하마나 호수 등의 바다와 호수, 덴류 강, 오이 강 등의 하천과 그 하구에 펼쳐진 평야 등 시즈오카 현은, 다양한 천혜의 자연환경을 지니고 있으며 기후도 온난하다. 현의 행정과 경제의 중심도시인 시즈오카 시는 전국시대의 무장,도쿠가와 이에야스가 세운 순푸 성을 중심으로 발달한 도시로, 시내에는 순푸 성의 유적 외에, 기원전 3 세기에서 4세기경의 주거와 고상식의 곡물 창고를 재현한 도로 유적과 국보인 가라몬이 있는 구노 산 도쇼 궁 등이 있다. 또한 현의 서부에는 예로부터 달의 경치가 아름답기로 유명한 간잔 절 온천이 있는 하마마쓰 시가 있으며, 이 시의 교외에 있는 나카타지마 사구에서 매년 5 월에 행해지는 대형 연날리기 시합은 많은 구경꾼으로 붐빈다.(후지산주변관광)       http://www.mt-fuji.gr.jp/index_kr.php    - 하마나 호수     하마나 호수는 시즈오카 현 서부, 아이치 현과의 경계에 위치하고 있다. 옛날에는 담수 호수였으나 15 세기말의 지진에 의해서 호수를 막고 있던 모래톱이 잘려 엔슈 탄과 통하게 되었다. 그 후 16 세기의 해일에 의해서 호수 입구가 무너져 한층 더 넓어져서, 현재와 같은 복잡한 호안선을 지닌 함수 호수가 되었다. 하마나 호수의 동쪽 호안에는, 20 세기중반에 개발된 비교적 새로운 온천 거리 타테야마지 온천이 있으며, 세 방면이 호수로 둘러싸인 아름다운 풍경과 호반 최대의 숙박시설을 자랑하고 있다. 타테야마지 온천 부근의, 약 3천 종류 10 만 종류의 식물이 재배되고 있는 하마마쯔 시 풀러워 파크에는, 거대한 분수와 기하학 모양의 거대 화단을 중심으로 한 서양풍의 정원과 송림에 맑은 물을 배치한 일본정원이 있으며, 사계절을 통해서 꽃 애호가들로 붐빈다. 또한, 스릴 만점의 오락시설이 갖추어진 유원지인 하마나 호수 파루파루 등의 레저시설이 잘 정비되어 있다. 하마나 호수 유람선도 운행되고 있어, 경치를 호수위 선상에서 즐길 수 있을 뿐만 아니라, 하마나코 파루파루와 표고 113 미터의 오쿠사 산 정상의 전망대를 잇는「칸잔지 로프 웨이」를 이용하면 공중에서도 경치를 즐길 수 있다.    - 니혼다이라    니혼다이라는 시즈오카 현 중앙부, 수루가 만을 사이에 두고 이즈 반도와 마주보는 우도 산 북측에 펼쳐져 있는 구릉지이다. 현립 자연공원으로 지정된 일대에서는, 후지 산과 수루가 만등 광활한 자연경관을 즐길 수 있는 곳이다. 우도 산 남쪽 기슭에는 해발 270 미터의 쿠노 산이 있다. 산 정상의 쿠노잔토쇼 궁은 전국시대의 무장, 토쿠가와 이에야스의 유언에 의해, 그 아들인 2 대 장군 히데타다에 의해 지어진 절로서, 중요문화재로 지정되어 있다. 토쿠가와 이에야스는 17 세기 초에 토쿠가와 막부의 초대 장군이 되어, 약 300 년간 가까이 안정되었던 에도 시대의 기초를 닦은 인물이다. 보물은 쿠노잔토쇼 궁 박물관에 소장·전시되어 있다. 쿠노잔토쇼 궁과 니혼다이라는 길이1065 미터의 로프웨이로 연결되어 있으며, 동승하는 가이드에 의한 주변의 역사와 지리 등의 해설을 들으면서, 뾰족한 절벽이 늘어선 뵤부 암과 수루가 만의 경치를 한 눈에 바라볼 수 있다. 주변에는 모네와 고갱의 명작이 있는 시즈오카 현립미술관과 니혼다이라 미술관 등의 문화시설도 갖추어져 있다.    - 오쿠오이   오쿠오이는 시즈오카 현의 북부, 스루가 만으로 흘르는 오이가와 강의 상류역에 위치하고 있다. 주위를 2천 미터급의 산으로 에워 싸인 일대는 현립자연공원으로 지정되어 있으며 사람의 손이 닿지않은 원시림이 남겨져 있다. 오이가와 강 상류를 가로막고 있는 이카와 댐 등의 댐이 인조호·이카와코 호수와 하타나기코 호수는 단풍철의 전망이 좋기에 많은 사람들이 방문한다. 이카와댐의 하류지역 약 13킬로 계속되는 셋소 협곡우는 원시림으로 에워 싸인 절벽의 계곡아래를 비스듬이 흐르는 오이가와 강과 주위의 경관의 아름다움이 널리 알려졌으며 일본 유일의 아프트씩 산악철도·이카와선의 차내에서도 볼 수 있다. 또한 이카와선에는 사철로서는 일본 제일의 높이 100미터를 자랑하는 세키노자와 철교가 있다. 이카와 댐과 하류의 나가시마 댐과의 사이에는 셋소 협곡 온천이, 그리고 스마타 협곡를 따라서는 스마타 협곡 온천이 있다. JR가나야 역에서 오쿠오이의 입구 센즈까지를 대략 70분만에 연결하는 오이가와 철도의 SL(증기 기관차)는 인기가 높아지고 있으며 하루에 한번 왕복 운행되고 있다.    - 니시이즈    니시이즈는 이즈 반도 서해안의 수루가 만에 면해 있으며, 니시나 강이 타고 항구로 흘러 들어가는 평야부와 산시로 섬 등의 섬으로 구성되어 있다. 암석이 많은 해안선에는 온천이 솟아나는 도가 섬이 있다. 세바마에서 아죠 갑까지의 약 2 킬로에 걸친 도가 섬 해안은, 절벽의 곶과 복잡한 해안선에 기암, 작은 섬등이 계속되는, 니시이즈를 대표하는 경승지이다. 썰물에 의해서 육지와 연결되는 톤보로 현상에 의해, 간조시에는 세바마 해안에서 산시로 섬으로 걸어갈 수도 있다. 또한 해수욕과 낚시 등의 해양레저의 기지로서 붐비는 도가 섬 온천에서는 쟈 섬, 히에산쇼 섬 등의 섬들과 바다의 침식에 의해 생긴 동굴 텐소 동굴 내부를 돌아보는 도가 섬 동굴 순회 유람선이 운행되고 있다. 도가 섬 해안의 북측에는, 저녁노을을 받아 황금색으로 빛나는 것에서 이름이 붙여진 코가네자키가 있다. 고가네자키는 화산류가 바다에 흘러 떨어져 생긴 곶으로, 깎은듯이 선 절벽에 하얀 파도가 부서지는 다이나믹한 경승지로 알려져, 많은 인파가 몰리는 곳이다    - 히가시이즈      사가미 만에 위치한 히가시이즈는, 해안선 가까이에 산이 있으며, 깊이 들어간 해안을 따라 이나토리, 홋카와, 카타세 등의 어업항구가 있다. 풍부한 온천이 솟아나며, 아타가와 온천을 시작으로 이나토리 온천, 카타세 온천, 오카와 온천 등 다수의 온천이 발달해 있다. 아타가와 온천은 히가시이즈를 대표하는 온천으로, 15 세기의 무장·오타도칸이 수렵 중에 발견했다고 전해지며, 수량이 풍부하고 역사가 깊은 온천지이다. 도보로 약 1 시간이면 한바뀌를 돌 수 있는 조용한 온천가로서, 온천수를 몸에 끼얹으며 빌면 소원이 이루어진다는, 오유카케벤자이텐과 바다를 바라보며 입욕 가능한 노천온천·이소노유 외에, 27 종 300 마리의 악어를 사육하고 열대식물원도 겸비한 아카가와바나나와니 원이 있으며, 일년내내 찾는 사람의 발길이 끊이질 않는다. 이나토리 온천은 태평양으로 뻗은 이나토리 곶 전체가 온천지이며, 날씨가 맑은 날에는 멀리 이즈 7섬의 하나인 오시마가 보인다. 이나토리 고원은 약 50 종 500 마리의 야생동물, 조류 60 종 600 마리를 방목하는 동물원·이즈바이오 파크가 있다.    ★ 이즈반도(伊豆半島)    동쪽의 사가미만[相模灣]과 서쪽의 스루가만[駿河灣] 사이로 뻗어 있다. 남북 길이 50km. 동서 길이 15∼35km. 아마기[天城] ·다루마[達磨]·오무로[大室]·다나바[棚場] 등의 화산을 주체로 하는 제3기층으로 구성되어 있으며, 가노강[狩野川] 유역과 해안부를 제외하면 반도 전체가 산이다. 해안은 해식애·동굴이 많고, 후미가 단속(斷續)되어 있는 해안에는 양항(良港)이 발달하여 반농반어를 하는 작은 취락이 흩어져 있다. 기후가 온난다우하여 다카타[田方] 평야에서 딸기·쌀, 동해안과 누마즈[沼津]에서 귤 재배가 활발하고 아마기에서 고추냉이·표고버섯 등의 이 산출된다. 수산업도 활발하여 가다랭이·다랑어, 미나미이즈[南伊豆]에서 우뭇가사리·전복을 생산한다. 산지에서는 아마기 국유림을 중심으로 소나무·삼나무·노송나무 등의 목재와 표고버섯이 산출된다. 각지에서 용출(湧出)하는 온천과 해안미를 주체로 후지하코네이즈[富士箱根伊豆] 국립공원의 이즈지구[伊豆地區]를 형성한다. 동해안에 이토선[伊東線]·이즈[伊豆] 급행전철이 통한다.       ▶슈젠지       슈젠지 마을은 이즈반도의 중앙부에 위치하고 주위를 아마기·수구모·다루마 산들로 에워 싸인 구릉지에 있다. 가츠라가와 강을 따라 차분한 분위기의 비교적 규모가 큰 온천으로, 예부터 많은 학자나 예술가, 문학자들로부터 사랑을 받아왔다. 8세기의 고승 고보 대사가 불구 독고로 바위를 때려서 용출하게 했다는 전설이 전해지고 있는 독고 탕은 슈젠지 온천발상지이기도 하다. 독고의 온천은 온천가 중심에있으며 자유로이 견학할 수도 있다. 9세기초에 고보 대사가 개창한 유명 사찰·슈젠지에는 고보 대사가 젊었을 때 수행했다고 전해지는 슈젠지 오쿠노인도 있다. 주변에는 17세기 영국의 거리 전경을 재현한 이기리스무라와 일본의 전통공예의 공방이 많이 서 있는 쇼노무라 등이 있는 테마파크 슈젠지니지노사토가 있다. 원내에는 사계절 내내 꽃을 즐길 수 있다.       슈젠사온천은 가쓰라강가에 있는 온천으로 미나미이즈로 가는 교통의 중심지이다. 9세기초부터 역사를 지닌 슈젠사[修善寺]를 비롯하여 돗코노유가 유명하다. 일본 헤이안 시대의 불교 승려였던 홍법대사와 관련이 깊다. 슈젠사는 승려 홍법대사(弘法大師)에 의해 창건된 오래된 사찰로 경내에도 온천수가 나오기 때문에 몸의 부정을 씻을 때도 온천수를 이용한다. 또 슈젠사 자연공원에는 꽃창포·매화·단풍나무·철쭉·백합 등 100여 만 그루가 있어 철마다 향기 높은 꽃이 장관을 이룬다. 돗코노유는 강가에서 병든 아버지의 몸을 씻기고 있는 아들을 모습을 본 흥법대사가 감동하여 손에 들고 있던 돗코로 강바닥을 치자 온천수가 솟아 올랐다는 전설이 전한다.        ▶아타미·이토      이즈 반도의 육지에 가까운 곳에 위치하며, 사가미 만에 면해있는 아타미와 이토는 근대적인 호텔, 유서 깊은 여관과 다양한 유흥시설이 혼재하고 있는, 일본 굴지의 온천가를 형성하고 있다. 아타미 시는 근대적인 아타미 온천을 시작으로, 이즈산 온천, 이즈유가와라 온천, 아미시로 온천 등의 온천지가 있으며, 아타미 온천가의 중심에는 다량의 온천수를 분출하는 오유 간헐천이 있다. 또한, 아타미 역에서 산 측의 언덕위로 가면, 동양미술을 중심으로 회화와 공예품 등 약 3천500 점을 소장한 MOA 미술관이 있으며, 노라쿠토와 황금의 차실이 함께 지어져 있다. 아타미온천은 노보리베쓰, 벳푸와 함께 일본에의 3대 온천지의 하나로 꼽히는 큰 온천으로 야경이 아름다워 동양의 나폴리라고 불린다. 온천수는 염분을 많이 함유하고 있으며, 부인병·신경통·관절염 등에 효과가 좋은 것으로 알려져 있다. 아타미는 이즈 방면의 정면 현관인 동시에 아타미 고라쿠엔[熱海後樂園] 등 레저시설이 많고, 또 수도권에 가깝기 때문에 근교 여행지로서 인기를 독차지 하고 있다. 아타미의 고라쿠엔 호텔에 부설되어 있는 종합 레저 센터에는 풀장, 볼링장 외에 각종 놀이시설이 갖추어진 유원지도 있다.       이토 시에는 시가지를 흐르는 마쯔 강을 따라서 이토 온천이 있으며, 온천수량은 매분 3만 3000리터로, 풍부한 수량을 자랑하고 있다. 시내에는 크고 작은 다양한 미술관이 많으며, 인간을 테마로 한 20 세기의 예술가의 작품을 전문적으로 수집하는 이케다 20 세기 미술관을 시작으로, 세계각지의 안티크 오르골과 자동 연주악기 약 80 대를 전시하는 소리의 박물관· 이즈 오르골관 등이 있다.      ▶시모다·이로자키        시모다 시는 이즈 반도 남동부에 위치하고 있으며, 미나미이즈의 중심 도시이다. 19 세기 해외와의 교류를 거부하는 쇄국정책을 펴고 있던 일본에, 통상을 요구해온 구로부네라고 불리는 함대가 입항한 마을로 알려져 있다. 시내에는 당시의 미해군제독 페리와 일본의 전권대사 하야시다 이가쿠가 미일화친조약을 맺은 료센 절이 있으며, 절에는 조인의 모습을 그린 스케치가 남겨져 있다. 시모다의 풍경을 유람선·사수케하나 호를 타고 바다에서 볼 수 있을 뿐만 아니라, 여성이 하늘을 보고 누운 모습과 닮았다고 일컬어지는 네스가타 산에서도 볼 수 있다. 네스가타 산 정상으로는 시모다 역에서 네스가타 산 로프웨이가 운행되고 있다. 이즈 반도를 좀더 남쪽으로 내려간 곳에 있는 이로자키는, 다양하게 변화하는 리아스식 해안을 지니며, 곶 순회 유람선으로 등대와 절벽의 경관을 바다에서 전망할 수 있다.       ▶ 아마기도오게·가와즈나나다루 폭포      이즈 반도의 중앙부에 있는 해발 약 820미터의 아마기도우게 고개는 삼나무나 편백나무의 아름다운 숲으로 노벨상 수상 작가 가와바타 야스나리의 소설 이즈노오도리코의 무대이다. 구도의 가노가와 강과 넷코가와 강이 합류하는 지점에 있는 유가시마 온천은 가와바타 야스나리 등 문인들에게 사랑 받아온 온천으로 조용한 온천으로 알려져 있다. 또한 산으로 둘러싸인 아마기는 옛모습이 비교적 잘 남아있으며, 도로 곁에는 이즈 제일의 죠우렌노다키 폭포가 있으며, 우뚝 솟은 바위 위쪽에서 떨어지면서 만들어낸 훌륭한 경관은 보는 이를 매료시킨다. 아마기도우게 부근에서 시작해 이즈반도 동쪽으로 흐르는 가와즈가와 강 상류에는 일곱개의 폭포가 연속된 가와즈나나다키 폭포가 있으며 강을 따라서 정비된 유도로를 걸으면 상류에서 가마다루, 오다루, 쇼케이다루, 가니다루, 데아이다루, 오다루로 연속되는 폭포를 볼 수 있다. 일곱 폭포 중 가장 큰 폭포는 오다키 폭포로 폭 7미터, 높이 30미터에 이르고 있다.  ② 아이치현 (愛知縣)                                                                                           http://www.aichi-kanko.jp/korean/    아이치 현은 거의 일본의 중앙에 위치하며 현내는 산지·구릉부와 평야부로 크게 나뉘어져 있다. 그리고 기누우라 만으로 흘러드는 사카이 강을 경계로 하여 현내는 보수검약한 오와리와 실질강건한 미카와라는 각각 대조적인 성격을 지닌 2개의 지역으로 나뉘어진다. 아이치는 온난한 기후를 가지고 있으며 동서 교통의 요충지로서 뿐만 아니라 예로부터 산업의 거점으로서도 번창해 왔다. 세토 시와 도코나메 시의 요업, 도요타 시의 자동차공업, 이치노미야 시의 모직물업 등이 유명하다. 나고야 시는 현의 행정과 경제, 문화의 중심도시로 황금 샤치호코(성곽 용마루 양끝의 머리는 호랑이, 몸통과 꼬리는 물고기 모양을 한 장식물)가 있는 것으로 유명한 나고야 성과 아쓰타 신궁이 있으며, 근교의 이누 산에는 이누 산성이 있다. 미카와 만 국정공원을 비롯하여 히다 기소 강 국정공원, 호우라이지 산 현립공원, 아쓰미 반도 현립공원 등의 자연공원외에도, 고란케이 계곡, 구라가리 계곡 등의 경승지가 있으며, 미야 온천 등의 온천지도 있다. 1200년 이상이나 이어지고 있는 이나자와 시의 오와리코우노미야 벌거숭이 축제와 꽃축제 등이 겨울철에 열리기도 한다.    ★ 나고야      나고야 성은 나고야 시의 거의 중앙에 위치하며 천수각 지붕에 장식된 샤치호코가 유명하다. 1612년에 당시 에도 막부의 장군이었던 도쿠가와 이에야스가 축성한 나고야 성은, 1867년의 정치개혁으로 막부가 쓰러질 때까지 도쿠가와 3대 가문의 하나인 오와리 도쿠가와 가문의 거성으로 영화를 누리고 있었다. 그 후 제 2차 세계대전중이던 1945년에 공습으로 대부분 소실되었지만, 1959년에 철근 콘크리트로 지하 1층 지상 7층의 천수각을 재건한 이래 나고야의 심볼로서 아름다운 모습을 보여주고 있다. 성 내부의 1~5층은 전시실로 개방되고 있어 오와리 도쿠가와 가문의 유물 등 나고야 성의 역사를 보여주는 자료를 직접 볼 수 있다. 그리고 나고야 성을 중심으로 정비된 메이조 공원에는 사계절 꽃이 만발하며 산책을 즐기는 시민들의 발길도 끊이질 않는다. 봄에 열리는 벚꽃축제 외에 나고야 성 여름축제, 국화인형전 등 각종 이벤트도 빼놓을 수 없다. 나고야 성 동쪽에는 17세기의 모습을 간직한 저택과 흙창고 등 정취있는 거리가 이어진다. 한편 성의 남쪽에는 관청가가 위치해 있어 옛 것과 새 것이 서로 훌륭하게 조화된 모습을 보여준다. 伊勢灣(이즈만)에 면해 있으며, 동고서저(東高西低)로 동부의 대지와 서부의 충적지, 남부의 간척지 위에 펼쳐져 있다. 기후는 온화하여 여름(8월)에 26.6℃, 겨울(1월)에 2.9℃이고, 연평균강수량은 1,535mm이다. 17세기 초에 일본을 통일한 도쿠가와 이에야스[德川家康]가 나고야성(城)을 축조하고, 아홉번째 아들을 성주로 봉한 뒤 대영주(大領主)의 거성(居城)을 중심으로 발달한 도시이다. 메이지유신[明治維新] 이후 현청소재지가 되었다. 제2차 세계대전 때 시가지가 소실되었으나 전후 도시계획에 의해 근대 도시로 재건되어, 오늘날 일본 혼슈[本州] 중부권의 중심도시가 되었다. 메이지유신 이전부터 면직물·도자기의 집산지로 상업이 크게 발전하였으며, 공업은 제2차 세계대전 때에는 항공기 중심의 군수산업(방위산업)이 발전하였고, 전후에는 6·25전쟁의 특수경기(特需景氣)에 힘입어 철강·비철금속·화학 공업과 조립공업(組立工業) 등이 크게 발달하였다.  중화학공업 제품이 전체 공업 생산량의 61%를 차지하며, 그 밖에 섬유·도자기·목재·식품 등의 공업이 활발하게 이루어지고 있다. 중부지방의 행정·산업·문화·교통의 중심지로, 연간 2,300만 명의 관광객이 찾는 관광도시이기도 하다. 교통은 도카이도본센[東海道本線]·신칸센[新幹線]이 통하고, 나고야항은 요코하마[橫兵]·고베[神戶]에 이은 국제무역항이다       ▶ 나고야역 주변·사카에       나고야는 400년전부터 에도(도쿄)와 오사카를 연결하는 교통의 요충지로 번 성했습니다. 그 상징이 바로 [나고야 성]입니다. 제2차 세계 대전때 공습을 당해 지금의 성은 재건된 것입니다만, 이 성을 보면 그 당시 무사들의 생활을 잘 알 수 있습니다. 성의 지붕 위에 설치된 [금색의 망새] 또한 나고야의 상징입니다. 물고기 형상을 한 상상속의 동물로 화재가 일어나지 않도록 기원하기 위해서 만들어 졌다고 합니다. 옛것에 대해 새로운 랜드마크로서 탄생한 것이 바로 나고야역빌딩 [ＪＲ센트럴타워즈]입니다. 높이 245m는 역빌딩으로서는 최고로 백화점, 레스토랑, 호텔 등 다채로운 시설이 모여 있으며 최상층에는 전망대가 있습니다. 크리스마스 시즌에 비춰주는 야간조명도 대 인기입니다. 재개발이 진행되고 있는 역 주변에는 백화점, 호텔, 오피스들이 즐비해 대규모 지하통로로 연결되어 있습니다. 역에서 지하철로 5분정도 가면 시내를 대표하는 번화가 [사카에]에 도착합니다. 백화점이 즐비한 거리의 한가운데에 탄생한 물의 우주선을 테마로 한 「OASIS21」은 친환경적인 입체형공원으로 여러가지 이벤트가 실시되고 있습니다. 나고야의 명물로서 유명한 것이 [기시멘]이라고 불리는 납작 면과 [우이로] 라는 일본과자, 그리고 도자기 등입니다. 나고야역에서 도보 15분이면 도착하는 [노리타케의 숲]은 식기메이커인 [노리타케]본사의 부지에 오픈한 도자기 종합 박물관입니다. 숲이 우거진 광대한 부지에서 식기쇼핑을 하거나 도자기를 만들거나 혹은 올드노리타케라고 하는 명품도자기를 감상할 수도 있습니다.      ▶ 나고야성(Nagoya Castle)       이마가와씨[今川氏]가 1521년부터 1528년까지 쌓은 성인데, 몇 년 뒤 전란으로 폐허가 되었다. 도쿠가와 이에야스가 천하통일을 이룩한 뒤 자신의 권력 기반을 다지기 위해 가토 기요마사[加藤淸正]를 시켜 1610년부터 다시 쌓기 시작하여 1612년에 완공하였다. 이에야스가 죽은 뒤 1871년 국유화가 될 때까지는 도쿠가와 가문의 거성이었다. 제2차 세계대전 때 성의 대부분이 파괴되었으나 1959년 천수각(天守閣)를 복원시켰다. 오사카성[大阪城], 구마모토성[熊本城]과 함께 일본 3대 성이다. 천수각은 지하 1층, 지상 7층의 건물로 1,000여 점의 문화재가 소장되어 있다. 1층부터 5층은 박물관, 맨 윗층은 나고야 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대이며, 천수각 꼭대기에는 나고야의 부흥과 발전을 상징하는 샤치호코로 장식되어 있다. 이 성의 상징인 샤치호코는 전설의 괴어(怪魚)인데, 머리는 호랑이 모습을 하고 등에는 가시가 돋아나 있다. 샤치호코는 화재를 피하게 해주는 능력이 있다고 전해진다.      ▶ 나고야 TV타워(Nagoya TV Tower)      일본 최초의 텔레비전 중계탑으로 나고야 도심을 남북으로 관통하는 도로인 히사야오도리[久屋大通]의 중앙에 있다. 1954년에 건설하였으며, 높이는 180m이다. 전망대도 설치되어 있는데, 1층에서부터 435개의 계단을 오르면 지상 100m 높이에 있는 전망대에 도착한다. 전망대에서는 나고야 시내를 한눈에 볼 수 있으며, 날씨가 좋으면 미카만(灣)과 중부의 산악 지대까지도 볼 수 있다. 3층에 있는 레스토랑에서는 나고야 전경을 감상하면서 식사를 즐길 수 있다.       ▶ 나고야의 공원      나고야에는 녹지공간이 잘 조성되어 있다. 이곳저곳 돌아다니다 보면 도심 곳곳에서 다양한 공원을 접할 수 있다. 메이조[名城]공원은 나고야를 대표하는 공원이다. 이 공원은 나고야성 북쪽의 니노마루[二の丸]에서부터 산노마루[三の丸]까지 이어져 있다. 계절마다 꽃전시회, 벚꽃축제, 나고야성 여름축제, 국화인형전 등의 각종 행사가 열리며 산책을 즐기려는 시민들의 발길이 끊이지 않는다. 히사야오도리[久屋大通]공원은 나고야 TV타워을 중심으로 펼쳐져 있다. 남북으로 약 2km에 걸쳐 있어 대도시 안에서 풍부한 녹지공간을 제공한다. 이곳의 북쪽에는 리버파크, 로스엔젤레스광장이, 남쪽에는 조각정원, 나고야 TV타워, 엔젤파크가 있다. 휴일이면 젊은이들이 즉석에서 공연을 하기도 한다. 오스[大須] 북쪽에 있는 도로인 와카미야오도리[若宮大通]는 호리카와[堀川]에서부터 후키아게[吹上]까지 동서로 뻗어 있다. 도로의 폭이 넓어 100m 도로라고도 부르는데, 이곳의 중앙분리대를 공원으로 조성했다. 공원에는 분수와 광장이 있어 근처에 거주하는 시민들에게는 물론이거니와 피로에 지친 여행객들에게도 좋은 휴식처가 된다.      ▶ 오스거리      서민적인 정서가 물씬 풍기는 거리로 골동품점들과 전자 기기 상점, 음식점들이 즐비하다. 해마다 10월이면 이 상가 일대에서는 오미치마치인[大道町人]이라는 축제가 열린다. 이것은 2차 세계대전 뒤 오스[大須]가 점점 쇠퇴하자 젊은 상인들이 뜻을 모아 만든 서민들의 축제이다. 이 축제는 오스엔니치(오스 젯날)와 함께 오스를 부활시키는 데 이바지하였다.  오스의 중심에 있는 오스간논[大須觀音]은 진언종 사원으로 정식 명칭은 키타노산신후쿠지호쇼인[北野山眞福寺寶生院]이다. 1612년 도쿠가와 이에야스가 미노의 오스에서 현재의 자리로 옮겼다. 매월 18과 28일에 경내에서 골동품시장이 열려 다양한 볼거리를 제공한다.      ▶아쓰타신궁(Atsuta Shrine)      아쓰타사마라고도 한다. 아쓰타 신궁은 나고야 시의 중심부에 위치하며 앗타산, 미야 등으로도 불리는 시민들에게 친숙한 존재이다. 이 신궁은, 일본에서 가장 오래된 역사 서적으로 7 세기에 편찬된 「고지키」에도 기록되어 있으며, 왕위 계승의 증표로 역대 왕들이 계승했다고 하는 3개의 신기[三種の神器 : 구사나기의 검, 야타의 거울, 야사카니의 곡옥] 중 구사나기의 검이 있는 곳이다. 약 20 만 평방 미터에 이르는 경내는 아쓰타의 숲으로 불리는 울창한 숲으로 덮여있으며, 엄숙한 분위기를 자아내고 있다. 1966 년에 세워진 고상식 문화전의 내부에 있는 보물관에는, 약 4000점의 보물을 소장하고 있을 뿐만아니라 경내에 16 세기의 무장·오다 노부나가가 봉헌한 노부나가헤이, 사쿠마토로, 니주고초 다리 등 나고야의 역사를 보여주는 귀중한 사적이 있다. 대신사에서는 큰 제사·신사만해도 연간 70여회 행해지며, 그 중에는 성직자가 신사 내를 소리내어 웃으면서 걷는 에요도 신지 등, 옛날 방식의 진귀한 신사도 있으며, 일년내내 수많은 참배객이 찾아온다. 2차 세계대전 때 신사의 대부분이 파괴되었으나 1955년 다시 복원하였다.       ▶ 도쿠가와미술관(Tokugawa Museum)      1935년에 개관한 사설 미술관으로, 나고야에서 태어난 도쿠가와 이에야스[德川家康]를 기념하기 위해 세웠다. 그림, 공예품, 직물 등 도쿠가와 가문의 가보 약 1만 점을 소장하고 있다. 이 중에는 일본 국보 9점, 일본 중요문화재 52점, 일본 중요미술품 45점이 포함되어 있는데, 그 가운데 일본 최초의 소설 작품으로 알려진 《겐지모노가타리 에마키[源氏物語繪卷]》가 가장 유명하다.  이곳은 원래 도쿠가와가의 가신(家臣) 나루세 하야토노쇼의 저택이 있던 자리로, 이 일대를 도쿠가와엔이라고 한다. 이에야스에게서 이양받은 장서를 모은 호사분코와 1년 내내 아름답게 가꾸어 놓은 정원이 있으며, 계절에 따라 상설전, 기획전, 세미나, 다도회 같은 행사가 열린다.      ▶ 이마이케·카쿠오잔·히가시야마      나고야 시 치구사 구의 이마이케, 카쿠오잔, 히가시야마는 나고야에서 가장 오래된 지하철 히가시야마 선 연변에 위치하고 있다. JR 나고야 역 앞으로 뻗은 니시키 거리의 활기넘치는 번화가의 끝에 있는 이마이케에는 선술집과 중화요리집, 불고기집 등 예로부터 서민적인 가게들이 모여있는 한편, 미니극장과 라이브 하우스 등도 많이 있다. 사거리에 있는 이마이케 브로드웨이 모뉴멘트는 화려한 색상과 디자인으로 지나는 사람들의 눈을 즐겁게 해 준다. 일본에서 단 하나, 타이 국왕으로부터 증정된 석가의 유골을 안치한 카쿠오잔 닛타이 사 산문앞에 펼쳐지는 카쿠오잔은 녹음이 풍부한 한적한 주택가로 일본식 가옥인 요우키소(양휘장)와 히가시야마 급수탑 등 고풍스러운 건축물도 많이 있으며 주변에는 시로야마 하치만 궁, 헤비야쿠시 당 등 신사와 절이 많이 있다. 히가시야마의 중심은 동물원, 식물원, 유원지로 구성되어 있는 히가시야마 종합공원으로 벚꽃의 명소로서도 유명하다. 공원내에는 눈아래로 나고야 성의 야경을 내려다 볼 수 있는 해발 180미터의 전망대가 있는 히가시야마 스카이타워가 있다.       ▶ 요쯔야·야마테 거리       나고야 시내의 요쯔야·야마테 거리는, 지하철 히가시야마 선의 모토야마 역과 쯔루마이 선의 야고토 역을 남북으로　연결하고 있다. 거리 주변에는 대학, 미술관, 패션 빌딩등의 근대적인 풍경이 이어지며, 골목을 들어서면 고급주택가의 사이사이에 액세서리 숍과 레스토랑이 자리잡고 있으며 거리의 산뜻한 분위기는 폭 넓은 연령층에게 사랑을 받고 있다. 이 지역은 구릉지여서 언덕길이 많고, 약 3.5킬로의 거리를 천천히 아이쇼핑을 즐기며 산책하는 사람들로 언제나 붐빈다. 모토야마 역쪽의 요쯔야 거리 주변에 위치한 토우간 사에는,직경 1미터의 거대한 목탁이 있으며, 한손으로 만지기만 해도 과거의 죄가 사라진다고하는 전설이 전해져 내려오고 있다. 야고토 역쪽의 야마테 거리 연변에 있는 야고토코쇼우 사는, 17 세기에 세워진 절로써, 와카야마 현의 코우야 산을 본떠 만들어졌다 한다. 중요문화재로 지정되 있는 높이 30미터의 5중탑은 절의 상징으로 널리 알려져 있으며, 약 30 만제곱미터의 넓은 경내는 가을이 되면 단풍을 즐기는 사람들로 언제나 붐비는 명소이기도 하다.     - 이누야마 시    아이치 현 북서부 노우비 평야 동부에 위치하는 이누야마 시는, 국보인 이누야마 성을 중심으로 17 세기의 옛 성곽도시의 정취가 그대로 남아 있는 곳이다. 16세기 후반에 축성되어 하쿠테이 성이라고도 불리는 이누야 성은, 일본 유일의 개인소유성으로 천수각(아성)은 현존하는 가장 오래된 것이다. 그 성 아래로는 당시의 상인들의 발자취가 남아있는데 오쿠무라 저택과 유라쿠엔, 우카이 등 전통적인 건물과 이벤트를 볼 수 있다. 그리고, 이누야마 시는, 일본의 명수100선의 하나로 꼽히는 기소 강의 급류를 물보라를 일으키며 내려오는 일본 라인으로도 유명하다. 주변에는 19 세기의 건축물 등 문화재를 보존하는 메이지 촌과 야외민속박물관 리틀월드, 일본 몽키파크 등 대형 테마파크도 잘 갖춰져 있다. 여름에는 약 340 년의 역사와 전통을 자랑하는 이누야마 우카이가 행해 진다. 우카이란 고기잡이의 일종으로, 어부가 잘 길들여진 여러마리의 가마우지를 부려서 강에 띄운 작은 뱃전의 횃불을 보고 모여드는 은어를 잡도록 하는 것이다. 봄에는 하리츠나 신사에서 벚꽃 아래를 야마(축제용 수레)가 질주하는 이누야마 축제가 개최된다.    - 호라이지 산    호라이지 산은 아이치 현 동부, 오쿠미강 지역에 있는 화산으로, 국가의 명승·천연기념물로 지정되어 있으며, 텐류 오쿠미카와 국정 공원에 속해 있다. 산에는 그 울음소리가 유명한 부엉이와 날다람쥐가 서식하고 있는 것으로도 유명하다. 호라이지 산 입구에는 이 산에 서식하는 동식물의 실태를 알 수 있는 호우라이지 산 자연과학박물관이 있어, 일본산양, 뿔매 등의 박제를 감상하거나 부엉이의 울음소리를 테이프로 들을 수 도 있다. 그리고 양치식물, 나리 등의 식물과 지역의 암석, 광물 등이 전시되어있으며 주변의 지질도 소개되고 있다. 또한, 산정상에서는 히가시미카와 평야와 미카와 만을 내려다 볼 수 도 있다. 호라이지 절은, 본당으로 향하는 1425단의 돌계단 참배길 입구에서 경내 주변까지 울창한 삼나무와 노송나무 노목으로 뒤덮여 있으며, 호라이지 산의 중턱에 위치하고 있다. 본당 동쪽에는 17 세기에 토쿠가와 이에미츠가 세운 토우쇼 궁이 있으며, 벽면에는 도치키 현 닛코 시에 있는 토우쇼 궁을 모방한 훌륭한 조각이 새겨져 있다.    - 유야·아스케    유야는 아이치 현 동부, 우레 강변의 산속에서 솟아나는 온천지이다.주변에는 강 중앙에 안산암의 암맥이 솟아 노출된 우마노세 바위와 바닥에 형성된 넓다란 암반 등이 국가의 천연기념물로 지정되어 있으며, 절벽이 병풍처럼 서 있는 호우라이 계곡과 부엉이가 서식하는 호라이지 산 등의 경승지가 있다. 아이치 현 북동부에 있는 아스케쵸는, 19세기에 미카와 만에서 만들어진 소금을 나르던 츄마카이도의 역촌으로 번영한 마을로서, 지금도 옻칠된 건물들이 있는 오래된 시가지를 간직하고 있다. 그리고 20세기 전반의 시가지를 재현한 산슈 아스케 저택이 있어, 부지내의 민가에서 대장장이와 숯장이, 종이장이 등의 장인들이 연출하는, 전통적인 수작업 광경을 견학할 수도 있다. 주변에는 아스케 츄마 관 및 아스케 자료관, 코샤쿠 절 등이 있는 외에, 도모에 강변에는 단풍의 명소로 유명한 코란 계곡과 등의 경승지가 있다.    - 미카와 만    아이치 현 남부의 미카와 만은, 지타 반도와 아쓰미 반도로 둘러싸여, 이라코 곶과 하즈 곶을 만 입구로 하는 내해로서, 미카와 만 국정공원에 속해 있다. 해수욕에서 갯벌 낚시,쌍끌이 낚시에 이르기까지 연중 즐길 수 있는 마린 스포트로 널리 알려져 있다. 연안에는 차 잎을 가루로 하여 뜨거운 물에 타서 마시는 맛차의 생산지인 니시오 시와 가마고오리 시, 기라 조 등을 비롯하여 니시우라, 미야, 가타하라 등의 온천마을이 있다. 다케시마는, 온대성 상록수로 덮인 섬 전체가 일본의 천연기념물로 지정되어 있다. 가마고오리 시의 해상에 떠 있는 섬에는 다케시마 다리를 건너서 갈 수 있으며, 섬내에는 일본 일곱 개의 벤덴의 하나인 다케시마 벤덴을 기린 야오토미 신사와 다케시마 수족관이 있다. 기라 마을에 있는 1600년에 세워진 게소 절은, 19 세기에 만들어진 돌과 하얀 모래로 산수를 표현한 가레산스이 정원으로 알려져 있다. 또한, 미카와 만을 따라 있는 항구에는 싱싱한 생선 시장이 있으며, 그 주변에는 이 지역에서 잡힌 신선한 바다의 진미를 맛볼 수 있는 음식점들이 즐비하다.    - 세토·나가쿠테                                                                                            http://www.seto-marutto.info/pc/top.php    2005년, 아이치만국박람회의 회장이었던 세토시는 도자기의 산지로 유명하다. 도자기를 [세토모노]라고 부르는 것은 이 세토시의 지명에서 유래된 것. 공공시설의 벽이나 다리 등 생활 곳곳에서 도자기가 사용된 것을 볼 수 있다. 산 아래에 있는 산책로 [가마가키의 오솔길]은 돌담에 도자기접시나 도자기밥그릇을 넣어 장인들의 생활을 아주 가깝게 느낄 수 있다. 도자기에 대해서 공부하고 싶다면 [세토시 멀티미디어 전승공예관]을 추천한다. 전통적인 스타일의 작업장이 재현되어 있으며 작업 모습을 곁에서 견학할 수도 있다. 또 다른 곳으로 [세토시 신세기공예관]에서도 유리공예를 견학, 체험할 수 있는 코스가 있다. 좀 특이한 곳으로는 도자기의 제작기술을 세토에 전해준 사람들을 모신 [가마가미신사]가 있으며 9월 두번째 토요일, 일요일에는 도자기축제가 열린다. 도자기를 굽는 가마 모습을 본뜬 신사는 정말 드물다고 한다. 멀리 [세토의 그랜드캐년]이라고도 불리는 도자기 흙과 돌의 채굴장이 보인다. 또 도예체험이 가능한 시설이 많아 가족동반으로도 즐길 수 있다. 세토관광협회에서는 영어를 구사하는 자원봉사자가 가이드를 해주는 서비스도 실시하고 있다. 같은 아이치만국박람회의 회장이었던 나가쿠테에는 자동차회사로 유명한 도요타 박물관이 있다. 일본제 자동차외에 19세기말에서 1940년대까지의 옛유럽이나 미국의 자동차도 약 50대 전시되어 있다. 일본의 자동차엔진의 역사를 소개하는 코너에서는 일본에 처음으로 들어온 자동차의 모형 소개를 시작으로 역사적으로 귀한 자동차를 많이 볼 수 있다. 또한 만국박람회장이었던 곳은 공원으로 정비될 예정이다.  ③ 야마나시현 (山梨縣)                                                           http://www.yamanashi-kankou.jp/korean/index.html    도쿄의 서부, 일본의 중부 지방의 남동부에 위치하고 있는 야마나시 현은, 현 주변에 후지하코네이즈, 단자와오사와, 지치부다마, 야쓰가타케추신, 미나미 알프스 등의 국립·국정 공원에 지정된 산악과 봉우리들에 의해 둘러싸여 있다. 호수와 계곡 등 다양한 경관을 지니는 자연의 아름다움이 풍부한 현이다. 후지 산과 후지 5호수를 비롯해 쇼센 협곡 등의 경승지와 다케다 신사, 카이젠코 절 등, 16 세기에 이 지역을 지배했던 전국시대 무장 다케다 가문에 관련된 사적 외에도, 풍부한 일조시간을 살린 구릉지 과실재배가 성행하고 있다. 관광객은, 생산량이 일본제일을 자랑하는 복숭아, 앵두등의 계절에 따른 과일을 직접 따서 맛보는 즐거움도 만끽해볼 수 있다. 또한, 일본 제일의 포도재배지인 가쓰누마에서는 포도 따기 외에도 크고 작은 다수의 와인 순례를 하며 그 맛을 음미하면서, 일본 와인 제조의 역사에 접할 수도 있다. 야마나시는 도쿄에서 가기에 편리한 곳이다. 아웃도어 스포츠를 통해서 웅대한 자연에 접하며 미술관과 자료관을 돌아보며 일본의 역사와 문화를 호흡하며, 다양한 테마파크에 가보는 등 다채롭게 즐길 수 있는 것도 야마나시의 매력 중의 하나이다.    - 후지고코(富士5湖)    후지고코는 야마나시 현 남부, 시즈오카 현과의 경계에 솟아있는 후지 산 북측 산자락을 따라 위치하는 5개의 호수, 즉 야마나카 호수, 가와구치 호수, 사이 호수, 쇼지 호수, 모토스 호수의 총칭으로 제일 큰 것은 가와구치 호수, 가장 작은 것은 쇼지 호수, 호수면 표고가 제일 높은 것은 야마나카 호수, 최고 수심은 모토스 호수다. 야마나카 호수는 겨울은 스케이트, 여름은 캠프와 아웃도어 스포츠의 중심지이다. 가와구치 호수는 도심에서 가장 접근하기 쉬운 후지고코 관광의 중심적 존재로서 호반을 달리는 복고풍의 관광버스도 운행되고 있으며, 미술관과 레저랜드를 중심으로 관광객들로 언제나 붐비고 있다. 후지 등산의 기점으로,그리고 스포츠 낚시의 메카로도 유명하다. 사이 호수는 별칭 오토메(처녀) 호수라 불리며, 주변에는 후지 산 서북 기슭 일대에 펼쳐지는 아오키가하라 수해(나무바다)와 겨울에도 따뜻한 사이 호수 박쥐굴, 여름에도 고드름이 달려있는 후가쿠후케쓰 등이 있다. 쇼지 호수는 남서쪽에 있는 에보시 봉 파노라마대에서 바라보는 조망이 일품이며, 호수면에 비치는 후지 산은 [사카사 후지(거꾸로 선 후지)]라는 이름으로 유명하다. 모토스 호수는 후지고코 중에서는 수심 138미터로 가장 깊고 발군의 투명도를 자랑하며, 북안에서는 일본의 5천엔권 지폐에 그려진 도안 그대로의 후지 산을 조망할 수 있다.    - 고후·쇼센협곡      고후 시는 야마나시 현의 중앙에 위치하고 있으며, 현의 정치, 문화, 교통의 요충으로서 예로부터 번영한 마을이다. 16 세기를 대표하는 무장·다케다 신겐을 기리는 다케다 신사가 있는 다케다 계 관저의 유적과, 가이타케다 신사 등의 다케다 계의 번영을 떠오르게 하는 오래된 사찰이 많이 남아 있다. 봄에는 총 1600 여 명의 무사 행렬이, 당시의 모습을 그대로 행진하는 신겐코 축제가 열려 보는 이를 매료시킨다. 시의 중심부에 온천이 솟아나며, 808년에 고보 대사가 발견했다고 전해지는 유무라 온천과 세키스이지 온천 등이 고후온천마을을 형성하고 있다. 고후 시의 북쪽에 위치하는 쇼센 협곡은, 가마나시 강 지류의 아라 강의 길이 약 4 킬로에 걸쳐 펼쳐진 협곡으로, 치치부다마 국립공원에 속한다. 흐름을 따라 정비된 산책로에서, 쇼센 협곡 제일의 비경으로 표고 180 미터의 높이로 우뚝 솟은 가쿠엔 봉우리 등의 기암괴석과 급류의 하상에 형성된 줄무늬의 오케쓰 등을 즐길 수 있다. 특히, 가을에는 산책길 종점인 낙차 60 미터의 센가 폭포에서 로프웨이로 파노라마대에 올라서면, 360 도의 단풍의 절경이 눈 아래로 가득 펼쳐진다.    - 기요사토    기요사토는 야마나시 현 북서부, 나가노 현과의 경계 부근 야쓰가다케 산 남쪽 기슭에 위치한다. 지치부 산맥을 바라보며 완만한 목초지가 펼쳐지는 해발 약 1300미터의 고원 피서지이다. 기요사토의 고우미 선 기요사토 역 주변에는 세련된 레스토랑과 카페, 민박 등이 들어서 있으며, 또한 스키와 승마 등 스포츠시설과 휴양시설도 충실. 미술관도 많이 있어 문화지역으로서도 주목받고 있다.따라서 전국에서도 굴지의 인기를 자랑하는 리조트 지역으로 휴일이면 일본 각지에서 찾아오는 젊은이들로 붐빈다. 현재의 기요사토의 토대를 만든 것은 1925년에 미국에서 온 폴·랫슈 박사. 농촌 커뮤니티로서 기요사토를 개척하였다.지금도 당시 그대로인 빨강색 뾰죽지붕의 연수숙박시설 기요사토 기숙사가 남아 있으며, 그 둘레의 광대한 목초지에서 한가롭게 대자연을 즐길 수 있다. 그리고 기요사토는 야생조류의 보고로서 다양한 일본의 새들을 감상할 수 있다.    - 미노부 산    야마나시 현 남부의 미노부 정에 위치하는 해발 1153미터의 미노부 산은 일련종의 총본산인 구온 절이 있는 영봉이다. 일련종은 고승 일련에 의해 13세기 중엽에 창시된 일본 불교의 한 종파. 당시 이 지역을 지배하고 있는 단오쓰 하키 사네나가의 초청으로 일련 스님이 이 산의 암자에 들어온 이래 일련종이 개창되었다. 미노부 역 근처의 총문에서 몬젠마치(절 입구의 마을)로 붐비는 약 1.3킬로 미터의 참배도를 걸으면 20세기 초두에 재건된 장대한 산문, 그리고 그 안쪽에는 삼나무 사이로 287단의 돌계단 보다이테이가 경내로 안내 하듯이 이어져 있다. 경내에는 대본당과 일련 스님의 유골을 모신 8각형의 어당 등 호화장엄한 건물이 찾는 이들을 압도한다. 구온 절에서 더욱 안쪽으로 미노부 산 서쪽 기슭 계곡에서 5킬로 정도 올라가면 미노부 산 정상에 일련상이 서 있는 오쿠노인이 있으며, 그곳에서 후지 산과 시치멘 산을 비롯하여 태평양의 스루가 만을 한눈에 볼 수 있다. 그리고 산 정상까지는 구온 절 본당 뒤편에서 출발하는 미노부 산 로프웨이를 이용할 수도 있다.    - 후지 산      후지 산은 야마나시 현 남동부, 시즈오카 현과의 경계에 위치하고 있는 해발 3776미터의 일본 최고봉이다. 비교할 수 없는 그 웅대함과 원추형 모양의 아름다움은 그림과 문학의 소재로서도 많이 거론되며,일본을 상징하는 존재로서 그 이름은 세계에 알려져 있다. 주위에는 후지고코와 낮에도 어두컴컴한 아오키가하라 수해 (나무바다) 등 후지의 분화를 막기 위해 창건된 기타구치혼구 후지센겐 신사가 있으며, 여름이 끝날 무렵에 열리는 등산로 폐쇄축제인 요시다 불축제는 일본 3대 기이한 축제의 하나로 꼽히고 있다. 예로부터 후지 산은 일본 고래의 산악신앙의 중심적 존재이며, 오늘날에는 관광등산으로 많은 사람들이 산 정상에서 일출을 보기 위해 산에 오르고 있기도 하다.후지 중턱까지는 도로도 정비되어 있어 정상까지 오르지 않아도 사계절을 통하여 아름다운 경치를 즐길 수 있으며,그 모습과 산을 둘러싼 자연을 가까운 거리에서 바라보는 것 만으로도 후지 산의 아름다움을 충분히 만끽할 수 있다.  ④ 나가노현 (長野縣)                                                                                                  http://www.go-nagano.net/ko/    나가노 현은 일본의 지붕으로 불리는 주오 고지를 점하고 있는, 혼슈의 중앙부에 위치한 내륙 현이다. 간토(關東)와 간사이(關西)의 중간에 위치하고 있기 때문에 예로부터 일본의 동서문화의 영향을 받으며 발전해 왔다. 현의 중앙부에는 나스, 후지, 노리쿠라의 세 개의 화산대에 속하는 산들을 비롯해서, 서쪽으로는 일본 알프스의 3000 미터 급의 산들이 늘어서 있다. 높고 험준한 산악지대와 한적한 고원을 겸비하며, 여름에는 다양한 고산식물이 만개하는 꽃의 지방이기도 하며, 그 자연미는 웅대하면서도 섬세하다. 겨울에는 여기저기 스키장이 오픈되어 많은 스키객들이 찾아온다. 아사마 산과 요코테 산이 있는 조신에쓰 고원 국립공원을 비롯하여 미나미 알프스 국립공원, 주가쿠 국립공원 등의 경승지 외에, 일본을 대표하는 피서지인 가루이자와와 젠코 절의 문앞 마을로서 98 년에 동계 올림픽이 개최된 나가노 시, 옛 성을 중심으로 번영한 우에다 시와 마쓰모토 시 그리고 노자와 온천과 부근의 지고쿠타니야엔 정원의 바위목욕탕에 야생의 원숭이가 입욕하는 것으로 알려진 시부 온천 등 유명한 온천도 많기 때문에 일년내내 관광객이 끊이지 않는다.    - 가루이자와               http://www.town.karuizawa.nagano.jp/html/Korean/index.html    가루이자와는 나가노 현 남동부, 아사마 산 기슭에 위치하고 있다. 아사마 산, 하나마가리 산, 우스이 고개로 둘러싸여, 여름 기후가 서늘한 해발 약 1000미터의 고원지대에 위치하며, 자작나무와 낙엽송이 많으며 그 밖에도 풍부한 자연환경을 가지고 있어, 19세기 말엽부터 일본을 대표하는 국제적인 피서지로 발전해 왔다. 가루이자와 역앞에는, 넓이 약 4만6천 평방미터의 야가사키 공원이 있어 시민들의 휴식공간이 되고 있다. 역에서 곧바로 북쪽으로 향하는 미카사 거리에는 구 미카사 호텔이, 그리고 가루이자와 긴자에는 레스토랑과 카페, 부티크, 패션상품 가게가 들어서 있어, 젊은이들이 모여드는 세련된 리조트지가 되고 있다. 가루이자와 역 주변에는 대여 자전거점도 있어, 대여 자전거로 산책과 산림욕을 즐기는 사람들도 많다. 주변에는 캠프장과 테니스 코트 외에, 스케이트 링크, 골프장 등 관광시설이 정비되어 있으며, 시오쓰보 온천과 호시노 온천 등 온천도 있어, 피서 뿐만 아니라 사계절 내내 즐길 수 있는 관광지이다.    - 시가 고원    나가노 현 북동부에 위치하는 시가 고원은 화산활동에 의해 만들어진 70여개의 못과 늪이 있는 기복이 심한 고원지대이다. 봄부터 가을에 걸쳐 500종류 이상의 고산식물이 만발하며 그 청초한 모습이 찾는 사람들의 마음을 한결 풍요롭게 해준다. “히가시다테 산” 고산식물원에서는 시가 고원의 자연을 가까이에서 체험할 수 있으며, 특히 7월 중순부터 하순에 걸쳐 만발하는 닛코키스게 군락은 볼만한 가치가 있다. 그리고 시가 고원의 최고봉으로 해발 2305미터인 요코테 산 정상 전망대까지는 스카이레이터와 여름산 리프트를 갈아타면 약 10분만에 갈 수 있으며, 이곳에서는 시가 고원과 구사쓰 온천 뿐만 아니라 북알프스 산맥과 후지 산을 볼 수도 있다. 또한 겨울에는 1998년 동계올림픽 경기장으로 사용된 것으로도 유명한 스키장에서 겨울스포츠를 만끽할 수 있다. 그리고 자연산책과 스포츠로 피곤해진 몸은 유다나카 온천과 시부 온천, 오쿠시가 온천향 등 부근에 많이 있는 온천에서 피로를 풀 수도 있다.    - 도가쿠시·구로히메    도가쿠시 고원은 나가노 현 북부에 위치하며, 조신에쓰 고원 국립공원 내에 있다. 이곳은 도가쿠시·이이즈나의 2개의 화산을 중심으로 한 산기슭 일대의 해발 약 1200미터의 화산 고원으로, 수령이 수백년을 넘는 삼나무 고목이 우거진 숲속에는 도가쿠시 신사가 있으며, 여름 대제때는 신화에서 소재를 따온 전통행사인 가구라(신에게 제사 지낼때 연주하는 무악)를 볼 수 있다. 그리고 도가쿠시는 일본 메밀의 산지로서도 유명하다. 니가타 현 경계 부근에 위치하며, 시나노 후지로 유명한 구로히메 산, 동남쪽에는 구로히메 고원이 펼쳐져 있다. 여름에는 낙엽송과 자작나무 숲이 우거진 피서지로, 겨울에는 스키장으로도 인기가 높다. 동화의 숲이라고 이름 붙여진 부근 일대에는, 오이케 못, 나나쓰 못 등의 화구호를 비롯하여 코스모스원, 소 방목장 외에 세계 각국의 동화를 수집해 놓은 구로히메 동화관이 있다. 구로히메 산 동쪽 기슭에 있는 노지리 호수는, 호수 바닥에서 나우만 코끼리의 화석이 발견되어 화제를 불러 일으켰다. 화석 등 출토된 유물은 노지리 호 박물관에 진열되어 있다.        - 하쿠바·아즈미노    하쿠바 3산의 기슭에 있는 하쿠바는 나가노 현 북서부에 위치하며 스키와 트래킹 등 일년 내내 스포츠를 즐길 수 있는 고원 리조트지이다. 특히 핫포네에서 바라보는 기타 알프스를 비롯한 산들의 모습은 장관을 이룬다.왕복 약 6킬로미터의 핫포네 자연연구로는 부담없는 트래킹 코스로 유명하다. 곤도라와 리프트가 연중 운행되고 있어 부담없이 숲을 눈아래로 내려다 보면서 공중산책을 즐길 수 있는 것도 큰 매력이다. 하쿠바의 남쪽 아즈사 강 중상류 지역에 위치하는 아즈미노는, 마토모토 분지 북부에 펼쳐지는 전원지대로, 전원의 녹음과 기타 알프스의 잔설이 한가로운 풍경을 자아내고 있다. 그리고 눈녹은 물이 모여서 흐르는 몇 개의 강줄기 또한 아즈미노를 특징짓는 것들 중의 하나로서, 이러한 자연을 살린 아즈미노 최대의 대왕고추냉이 농장은 깨끗한 물로 재배되는 고추냉이를 생산하고 있다. 또한, 담쟁이덩굴로 덮여있는 교회풍의 미술관은 아즈미노의 심볼이라 할 수 있다.    - 가미고우    가미고우치는 나가노현 서부의 아즈사가와 강 상류 지역, 호다카 연봉, 야케다케 산, 죠오넨(요 루비) 산맥의 산들로 둘러싸인 해발 약 1500미터에 있는 소 분지로 중악국립공원에 속해있다. 19세기에 영국인 선교사이며 등산가인 월스타·웨스튼에 의해 세계에 소개되었고 일본 유수의 경승지로서 많은 등산가에게 잘 알려진 곳이다. 일대에는, 자작나무, 낙엽송, 고메츠가(소나무과의 식물) 등의 원시림으로 싸인 다이쇼우이케 , 다시로이케 , 묘우진이케 가 있으며 솟아나 있는 산들의 자태가 그곳에 비추어 아름다운 경치를 이루고있다. 그 중에서도 20세기 초에 야케다케 산의 분화로 아즈사가와 강이 막혀서 형성된 다이쇼우이케 는 파란 수면에서 선 채로 말라버린 나무가 튀어나오는 독특한 풍경을 만들고 있다.엷은 녹색의 안개라 평가받는 자작나무의 작은 잎이 피어나는 6월과 단풍의 최성기인 10월에는 많은 사람들이 찾아온다. 아즈사가와 강에 있는 길이 36.6미터 폭 3.1미터의 목제 현수교· 갓빠바시 다리는 가미고우치의 심벌이며 눈앞에 호다카 연봉이 솟아있고, 남쪽으로는 야케다케 산에서 피어오르는 흰 연기를 바라보는 가미고우치 제일의 경승지로 알려져 있다.    - 기소    기소는 나가노 현 남서부, 기후 현과의 경계에 위치하는 기소 강 상류 유역에 있다. 온타케 산의 산기슭, 기소 강의 유역 일대는 일본의 3 대 아름다운 숲의 하나로 꼽힌다. 험한 산들에 둘러싸인 기소 로는 17～19 세기경 현재의 도쿄인 에도와 교토를 연결하는 교통의 요충으로 발달한 길이다. 기소 로의 입구에 해당하는 마고메주쿠에는, 돌이 깔린 언덕길에 따라서 격자무늬의 고풍스런 집들이 남아있다. 이 마을에는, 약 300년 전의 에도 시대의 경관에 손색이 가지 않도록 하기 위해 전선 등이 전부 지하로 매설되어 전혀 보이지 않게 되어있다. 마고메에서 표고 801미터의 언덕을 넘어가면, 쓰마고주쿠에 도착한다. 화재 등에 의해 이 마을은 한때 쇠퇴했었으나, 1968 년부터 마을 전체에 보존운동이 확산되어, 기소로 연변에 마을이 복원이 되자, 지금은 일본의 중요 전통적 건조물 보호지구로 선정되어 있다. 매년, 가을에 쓰마고에서 개최되는 분카분세이후조쿠에마키 행렬 때에는, 19 세기 에도 시대 후기의 문화, 분세이 시대의 의상을 마을 사람들이 입고 행진을 펼치기도 한다.    - 주오 알프스    주오알프스는, 나가노 현 남서부로부터 기후·아이치 현에 걸쳐 펼쳐진 기소 산맥의 별칭이다. 북동에서 남서 방향으로 달리는 길이 80 킬로미터의 주 봉우리는, 표고 2956 미터의 고마가 산(별칭·기소고마가 산)으로, 산 정상 북동부에 있는 진귀한 , 노가 연못과 남동 사면의 센조지키 컬이라고 불리는 빙하에 의해서 도려내어진 흔적 등 볼 것이 많은 산이다. 산맥은 2000 미터 이상의 험준한 산들이지만, 등산이 비교적 용이하여, 당일 등산이 가능한 코스로도 널리 알려져 있다. 고마가 산의 동쪽 기슭에 펼쳐져있는 고마가네 고원에서 센조지키 컬까지는, 기슭의 시라비타이에서부터 로프웨이로 올라갈 수 있다. 고도차 950 미터를 7 분 30 초의 스피드로 올라가면, 종점에서부터는 산책로가 정비되어 있어 한바퀴 도는데 50 분 정도의 하이킹을 즐길 수도 있다. 또한 고마가네 고원에는 이케다 미쓰오 등의 개성적인 작품이 전시된 고마가네 고원미술관과, 쓰키야마온수이 정원과 수명이 100 년이나 넘는 삼나무에 둘러싸인 오래된 고젠 절이 있다.    - 이나    이나 시는 나가노현 남부, 텐류가와 강 상류부를 따라 동쪽은 이나산지로 서쪽은 기소산지의 협간에 있는 마을로 예부터 교통의 요소인 이나로의 중심도시로 번창해 왔다. 시가지를 내려다보는 조금높은 언덕에는 가스가 공원이 있다. 공원내에는 성터가 있으며 약 2000그루의 벚꽃, 약 1000그루의 진달래가 심어져 꽃의 명소로 알려져있다. 하비로 농업공원 전망 농장은 딸기 따기도 즐길 수 있는 관광농원이다. 약 12만 평방미터의 부지 내에는 공영 온천시설과 숙박시설이 있다. 대나무가공과 초목 염색, 옷짜기, 메밀국수 만들기 등도 직접 체험할 수 있다. 부근에는 하토부키야마 산 페러글라이드 스쿨이 있으며, 페러글라이드를 직접 즐길 수도 있다. 그외에도 카누 스쿨이나 마운틴바이크의 렌탈 등도 있으며 라리·깃즈이나에서는 카트나 미니바이크로 코스를 달릴 수 있는 등 아웃도어 레저시설이 충실하게 갖추어져 있다. 또한 이나는 메뚜기, 아기벌등의 곤충 식품이나 일본에서도 진귀한 양고기를 사용한 면요리·로오멘, 말고기 등 독특한 식생활 문화를 가지고 있다는 것으로도 유명하다.    - 다카토    다카토는 나가노 현 남동부, 이나 산지 북서의 미부 강 지류의 후지사와 강과 야마무로 강 유역의 이나 분지에 위치하고 있다. 다카토는 사방이 주오 알프스 등의 산들로 둘러싸여 있으며, 17C 말부터 19C 말까지는 무장 나이토 씨의 성을 중심으로 발달한 도시였다. 나이토 씨의 성터는, 현재 석축과 담만 남아있는 다카토 성터공원이 있으며, 원내의 고히간 벚꽃은 1500그루가 넘으며, 보통의 벚꽃보다 꽃이 작고 붉은 색이 진해 현의 천연기념물로 지정되어 있다. 개화기에는 라이트업 되어 벚꽃놀이를 즐기는 사람들로 붐빈다. 다카토 시내에는 쇼케(상가)민속자료관 이케가미케(이케가미 가문)가 공개되고 있는 시내에서 가장 오래된 상점을 비롯하여 다카토 호반에는 다카토마치 역사박물관이 있으며, 가을에 열리는 토로 축제의 다시(축제용 가마)가 전시되어 있다. 그리고, 박물관에 병설된 에시마카코미야시키 등 사적이 있다. 에시마카코미야시키에는 18C 에도 시대의 거실과 목욕탕, 변소, 판자담 등이 복원되어 있어, 당시의 생활상을 엿볼 수 있다.    - 덴류 계곡    덴류 협곡은 나가노 현 이나 분지의 남단에 위치하고 있으며, 덴류 강이 이나 산지를 횡단하는 지역의 암석이 오랜 세월에 걸쳐 침식하여 생긴 협곡이다. 협곡의 양편에는 에보시 암과 료카 봉우리 등 박력 있는 절벽이 늘어서 있으며, 배위에서도 이 절경을 즐길 수 있다. 덴류쿠다리는, 이다 선 야나와타 역 근처의 벤텐 항구에서 부터 시작하는 강물 타기로, 가류 협곡 등의 난관을 지나, 때로는 물보라에 젖어가며,대자연의 매력을 만끽할 수 있다. 종점 덴류쿄 역 근처의 덴류쿄 항까지의 1 시간의 코스이다. 주변은 진달래와 벚꽃의 명소로 알려져 있으며, 또한 가을의 단풍도 근사해 찾아오는 사람들로 언제나 붐빈다. 덴류쿄 항에서 부터는 느린 흐름을 따라 덴류 강을 약 50 분 동안에 내려가는 덴류 라인 강물 타기도 있으며, 뱃머리에서 망을 던져 낚은 민물고기를 배 위에서 구워주기도 한다. 덴류 강의 절경은 덴류쿄 역 부근의 고야 다리와, 고야 다리에서 하류로 500 미터 정도 떨어진 쓰쓰지 다리에서도 즐길 수 있다.    - 노리쿠라    노리쿠라는 나가노 현과 그 서쪽의 기후 현 경계에 있는 해발 1400~1500미터에 펼쳐지는 고원지대로, 자작나무와 오얏나무 및 낙엽송으로 둘러싸여 있다. 고원 근처의 노리쿠라 산 분화시에 생긴 우시도메 연못은 상록수들로 둘러싸여 있으며, 거울 같은 수면에는 23개의 작은 봉우리를 지닌 노리쿠라 산과 녹음이 위아래가 거꾸로 비치어 보인다. 노리쿠라 고원의 중앙에 위치하는 이치노세 목초지에는 초여름부터 가을에 걸쳐 젖소가 방목된다. 연못 주위에는 한가하게 산책을 즐길 수 있는 산책로가 있으며 소요시간은 약 40분에서 1시간 20분 정도. 젠고로 폭포 근처의 산책로에서는 물보라를 뒤집어쓸 각오를 한다면 폭포 가까이까지 접근할 수 있다. 노리쿠라의 북쪽에 있는 시라호네 온천은 600년쯤 전에 개장하였다고 전해지고 있다. 마시기에도 적합한 유백색의 단순 유화수소천인 온천수는 보온효과가 뛰어나며 위장병 등에도 효능이 있다고 한다.    - 시라카바 호수·야쓰가 산    시라카바 호수는 나가노 현 지노 시 북부, 다테시나 산 서쪽 기슭에 있는 호면표고 1416 미터, 최고 수심 9 미터의 인공호수로 야쓰가타케추신 고원 국정공원에 속해 있다. 기리가 봉우리와 다테시나 산에 둘러싸인 호수면에는, 유람선과 페달 보트가 있으며, 호반 둘레를 따라 나있는 도로에서는 사이클링을 ,주변에는 캠프장과 스케이트장의 시설이 잘 정비되어 있다. 동쪽의 호반에는 시라카바 패밀리랜드가 있으며,유원지와 온천풀, 수영복을 입은 채로 입욕 가능한 온천, 미술관, 삼림철도 등의 레저시설이 있다. 야쓰가 산은 시라카바 호수 남동쪽에 늘어선 봉우리들이다. 삼림으로 덮인 경사가 급하지 않은 산들에는 많은 등산 루트가 있으며, 수도권으로부터의 교통도 편리해 많은 등산객이 찾아온다. 또한, 야쓰가 산 기슭은 화가와 조각가 등의 예술가가 모이는 지역으로도 알려져 있으며, 주변에는 야쓰가 산 미술관, 이토 근대미술관, 루네·라릭 미술관 등의 본격적인 박물관 외에, 개성적인 미술관과 아틀리에, 갤러리가 많이 존재한다. 스와 시에는 세계 각국의 테디베어 5000개가 컬렉션된 다테시나 테디베어 미술관이 있으며, 어른들에게도 인기 있는 곳으로 자리잡고 있다.     - 우쓰쿠시가하라 고원    우쓰쿠시가하라 고원은 나가노 현의 중앙부, 야쓰가 봉 주신 고원 국정공원의 북부에 위치하고 있다. 해발 2000 미터 의 고원에 펼쳐지는 테이블 모양의 용암지대로, 기복이 거의 없고, 마쓰모토 시, 다케시 무라, 와다 무라의 3지역에 걸쳐 있다. 우쓰쿠시가하라 고원의 최고지인 오우가토에서 바라보는 전망은 웅대하며, 기타·주오·미나미 알프스를 비롯하여 야쓰가 봉, 후지 산, 아사마 산을 조망할 수 있어, 360도의 대파노라마를 즐길 수 있다. 여름에는, 약 400평방미터의 우쓰쿠시가하라 고원목장에서 젖소가 방목되고 있어, 한가로운 풍경을 즐길 수 있다. 그리고 1981년에 오픈한 해발 1990미터의 우시부세 산 동쪽 사면에 펼쳐지는 야외미술관, 우쓰쿠시가하라 고원미술관도 인기 있는 관광지 중 하나이다. 연화철쭉과 방울초가 군생하는 부지 약 13만 3천 평방미터 전역이 야외전시장으로 꾸며져 있으며, 약 400점의 조각작품이 상시 전시되어 있다. 부지내의 어린이 미술관에서는 작품을 직접 만져볼 수도 있다.    - 스와 호    스와 호는 나가노 현의 중앙에 위치하고 있다. 호면표고 759 미터, 주위 둘레 16.2 킬로로 나가노 현 최대의 호수이다. 호수면이 동결되는 겨울에는 스케이트 타는 사람들에 섞여, 얼음에 구멍을 뚫고 빙어 낚시를 즐기는 모습이 계절 분위기를 한층 더해 준다. 또한 최저 기온이 영하 10 도 이하의 날이 열흘 이상 계속되면, 얼음의 수축과 팽창에 의해서 대음향과 함께 호수면에 균열이 생겨 호수면의 얼음이 1미터 정도 솟아오르는 오미와타리라고 하는 진귀한 현상이 일어난다. 호수에 면한 「스와 호수간헐천센터」에서는, 약 1 시간의 간격으로 약 40～50 미터의 높이까지 솟구치는, 세계굴지의 규모를 자랑하는 간헐천을 볼 수 있다. 센터 내부에는 옥내 풀장과 오미와타리의 디오라마가 전시되어 있다.      - 나가노    나가노현 북부에 있으며, 연평균기온 11.5℃, 월평균강수량 78.2㎜의 고원성 기후대에 속한다. 젠코사[善光寺]의 문전(門前) 도시로 발달하였으나, 1871년 현청소재지가 되었고, 이후 국가기관과 현의 여러 행정기관들이 들어오면서 정치·경제·문화의 중심지가 되었다. 19세기 말에서 20세기 초에 걸쳐 잠사업이 활발하였고, 이에 따라 철도가 일찍부터 개통되었다. 공업은 냉동 두부 등의 식료품과 가구 등 지방산업 외에 컴퓨터·텔레비전 등 전자공업 분야의 공장들이 입주하여 나가노현의 제1의 공업도시로서의 면모를 갖추게 되었다. 또 교통의 요충지로서 상업도 활발하게 이루어지고 있다. 1998년 나가노 에서 열린 제18회 동계올림픽경기대회를 계기로 신칸센[新幹線]이 개통되었다. 일찍부터 인쇄공업이 발달하여 출판사가 많은 것이 특색이고, 신슈[信州] 사과의 특산지로 일대에 사과 과수원이 많다.      나가노 현의 북부에 위치하는 나가노 시는, 지쿠마 강이 흐르는 젠코지다이라의 유역에 있으며, 7 세기초에 처음으로 창건되었다고 전해 내려오는 젠코 절의 문 앞 마을로서 발전해 왔다. 나가노 역의 북쪽 입구 광장에서 반듯이 뻗어있는 주오거리가 젠코 절의 정면에 이르는 오모테산도(절에 참배하기 위해 만들어진 길)로서, 시내 최대의 쇼핑가이다. 오모테산도는 1998 년의 나가노 동계 올림픽 개최에 맞추어 개수되어, 흙으로 만든 가옥과 서양식 건물 건축을 현대식으로 개장한 건물들이 늘어서 있다. 길거리에 접한 옛날의 펌프와 방화의복 등을 전시한 소방박물관, 세계각국의 오래된 시계를 전시한 시계박물관, 다양한 램프와 유리제품을 볼 수 있는 유리박물관 등 가게의 일부가 박물관으로 된 길거리와 미니 박물관등이 많이 있다. 동계 올림픽의 개최장이었던 아이스 스케이트 링크·엠웨브 내에는 나가노 올림픽 기념관이 있으며, 시뮬레이션으로 봅슬레이의 가상체험을 해볼 수 있다. 16 세기 전국시대에 수많은 에피소드를 남긴 가와나카지마 옛 전투지 일대는 하치만파라 사적공원으로서 정비되어 있다.       ▶ 젠코지 (善光寺)      7 세기초에 창건되어 일본의 3대 사찰 중의 하나인 젠코지는 무종파 사찰로, 일본 전국에서 찾아오는 참배객이 끊이지 않는, 나가노 시의 관광의 중심지이다. 나가노(長野) 역에서 1.5km 떨어진 경내로 들어가면 본당으로 이어지는 참배길에 7,777장의 돌층계가 깔려 있다. 이 돌층계는 아들을 잃은 한 부유한 상인이 공양했다고 한다. 다이몬, 니오몬을 지나면 산도의 안쪽으로 높이 20 미터의 절 입구가 보인다. 이 절의 입구는 일본의 중요문화재로 지정되어 있다. 본당은 노송나무 껍질로 만든 지붕이 2 중으로 되어 있으며, 그 정면에 걸려있는「젠코 절」의 문자는, 글자의 획 하나 하나가 비둘기의 형태를 본뜬 것으로 알려져 있다. 절 입구의 더 깊숙한 곳에는 국보로 지정되어 있는 본당이 있다. 17세기 초에 지어진 본당은 일본에서 3번째로 큰 목조건물로 일본의 국보로 지정되어 있는데, 지하로 내겨가는 10m 폭의 통로에는 아미타여래 입상이 보관된 밀실 성지가 있다. 밀실은 열쇠로 잠겨 있는데, 전설에는 순례자들이 이 밀실 문고리를 만지고 난 다음, 지하 통로 밖으로 나오면 극락왕생한다고 한다. 하지만 실제로 아미타여래 불상을 본 사람은 없다. 7년에 한번 공개하지만 이마저도 모조품이라는 설이 많다. 1400년의 역사를 자랑하는 젠코지는 전국 각지에서 연간 700만 명이 참배하는 일본인들이 사랑하는 절이다.       ▶ 주오도리(中央通り)      나가노역에서 젠코지로 이어지는 직선 거리로, 나가노를 남북으로 가로지르는 중심가이다. 나가노 관광에서 빼놓을 수 없는 지역으로, 젠코지 참배길의 시작 지점이기도 하다. 거리 양쪽으로 고풍적인 토산품 가게와 상점들이 밀집해 있다. 나가노는 젠코지 참배길로서 ‘걷기 좋은 길’만들기에 역점을 두고 있다. 그중 하나로 4월 말에서 5월 초 일본의 황금 연휴기에 ‘젠코지 화회랑(花回廊) 나가노 꽃 페스티발’이 열린다.  나가노 역에서 젠코지 사이의 길거리에 다양한 꽃들이 전시되는데, 기하학적인 무늬로 꽃을 그리는 ‘테피스트리 가든’, 노천카페를 중심으로 한 ‘카페 가든’, 미니플라워 가든 컨테스트에서 입상한 작품들의 전시 등 다양한 기획 전시가 열린다.       ▶ 마쓰시로 성(城)      나가노(長野)시 마쓰시로에 있는 성으로, 마쓰시로 역에서 걸어서 5분 정도 걸린다. 마쓰시로 성은 1560년, 전국시대(戰國時代)의 다이묘(大名)인 다케다 신겐(武田信玄)이 우에스기 겐신(上杉謙信)과의 ‘가와나카지마(川中島) 전투’ 때 건축한 평성(平城)이다. 자연 지형을 잘 이용한 작은 요새로, 처음에는 가이즈성(海津城)이라 불렸다. 2004년 대규모 복원 공사가 완료되어 석단(石壇)과 성문(城門)이 새롭게 정비되었고, 천수대(天守台), 토루(土壘), 해자, 암문 등이 남아 있다. 석단을 걸어올라 주위를 둘러보면, 치열했던 ‘가와나카지마(川中島) 전투’의 격전지를 굽어볼 수 있다. 성 아래에는 사나다 보물관, 사나다 저택, 죠코쿠지(長國寺), 다이에이지(大英寺) 등 시나다가(家)의 사적이 산재한다. 마쓰시로 성은 현재 사적으로 지정되어 있으나, 사적이라기보다는 공원에 가까울 정도로 안내판도 적다. 봄에는 벚꽃이 만개해 나가노 시의 명소로 알려져 있다.     -마쓰모토      나가노 현의 거의 가운데에 위치하며, 기타 알프스 등산로의 현관으로 알려진 마쓰모토 시는, 마쓰모토 성을 중심으로 발달한 도시로서 번영해 왔다. 1615년에 세워진 마쓰모토 성의 덴슈 각은, 현존하는 일본에서 가장 오래된 것으로 국보로 지정되어 있다. 여름에는 다이코(일본의 전통 타악기)페스티발과 다키기노가 개최되어 방문객으로 붐빈다. 성의 남쪽에 있는 주초 거리에는, 사면을 흙으로 만든 곳간이 있는 오래된 상인 가옥과, 기왓장의 이음부분에 옻칠이 칠해진 나마코벽의 창고가 많이 남겨져 있다. 마쓰모토 시 하카리 관은 1902년 창업된 도량형의 가게인 다나카 집안의 창고로, 물건을 재는 도구의 컬렉션을 전시하고 있다. 또한, 옛 가이지 학교건물은, 1876년에 세워진 서양식 학교건축으로, 교육박물관으로 공개되고 있다. 이들 시내관광에는 어디까지를 타도 균일 요금인 마쓰모토 주유버스가 편리하다. 표고 800 미터에 있는 광대한 녹지의 시로야마 공원은, 마쓰모토 성의 주변성이 있던 곳으로, 기타 알프스 등의 전망이 좋으며, 봄에는 벚꽃 명소로 유명하다. 인접하는 마쓰모토 시 알프스 공원에는 육상경기장과 길이 995 미터의 드림코스터가 있어 인기를 모으고 있다.        ▶아사마 온천        아사마 온천은 나가노 현 중부의 마쓰모토 시 동부에 위치하는 나가노 현을 대표하는 온천지의 하나이다. 온천의 수질은 류머티성 질환과 위장병, 그리고 외상에 효과가 있다고 한다. 약 400년전에 축성된 마쓰모토 성의 성주만이 입욕할 수 있었다는 고텐바(권력자 전용물)였던 이 온천은, 우츠쿠시가하라와 아즈미노, 가미코치로 들어가는 관광거점이며, 기타 알프스 등산을 위한 입구이기도 하다. 기포로 온천수를 교반하는 거품온천과 떨어져 내리는 온천수로 맛사지를 하는 우타세유 등 5가지 온천을 즐길 수 있는 핫 플라자 회관인 아사마 온천회관과 노천온천을 즐길 수 있는 도우토우 암 비와노유 등의 공동욕탕이 있으며 ,입장권인 데카타(티켓)을 구입하면 취향을 한껏 살린 온천여관에서 관광객들도 부담없이 즐길 수 있다. 그리고, 근처에는 아사마 온천 국제 스케이트 센터가 있어 스케이트도 즐길 수 있다. 매년 가을에는 미사 신사에서 횃불 축제가 열리며, 크고 작은 100개 이상의 횃불이 온천가를 질주한다. 큰 횃불은 직경 2미터, 길이 3미터에 이르는 것도 있으며, 관광객이 참가하여 함께 짊어지거나 잡아당길 수도 있다.    - 우에다 (上田)    나가노현에서 인구가 3번째로 많은 도시이다. 현청 소재지인 나가노에서 40㎞ 떨어져 있다. 동서 약 31㎞, 남북 약 37㎞, 총면적 552㎢의 시 전역이 우에다분지에 걸쳐 있으며, 시의 중심부는 해발고도 약 450m의 하안단구에 있다. 사구분지[佐久盆地]에서 흘러내려 온 치구마강[千曲川]이 시가지의 한가운데를 흐른다. 강 오른쪽에 우에다성을 중심으로 한 구시가지가 있고, 강 왼쪽은 대부분이 논경지이다. 선상지인 북부 지역에서는 사과를 비롯한 과수를 재배한다. 우에다의 연평균기온은 11.8℃이다. 연간 최고기온은 35℃ 전후, 최저기온은 -10℃ 전후로, 낮과 밤, 겨울과 여름의 기온차가 큰 전형적인 내륙성 기후이다. 맑은 날이 많고, 연간 평균강수량이 약 900㎜로, 일본에서는 손꼽히는 소우건조(少雨乾燥)지대에 속한다. 그러나 수량이 풍부한 여러 개의 강과 2개의 댐이 있고, 농업용수용 저수지가 많아서 심각한 물 부족을 겪는 일은 없다. 8세기, 나라[奈良]시대부터 교토와 도호쿠[東北]지방을 연결하는 교통의 요지로 번창하였다. 예전에는 양잠업이 성했으며, 특히 19세기 말에서부터 20세기 초에 걸쳐서는 누에고치의 주요 공급지였다. 그러나 현재는 자동차 부품 등의 공산품이 많이 생산된다.       ▶ 우에다·벳쇼 온천      나가노 현 동부의 분지에 위치하는 우에다 시는 시가지 중심을 지쿠마 강이 조용히 흐르는 성을 중심으로 발달한 도시이다. 16세기의 무장 사나다 마사유키가 축성한 우에다 성을 중심으로 시가지가 형성되어 있다. 우에다 성터는 현재 세채의 망루, 히가시코구치 망루문이 복원되어 돌로 쌓은 성벽과 함께 전국시대 당시의 자취를 오늘날에 전하고 있다. 격자무늬의 나마코 벽과 흰벽이 이어지는 창고형 가옥이 늘어선 우에다의 시가지는, 수백년 전으로 시간여행을 한 것 같은 정취를 느끼게 한다. 그리고 1910년대부터 누에씨 생산, 양잠, 제사업으로 번창했으며 전통공예품인 우에다 쓰무기라는 직물은 오늘날에 계승되어 특산품이 되었다. 또한 우에다 분지 남서쪽에는 100여년 전에 발견되었다고 하는 벳쇼 온천이 자리잡고 있으며 이시 탕, 오 탕, 모로 탕, 아오이 탕 등 개성적인 공동 노천탕이 있어 온천순례를 즐길 수 있다. 그리고 온천가 중심에 있는 기타무키 관음 및 국보 팔각삼중탑이 있는 안라쿠 절, 젠잔 절의 삼중탑 등 역사적인 문화재가 많이 남아 있는 곳이다. 국가의 무형문화재로 지정되어 있는 다케(산봉우리) 노보리(깃발)는 벳쇼 온천의 기이한 제사의식으로 알려져 있으며 매년 여름에는 기우제를 올리고 있다.
20대하객룩 결혼식 시즌 준비 완료!! - 드로잉온유안녕하세요~~시리도록 춥던 겨울이가고 봄이 오나 싶더니여기저기 들려오는 결혼 소식들...... (나는 언제 결혼하나ㅠ)뭘 입고 가야 될지 항상 고민되요~ㅠㅠ그래서 이번 결혼식에 뙇! 입고가면 시선 집중 될 20대하객룩 추천드려요~살랑살랑 이것은 봄바람인가 봄 ~☆내맘은 이미 들떠있나 봄 ~☆그래서 싱숭생숭 한가 봄 ~☆20대하객룩 이라고 한다면 단정하면서 슬림한 라인까지 살려주는 원피스들이 필요하겠죠?!입으시면 허리라인 잡아줘서 200% 만족스러운 원피스구요구지 봄하객룩 이 아니어도 데일리용으로 입어도 이쁠것가타요ㅎㅎ봄하객룩 !!하늘하늘 블라우스와 브이넥원피스평범하면서 또 약간의 포인트가 있는미세먼지만 아니라면 야외 테이트룩으로 딱인 원피스들 지금 딱 입기 좋을꺼 같아요~ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.요즘 대세인 시스루 원피스, 스커트그리고 항상 대세인 플라워 레이스 스커트격식있는 자리에 입을 수 있고, 결혼식 20대하객룩 으로도 입을 수 있을꺼 같아요20대하객룩 을 고민 중인 여성분들에게 추천드려요.그리고 친구들 모임, 오피스룩으로도 참 잘어울리겠죠?원피스쇼핑몰 드로잉온유에서 봄 준비하시면 좋을 것 같아요다들 결혼식 원피스, 블라우스, 스커트로 예뻐지세요!!:)  >   구매하러가기 GO~~!!    < 
Let's Nory time~!!​안녕하세요 노리아저씨입니다~😁오늘은 어제의 여행을 이어가기 위해돌아왔습니다.~^^과연 오늘 발견하게될 새로운 포켓몬은 뭘까요?노리의 <데저트 캐니언 여정>​2화지금 시작합니다.  (노리아저씨의 컨셉질이며실화바탕도 진짜 소품 동원도 아닙니다.)  -지난화 줄거리-​늦은시각 그믐밤 px 마트산 라이트펜 하나에 의존한 채로유적?인지 뭔지 모를 새로운 던전 탐사에 나섰던노리아저씨는 결국 안개와 어둠을 뚫지 못하고복귀하는데..,​https://m.blog.naver.com/sdj0923/222635619640 노리아저씨의 정크아트 디오라마 내맘대로 포켓몬 월드~ 사막풍경<데저트 캐니언> 1화-"무엇이 문제였을까"Let's Nory time~!! 안녕하세요 노리아저씨입니다~ 오늘도 드디어! 완성하기를 (제가)너무나도 기대...m.blog.naver.com ​그래서~!!​오늘은 핸드폰 플래시와 카메라 및 야외 촬영용 조명을챙겨왔습니다. 노리는 플래시를 사용했다!포켓몬스터 기술 (...?) <데저트 캐니언 입구>!!어제는 안보이던 입구가 드러납니다.이러한 모습이었군요.😮참 가슴이 웅장해지는 모습입니다.  (feat.자화자찬)그럼 다른각도로도 조사를 이어가겠습니다.(스벅 스벅)카페인의 노예가 걷는 소리 (포켓몬 버전 오벨리스크의 석상)마기라스 모래동상과는 다른 재질의 조각상이보이는 군요. 아마도 돌조각(석재)같은 데요.좀 더 가까이 접근하겠습니다. (바위타입 포켓몬이 된것같다.)-원래도 강철+바위타입인데?어제의 마기라스 모래상과는 대비되는돌상 보스로라 같습니다.더 디테일한 근접 탐사를 위해 드론촬영기법을 실시하겠습니다.(위이잉~) 노리는 공중날기를 사용했다!포켓몬 기술 (우측각도 사진)꽤나 큰 암석을 재료로 사용했을텐데제작자가 엄청난 석공술을 가지고 있는것 같습니다. (좌측각도 사진)가까이서 확인하니오래된 세월의 흔적이 여기저기 보이는군요. 금이가고 잔기스에 저 하얀액체는 본드? 목공풀?방치된 곳인줄 알았는데 하자보수의 흔적이 보입니다.😳-그럼 보스로라 조각상 조사는 여기까지하고이어서 사막의 협곡 내부로 들어가보겠습니다. (이중에 스파이가 있어!)아까전 부터 계속 신경쓰이던 커다란괴물?이 보입니다.저것도 괴수의 형상을 조각한 것일까요?​좀 더 다가가 보겠습니다.(스벅스벅..)  {야생의 거다이맥스 포켓몬 등장!-사다이사!!}!!?? 이건 조각상이 아니라 진짜 포켓몬 이었네요!저 모습은 사막 뱀포켓몬사다이사의 거다이맥스 상태 같은데..가라르지방의 '파워스폿'이나 '다이맥스굴'에서나등장하는 포켓몬 일텐데..,"이건~ 흥미가 매우 동하는 군요!"​조심 조심히 접근해 보겠습니다. (코구멍의 모습이 더블배럴샷건이 떠오른다)-사간지엄청나게 큰 사이즈와(거다이맥스=에너지가 모여팽창하는 풍선? 과부하로 인한 폭주같은 현상이다.)응축된 에너지로 인해 그 압력파장으로 주변의모래들이 흩뿌려져 모래바람이 일어나고 있습니다.(모래날림(황사)은 중국 하마돈의 일반인데?) (거다이맥스 사다이사의 얼짱각도 사진)정말 거대하고 예리한 사냥꾼과 같은 모습입니다.전 거다이맥스 사다이사를 보며 서부영화에나오는 황야의 무법자 총잡이-카우보이같은느낌을 받았는데 여러분은 어떠신가요?ㅎㅎ오! 이런!?노리아저씨가 주저리 주저리 tmi하는 동안 우리 드론이 어그로가 끌려버렸군요!  이러다간 저까지 발견될수도 있겠어요.슬프지만 드론회수는 포기하고 어서 숨어야겠어요! 노리는 모래숨기를 사용했다.포켓몬 인데? (삐이이...,)휴우~다행이 저를 발견하지는 못한것 같네요😌그렇지만, 저 크고 무서운 헌터에게 헌팅 당해서 저승사자랑 팬미팅하지 않으려면​오늘은 여기까지하고 이만 돌아가야 할것같습니다.전 눈치 드럽게 없는 누구(코로나19)와는 달리낄끼빠빠를 아주 잘하니까요~😁​그럼~ 여러분! 다음시간에 만나요~^^​​까치 까치 설날은 어저께고요~​우리~우리~ 설날!인 오늘!​새해 복 많이 받으시면서국가지정공휴일~(빨간날!)에도 ​온가족 다함께~!!​Let's Nory time~!!​to be continued..  여태까지 밝혀진 <데저트 캐니언> 탐험자료 좌-보스로라 돌상중-거다이맥스 사다이사(전설의 용의 콧물 시전중)우-마기라스 모래상장소: <데저트 캐니언>의 입구와 사막지역  ​​#정크아트 #클레이아트 #포켓몬스터 #디오라마 #diy#포켓몬 #테라리움 #대자연 #사막 #노리아저씨 #Nory#스파이 #스튜디오 #드라마 #시리즈 #캐릭터 #피규어#게임 #애니메이션 #여행 #혼자놀기 #취미 #황사#맹수 #괴수물 #재활용 #분리수거 #플라스틱 #공예#600족 
10월에 새로운 극장판 무한열차편을 개봉하며 300억엔의 흥행 수입을 기록중인어마어마한 인기를 자랑하는 귀멸의 칼날 시리즈.신드롬 수준의 인기를 자랑하지만 아직까지는 프리미엄 피규어가 많이 출시가 되지 않았죠.프리미엄 제조사 메가하우스의 GEM 라인으로 발매되는 신작!!기존의 손바닥 시리즈와는 다른 큼직한 사이즈와 GEM만의 세밀하면서도 고급스러움이 물씬 묻어나는 제품.귀멸의 칼날 극 중 초반에 등장하며 탄지로의 목숨을 구해줬던귀살대의 지주의 한명이자 1기에서 어마어마한 강력함을 보여주던 토미오카 기유가 등장합니다.1기에서 십이귀 중의 한명인 루이를 한 번에 압도하던 카리스마 넘치는 캐릭터.수주라고 불리며 물의 호흡을 사용하는 캐릭터의 을 표현한 멋스러운 디오라마 대좌까지!!프리미엄 피규어로는 첫등장하는 늠름하면서도 멋스러운 기유를 만나보세요!​구매는 여기서 귀멸의 칼날 토미오카 기유 GEM 메가하우스 메가토레 한정 : 피규어 월드귀멸의 칼날 토미오카 기유 GEM 메가하우스 메가토레 한정figureworld.kr ​100% 정품으로 해외 배송이 아닌 공식 총판을 통한 수입 절차를 거친 국내 배송 제품입니다. [메가하우스 정품]​귀멸의 칼날 토미오카 기유 GEM 메가하우스 메가토레 한정제조사 및 사용연령 : 메가하우스 / 만 14세 이상제품크기 및 소재 : 약 23cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 발판, 정품박스 귀멸의 칼날에서 탄지로의 사형이자 극에서 초반부터 등장한 캐릭터죠.귀살대의 지주 중 가장 탄지로와 가까운 인연이 있는 캐릭터이자 냉정하고 차분한 외면과 반전되는사려깊고 따뜻한 성품 그리고 잘 생긴 외모로 남녀 모두에게 인기가 굉장한 캐릭터이기에외전도 따로 나오고 앞으로도 다양한 피규어로 생산 예정에 있습니다.아직까지는 저가의 프라이즈 제품만 생산이 되고 있는 기유이기에 제대로 된 퀄리티의 피규어를 찾으신다면!피규어월드에서 강추하는 메가하우스 GEM 신작 제품입니다. 특유의 풍성한 흑발의 머리카락과 양쪽이 대비되는 특이한 채색감의 복장을 입고 있는 기유.안에 받쳐 입고 있는 귀살대의 복장과 이번 GEM 제품의 경우 발도를 하고 있는 자세입니다.검을 휘두르는 자세가 아닌 마치 1기에서 십이귀 루이를 한번에 제압한 후 피를 씻어내며 검을 정렬하는 듯한 포즈.절제되어 있는 포즈에서 굉장한 카리스마가 느껴지는군요. 개성 넘치는 다양한 지주 들의 복장이 있지만 정확히 절반으로 나뉘어 있는 기유의 복장.왼쪽 복장의 경우 굉장히 복잡한 무늬가 들어가 있는데요.프리미엄 제품인만큼 노란색과 녹색이 뒤섞인 부분의 도색도 기존 제품들과 비교불가 수준으로 깔끔하게 프린팅되어 있습니다.제품의 품격을 높여주는 또 다른 요소는 발 부분을 지지해주는 바위 모양의 디오라마와 하단의 발판의 경우물의 호흡을 연상하게 하는 디자인의 클리어한 소재로 조형되어 일반적인 무지 발판과 완전히 다른 비주얼을 보여줍니다. 냉정하면서도 무뚝뚝한 표정이지만 미소년의 모든 조건을 갖춘 꽃미남 토미오카 기유.날카로운 눈매는 물론 애니에서 보여주는 어딘가 사연이 많아 보이는 무표정한 부분도표현의 깊이가 상당히 깊죠? 이런 세부적인 표현에 있어서도 확실히 급이 다른 모습을 보여줍니다. 하나하나 세밀하게 들여다봐도 전체적인 디테일이 정말 대단하군요.프리미엄 피규어로는 지금까지 발매된 적이 없는 토미오카 기유이기에더욱더 가치가 있고 그만큼 현지에서도 발매전부터 엄청난 프리미엄을 보여주고 있죠.귀살대 복장의 금장 버튼 부분부터 벨트의 입체적인 질감.검정색 복장의 표면의 처리까지~ 확실한 퀄리티를 원하신다면 정품으로는 GEM이 답입니다. 검에 각인 된 문자부터 전체적인 문양까지!! 여태껏의 제품에서는 보지 못했던 부분이죠. 귀멸의 칼날 피규어를 찾고 계신 분이라면!!귀멸의 칼날 주역들을 모으신다면!! 제대로 된 퀄리티의 피규어를 원하신다면 무조건 필구인 제품.실제 비율로 선보이는 토미오카 기유의 첫 프리미엄 피규어라고 할 수 있는 제품이죠.피규어월드에서 100% 메가하우스 정품으로 만나보실 수 있습니다.​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다. 
실제보다 더 ‘리얼’한 군사모형의 세계를 다룬 국방일보의 인기 연재물,‘밀리터리 미니월드’를 블로그에서 선보입니다. 많은 관심 부탁드립니다.베트남전 종군기자오늘은 ‘피규어 페인팅’ 작품 연속 소개의 마지막 편으로 ‘베트남전 종군기자’ 흉상입니다. 모형 장르에서 가장 역사가 깊고, 또 멋진 장르가 인간의 다양한 표정과 감정을 담아내는 ‘피규어 페인팅’이라고 생각합니다.​이번에 소개하는 피규어의 얼굴은 호두알 정도 크기입니다. 여러분 엄지손가락 한 마디 정도에 불과하다는 점을 떠올려보시면, 피규어 페인팅 작가들이 얼마나 사실적인 표현을 위해 노력하는지 느낄 수 있을 것입니다.​베트남전 종군기자 작품의 피규어 페인팅 작가는 국내 작가로서 한국은 물론 해외에서도 가장 널리 이름이 알려진 윤기열 작가입니다. 활동 기간도 오래됐고, 각종 국내외 대회에서의 수상 이력도 가장 화려한 작가입니다. ​윤 작가는 1995년 모형을 취미로 시작해 1998년 본격적으로 스케일 모형의 박스 아트 및 원형 제작을 시작하면서 전문 피규어 페인터의 길로 들어섰습니다. 2000년 영화 ‘원더풀 데이즈’ 미니어처 제작에 참여하는 등 영화, CF, 뮤직비디오 등 영상 관련 미술팀장으로 활동했고, 국내 및 해외 모형 전시회에 직접 참가하거나 시연 행사도 하고 있습니다. 현재는 한국 최대 규모 모형 행사 ‘하비페어’에서 주최하는 콘테스트인 MMC 심사 의원으로도 활동 중입니다.​특히 윤 작가는 일반 피규어 페인팅 작가들이 많이 사용하는 ‘아크릴 페인트’가 아닌 ‘에나멜 페인트’를 고집하는 독특한 작가로도 유명합니다. 윤기열 작가의 베트남전 종군기자 피규어 페인팅 작품입니다. 윤 작가의 종군기자 피규어 페인팅 작품은 실존 인물인 ‘래리 버로우즈(Larry Burrows)’의 모습을 형상화한 것입니다. 피규어 원형 제작자는 정주원 작가입니다. 래리 버로우즈는 베트남전 당시 실제 종군기자로 활동한 사진작가로 전쟁의 참상을 전 세계에 알린 많은 종군기자 중 한 명입니다. 1926년 영국 출생으로 1971년 사망 시까지 베트남 전역을 폭넓게 취재했고, 1967년 올해의 잡지 작가상 등 많은 상을 받았습니다. 래리 버로우즈의 사진은 라이프지 표지에도 15번 넘게 실렸습니다. 실존 인물인 ‘래리 버로우즈(Larry Burrows)’의 모습을 형상화한 것으로 원형 제작자는 정주원 작가입니다.윤 작가에 따르면, 피규어 페인팅 작업은 그림을 그리는 것과 비슷합니다. 도색하는 사람에 따라 각기 다른 다양한 느낌을 연출할 수 있다는 것이 매력 포인트인 셈이죠. 이 작품에서는 전쟁으로 지친 가운데에도 눈빛만은 살아있는 종군기자의 날카로운 모습을 강조하려고 노력했다고 합니다. 종군기자답게 총 대신 여러 대의 카메라를 목에 건 모습이 그의 강인한 표정과 자연스럽게 어우러집니다.  종군기자답게 총 대신 여러 대의 카메라를 목에 건 모습이 그의 강인한 표정과 자연스럽게 어우러집니다. 기본적으로 모형을 도색할 때는 에나멜 페인트, 락커 페인트, 아크릴 페인트, 유화 등의 도료를 사용합니다. 특히 피규어 도색에는 친환경적이고 수용성인 아크릴 페인트를 사용하는 것이 일반적이죠. 그런데 윤 작가는 색다르게도 에나멜 페인트를 주로 사용합니다. 이유는 ‘그라데이션’ 기법을 선호하기 때문이라고 합니다. 하나의 색이 단계적으로 다른 색으로 변화하는 기법이죠. 에나멜 페인트는 그 에 따라 두 가지 색을 섞어 중간색을 만들어내는 ‘블렌딩’이 가능하고, 아크릴 페인트는 이것이 불가능하다는 설명입니다. 전쟁으로 지친 가운데에도 눈빛만은 살아있는 종군기자의 날카로운 모습과 총 대신 여러 대의 카메라를 목에 건 모습이 인상적입니다.사실 에나멜 페인트 블렌딩 작업은 최근 작가들에게는 조금 고루한 방식으로 여겨지곤 합니다. 시너 냄새가 강한 것도 에나멜 페인트를 기피하는 이유 중 하나죠. 그러나 윤 작가는 오랫동안 손에 익은 에나멜 페인트를 우직하게 고집하며 ‘나만의 색과 기법’을 찾고 독창적인 작품을 창조하고 있습니다.​글·사진 제공=강신금 한국모형협회 회장​[관련기사 보러가기] 전쟁 참상 알린 실존인물 ‘래리 버로우즈’ 흉상...‘날카로운 눈빛’ 시선 압도(25) 베트남전 종군기자  윤기열 작가, 국내외 대회서 수상 이력 국내는 물론 해외서도 이름 알려져 ‘나만의 색과 기법’으로 작품활동 곱슬머리·목에 건 카메라… 강인한 표정까지 디테일하게 표현   오늘은 ‘피규어 페인팅’ 작품 연속 소개의 마지막 편으로 ‘베트남전 종군기자’ 흉상입니다. 모형 장르에서 가장 역사가 깊고, 또 멋진 장르가 인간의 다양한 표정과 감정을 담아내는 ‘피규어 페인팅’이라고 생각합니다. 이번에 소개하는 피규어의 얼굴은 호두알 정도 크기입니다. 여러분 엄지손가락 한 마디 정도에 불과하다는 점을...kookbang.dema.mil.kr #피규어페인터 #윤기열 #베트남전 #종군기자 #래리버로우즈 #LarryBurrows #흉상 #밀리터리미니월드 #military #miniworld #figure #밀덕 #피규어 #군덕질 #피규어커스텀 #국군모형 #덕질 #밀리터리디오라마 #아재취미 #장비모형제작 #모형 #국군장비 #프라모델 #덕후 #한국모형협회 #강신금 #덕밍아웃 #국군 #디오라마 #국방일보 
#디올직구 #디올아울렛 #디올구매대행 #디올아울렛구매대행 #디올구매대행 #디올지갑 #디올장지갑 #디오라마지갑 #디오라마장지갑 #디올백구매대행 #디올백아울렛 #디올비스터빌리지 #디올비스터직구 #디올비스터구매대행 #디올할인 #디올지갑직구 ​​영국이  락다운인 가운데, 비스터 빌리지 디올 상품을 매장 매니저를 통해 구매해드리고 있습니다.매우 제한된 수량만 진행중인 행사이니 서두르세요!!​​​디오라마 장지갑 겸 클러치, 어마어마한 활용도로 인기를 끄는 제품입니다. ​​​블랙 ​​​베이비 핑크 ​사이즈는 21X11 아담한 사이즈에 훌륭한 수납, 거기에 바디백으로 쓸 수 있는 체인까지!완벽한 조합입니다^^​​​디올 정책 상, 월드워런티 제공하고 있으니국내 AS도 가능하세요.아래는 제가 비스터빌리지 디올 매장 매니저에게 직접 문의한 내용입니다.매니저가 어떤 아이템이든 가능하다고 하네요^^​ ​​​디올 클러치를 100만원도 안되는 가격으로 만나보세요. 비댓으로 문의 주세요!!​​https://smartstore.naver.com/chelsealondon/profile 첼시런던 : 네이버쇼핑 스마트스토어영국 런던 구매대행 해드립니다!!!smartstore.naver.com ​https://www.instagram.com/chelsea_london_shop/?hl=en 첼시런던(@chelsea_london_shop) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 38명, 팔로잉 8명, 게시물 33개 - 첼시런던(@chelsea_london_shop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​첼시 런던의 전 상품은 현지 백화점/부티크/아울렛/ 공식 온라인/오프라인에서 직접 구매하는 100% 정품입니다. 영수증 또는 기프트리싯 첨부드립니다 (온/오프라인 구매에 따라 다를 수 있습니다).구매대행  상, 런던 현지에서 바잉 완료 후에는 취소 및 변경이 어려우니 꼭 신중한 구매 결정 부탁드립니다.​ 
안녕하세요 자유낙하입니다.어수선한 한해를 보내는 와중에 벌써 크리스마스이브라니..올해의 끝이 다가오고 있음을 실감합니다.​한해를 마무리하는 시점에서 뒤돌아보니 올 한해에는 어깨수술 이후 정말 블로그를 포함한 온라인 SNS활동에 소홀했던 것 같네요.힘들고, 지치고, 때론 어려워도 잘 이겨내고 또 다른 내일을 준비해야하는게 우리네 일상 아니겠습니까.지나버린건 고이접어 갈무리하고 새로운 한해를 준비할 수 있는 여유를 가져보는것도 좋겠습니다.​​그런 의미에서 여지껏 포스팅으로 보여드리지 못했지만올 한해를 관통한 자유낙하의 새로운 취미생활에 대해 기록을 남겨보기로 했습니다.많은 분들이 알고계시는 바로는 [자유낙하 = 건담꾼] 일거라 생각되는군요.​수 많은 클럽G 한정판 건담들을 모으며, 정보를 기록하고,아래 사진처럼 건담 프라모델을 이쁘게 색칠하기도 하고, 종종 건담이 아닌 다른 프라모델로 잠시잠깐씩 외도(?)를 하기도 하지만기본적으로 건담꾼 자유낙하 라는데는 저도 이견이 없습니다. 사실 아직까지 가장 선호하는 취미이기도 하고요. ​​​​​건프라 취미를 아들때문에 15년 만에 다시 시작했던 것 처럼 자유낙하의 취미생활도 아이들의 취향에 맞춰 이런 저런 다양한 것들이 추가되거나 다시 시들해지거나 했던것들도 많았습니다.한때는 사슴벌레를 5년간 키워보기도 했고, 계곡 상류의 1급수에 서식하는 참갈겨니를 키워보기도 했고아이들 좋아하는 공룡이 나오는 [쥬라기월드]게임에 심취해보기도 하고 말이죠.블로그 포스팅에 남겨져있는 사슴벌레의 추억을 뒤져보니..정말 쪼꼬미 시절의 아들딸도 보이네요. ^^ ​​​​​​​​지난 6년간 건프라에 영혼을 갈아넣던 시절에도 역시나 물고기는 참 좋아라 했던것 같습니다.아들이 제일 좋아하는 물고기인 니모를 주제로 디오라마까지 만들 정도였으니 말이죠.저 역시 참 좋아하는 물고기입니다.니모, 흰동가리, 크라운피쉬 뭐 불리는 이름이야 많지만, 뭐 중요하겠습니까. 그냥 마음가고 이쁘면 족한거죠. ​​​​​​​올 한해 자유낙하를 관통한 새로운 취미생활인 물고기 사육은 코로나사태로 집밖 외출이 어려워진 아이들의 여가와 정서를 위해 애완동물을 길러보자는 취지에서 시작하게 되었습니다.​강아지나 고양이는 생활영역이 사람과 겹쳐지기 때문에 여러가지 불편함을 감수해야되는 문제가 있어서그나마 영역이 고정된 물고기를 키워보자는 심산으로외삼촌에게 얻어온 작은 어항으로 이른바 [물생활]이 시작되었지요. ​​​​​처음엔 그냥 어항 하나로 끝날줄만 알았습니다.올해초 어항을 처음 들일때만해도 한자슬림, 두자광폭 뭐 이런 어항의 규격도 전혀 몰랐는데요지금와서 보니 한자반 혜미어항이었군요. ​어항을 들여놓고 이제 부푼마음으로 물고기를 사러 수족관에 다녀온날부터 뭔가 조짐이 이상했습니다.아이들이 엄마손 잡고 수족관에서 사온 물고기들은 몰리와 금붕어, 난주, 오란다, 진주린, 플레티넘버터플라이 였습니다.몰리의 상 움직임이 둔한 아이들을 계속 공격하는 녀석들이 있었기에합사가 불가능한 상태였지요.하는수 없이 예전 사슴벌레를 키우던 사육통으로 간이어항을 만들어 격리시켜줬습니다.어항이 하나에서 두개로 늘어나게되는 순간이었지요.  ​​​​​이후로는 이렇게 구피까지 더해지기도 하고,어항도 점점 큰걸로 바뀌고,수초 키워볼거랍시고 숱하게 시행착오도 겪어보고.. 좌절하고, 절망하고, 새로 도전하고.... ​​​​​​​뭐 하나 시작하면 밑도 끝도 없이 들어가버리는 자유낙하의 패시브 이 발현이 되면서결국 10개월쯤 지난 후의 모습은 이렇게 되었습니다.예전 건담 장식장을 두었던 거실 복도에 이렇게 600, 800, 800 어항이 나란히 자리를 잡게 되었네요.최종적으로는 정리해버린 어항을 제외하고는 아래 사진의 어항 3개와 주방에 두자 어항을 포함해 총 4개의 어항을 보살피게 되었습니다. ​​​​​​물생활을 시작하며 겪었던 수많은 시행착오들.. 그리고 성공담들나름 손재주를 부려본 다이용품들그리고 우리집에서 같이 생활하게된 물고기들 까지..올해가 가기전에 차근차근 포스팅으로 정리를 해서 갈무리해야겠습니다.​내년부터는 또 본래의 취미인 모형생활도 조금씩 정상화 해줄때가 되지 않았나 싶군요.마침 활동중인 카페에서 콘테스트가 시작되니 본래의 취미로 복귀하기 좋은 타이밍이 아닐까 싶네요.​​​​ 
 건프라 빌더스 월드컵 일본 참여작입니다. 건프라 엑스포 월드 투어 일본 행사장에서 전시된 작품들 입니다. 전반적으로 퀄리티는 높은듯 한데, 전에 공개 했던 싱가폴 대회 참여작들에 비해서 눈에 띄는 작품은 없는듯 합니다, 전반적인 작품 경향은 웨더링과, 물을 표현한 디오라마가 많은듯 합니다. 이것도 이른바 일종의 트랜드인듯 한데요. 전격하비 매거진측에서 시행되었던 전격 건프라왕 대회 대상작과, 오라자쿠 대회의 대상작들이 모두 물을 표현했던것을 보면, 물이 확실히 트랜드인것 같긴 합니다만, 이게 당분간 계속 유지 될지는 모르겠네요. 조만간 공개될 오라자쿠 대회 2012년 대회도 궁금해 지는군요. ^^  디오를 이용한 돔.... 이렇게나 잘 어울리다니..... 이걸로 확실히 디오는 지온계열로 자리 매김 하는듯 하네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 건담 아스트레이 부시도(무사도) 프레임, 무사도 프레임이라..... 대략 주제에 맞춰서 베이스로 다다미를 깔아 두었네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 재미 있는 컨셉이네요.  디오 MG가 이러네 저러네 해도... 많이 쓰이네요. 확실히 기다렸던 사람들이 많았던 듯 합니다. 아무래도 유니콘 애니메이션을 의식한듯한 디오라마인듯 합니다. 파손된 주악그 한대만 있는게 좀 아쉽네요. ^^;;   MSV 프로토타입 돔입니다. 은근 자쿠 베이스 느낌이 물씬 풍기는 프로토 타입 돔을 제대로 만들어 냈네요. 퀀터를 베이스로 GP03을 섞어서 우주세기 느낌을 만들어 냈네요. 느낌이 괜찮네요. 이거 대단하단 말밖에는, 1년 전쟁 지온군 MA들을 모아서 가오가이거 스타일의 합체 로봇을 만들었네요. 요거는 좀 자세히 보고 싶은데, 조만간 어디선가 자세한 작품 사진들이 공개 될테죠? 가슴팍에 사자헤드를 대신하는 자크렐로가 돋보이네요.ㅎㅎㅎ     물 디오라마는 몇종 있는데, 그닥 눈에 띄는 작품은 없네요. 그나저나 일본의 지리적인  때문인지, 해산물+물디오라마 인기가 참 대단하네요. 이번 대회 각국 대회 출전작품들을 모두 자세히 본건 아니지만, 지금까지 본바로는 싱가폴에서 우승자가 나오지 않을까 싶습니다. ^^;;  출처 : 건담 가이블로그, 모에요닷컴
    안녕하십니까, 해리친구입니다! 드디어 오늘, 큰 녀석이 왔어요 ㅎㅎ 제 생애 처음으로 장만하는 스태츄이자, (핫토이는 애매해서 일단 제외했습니다.) ​쥬라기 공원 시리즈의 광팬인 저에게 있어 굉장히 큰 의미가 있는 제품이죠. 바로 아이언 스튜디오의 1/10 주방 벨로시랩터 디오라마 되겠습니다! 정식 상품명은 벨로시랩터 인 더 키친/Velociraptors in the Kitchen ​인데요, 저는 그냥 번역해서 주방 벨로시랩터라고 부르려고요 ㅋㅋㅋ ​그럼 바로 리뷰 들어갈게요~     집 안으로 들어선 낯선 박스! ​박스만 보고도 이토록 행복했던 게 얼마만인지.... 슈퍼 콜로설 티렉스 이후 2년만인 것 같습니다 ㅋㅋㅋ ​  우왕 굳ㅋ ​​   박스 정면에는 큼지막하게 <쥬라기 공원>의 로고가 박혀있으며 하단에는 상품명이 적혀있습니다. 전체적인 박스 디자인은 심플하지만, 그 안에서 뿜어나오는 간지가 상당한 것 같아요. ​너무 요란하지도 않게 딱 적당한 수준으로 <쥬라기 공원> 관련상품임을 보여주는 느낌? 아무튼 그렇습니다, 허헣. ​   이어서 뒷면을 보면 주방 벨로시랩터 디오라마 제품의 공식 프로모이미지를 확인할 수 있는데요, 어둡게 필터링힌건지 꽤 으시시한 분위기를 조성합니다. ​   측면에는 벨로시랩터의 트레이드마크 발톱이 골격형태로 일러스트화 되어있는데, 놀랍게도 이 그림은 <쥬라기 공원>에서 벨로시랩터 방사장을 상징하는 로고를 그대로 가져다가 쓴 것이랍니다. 빅원팬으로써 너무나 감사하게 생각하는 부분이네요. ㅎㅎ ​     참고로 박스 위/아래는 이렇습니다. 각각 <쥬라기 공원> 로고와 가벼운 상품정보가 기재된 모습이죠. 그나저나 이걸 통해 처음 알게 된 사실인데, 아이언 스튜디오는 브라질에 있는 회사인가 봅니다. ​​박스를 열면 큼지막한 스티로품 박스가 하나 더 나오는데, 바로 그 안에 디오라마 물건들이 안전하게 포장되어 있습니다. 그나저나 사진을 찍었어야 했는데, 개봉하자 스티로품 가루가 집안 사방으로 떨어지는 바람에 그거 치우느라 사진 찍을 생각을 못했네요.... 쿨럭.     고로 바로 제품 보도록 하겠습니다 ㅋㅋㅋ 주방 벨로시랩터 디오라마의 전체 부속품들은 다음과 같으며, 하나씩 차근차근 살펴볼게요. ​​   가장 먼저 볼 것은 디오라마 베이스입니다. 주방의 타일바닥을 표현한 모습으로, 부속품 중 가장 무겁습니다. 만롱당의 단조로운 베이스와는 차원이 다르죠. ​   보다시피 타일바닥의 표현력은 굉장히 준수합니다. 대리석 표면의 느낌이 잘 살아있는 모습입니다. ​   타일 밑부분은 거친 바위를 연상시키는 디자인으로 채워져 있는데, 정면에는 <쥬라기 공원> 로고가 금색으로 멋지게 박혀있습니다. ​   베이스 밑면에는 해당제품의 정보들이 적혀있는데, 보아하니 제 제품은 600개 한정수량 중 85번째 제품이로군요. ​​   다음은 탁자(?)입니다. 이게 탁자가 맞나.... ㅋㅋㅋ 아무튼 탁자는 두 종류가 동봉되어 있는데, 하나는 긴 비교적 긴 형태에 아래에는 그릇을 놔둘 수 있는 저장고가 마련되어 있습니다. ​   나머지 하나는 정사각형에 가까운 모습이며, 그릇 저장고는 없지만 대신에 식기구를 걸어놓는 고리가 있습니다. 참고로 표면에 나 있는 구멍은 나중에 공룡을 세워둘 때 필요한 홈이죠. ​   베이스와 합체하면 이런 모습이죠. 참고로 탁자와 베이스를 결합시킬 홈이 없기에, 그냥 위에다가 얹어놓는 수준입니다. 이 때문에 디오라마를 옮길 때 각별히 주의해야 할 필요가 있죠. ​​     이어서 팀 머피 보겠습니다. 웅크려 앉은 자세와 공포에 질린듯한 표정이 이 아이가 처한 상황을 잘 보여주고 있죠. ​   도색은 티라노사우루스가 탈출할 때 진흙을 뒹굴면서 지저분해진 옷과, 전기에 감전되면서 얻은 부상을 적당하게 표현한 수준입니다. 귀의 상처는 좀더 완성도 높게 했을 수도 있었을 것 같지만, 그렇다고 해서 지금 모습에 큰 불만을 갖고 있지는 않아요. ​   다만, 머리카락이나 손에 감은 스카프는 좀더 디테일하게 표현해줬으면 하는 아쉬움이 아주 조금 남습니다. ​   얼굴은 여기저기서 말이 많은 부분인데, 사실 저는 별로 상관없는 입장입니다. 제 메인 관심사는 벨로시랩터이기도 하고, 나름대로 팀 머피의 얼굴을 담아낸 조형이라고 생각하고 있거든요. ​애초에 핫토이 수준의 싱크로율은 기대하지도 않았습니다 ㅋㅋㅋ ​   혹시나 궁금하신 분들을 위해 크기비교 들어갑니다. 자세를 감안하면 크기비교용 인형보다 약간 큰 편이죠. ​   똑같은 포징으로 사이좋게 앉혀봤습니다. 묘하게 웃기네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​   팀 머피도 디오라마 한 구석에 자리를 잡고 앉았습니다. 이 친구 역시 탁자와 마찬가지로 베이스와 결합이 안돼 그냥 얹어놔야 하는 형편으로, 안전성을 위해서라도 핀과 홈을 마련해주는게 낫지 않았을까 하는 입장입니다.... 쩝. ​​   드디어 주인공이나 다름없는 벨로시랩터 두마리를 볼 차례입니다. 우선은 식탁 위에 올라가있는 부하 개체부터 보도록 하죠. ​     작중 식탁 위로 폴짝 뛰어올라 아이들을 찾던 녀석의 모습을 구현한 제품으로, 몸을 틀어서 뒤를 응시하는 역동적인 구도가 특징입니다. ​       전체적인 외형을 평하자면, 완벽하지는 않지만 어느정도 <쥬라기 공원>의 벨로시랩터 느낌이 묻어나오는 모습이예요. 사실 저는 처음 아이언 스튜디오의 벨로시랩터 조형 3버젼이 공개되었을 당시, 이 조형이 가장 잘 나왔다고 생각했었습니다. 입을 꾹 닫았을 때 모습이 흠잡을 곳 없이 영화 속 외형을 완벽하게 가져왔으며, 자세도 근엄하게 포스 있는 느낌이라고 평가하며 기대를 많이 했죠. ​그런데 실제로 보고 나니, 1편의 벨로시랩터 느낌을 완벽하게 구현했다고 하기에는 좀 무리가 있다는 느낌을 받았습니다. 주둥이의 곡선이 선명하지 않아서인지, 아니면 눈매가 상대적으로 예리하지 못해서였는지, 특유의 살기가 좀 떨어지는 느낌을 받았죠. 10점 만점에 한 7.5점 정도 줄 수 있겠습니다. ​     물론 상술한 평가는 인상에 대한 것으로, 두상의 윤곽 자체는 잘 뽑은 편입니다. 그나저나 부하랩터가 식탁에 올라간 이후 저렇게 몸을 틀어서 뒤를 응시하는 장면은 없었는데, 개인적인 해석으로는 빅원이 렉스가 낸 소음을 듣고 뒤를 돌아볼 때의 구도를 가져와서 제작한 것 같습니다. ​   조형이 가지는 도색 완성도는 좀 아쉽습니다.  너무 건조하게 무광인 것도 있지만, 작중 벨로시랩터의 무늬가 아예 생략되었다고 해도 무방할 정도로 색이 단조롭습니다. 아무리 애니메트로닉의 주황빛이 도는 실제색상이 아니라 작중 보여지는 고동색에 맞춰서 도색했다고 해도, 이건 너무 단색이예요. ​게다가 도색층이 두꺼워서 가죽의 주름표현이 묻히는 경향도 없잖아 있습니다. 비유하자면 만롱당 초창기제품과 비슷한 느낌이라고 할 수 있겠네요. ​   앞다리는 참 예쁘게 잘 나왔습니다. 발톱이나 발가락의 표현도도 꽤 좋고, 특유의 포즈로 취해진 앞다리가 선보이는 디테일은 개인적으로 이 조형의 가장 만족스러운 요소 중 하나입니다. ​     뒷다리도 디테일 자체는 잘 나왔습니다. 다만 엄연히 말하자면  갈고리발톱의 형태가 영화상의 모습과 다른데, 저것보다 더 두꺼워야 맞습니다. 아이언 스튜디오의 벨로시랩터가 가진 갈고리발톱은 오히려 작중 앨런 그랜트가 들고 다니던 화석 발톱과 가까운, 가는 형태죠. ​   그리고 이건 여담인데, 제가 뽑기운이 안좋았던 것인지 이 부하랩터의 도색상태가 별로 안 좋더군요. 보다시피 왼쪽발목에는 물감이 뭉쳐진 듯 어색한 느낌이 역력하며, 오른발은 아예 고동색이 빠진 회색이었습니다. 그래도 그렇게 눈에 띄는 부분은 아니라서 개체의 인 셈치고 무시했습니다, 허헣. ​  출처: https://m.dcinside.com/board/dino/20001 보니까 저보다 상태가 심한 사례도 있더군요.... 제 건 양반이라 생각하고 감사하는 중입니다. ㅋㅋㅋ ​​     이어서 두번째 벨로시랩터, 빅원 차례입니다. 비록 자세가 다소 굴욕적인 느낌이지만, 그래도 제가 가장 좋아하는 빅원이니까 상관없습니다. 뭘 해도 용서해줄 수 있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​     구도는 보다시피 바닥에 떨어진 국자를 혀로 핥으며 확인하는 작중 모습을 고스란히 가져온 모습입니다. 살짝 튀어나온 혀가 킬링포인트. ​       이 조형을 평가하자면, 가장 영화 속 외형을 잘 가져온 아이언 스튜디오의 랩터 같아요. 처음 공개되었을 당시 저는 이 제품이 가진 자세가 너무 어정쩡해서 가장 기대를 안했었는데, 세부 디테일도 뛰어나지만 무엇보다도 두상의 인상이 작중 모습을 고스란히 가져온 느낌입니다. 특유의 소름끼치고 매서운 인상이 아주 잘 구현되었으며, 정말 만족했어요. ​   어택 버젼을 제가 직접 본 적은 없기에 정확한 평가라고 할 수는 없겠지만, 이 조형의 경우에도 앞서 본 부하랩터와 동일하게 인상의 느낌이 좀 떨어진다고 느꼈으며, 무엇보다 치아형태가 실제 영화 속 모습과 달라서 예전에도 문제삼았던 적이 있었죠. 다행히도 빅원 모델은 입이 조금만 벌어져서 이빨형태의 오류도 잘 안보이고, 개별적인 이빨도 상당히 잘 구현된 모습이었습니다. ​아무튼 제가 보기에 가장 잘 나온 아이언 스튜디오의 랩터모델 같았으며, 10점 만점에 8.7점 정도 주겠습니다. (절대 빅원이라고 사심 넣어서 준 점수가 아닙니다.) ​​   다만 도색은 앞서 본 부하랩터와 마찬가지로 아쉬움이 여실히 드러납니다. 게다가 원래 이런건지 아니면 제가 뽑기운이 안 좋았던 건지 모르겠지만, 빅원의 옆구리 하단을 차지해야 할 연갈색 부위가 다소 윗부분에 칠해진 느낌이예요. 다른 분들의 리뷰도 보면서 느꼈지만, 아무래도 아이언 스튜디오는 상품 하자사례가 생각보다 많이 발견되는 것 같습니다. ​   갈고리발톱의 형태 역시 영화 속 모습과 일치한다고는 할 수 없는 부분입니다. 그래도 수족에서 보여지는 디테일의 완성도나, 역동적인 자세를 자연스럽게 표현한 부분에는 좋은 점수를 주겠습니다. ​​     참고로 잘 모르는 분들도 있어서 말씀드리지만, 영화를 잘 보면 빅원이 국자를 혀로 핥습니다. 간혹 냄새만 맡았다며 이 조형의 혓바닥 표현에 문제를 제기하는 것을 봤는데, 아무래도 자세히 안 보면 놓칠 수 있는 부분이라 오해한 듯 싶네요. 영화를 촬영하기 전 필 티펫 스튜디오에서 스톱모션으로 해당장면을 미리 연출해 본 자료영상이 있는데, 거기서는 혓바닥을 낼름거리는 모습이 선명하게 드러납니다. ​   아무튼, 벨로시랩터 두마리까지 디오라마에 예쁘게 세워두겠습니다. 벨로시랩터는 각각 발바닥에 철심이 하나씩 박혀있기에, 베이스와 식탁에 있는 홈에 맞춰 끼워주면 됩니다. ​​   이제 마지막 부속품인 주방 식기구들입니다. 이렇듯 종이와 비닐팩으로 이중포장되었으며, 게다가 개별적으로 일일히 감싸져있어 마찰로 인한 파손을 사전에 방지해두었더군요. 세심한 배려에 감사한 부분입니다. ​   포장을 모두 풀은 모습입니다. 식기구 하나하나 감싸고 있는 종이를 치우는 것도 상당한 노동이더군요.... 허헣. 작은 크기임에도 그릇이나 냄비, 국자 등 다양한 식기구들이 상당히 리얼하게 구현되어 있습니다. ​     기구들이 전부 개별적인 형태이기에 그냥 개인 취향에 맞춰서 디오라마에 예쁘게 세팅해주면 됩니다. 저는 개인적으로 영화에 가까운 연출을 선호하는 입장인지라, 바닥에 떨어지면서 어그로를 끌었던 국자나 일부 식기구들의 위치를 일부러 영화 속 모습과 일치하도록 세팅했죠.   그렇게 주방식기구까지 모두 자기 자리를 찾아가면, 아이언 스튜디오의 주방 벨로시랩터 디오라마가 완성됩니다! 한번 천천히 감상해보시죠. ​                       ​​​​​   와.... 이거 진짜 ㅎㄷㄷ합니다. 그냥 세워두기만 해도 뿜어져나오는 분위기나 간지가 대단하네요. 제가 제대로 된 디오라마 스태츄를 처음 장만하는 거라서 유독 호들갑인 것일 수도 있는데, 아무렴 어떻습니까. 상품 하자고 뭐고 다 상관없습니다. 완성시키고 나니 최고 그 자체네요. ​솔직히 처음에 주문했을 당시에는 기대반 걱정반인 심정이었던지라, 받아보고 마음에 안 들면 다시 내보낼 생각이었습니다. 그런데 하자가 좀 있어서 누가 사 줄 것 같지도 않고, 무엇보다도 제가 보내줄 의향이 아예 사라졌네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​   특히 원래 영화상으로는 다른 테이블에 있었던 부하랩터를 앞으로 끌어오는 식으로 디오라마의 연출방식을 간결하게 축약했는데, 이게 보기에도 깔끔해진데다가 디오라마의 긴장감도 고조시키기에, 개인적으로 정말 잘한 구성이라고 생각합니다. ​   굳이 디오라마 전체에서 나오는 단점을 지적하자면, 베이스가 좀 좁습니다. 빅원과 테이블 사이의 공간적 여유도 많이 협소하고 팀의 발이 바깥으로 삐져나오기도 하는데, 베이스의 폭을 조금만 넓혀줬으면 더욱 보기 좋은 완성품이 나오지 않았을까 싶네요. ​그래도 디오라마 자체가 워낙 멋들어지기에 이런 단점도 크게 눈에 들어오지는 않습니다. 마냥 멋있기만 하네요, 허헣.     크기비교는 아이언 스튜디오에서 이미 공식적으로 해줬기에 생략했고, 벨로시랩터의 모델을 한번 비교해보자는 의미로 엠버 컬랙션을 소환해봤습니다. 새로운 동족 등장에 당황한 듯 하군요. ​   둘의 크기는 똑같습니다. 다만 아이언제는 스태츄인만큼 완벽한 신체비율을 자랑하는데, 마텔은 완구화 되면서 손발이 커지고 꼬리가 좀 빈약해졌다는 차이가 있죠. ​그런데 이렇게 보니, 엠버 컬랙션도 진짜 잘 나온 제품이기는 한 것 같습니다. 아무리 아이언 스튜디오가 스태츄 치고 낮은 완성도를 가졌다고는 해도, 마텔이 그렇게까지 꿀리지는 않아보이네요.... ​   내친김에 두상도 비교해봅니다. 둘다 <쥬라기 공원>의 인상을 완벽히 표현하지는 못했다는 것이 제 주관인데, 그래도 색깔만 빅원이고 모델은 블루나 다름없는 마텔보다는 아이언 스튜디오가 더 낫다고 인정해주겠습니다, 허헣. ​​   두번째 비교대상은 세가 프라이즈입니다. 솔직히 저는 처음에 아이언 스튜디오의 벨로시랩터가 세가 프라이즈와 동일한 크기일 줄 알았는데, 생각보다 크더군요. ​   두상 비교는 의미없는 것이, 세가 프라이즈가 표현력은 좋다만 <쥬라기 월드>의 벨로시랩터 디자인과 비교해보면 싱크로율이 좀 많이 떨어집니다. 별게의 디자인이라고 해도 무방할 정도예요. ​그래도 생동감이나 디테일 측면에서는 정식 스태츄인 아이언 스튜디오 앞에서도 전혀 밀리지 않은데, 세가 프라이즈가 얼마나 혜자스러운 제품인지 다시 한번 느끼게 해주는 부분입니다.           한번 발코니로 가져가서 야외촬영도 해봤습니다. 날씨가 썩 좋지는 않다만, 자연광 덕분에 해당제품의 도색을 어느정도 알 수 있을 거예요.   이렇게 해서 제 첫 스태츄 제품의 리뷰를 했습니다. 다른 것도 아니고 제가 가장 좋아하는 영화의 명장면을 구현한 제품이다 보니 더욱 소중하게 느껴지네요. 쭉 훑어보면서 느낀 장단점들을 정리하자면 이렇습니다.  장점: ​1. <쥬라기 공원>의 벨로시랩터를 상징하는 것이나 다름없는 제품이라서 팬의 입장에서는 굉장히 가치있음. ​2. 멋지게 연출된 디오라마인지라 완성품에서 나오는 분위기가 상당함. ​3. 구성품이 알참. ​4. 베이스나 그릇이나 등 사물의 묘사가 리얼함. ​5. 벨로시랩터 빅원의 인상묘사가 잘 되어 있음. ​6. 박스가 예쁨. ​7. 크기가 적당하며 가격도 저렴한 편.  단점: ​1. 벨로시랩터의 도색 마감도가 스태츄 치고 떨어지는 편. ​2. 갈고리발톱이나 이빨 형태 등에 있어서 벨로시랩터의 모습이 영화 속 디자인과 완벽히 일치하지는 않음. ​3. 팀 머피의 안면 싱크로율도 객관적으로 따지자면 부족한 편. ​4. 도색이나 파손 등, 하자사례가 적잖게 발견됨. ​5. 주방식기구와 식탁고리의 결합과정은 발암 그 자체. 식기구 손잡이에 난 구멍이 고리보다 작아서 쉽게 안걸리고, 걸다가 고리가 파손되기 쉬움. 본인도 3개 정도 부러뜨려서 순접함. ​6. 벨로시랩터를 제외한 부속품들은 모두 베이스와 결합이 안되기에 이동이나 흔들림에 취약함. 제 종합 점수는 10점 만점에 8점입니다. 오늘도 리뷰를 봐주신 많은 분들께 감사의 말씀을 올려드립니다. 모두들 새해 복 많이 받으세요~​​ 
  [제주도여행/캐릭월드제주]아이들에겐 천국, 어른들에겐 동심의 세계로 빠져드는 곳/제주도 2박3일 여행코스  국내최초 캐릭터 종합체험의 장인 캐릭월드제주는 아이들에겐 천국, 어른들에겐 동심의 세계로 빠져들만한 국내 270여개의 한국캐릭터협회 회원사와 함께 체험, 교육적 콘텐츠를 자연과 어우러진 공간 입니다. 캐릭월드를 반겨주는 건물 정면의 킹콩은 어른 아이 할 것 없이 킹콩의 손에 잡혀 한 번쯤 사진을 찍게 만들게 합니다.  캐릭월드는 일방적인 기존 전시형태에서 벗어나 보고 체험하고 함께 어울리면서 오감을 만족하도록 꾸며져 있어요~ '캐릭터'란 사전적 의미로 독특한 개성과 이미지, 이름을 가진 가공의 인물이나 의인화된 여러 생물과 사물 또는 정말 실제하는 모든 인물들을 캐릭터라 칭하는데요,간략하게 정의하자면 다양한 매체를 통해 부가가치 및 인지도를 높혀 상품화 시킬 수 있는 기본 산업화의 기본소스(source)라 할 수도 있어요~ 이러한 캐릭터의 산업적인 은창조성에 기초한 가치 중심산업, 복합산업 및 자본집약산업, 마케팅 능력이 중요한 산업, 종합 엔터테인먼트 산업,세계화 시대에 잠재력이 매우 높은 산업으로 평가되고 있습니다.캐릭월드 제 1전시관은 조선시대 초기 신사임당의 작품 2점을 모티브로 크로스 오버 형식으로 제작된 '초충도'를 현대적 디지털 표현을 더하여 새로운 회화를 보여주고 정지되어 있는 화지에 생명력을 더해 조선시대의 감성과 현대인이 마주했을때의 교차되는 감흥과 정서를 이끌어낸 '초충도 미디어 아트', 캐릭터가 만들어질 수 있는 다양한 소재와 매체 등을 통해 부가가치 및 인지도를 높인 상품 등, 캐릭터의 과거와 현재 미래를 조명 할 수 있는 자리를 마련해 전시의 이해를 높이는 '캐릭터 소개관',"캐릭월드 제주 왕 봅서. 고랑은 몰라 마씀"=>캐릭월드 제주에 와서 보십시오. 말로 해서는 모릅니다제주도의 자연적 환경과 그 속에 엮어온 역사와 숨결이 담긴 제주의 사투리를 배워보는 '제주방언관',실물크기이거나 대형으로 만들어진 캐릭터와 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련된 '실물크기와 대형 캐릭터 모형',국내캐릭터로 가장 대표적인 '곰탱이 캐릭터',호기심을 뜻하는 '큐리어스'(curious)의 '큐리'라는 어린양을 주인공으로 한 '큐리스토리',캐릭월드에 등장하는 캐릭터의 다양한 탈 인형을 전시하고 매일 퍼포먼스를 통해 추억을 담을 수 있는 '탈 인형관',제주도의 독특한 아이템인 조랑말을 캐릭터화한 '따꾸 캐릭터',국내에서 상영되어지고 다양한 교육애니메이션의 제작과정을 소개하고 상영하여, 미래의 애니메이션산업의 활성화를 도모하는 '애니메이션관',영화, 만화,연예인, 유명인, 운동선수 등의 캐릭터 및 인물을 축소, 형상 입체화환 모형 장난감을 통칭하는 '피큐어 캐릭터관',혈액형에 따른 심리적 변화 와 형액형의 성격들을 재미있게 표현한 '혈관고','곰팅이관', '코끼리를 들어올린 개미','캐릭터 휴게공간', 으로 구성되어 있습니다. ▲ 따꾸 캐릭터 ▲ 피규어 캐릭터관 ▲ 애니메이션관  ▲ 캐릭터 휴게공간 ▲ 혈관고 1,2관에 걸쳐 토피어리로 꾸며진 실내 휴게공간 캐릭터 체험관에서는 인체의 내부 구조를 놀이와 체험으로 배울 수 있는 똥존(인체체험),4D 시뮬레이션을 통해 승마를 즐기고 제주도의 아름다움을 느낄 수 있는 승마라이더 체험관,12지신의 상징적 동물들과 유래, 12지간이 가지는 다양한 내용을 체험하는 12지신과 함께,제주도의 수많은 재미있고 다양한 설화에 대해 알아보는 제주 설화관,다양한 가면놀이를 즐길 수 있는 가면 체험관,플래쉬게임, 소망의 나무에 각자의 소망을 담아보는 소망의 나무,애프터스쿨의 섹시댄스를 로봇이 선보이는 로봇댄싱,나비체험, 증강흔실체험관, 3D체험관, 트릭아트, 우주블랙홀체험관으로 구성되어 있습니다. ▲ 승마라이더 체험관 ▲ 로봇댄싱  애프터스쿨의 섹시댄스를 로봇이 춤춘다?? 야외 캐릭터 포토존, 제주귤 체험관, 유채꽃 체험관, 세상에서 가장 작다는 포니 당나귀와 야외 휴게공간으로 구성된 야외전시관﻿제2전시관은 미래의 상징인 로봇관, 폐기물인 정크(junk)를 가지고 아름다운 예술작품으로 승화시킨 정크아트,캐리커쳐와 카툰, 1박2일의 유명한 상근이, 개주쟁이 스머프 디오라마, 젊음의 컬러리를 이야기하는 컬러즈4,벽과 바닥에 연못과 자연이 어우러진 , 그 속에 과학이 숨 쉬는 영상으로 만들어진 인트렉티브 아트,제주캐릭터 몽니·소중이, 시모와 지피 그리고 발루와 크로로,사이버가수 사이, 캐릭터 협회관으로 꾸며져 있어요~ ▲ 캐리커쳐와 카툰 ▲ 개구쟁이 스머프 디오라마 ▲ 젊음의 컬러를 이야기하는 컬러즈 4 ▲ 제주 캐릭터 몽니·소중이 샌드 애니메이션에는 제 닉네임을 새겨놓고 왔네요~ 어른이어도 언제나 마음은 10대, 20대일 겁니다. 그 시절로 다시 돌아가고 싶다기 보단 그 시절의 향수와 추억에 젖어보고아이들과 캐릭터를 보고 듣고 만지며 다양한 체험의 기회를 누릴 수 있는 어른아이 할 것없이 행복에 겨운 장소였어요~바로 옆 '연리지'는 19금 성인만 입장가능한 어른만의 공간으로 포스팅은 할 수 없지만직접 가보시면 궁금한 점이 해결되실겁니다.   [제주도 2박3일 베스트여행코스] 제주도 1일차 제주항공 -> 제주렌트카 픽업-> 다희연 동굴카페, 점심->캐릭월드 & 연리지 -> 돌문화공원 -> 저녁/운해횟집-> 숙소/시드게스트하우스제주도 2일차아침/우리봉식당(성산일출봉 앞)-> 다빈치 뮤지엄 -> 점심/샹그릴라 씨푸드뷔페 -> 샹그릴라 요트투어-> 정방폭포 , 서복전시관 -> 돈내코계곡, 원앙폭포 -> 제주목마장 -> 저녁/킹흑돼지-> 숙소/송악리조트/1박2일복불복 촬영객실 제주도 3일차송악리조트 內 아침 -> 추사유배지 -> 곽금8경 드라이브 -> 점심/1950하우스휴게소/블랙버거 -> 제키스(JE KISS) 초콜렛공장 견학-> 절물자연휴양림 -> 저녁/도새기샤브마을  제주도여행/캐릭월드제주/064-784-3500 제주특별자치도 제주시 조천읍 선흘리 2019﻿2011.7.21 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 
데이트 어 라이브 8권에서 처음 등장한 정령.작중에서도 모든 사람들이 입을 모아 미인이라고 칭하는 캐릭터죠.8권의 표지일러스트를 배경까지 완전하게 표현한 디럭스 버전의 제품!!나츠미가 어마어마한 비주얼을 장착하고 1/7 스케일로 등장!!전신의 타이즈와 압도적인 아름다움의 캐릭터의 을 훌륭하게 살린 신작 피규어.원작 일러스트를 확실하게 입체화한!! 데이트 어 라이브를 전혀 모르시는 분들에게도 강렬하게 어필하는 아름다운 비주얼의 피규어.에메랄드색의 긴 머리카락과 눈동자를 지는 늘씬한 모습.본체의 표현은 물론 나츠미의 주변을 감싸고 있는 디오라마 배경까지!!미소녀 매니아들의 가슴을 두근거리게 할 훌륭한 완성도의 피규어!!100% 정품으로 피규어월드에서 만나보실 수 있습니다.​피규어월드에 입고 완료된 즉시 발송 가능 제품입니다.구매는 여기서 데이트 어 라이브 나츠미 피규어 벨파인 DX 버전 : 피규어 월드데이트 어 라이브 나츠미 피규어 벨파인 DX 버전figureworld.kr 100% 정품이며 정식통관을 거친후 발송되는 국내 배송제품입니다. [벨파인 정품]​데이트 어 라이브 나츠미 피규어 벨파인 DX 버전제조사 및 사용연령: 벨파인 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 : 31cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, DX 전용 발판, 정품박스 원형이 공개되었을 때부터 정말 많은 분들의 주목을 받았던 제품이죠.풍성한 긴 에메랄드색의 머리와 나츠미를 상징하는 전신을 휘감은 타이즈와 별모양의 문양.8권의 표지 일러스트의 설정을 그대로 살려서 피규어화!일반적인 본체만 표현한 버전이 아닌 배경까지 확실하게 살린 부피감이 제대로 느껴지는 디럭스 버전의 제품입니다.역대급의 작품화가 아닐까 생각되는 압도적인 아름다움을 자랑하는 나츠미. 귀여우면서도 여성스러움 가득한 포즈 그리고 그 주변을 가득채우는 디오라마 베이스.디오라마의 표현도 확실하지만 캐릭터의 표현 특히 복장 부분이 대단하군요.복장의 재질을 확실히 살린 부분과 중간에 들어가 있는 포인트도 훌륭합니다.1/7 스케일로 제작이 되어 전체적인 크기가 굉장히 좋죠!! 일러스트에서는 앞모습만 공개되었지만 피규어는 뒷모습까지 훌륭하게 표현!! 모자 부분의 경우 탈부착이 가능하군요.모자를 벗은 모습도 억지스러운 조형이 아니군요.나츠미의 미모를 스트레이트하게 느낄 수 있습니다. 다양한 악세사리부터 세심하게 표현된 모자 부분.은은하게 비치는 듯한 타이즈 복장은 다시봐도 정말 매력적이군요.수준높은 복장의 디테일과 아름다운 마스크. 흠잡을 곳이 없는 나츠미 피규어가 등장합니다. 위풍당당하면서도 여리여리한 모습을 아름답게 풀어낸 나츠미의 1/7 스케일 작품.깔끔한 채색감에서 전해지는 차분한 느낌과 고급스러움을 느낄 수 있는 신작!!곳곳에 숨어있는 여성스러움과 1/7스케일만의 큼직한 부피감을 느낄수 있는 최상급의 피규어.피규어월드에서 100% 정품으로 안심하시고 만나보세요~​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다 
   :: 위치 - 서울시 송파구 올림픽로 240 롯데월드 단지내 3층 / 02-411-4761~5 :: 참고사이트 – http://www.lotteworld.com/museum:: 홈페이지 사진자료    ​<롯데월드 민속박물관>은 첨단영상이나 디오라마, 축소 모형 등 다양한 형태의 전시물을 통해 선조의 문화와 생활을 생생하게 보여주는 전시관이다. 선사시대부터 고려시대까지의 민족문화와 역사를 전시한 "역사전시관"과 조선시대 생활상을 8분의 1로 축소 재현한 입체모형의 "모형촌", 우리 민족 고유의 전통 무형예술을 공연하는 "놀이마당", 조선시대 장터의 풍경이 재현된 "저자거리"등 볼거리가 다양하다.      특히 '수렵생활', '청동기제작', '대행렬도', '무열왕릉', '안압지', '만월대' 등 여러 모형전시물은 시대별 이 한 눈에 보인다. 시대를 반영한 여러 문화와 생활상을 알아보는데 도움이 된다. "모형촌"은 조선시대 생활모습을 축소 재현한 곳으로 '석전제, 혼례, 돌잔치, 관불의식, 서당, 상여행렬, 동레, 길쌈, 제주도 해녀'등이 아이 자기 하게 꾸며져 있다. 중앙에 마련된 성벽 위에 올라서면 전시물에 한 눈에 볼 수 있어 좋다. 선조의 생활을 좀 더 친근하게 느끼고 이해할 수 있는 시간이 된다. (20010114)         
50% 반값 할인 행사 중!!!최근 어벤져스 피규어로 완벽히 최상급 피규어 제조사로 자리매김한 아이언 스튜디오에서마블 코믹스를 바탕으로 한 색다른 제품이 출시됩니다.코믹스나 영화에서나 힘의 중심에 서있는 캐릭터!! 많은 분들이 좋아하시는 헐크인데요.그동안 고퀄리티 피규어로 영화 제품은 많이 봤지만 반대로 코믹스 제품은 좀처럼 보기 어려웠죠?코믹스의 터치를 정말 잘 살린 부피감부터 질감 표현까지 너무도 훌륭한 아이언스튜디오의 수작!꽉찬 디오라마 위에 서있는 큼직하면서도 완성도 높은 헐크!!100% 아이언 스튜디오 정품으로 만나보실 수 있습니다.​피규어월드에 입고 완료된 즉시 발송 가능 제품입니다.구매는 여기서 아이언스튜디오 헐크 마블 코믹 시리즈 BDS Art Scale Marvel Comics Series 5 1/10스케일 : 피규어 월드아이언스튜디오 헐크 마블 코믹 시리즈 BDS Art Scale Marvel Comics Series 5 1/10스케일figureworld.kr 해외배송이 아닌 정식통관을 거친 국내 배송 제품입니다.​모든 사진은 피규어월드에서 직접 촬영한 사진입니다. [아이언 스튜디오 정품] ​아이언스튜디오 헐크 마블 코믹 시리즈 BDS Art Scale Marvel Comics Series 5 1/10스케일제조사 및 사용연령 : 아이언 스튜디오 / 만 15세 이상 제품크기: 29cm / 제품 소재 :  폴리스톤제품구성: 본체, 발판, 정품박스​-모니터 사양 및 해상도에 따라 다소 색상 차이가 있을수 있습니다.- 아이언 스튜디오 특유의 멋진 프로포션과 깔끔한 채색감으로 탄생된 헐크!! 신생 제조사에 속하는 아이언 스튜디오였지만 어벤져스 인피니티워부터 엔드게임 제품들의 흥행으로 가성비 좋은 고퀄리티 피규어 제조사로 확실하게 자리를 잡았죠.기존 피규어들과는 다르게 PVC 재질이 아닌 폴리스톤으로 만들어진 묵직한 무게감과 쨍한 채색감.영화와는 다르게 조금 더 초록색이면서 예전 팝아트에서 보여지던 코믹스 버전의 바로 그 헐크입니다.실제로 제품을 보시면 상당한 만족도를 드릴 이번 제품입니다. BDS라는 이름에 걸맞는 헐크의 아래쪽을 채워주고 있는 디오라마 베이스.단촐해 보일 수 있는 헐크를 더욱더 박력있게 만들어 주고 있습니다.아이언 스튜디오의 주력 사이즈인 1/10 스케일로 기존의 제품들과 비율이 동일하기에여러가지의 마블 제품을 모으신다면 같이 놓으셔도 굉장히 만족하실만한 제품입니다. 잘나가는 제조사답게 코믹스 버전의 헐크의 훌륭한 고증을 보여주고 있습니다.추억의 헐크의 모습 그대로!!영화처럼 배우의 얼굴이 녹아든 인간스러운 헐크가 아닌 코믹스로 만나보시던 바로 그 얼굴!!동글동글한 두상 덕분에 살짝 귀여운 느낌까지 녹아들어 있어서 정말 새롭군요~하지만 자세히 들여다보면 시선처리부터 치아 부분 그리고 잔뜩 찌푸린 미간이나 음영효과 등 굉장히 디테일합니다. 헐크하면 가장 먼저 떠올리실 부분 바로 근육!!!다부진 근육의 디테일은 소재의  덕분인지 매끈하면서도 굉장히 입체적입니다.큼직하면서도 매끈한 바디의 표현이 레진 소재를 만나서 정말 깔끔하게 보여집니다.그리고 헐크의 피부의 결까지 질감 표현을 해서 정말 코믹스의 인물이 실사로 튀어나온 착각을 주는군요. 상체 못지않게 튼실한 헐크의 팔과 다리!!코믹스 버전이라해서 대충 굵직굵직하게 만든 제품이 아닙니다~보면 볼수록 하나하나 많은 신경을 써서 만든 제품인데요.소재의 느낌부터 만화의 캐릭터가 실제로 등장하면 이런 느낌이겠구나 하고 알게 되는 고퀄리티 제품! 깨알같은 디오라마 발판에 붙어 있는 장식물까지~나사 부분의 디테일부터 터져나오는 물 부분도 전부 표현이 되어 있습니다.장식물의 경우 자석으로 부착되는 방식입니다. 깨져버린 바닥의 표현부터 지반 중간에 보여지는 철근도 제품의 퀄리티를 높여주는군요.폴리스톤이라는 재질에서 보여지는 플라스틱에서 느낄 수 없는 단단한 느낌과레진 피규어에서 보여지는 굉장히 쨍한 채색감이 인상적이죠?고급스러운 소재에 실력있는 제조사의 조형과 채색이 더해져서 완성도 높은 제품이 탄생!! 비교불가의 묵직함과 고급스러운 채색감을 장착하고 출시되는훌륭한 가성비를 자랑하는 코믹스 버전의 헐크~충실한 재현력을 보여주는 아이언 스튜디오의 신작!!피규어 월드에서 즉시 발송으로 만나보세요!!​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다. [매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부] 언제나 제일 빠른 '신 제품 입고' 어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다. ​★365일 쿠폰 지급 이벤트★ 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드리니, 많은 참여 부탁드립니다. ​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다. 
마블 코믹스 스파이더맨 시리즈의 등장인물이죠.DC에 캣우먼이 있다면 마블에는 블랙 캣이 있다고 할 수 있는데요.스파이더맨의 정체를 하고 있으면서 스파이더맨과 달콤한 연인과 악당을 오가는 복함적인 인물이죠.야마시타 순야의 손을 거쳐 새롭게 재해석된애니와 영화 게임에서의 아름다운 캐릭터의 모습을 만나볼 수 있는 미소녀 시리즈.시리즈의 취지에 제대로 걸맞는 캐릭터가 드디어 출시되는군요.마블의 슈퍼 히로인들 중에서도 손에 꼽히는 아름다운 모습으로 인가가 많은 히로인인데제조사의 손길이 닿은 머리부터 발끝까지 압도적인 아름다움을 자랑하는블랙 캣을 전혀 모르시는 분들에게도 충분히 어필할 수 있는 역대급 비주얼의 미소녀 제품​피규어월드에서 100% 정품으로 만나보실 수 있습니다.구매는 여기서 블랙캣 피규어 코토부키야 마블 미소녀 시리즈 Steals Your Heart 1/7스케일 입고완료 : 피규어 월드블랙 캣 마블 미소녀 시리즈 피규어 Steals Your Heart 1/7스케일figureworld.kr 피규어월드는 코토부키야 공식 파트너샵입니다.​피규어월드에 입고 완료된 즉시 발송 가능 제품입니다.=해외 배송이 아닌 국내에서 발송되는 제품입니다.= [코토부키야 정품]​블랙 캣 마블 미소녀 시리즈 피규어 Steals Your Heart 1/7스케일제조사 및 사용연령: 코토부키야 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 : 25.5cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 발판,정품박스 첫등장부터 디자인이 크게 바뀌지 않은 블랙 캣의 슈트.타이트하게 몸에 밀착되는 검정색의 슈트에 퍼로 장식이 되어 있는 원작 그대로의 스타일이죠.범죄행위가 취미 겸 직업인 블랙 캣의 에 맞춰 보석 모양의 발판과 양손에 들고 있는 장신구들.성숙한 바디라인도 매력적이지만 가장 눈에 띄는 부분은 아름다운 은발과 마스크!! 원작의 모습을 굉장히 잘 살리면서 이렇게 아름답게 표현할 수 있군요.클리어한 소재로 만들어진 디오라마 느낌의 보석 발판과 매혹적인 포즈까지 전체적인 조형 수준이 굉장히 높죠?특별한 노출이 있지않지만 캐릭터 특유의 아름다우면서도 고혹적인 모습이 엄청나게 매력적이군요. 미소녀 시리즈의 이죠. 동양적인 매력과 원래의 캐릭터인 블랙 캣을 절묘하게 섞었군요.은발의 아름다운 머리카락과 농염하면서도 아름다운 미모가 돋보입니다. 1/7 스케일로 조형이 되는 제품이기에 큼직한 크기로 상당한 만족감을 드릴 제품입니다.어느 정도 높이가 있는 디오라마 발판과 더해져서 전체적인 높이가 25.5cm!!기존의 코토부키야 미소녀 제품과 동일한 스케일로 생각을 하시면 됩니다.미소녀라는 이름이 들어간 제품인만큼 캐릭터의 자연스러운 프로포션에 굉장히 많이 공을 들인 제품이죠.다시봐도 밀착된 슈트가 정말 매력적이죠? 복장의 질감도 굉장히 리얼합니다.미소녀 시리즈에서 제대로 빛이 나는 야마시타의 일러스트는 언제나 좋군요. 캐릭터의 느낌을 잘 살린 센스 넘치는 발판 디자인.확실히 캣우먼과 비슷한 느낌의 캐릭터인만큼 두 캐릭터를 같이 진열해도 재미있는 연출이 되겠군요. 글래머러스한 바디와 미소녀 마스크의 조화.아무리 훌륭한 미모여도 애니를 기본으로 한 작화인만큼 캐릭터 본연의 매력은 살아있어야 겠죠?미소녀 시리즈를 처음 접하시더라도 보시자마자 원작의 캐릭터를 바로 떠올릴 훌륭한 재해석.미소녀 피규어와 레트로 피규어를 모으시는 모든 분을 만족시킬 작품인듯!컨셉부터 세부적인 표현과 포즈 등 어느 한 부분 부족함이 없는 작품입니다.코토부키야 정품만의 아름다우면서도 멋진 조형을 느껴보세요.​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다 
모든 사진은 클릭시 원본사진으로 크게 볼 수 있습니다.  환상은 좋습니다. 주인장에게 환상이란 '등록금을 마련하는 기회를 준 영역'이란 의미가 더 강하긴 하지만요. 덕분에 장르문학에 데뷔하게 되었기에 스토리 창조 쪽에 관심이 있습니다만 디오라마를 중심으로 하는 스토리텔링도 좋다고 봅니다.  개인적으로는 스토리텔링의 지존이랄수 있는 사람이 '아가사 크리스티'라고 봅니다. 이 분의 작품은 읽을때마다 사람을 쭉쭉 흡입시키는데 참...정말 대단한 분이 아닐수 없어요. 소재는 누구나 제시할수 있으나 주제는 아무나 만들수 없다는 말도 있죠. 결국 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배인 것처럼, 꿰는 능력이 있고없고의 차이가 좋은 컨텐츠냐 아니냐를 결정하는 듯 합니다. 프시케월드의 한켠에서 꿰어낸 이야기도 그렇습니다. 유명한 신화인 '오딧세이아'를 곤충으로 표현했네요. 그리스로마 신화는 주인장이 어렸을때 토씨 하나까지 외워버린 책이라 보자마자 상황이 이해되더군요. 나중에 '트로이'라는 영화로도 만들어졌습니다만, 개인적으로는 원작의 퀄리티를 뛰어넘는 2차 저작물은 참 드문것 같습니다.  다만 세상일이 그렇듯이 아주 가끔씩 원작을 뛰어넘는 2차 저작물도 있기 마련입니다. 주인장의 기억에는 "키마그레 오렌지로드"라는 제패니메이션이 떠오르는군요. 원작은 정말 허접한 수준인데 애니메이션은 너무나 매력적이었죠.  곤충으로 만든 오딧세이아도 나름 재미있어 보이기는 합니다만...그래도 원작을 뛰어넘지는 못합니다. 그냥 보고 즐길만한 수준일 뿐이로군요. 그 맞은편에는 새로이 도전되는 스토리텔링이 하나 있습니다. 재미있게도 곤충이 아니더군요! 헤에...예쁜 인형으로 된 주인공과 곤충장식이라...아주 괜찮습니다. 스톱애니메이션에 어울리는 선택은 이쪽일수도 있어보입니다. 뭐, 특이하진 않겠지만 말이죠. 사람은 신선함을 원하지만 자신의 상식과 너무 괴리된 컨텐츠를 바라지도 않습니다. 이 미묘한 간격을 얼마나 잘 조절하는지에 따라 성공한 컨텐츠 창작자인가 아닌가가 결정이 될 겁니다. 장르문학의 이런 이 싫다면 정말 진지해질수밖에 없는 예술 쪽으로 나아갈 수밖에요. 곤충왕국이 끝나자 바로 유리문을 통해 거울궁전으로 가는 길이 열립니다. 다만 분위기는 좀 잡다하달까...어지럽달까 하는 면모가 있습니다. 냄새도 조금 시큼한 편이고요. 아이들을 위한 반려동물 전시관인듯 합니다. 다만...워낙에 키웠다 하면 죽어나가던 과거 경험으로 인해 반려동물에 대한 주인장의 시각은 안좋습니다. 다만 한가지 확실한 교훈은 일단 키우려 마음먹었다면 무덤을 덮어주는 손은 바로 당사자여야 한다는 것 정도겠죠. 반려생물은 장난감이 아닙니다. 표현 그대로 삶을 함께 살아가는 동반자이자...상대적 취약자이기도 하죠. 보살핀다는 마음이 아니라면 처음부터 포기하는 편이 당사자에게나 반려생물에게나 모두 좋을 겁니다. 그나마 에어컨 덕분에 좀 시원했는데 이제는 어쩔수 없이 밖으로 나가야 하게 생겼습니다. 흐음...옛날과는 좀 달라졌네요. 예전에는 이곳에 나비온실이 있었는데 말이죠. 잘 닦여진 길을 따라 거울궁전을 가는 길을 밟습니다. 저 너머로는 로프와 자일로 이루어진 체험시설이 손님을 기다리고 있네요. 30먹은 아저씨가 도전하기에는 좀 거리가 있으니...깔끔하게 포기하고 거울궁전으로 향하고 맙니다. 하하하.
'다크라이드(Darkride)가 뭔가요?' 테마파크를 기획하고 평가하는 일을 주로 하면서가장 많이 받는 질문 중의 하나가 '다크라이드'가 무엇이냐는 것입니다.롤러코스터, 회전목마, 후룸라이드, 바이킹, 샷드롭 등등테마파크며 놀이동산 놀이 기구들의 이름은 이래저래 들어 봤는데,조금 구체적으로 테마파크를 들여다 보면 다크라이드라는 말을 유난히 많이 듣게 된다는 것입니다. '어둠(Dark)'과 '라이드(Ride)'라는, 각각 독립된 단어를 나열한 다크 라이드(Dark ride),혹은 그들을 이어 붙여 새로운 의미의 합성 단어, 다크라이드(Darkride)라 불리는 이 놀이 기구는말 그대로 '컴컴한 공간(Dark)' 속에 '뭔가를 타고(Ride)' 가며 재미를 느낀다는 의미입니다.여러 말 할 필요 없이 롯데월드의 <신밧드의 모험>을 생각한다면 쉬울듯 합니다.롤러코스터처럼 날아가는 것도 아니고, 회전목마나 바이킹처럼 강력한 운동감을 느끼는 것도 아니고일정한 코스를 따라 천천히 보트를 타고 가며, '신밧드의 모험'과 같이 정해진 이야기와 주제에 맞춰 설치한 전시물이나 영상, 작동 인형과 로보틱스, 그림들을 보게 되는 것.그게 바로 다크라이드라는 놀이 기구의 전형적인 구성이자 인 것입니다.  관련 기술이 발달한 요즘은 소리와 냄새까지 등장하고 어떤 경우는 3D 영상까지 동원하기도 합니다. <롯데월드의 대표적인 다크라이드(Darkride), '신밧드의 모험'> 다크 라이드는 탑승물 형식에 따라 별도로 분류를 하는데, 롯데월드 <신밧드의 모험>의 경우보트를 타는 방식이어서 '보트 스루 다크라이드(Boat through dark ride)' 라 부릅니다.기차를 타고 구경하는 방식이면 '레일 스루 다크라이드(Rail through dark ride)',차량을 타게 되면 '비히클 스루 다크라이드(Vehicle through dark ride)' 등으로 부르며드물지 않게 걸어서 구경하는 방식을 '워크 스루 다크라이드(Walk through dark ride)'라고 합니다.줄여서 '워크 스루'라 부르는 '워크 스루 다크라이드'는 일반적인 전시장과 혼돈될 수가 있지만,쉽게 주변 테마파크의 귀신의 집을 생각하면 이해가 빠를듯 합니다.체험자가 어둑한 미로를 걸어 가고, 곳곳에 설치된 귀신과 괴물들을 만나는 것.그것이 바로 전형적인 워크 스루 다크라이드인 것입니다. <디즈니랜드의 보트 스루 다크라이드 '이츠 스몰 월드(It's a Small World)'> <LA 너츠 베리 팜(Knott's Berry Farm)의 레일 스루 다크라이드 캘리코 마인(Calico Mine)>  다크라이드의 기원은 100년전 이상으로 거슬러 올라 갑니다.19세기 중후반, 유럽의 상류 층이 즐겨 찾던 공원에는 원형 혹은 8자 모양의 무한궤도를 설치한 후소형 증기 기관이나 페달 작동 방식 탑승물을 얹은 놀이 시설들이 있었는데,꼬마 열차 모양의 탑승물을 타고 트랙을 돌며 주변 경치와 사람들을 구경한다고 하여'관광 열차(Scenic railways)' 혹은 '오락 열차(Pleasure railways)'라 불렀다고 합니다. <유럽의 공원에 설치되어 인기를 끌었던 다크라이드 개념의 출발, '관광 열차(Scenic railways)'> 지금처럼 실내 공간에 뭔가를 꾸며 놓고 구경을 시켜 주는 방식이 아니라야외에서, 타는 즐거움과 경치를 구경하는 즐거움을 한꺼번에 주는 방식이어서현재 개념의 다크라이드와는 조금 차이가 있지만, 뭔가를 타고 구경한다는 재미를 느낀다는 졈에서이 미니 열차를 다크라이드의 출발점으로 보는 시각이 많습니다. 이러한 미니 열차가 현재와 같은 다크라이드의 형태를 갖춘 것은 1920년대 중반 이후입니다.미국 전역에 유원지 개발이 활발해지면서 새로운 탈거리, 구경거리로이런 저런 모양의 다크라이드들이 등장했는데, 대부분이 미니 열차의 형태를 벗어나지 못한 반면1939년 미국 뉴욕에서 개최된 국제 엑스포, 뉴욕 월드 페어(New York World's Fair)에 등장한퓨쳐라마(Futurama)라는 시설이 오늘날의 다크라이드에 가장 근접했다고 하겠습니다.  <1939년 뉴욕 월드 페어의 퓨쳐라마(Futurama)관. 최소 3시간을 기다리는 등 엄청난 인기를 끌었다.> 미래(Future)와 파노라마(Panorama)-디오라마(Diorama)의 2중 합성어라 할 퓨쳐라마(Futurama)는 일종의 미국 국가관으로 1939년을 기준으로 20여년 후의 미국, 뉴욕의 모습을 보여주는 곳이었습니다.미니어처 디오라마로 꾸며진, 상상 속의 1960년대의 미국. 뉴욕 도심과 인근 지역을 보여주는 것인데,그냥 보통의 전시관처럼 걸어가며 보는 것이 아니라컨베이어 벨트 모양의 자동 보도 위 의자에 앉아 전시물을 내려다 보는 방식이었습니다.  <현대적 개념의 다크라이드의 원조, 1939년 뉴욕 월드 페어의 퓨쳐라마(Futurama)관 내부.1939년을 기준으로 상상한 1960년대 중반의 뉴욕과 인근 도시가 디오라마로 꾸며져 있고,자동으로 흘러가는 컨베이어 벨트 위 의자에 앉은 사람들이 전시물을 들여다 보고 있다.> <1939년을 기준으로 1960년의 뉴욕 시내를 상상한 디오라마> 뉴욕 월드 페어 퓨처라마의 큰 성공 이후 테마파크 기획자들은 다양한 다크라이드를 기획하게 되지만기술적으로 부족한 탑승물, 단순한 스토리텔링과 전시기법 등의 한계로 큰 성공을 거두지는 못합니다.오히려 도심 유원지에서 연인들이 즐겨 찾는 '사랑의 터널(Tunnel of love)' 형태로 발전하게 됩니다. <보트를 타고 가다 어두운 터널 속으로 들어가게 되는 '사랑의 터널(Tunnel of love)'.캄캄한 터널 안에는 사랑의 노래가 흘러 나온다. 1950~60년대 미국의 많은 연인들이이 곳에서 사랑을 고백하고 첫 키쓰를 경험했다고 하여 낭만적인 이미지를 많이 가지고 있다.> 그런 다크라이드가 큰 성공과 더불어 반향을 불러 일으키게 된 것은1969년 디즈니랜드에 설치된 <캐리비안의 해적(Pirates of the Caribbean)> 때문이었습니다.   그 때만해도 해적이라고 하면, 지금의 연쇄살인범을 보는 것과 같은 부정적 시각이 많았지만그것을 모험의 동경이라는 테마로 발전시키고, 내가 해적이 되어 직접 배를 타고 가며그들의 항해와 모험, 결투를 지켜보거나 이야기를 듣는다는 형식으로 구성한<캐리비안의 해적>은 디즈니랜드 최고의 인기 탑승물 자리를 차지하게 됩니다. <디즈니랜드의 대표적인 다크라이드, '캐리비안의 해적(Pirates of the Caribbean)'> 롤러코스터나 다른 놀이기구같은 빠른 속도감을 느끼는 것도 아니고그저 느릿느릿 보트를 타고 가면 카리브해의 악명 높은 해적 이야기를 보고 듣는다는 것.책을 읽어주는 것도 아니고, 영화도 연극도 인형극도 아니고, 단순한 뱃놀이도 아니고,이 모든 것들이 한꺼번에 어울어진, 이 기묘한 재미와 탈거리...명실상부 디즈니랜드의 상징으로 엄청난 인기를 유지하던 다크라이드, <캐리비안의 해적>은2003년 우리가 잘 아는 같은 제목의 영화로도 만들어져 그 인기의 폭을 더욱 넓혀가게 됩니다. 한마디로 테마파크의 테마를 가장 효과적으로 전달해주고, 분위기를 주도하는 놀이시설, 다크라이드.요즈음 등장하는 대부분의 다크라이드들은 몇몇 놀이기구들의 기능과혼합하고 결합하는 형식을 띄는 것이 새로운 이라고 하겠습니다.예전의 다크라이드들은 느릿느릿 움직이는 열차나 보트, 자동차를 타고 혹은 걸어서이런 저런 볼거리들을 보는 것이 일반적이었는데, 열차, 보트, 자동차같은 그 탈거리들의 자리에롤러코스터, 시뮬레이터, 3D극장들이 들어서는 것입니다.탑승물을 타고 구경을 하면서 총을 쏘고, 과녁을 맞추는 슈팅 다크라이드도 진작에 등장했습니다.  <도쿄 디즈니씨의 인기 다크라이드 '지구 중심으로의 여행(Journey to the Center of the earth)'> 일본 도쿄 디즈니씨에 설치된 <지구 중심으로의 여행(Journey to the Center of the earth)>의 경우쥴 베르느(Jules Verne)의 같은 제목 소설에서 따온 다크라이드 어트랙션으로온갖 전시물과 인형, 로봇 작동물들로 지구 속을 꾸며 놓고 그 속을 여행한다는 설정이지만땅 속 괴물을 만난 순간 화산 폭발과 같은 속도의 롤러코스터로 변신, 그곳을 탈출하게 됩니다.  <유니버셜스튜디오의 '스파이더맨의 놀라운 모험(The Amazing Adventures of Spiderman)'> 유니버셜스튜디오 <스파이더맨의 놀라운 모험(The Amazing Adventures of Spiderman)> 역시마찬가지입니다. 유니버셜스튜디오 최고 인기 시설이자 개인적으로 좋아하는 어트랙션이기도 한 이 시설은 분명 스파이더맨의 이야기를 쫓는 다크라이드입니다.그렇지만, 그 탑승물 자체가 흔들리고 기울어지고 다양한 진동을 주는 시뮬레이터이면서,탑승자는 3D 안경을 쓰고 스파이더맨의 입체 영상을 보게 된다는 복잡한 구성을 하고 있습니다.탑승물 그 자체가 레일을 달리는 비히클(Vehicle)임과 동시에모션 베이스드 시뮬레이터(Motion based simulator)이면서 IMAX 3D 극장인 것입니다.다시 말해 다크라이드이면서, 시뮬레이터이면서, IMAX 3D극장이면서미니 롤러코스터의 특징마저 가지고 있는 시설입니다.불을 뿜고 연기가 치솟는 무대 장치들 사이에 2개의 IMAX 스크린과 십여개의 영상 디스플레이.그들을 따라 설치된 레일 위를 달리며 덜컹거리고 끄덕거리고 휘휘 맴도는 시뮬레이터.이쯤 되면 '시뮬레이터 다크라이드 3D극장(Motion based simulator through darkride in 3D theater)'이라는 기묘한 합성어가 틀린 말만은 아니라는 생각이 듭니다.  요즈음 국내에서 준비되고 있는 한 공공 테마파크가자신들의 주제에 맞는 다크라이드를 직접 개발한다는 소식을 들었습니다.어찌나 반갑고 기쁜지...그러나, 그 반가운 소식에 조금이라도 힘을 보태려 이리저리 알아보다 절망감을 느끼고 말았습니다.아직은 준비 단계이고, 기획 단계여서 많은 부분이 수정되고 고쳐지겠지만다크라이드의 진정한 가치는 그것이 가진 스토리텔링의 힘과 연출 임을 잊어버리고기술 중심의 탑승물 형식과 소재의 나열과 전시에만 집착해저 1939년의 퓨쳐라마만도 못한 기획이 이루어지는듯 하기 때문입니다. <세계에서 탑승 시간이 가장 긴 다크라이드 그레이트 무비 라이드(Great Movie Ride).미국 플로리다 올란도 디즈니 헐리우드 스튜디오에 있으며, 22분간 헐리우드 영화 속을 탐험한다.첨단의 탑승물도 아니고, 격렬한 운동감이나 놀래키는 부분도 없이 줄줄줄 흘러 가며 헐리우드의영화 속을 그저 돌아다닌다는 설정이지만, 헐리우드라는 탁월한 소재, 그것을 라이드로 승화시킨연출력, 사람의 감성과 추억을 건드리는 진행 등이 이 다크라이드를 세상에서 가장 긴다크라이드임과 동시에 세상에서 가장 사랑스러운 다크라이드로 만들어 준다.> 누군가 인생을 길고 긴 다크라이드라 부르는걸 들은 적이 있습니다.삶이라는 탑승물을 타고 이래 저래 흘러 가며 좋은 것도 보고 나쁘고 슬픈 것도 본다는 것입니다.그렇지만 그렇게 마냥 가라는대로, 정해 놓은대로 흘러가는 것이 과연 인생의 참 모습일까?경우에 따라서는 내가 키를 잡고 정해 놓은 레일이 아닌, 규격화시킨 코스가 아닌멋지고 신나는 곳으로 달려 가보는 것이 진정한 인생의 멋이 아닌가테마파크 다크라이드를 정리해 보며 밑도 끝도 없는 생각을 연결시켜 봅니다.
보통 명절 중에 가족끼리 근교로 여행을 가는데요, 이번에는 인사동 씨앤티 뮤지엄에서 진행중인 신업엽의 디오라마를 보고왔어요.가기전에 대충 알아보고갔는데 영화나 유명한 캐릭터를 작은 사이즈로 재현한 전시더라구요. ​남녀노소 누구나 좋아할것 같아서 가족끼리 보고왔어요    들어가자마자 가장 먼저 발견하는건 배트맨 작품인데요. 배트맨 다크나이트의 장면을 1/6의 크기로 재현해놨더라구요단지 미니어처만 있는게 아니고 소리와 조명이 함께 어울러져 진짜 그 장면에 와있는듯한 느낌이 들더라구요. ​저는 구석구석 살펴봤는데요. 영화와 비슷하게 재현하려고 잘 보이는 앞부분외에도 뒤쪽도 디테일하게 꾸며져있더라구요. 특히 하단에 지하벙커 부분에 집사와 배트맨 뒤쪽으로, 테이블과 부품들이 올라가 있는데 그것도 디테일하더라구요!! ㅋㅋ    그 옆쪽으로는 배트맨과 차를 주변으로 한 조형물이 있는데 작가 분이 진짜 애정을 가지고 만들었다는게 느껴지던 전시였어요.요 차는 하단에서 불을 밝혔는데,  작품의 을 어떻게 부각시킬까를 고민했던게 다 보이더라구요    배트맨의 영화내용 중에 배트맨이 악당을 해치우기 위해 나타나는 장면도 구현되어있었는데요. 손 모양이라던가, 옷 몸짓 이런게 진짜 사실적이구요. 이 상황 속에서 숨어있는 배트맨을 찾아내는것도 꽤 재미있더라구요 ㅋㅋㅋ가까이선 안보이고 살짝 몇발짝 뒤로 가야 보이는데, 가까이서 볼때랑 멀리서 볼때랑 또 다르더라구요.     이 외에 핫 했던, 왕좌의 게임도 구현해놨는데요. 저는 팬은 아니라서 내용은 잘 모르는데 옆부분에 친절하게도 어떤 드라마였는지 설명이 적혀있어서 도움이 되었어요 ㅋㅋ ​친구 중에 왕좌의 게임 좋아하는 친구있어서 사진 찍은거 보여주니까 진짜 구현 잘해놨고 표정이 사실적이라고 엄청 신기해하더라구요 ㅋㅋㅋ    전시 분위기가 조용하지 않고, 클럽온것 같은 느낌이라 이 작품이 있을것 같았는데 진짜 있더라구요. 바로, 매드맥스 분노의 도로 인데요. 가장 유명한 장면이 구현되었더라구요 ㅋㅋㅋ 보다보니 봤던 영화들이 새록새록 기억나는게 편하게 보기좋은 전시가 아닌가 싶었어요 ㅋㅋ​막 미술관 가면 작가의 특징이나 이런 이야기를 나누고 하면 지루해지기 쉬운데 여기는 유명한 인물이라던가 영화들이 나와서 자연스럽게 이야기를 이어갈수 있겠더라구요 ㅋㅋ   ​길을따라가면 한층 올라가도록 설계가 되어있던데, 여기는 또다른 느낌의 방이더라구요. 주황색 방에 액자가 하나씩 걸려있는데 홀로그램이 담겨있더라구요!! 요것도 진짜 흥미로웠어요​각도에 따라서 안보였다가 물체가 나타나는데 진짜 신기하더라구요.      한쪽에는, 이게 어떻게 만들어지는지 영상이 재생되어있었는데요.아크릴판 같은거에 약품처리를 하면서 보여진다는 동영상이였는데, 저런건 처음 보는거라 처음부터 끝까지 보고왔어요 ㅋㅋㅋㅋ     이외에 3D 프린트로 만든 예술 작품이런것도 한개있었는데 보면서 기술과 예술의 접목 되었다는게 새삼 신기하더라구요 앞으로는 더 신기한 작품들을 더 만날수 있곘죠. ​아마 몇 년전만해도, 점묘화라던가, 인상으로 그려내는건 예술이 아니라고 치부되었지만 현재는 하나의 미술 기법으로 인정 받는것처럼요!  ​아무튼, 이 주황색 방을 나오면 다시 캐릭터들이 구현되어있는데요 마이클잭슨의 앨범과, 백투더 퓨쳐의 유명한 장면, 이소룡 등을 볼수 있었는데요. ​특히, 백투더 퓨쳐의 불 모양과, 번개덕분에 좀더 사실감 있어보였어요 ㅋㅋ!!       또, 남북의 정상들이만났던 장면도 있었는데요. 저는 사실 그때 해외에 있어서 잘 기억은 안나는데 만들어진 모습을 보니, 진짜 실감이 나면서 괜시리 뿌듯해지더라구요.     일단, 가볍게 보기 좋은 전시이구요 외국인은 물론 남녀노소 누구나 즐길수 있는 전시라고 생각해요.  작품을 보는것도 의미있지만 작가가 얼마나 애정을 가지고 만들었는지 또 이장면은 어떤식으로 부각시키려고 했는지를 생각하면서 본다면 좀더 많은것을 얻어갈수 있는 전시가 아닌가 생각해요! ​전시는 2월 14일까지 진행된다고하니 그전에 한번 다녀오는건 어떠신가요. ​+ 전시회장에 따로 주차장은 없어서 주변 공영주차장에서 주차했어요!  
코토부키야 피규어의 인기시리즈 미소녀 시리즈가 새로운 시도를 시작합니다.월간 Armor Modeling에 등장하는 플라스틱 엔젤의 귀엽고 매력적인 캐릭터를 피규어로 출시!!시리즈의 첫번째 캐릭터는 크리스마스 시즌에 부합하는 산타 복장의 미소녀 스태츄.플라스틱 엔젤 제 1권에 등장했던 굴뚝의 안제를 기반으로 제작된 작품인데요.야마시타 슌야만의 성숙한 미소녀의 매력과 귀여운 산타 복장 그리고 다양한 프라모델 선물이 든 포신에 묶인 가방까지~참신한 콜라보라고 할 수 있는 신선한 컨셉의 미소녀 시리즈인데 다음 작품도 굉장히 기대가 되는군요.한정 기간 특가로 만나보실 수 있는 코토부키야의 신작!!피규어월드에서 안전하게 100% 정품으로 만나보실 수 있습니다.피규어월드는 코토부키야 공식 파트너샵입니다.​구매는 여기서 코토부키야 미소녀 시리즈 굴뚝의 안제 야마시타 슌야 플라스틱 엔젤 1/7 스케일 : 피규어 월드코토부키야 미소녀 시리즈 굴뚝의 안제 야마시타 슌야 플라스틱 엔젤 1/7 스케일figureworld.kr 100% 정품으로 해외 배송이 아닌 공식 총판의 수입 절차를 거치는 국내 배송 제품입니다. [코토부키야 정품]​코토부키야 미소녀 시리즈 굴뚝의 안제 야마시타 슌야 플라스틱 엔젤 1/7 스케일제조사 및 사용연령 : 코토부키야 / 만 14세 이상제품크기 및 소재 : 약 21cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 발판, 정품박스 새로운 미소녀 캐릭터의 등장!!언제나 놀라운 비주얼을 선사하는 야마시타씨의 일러스트 실력!!그동안의 마블이나 다른 애니메이션과의 콜라보레이션이 아닌야마시타 슌야 자신의 오리지널 일러스트를 기반으로 한 미소녀 시리즈가 출시되는군요.산타의 미소녀화라고 해야할까요?귀여운 산타 복장을 한 엄청난 미모를 자랑하는 오리지널 캐릭터 안제. 단순한 귀여움만을 표현했다고 하면 서운하죠?초미니 산타 복장에서 전해지는 성숙하면서도 아름다운 매력과 동서양이 오묘하게 조합된 특유의 비주얼.컨셉 복장이지만 사실감 있는 질감이 느껴지는 상하의.허벅지까지 올라온 스타킹과 둔탁한 부츠의 표현도 굉장합니다. 일반적인 발판이 아닌 굴뚝을 형상화한 디오라마 베이스까지~발판까지도 캐릭터의 에 맞춰서 디자인된 완벽한 컨셉의 피규어가 아닐까 생각이 됩니다.엄청나게 다양한 배리에이션을 보여주고 있는 코토부키야의 미소녀 시리즈. 핑크빛과 보라빛이 은은하게 그라데이션이 된 머리카락.성숙하면서도 아름다운 외모가 만나서 정말 매력적인 분위기를 연출하는군요.헤어스타일부터 복장에 자리하고 있는 버클과 버튼 등의 표현도 역시 코토부키야~올드해보일수 있는 산타 복장의 재해석도 큼직한 고글과 일반적인 선물 보따리가 아닌포신에 묶은 선물 가방으로 표현하면서 독창적인 느낌까지 더해졌습니다. 더욱 놀라운 것은 선물 가방에 든 선물들이죠.센스있게 코토부키야의 프레임암즈 프라모델들이 들어있는 것을 표현했습니다.자그마한 크기이지만 자세히 보면 실제 발매했던 박스와 완전히 동일한 디자인까지 그대로 피규어로 옮겨왔습니다.총신에 써 있는 메리 크리스마스 글씨도 깜찍하군요.여기저기 볼거리가 정말 많은 피규어입니다. 안제의 루돌프는 귀여운 퍼그로군요!!피규어의 하단 부분을 채워줄 사슴뿔이 달린 오동통한 핑크 퍼그가 정말 귀엽습니다. 특유의 상당한 가성비와 퀄리티를 자랑하는 코토부키야 미소녀 시리즈의 새로운 라인업 작품~아름다운 채색감과 뛰어난 재현력이 돋보이는 신작 피규어!안전한 100% 정품으로 피규어 월드에서 만나보세요!​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다. 
총 투자비 10억 달러, 연간 이용객 800만 명에 달하는 국보급 테마파크 롯데월드. 구석구석 숨어있는 보석 같은 공간들을 찾아 즐기자.  152초 동안 느끼는 극한 공포 자이로드롭25층 건물에서 추락하는 느낌, 딱 그 기분을 느낄 수 있는 최고의 인기 시설이다. 전투기 조종사가 느끼는 4G(Gravity) 정도의 공포감을 맛볼 수 있는데 떨어지는 순간 속도가 100km에 달한다. 78m까지 천천히 올라가 정점에서 회전하다가 갑자기 떨어진다. 무중력 상태의 체험이 가능. 스릴도 ★★★★★ 탑승 인원 40명 (130cm 이상 가능) 탑승 시간 1분 20초 대기 시간 평일 20분, 주말 40분 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원Tip 잘 보이지는 않지만 무릎 위로 올라가는 치마를 입었다면 타지 않는 편이 낫다. 11여기가 바로 키스 포인트백설공주의 성 & 호반무대첫키스를 마음 속에 담고 롯데월드를 찾았다면 이곳에 눈 도장을 쾅 찍어놓자. 어린이 왕국 옆 백설공주의 성 곳곳이 숨겨진 키스 장소다. 어둑해질 무렵 3층으로 올라가면 매직 캐슬을 한눈에 담으며 로맨틱한 키스를 유도할 수 있다. 또 자이로드롭 옆 호반무대도 좋다. 공연이 없다면 항상 비워진 곳이라서 음식을 사서 객석 아무 데나 앉아서 같이 먹을 수도 있고, 어두워지면 조용하게 호수를 보면서 짜릿한 첫키스를 할 수도 있다. Tip 그 외에도 매직 아일랜드 자이로드롭에서 자이로스윙까지 호숫가 쪽 벤치들은 단둘이 쉬기에 좋다. 4제작비 50억원의 블록버스터 퍼레이드월드카니발 퍼레이드롯데월드 마니아로 자청하는 사람들이 대부분 크게 놓치는 부분이 있다. 퍼레이드가 시작할 때 사람들이 몰리는 틈을 타 탑승 놀이기구를 즐기러 가는 경우가 그것. 하지만 퍼레이드야말로 롯데월드에서 반드시 봐야 할 필수 코스다. 가장 잘 볼 수 있는 장소는 가든 스테이지 양 옆. 시작 5분 전에 미리 자리를 잡자. ●14:00∼14:30, 19:30∼20:00 8천장에 부딪히는 듯한 느낌스페인해적선바이킹으로 더 유명한 스윙형 놀이기구의 롯데월드판. 에버랜드의 것은 너무 커서 스릴이 반감하지만 이곳의 것은 적당한 크기에 75°까지 올라가 공포감을 최대한 자극시킨다. 실내에 있다는 것도 더욱 공포를 느끼게 하는 이유. 정점에 다다르면 천장에 부딪히는 느낌이 들 정도로 천장과 바싹 가까워진다. 역시 양 옆 끝자리가 가장 무섭다. 스릴도 ★★★★ 탑승 인원 56명 (110cm 이상 가능) 탑승 시간 2분 대기 시간 평일 15분, 주말 25분 운행중단 시간 14:00∼14:05, 19:30∼19:35 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원3360° 회전하는 진화된 코스터자이안트루프궤도를 도는 열차의 소리만 들어도 공포감이 느껴지는 중형 코스터. 롤러코스터 코스 중에도 가장 짜릿한 루프만으로 이루어진 국내 유일의 루프 코스터다. 수직으로 된 원형 궤도를 따라 천천히 양 옆으로 진자운동을 하다가 빠르게 360°로 회전하게 된다. 거꾸로 매달린 상태에서 정지해 더욱 짜릿하다. 스릴도 ★★★ 탑승 인원 20명(122cm 이상 가능) 탑승 시간 2분 30초 대기 시간 평일 15분, 주말 40분 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원 Tip 머리에 피가 몰리므로 두통이 있는 사람은 안 타는 편이 낫다. 19이벤트 레스토랑아이언불다른 테마파크에 비해 먹을거리가 풍부한 편. 취향이나 주머니 사정에 따라 다양한 식사를 즐길 수 있는데 특별한 식사를 원한다면 아이언불이 좋다. 무대가 갖추어진 극장식 레스토랑인데 블라디 슬라브 매직 쇼, 아코디언 듀엣과 바이올리니스트의 즉석 연주 등 다양한 테마 공연을 감상하며 식사를 할 수 있다. 안쪽에 있어서 비교적 조용한 분위기.●11:00∼20:30, 12:30, 14:30, 16:30, 20:00 매직쇼 매주 월·화요일 휴연, 아코디언과 바이올린 연주 매주 수요일 휴연 쇠갈빗살 스테이크와 광어요리(수프, 샐러드, 디저트 포함) 1만9000원, 알프레도 크림스파게티 7500원25또 하나의 테마파크 민속박물관롯데월드를 찾은 외국인 관광객들의 필수 코스. 아직 가보지 않았다면 한 번은 꼭 들러봄직한 곳이다. 오래된 유물을 전시하는 일반 박물관이 아닌 디오라마와 각종 모형, 애니메이션을 이용한 전시관으로 선사시대부터 근대에 이르기까지 우리나라 역사를 알기 쉽게 한눈에 볼 수 있다. 특히 8분의 1로 축소하여 조선시대 생활 모습을 재현한 모형촌은 놓치지 말아야 하는 볼거리.●02-411-4761 09:30∼23:00(연중무휴) 자유이용권 소지자 무료 입장, 어른 4500원, 중고생 3000원, 어린이 2000원 Tip '환상의 오디세이' 옆 전망 엘리베이터를 타고 올라간다.  2450m 상공에서의 로맨틱 비행풍선비행연인들의 필수 놀이기구. 실내 테마파크의 장점을 최대한 살린 기구로 50m 높이의 천장에 매달려서 15분간 롯데월드 상공을 한 바퀴 돈다. 밑에서 올려다봐도 옆에서 봐도 안이 보이지 않는  때문에 연인들의 첫키스 장소로 애용되는 기구다.스릴도 ★★ 탑승 인원 6명 탑승 시간 12분 대기 시간 평일 15분, 주말 40분 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원Tip 연인끼리는 원한다면 단둘이서도 탑승 가능.16드롭과 스윙을 느낀다 자이로스윙 자이로드롭을 누르고 롯데월드에서 가장 무서운 놀이기구로 등장한 놀이기구. 호수로 처박히는 듯싶더니 하늘로 다시 올라간다. 바이킹과 자이로드롭을 섞어 놓은 3세대형 놀이기구. 40m의 축에 매달려 95°까지 돌면서 올라간다. 얼굴 부분에 플라스틱 덮개를 갖춘 좌석도 있는데, 더욱 스릴을 맛보고 싶다면 이 좌석은 피하는 편이 좋다. 스릴도 ★★★★★ 탑승 인원 40명 (130~187cm 가능) 탑승 시간 1분 45초 대기 시간 평일 20분, 주말 40분 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원Tip 간혹 신발이 호수로 날아가기도 한다. 헐렁한 신발을 신었다면 벗고 탈 것. 30시속 90km로 천장까지 솟구친다번지드롭자이로드롭의 업그레이드형 놀이기구. 운행이 시작되자마자 시속 90km의 속도로 40m까지 솟구친다. 실내에 있기 때문에 천장에 부딪힐 것 같은 스릴을 느낄 수 있는데 정점에 이르면 다시 자유낙하로 바닥까지 떨어진다. 원래는 자유낙하가 아니라 다시 바닥으로 내려꽃히는 놀이기구였다. 너무 공포스럽다는 이유로 자유낙하로 바뀌었다는 후문.스릴도 ★★★★ 탑승 인원 20명(130~200cm가능) 탑승 시간 43초 대기 시간 평일 20분, 주말 40분 운행중단 시간 14:00∼14:30, 19:30∼20:00 이용 요금 어른 4000원, 어린이 3000원
나랑 같이 놀아줄래?공포영화를 기반으로 한 호러 미소녀 시리즈에 새로운 제품이 출시되는군요.스티븐 킹의 소설이자 TV 시리즈인 그것의 리메이크 영화.27년마다 등장하는 붉은색 풍선을 들고 하수구 속에 서 있는 광대.만악의 근원이자 시리즈를 상징하는 그것 페니와이즈가 미소녀 시리즈에 합류합니다.야마시타 순야의 손을 거쳐 새롭게 재해석된애니와 영화 게임에서의 아름다운 캐릭터의 모습을 만나볼 수 있는 미소녀 시리즈.아름다운 비주얼 덕분에 나오는 대부분의 제품이 많은 인기를 자랑하는데요.으스스하면서 기괴한 페니와이즈가 아름다우면서 섬뜩한 미소녀로 리파인!제조사의 기술력이 느껴지는 머리부터 발끝까지 압도적인 아름다움을 자랑하는페니와이즈를 전혀 모르시는 분들에게도 충분히 어필할 수 있는 역대급 비주얼의 미소녀 제품.피규어월드에서 100% 코토부키야 정품으로 만나보실 수 있습니다.피규어월드는 코토부키야 공식 파트너샵입니다.​구매는 여기서 그것 IT 페니와이즈 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일 : 피규어 월드그것 IT 페니와이즈 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일figureworld.kr =해외 배송이 아닌 국내에서 발송되는 제품입니다.= [코토부키야 정품]​그것 IT 페니와이즈 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일제조사 및 사용연령: 코토부키야 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 : 25.5cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 발판,정품박스 영화 그것에서 등장하는 모습을 그대로 재현한 느낌이죠?광대 복장과 붉은 색의 풍선 그리고 기괴한 헤어스타일과 얼굴에 들어간 붉은색의 포인트까지 그대로!풍선을 들고 도발적인 포즈를 취하고 있는 호러하면서도 아름다운 매력이 가득한 페니와이즈입니다.밀착된 복장에서 느껴지는 성숙한 바디라인도 매력적이지만 가장 눈에 띄는 부분은 미소녀 시리즈의 매력넘치는 마스크!! 호러 미소녀 시리즈는 정말 대단하군요.원작의 모습을 굉장히 잘 살리면서 이렇게 아름답게 표현할 수 있군요.원작의 기괴하면서도 무서운 페니와이즈도 매력이 있는 캐릭터이지만확실히 미소녀 시리즈만의 재해석이 더해지니 더욱 매력적으로 다가옵니다. 본체를 지지하는 핏빛의 베이스와 종이배까지 표현된 디오라마 베이스.상체를 살짝 앞으로 숙인 매혹적인 포즈까지 전체적인 조형 수준이 굉장히 높죠?특별한 노출이 있지않지만 분명 무서우면서도 아름답고 고혹적인 모습이 엄청나게 매력적이군요. 미소녀 시리즈의 이죠. 동양적인 매력과 원래의 캐릭터인 페니와이즈를 절묘하게 섞었군요.원래는 엄청나게 넓은 이마의 소유자이지만 이번 미소녀 버전에서는 머리카락을 내리고 있군요.입꼬리부터 눈 중앙 부분을 가로지르는 붉은색의 무늬는 그대로 있지만 이상하게도 아름다운 미모가 돋보입니다.1/7 스케일로 조형이 되는 제품이기에 큼직한 크기로 상당한 만족감을 드릴 제품입니다. 창백한 바디도 굉장히 매력적으로 표현이 되었군요.이 정도의 리파인이면 천재가 아닐까 생각이 드는 순야 작가.크기는 기존의 미소녀 제품과 동일한 스케일로 생각을 하시면 됩니다.미소녀라는 이름이 들어간 제품인만큼 캐릭터의 자연스러운 프로포션에 굉장히 많이 공을 들인 제품이죠.복장의 질감도 굉장히 리얼합니다. 글래머러스한 바디와 미소녀 마스크의 조화.아무리 훌륭한 미모여도 영화를 기본으로 한 작화인만큼 호러캐릭터 본연의 매력은 살아있어야 겠죠?미소녀 시리즈를 처음 접하시더라도 보시자마자 원작의 캐릭터를 바로 떠올릴 훌륭한 재해석.컨셉부터 세부적인 표현과 포즈 등 어느 한 부분 부족함이 없는 작품입니다.100% 정품만의 아름다우면서도 멋진 조형을 느껴보세요.​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다​ 
서머너즈워 피규어 구미호/발키리/페어리/아크엔젤 4종 정품컴투스의 인기 글로벌 RPG 게임이죠.서머너즈워의 몬스터를 주제로 한 한정판 피규어입니다.컴투스의 라이센스를 받은 정품 피규어이며 피규어의 퀄리티에 비해 가성비도 상당한 제품이죠.페어리와 구미호 발키리 아크엔젤 총 4종으로 구성이 되어 있는 제품입니다.상당한 퀄리티와 가성비의 서머너즈워 피규어!! 피규어월드에 입고 완료!모든 사진은 피규어월드에서 직접 촬영한 사진입니다.입고 완료되어 즉시 발송 가능합니다.구매는 여기서https://swindow.naver.com/itemdetail/2429487323?inflow=ppl서머너즈워 피규어 구미호/발키리/페어리/아크엔젤 4종 정품피규어월드swindow.naver.com옵션 별 캐릭터 선택이 가능한 옵션 선택 제품입니다.[컴투스 정품] 서머너즈워 피규어 구미호/발키리/페어리/아크엔젤 4종 정품제조사 및 사용연령 : 컴투스 / 만 15세 이상 제품크기 및 소재 : 약 17~8cm / PVC, ABS 제품구성 : 본체, 정품박스먼저 발키리부터 소개해드리겠습니다.4개의 캐릭터가 다 그렇지만 발키리도 서머너즈워의 간판 얼굴이라 할수 있는 대표 캐릭터죠~화려한 날개 덕분에 상당한 부피감을 자랑하는 제품이죠.귀여운 본체와 화려한 날개가 인상적인 캐릭터입니다.많은 분들이 발키리의 검을 끼울 때 고생하신 분들이 많은데날씨가 추운 관계로 발키리의 검을 끼우는 오른손을 드라이기로 30~40초 정도 데워줘서연성을 극대화 시킨 후 검을 끼우시면 됩니다.날개 덕분에 전체적으로 굉장히 풍성하고 안정적인 비율을 보여줍니다.색감도 노란 머리 덕분인지 굉장히 화사한 색감을 자랑합니다.제품 자체는 피규어와 발판이 일체형이기에 따로 조립이 필요 없습니다.날개의 색감이 굉장히 뛰어나죠~쨍한 느낌의 조형도 조형이지만 그라데이션도 굉장히 예쁘게 들어가 있습니다.귀여움과 화려함이 동시에 느껴지는 제품이죠.큼직하면서도 멋지게 도색이 된 발키리의 검~검을 끼우실때는 아까 설명한대로 열을 가해 연성을 높혀주신후 끼우시면 됩니다.억지로 끼우면 파손이 될 수 있으니 주의 바랍니다!!화사한 색감과 반전 부피감이 매력적인 발키리죠.발판의 이펙트까지 더해져서 굉장히 멋집니다.서머너즈워를 플레이 안하시는 분들도 충분히 수집 가치가 있다는~커다란 눈망울과 붉은 색 강렬한 색감이 인상적인 구미호입니다.불구미호의 경우 보통 죽던용으로 키우는 캐릭터죠~구미호의 아홉개의 꼬리부터 하늘하늘한 복장이 인상적인 제품이죠.발판도 일반 발판이 아닌 귀여운 디오라마 배경과 여우까지~꼬리에도 들어가 있는 기하학적인 무늬.외발 스탠딩이지만 굉장히 단단히 고정되어 있습니다.그냥 블라스터에서 꺼내서 그대로 진열하시면 됩니다.커다란 눈망울이 너무 귀여운 구미호.디오라마 느낌이 물씬 나는 발판을 지키고 있는 여우입니다.여우 퀄리티도 생각보다 좋죠~보면 볼수록 가성비가 아주 좋은 제품입니다.풍성한 꼬리와 화려한 색감이 인상적인 구미호입니다.서머너즈워 처음 시작시 주어지는 초반 몬스터이죠.초반 몬스터 중 6성까지 성장시켜도 아깝지 않은 몬스터 페어리입니다.몽환적인 모습과 전체적인 푸른 톤의 색감과 물속성의 페어리의 을 잘 나타내는 디오라마까지~하늘하늘 날리는 아름다운 긴 푸른 머리와 포즈까지 너무 매력적입니다.귀여운 듯 성숙한 듯 신비로운 모습을 보여주고 있는 페어리입니다.역시 발판과 캐릭터가 완전 결합되어 있으며 블라스터에서 그대로 꺼내서 진열하시면 됩니다 :)그렁그렁 톡 치면 터질것같은 눈망울과 수줍은 듯한 표정.그리고 신비로움을 증폭시키는 포즈까지~머리가 상당히 길어진 걸 보면 각성 후의 모습을 표현한 듯 하죠~나비 모양의 머리끈까지 상당히 디테일하군요.물보라 느낌의 디오라마도 굉장히 예쁜 색감입니다.서머너즈워의 간판 캐릭터이지만 정말 뽑기 힘든 캐릭터인 아크엔젤입니다.피규어 퀄리티가 정말 좋죠~아크엔젤은 검을 든 손과 뒤의 대형 날개를 조립하시면 됩니다.큼직한 검의 표현과 흰색 바탕에 금색으로 포인트가 들어가 있는 갑주의 표현 또한 정말 끝내주는군요.큼직한 날개덕에 더더욱 눈에 띄는 제품이죠.게임 피규어에 관심이 없더라도 충분히 수집 가치가 있는 제품입니다.바위 모양의 멋진 디오라마 발판과 세부적인 디테일인 상당한 수준이죠큼직한 검의 색감도 좋죠~깃털의 질감 표현과 적절한 그라데이션으로 표현된 천사의 날개.아직도 아크엔젤을 못 뽑으신 분이라면 피규어라도..;;바위에 낀 이끼의 느낌까지 도색된 디오라마 느낌을 잘 살린 성의있는 발판~모바일 글로벌 RPG 게임 서머너즈워~원하는 캐릭터로 피규어월드에서 안전하게 정품으로 만나보세요.피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다. [매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부] 언제나 제일 빠른 '신 제품 입고' 어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다. 제품문의는 010.2333.2517  / 톡톡 문의하기/ 카카오톡 피규어월드로 부탁드립니다.
Let's Nory time~!!​안녕하세요 노리아저씨입니다~^^어제 이 포스트를 작성도중 핸드폰 제출 시간이되어 마무리를 못짓고는 오늘 마저 쓰게된 글 입니다(그덕에 인트로의 인사말은 달라지네요)월요병이라는 흉악하고 공포스러운 병마에다들 잘 버티고 계신지요.이 쇤네는 그저 시청자 여러분의 정신건강이평화롭고 평안하기만을 바라옵니다.❤  모두가 바라는 휴일이 다시 오고 신명나게놀아 보자는 의미해서 다시 한번 외쳐보죠!​<Let's Nory time~!!>  이번 포스팅에서는 제가 여때까지(2021년 연말~2022년 연초-현재) 만든포켓몬스터 클레이 디오라마<뚜껑즈>들을 총집합시킨 영상을 올리겠습니다.또한 예고편을 겸하여 이야기 드리자면앞으로도 어느정도 숫자가(노리아저씨 기준) 쌓이면틈틈이 각 테마 별로(이 역시⬆️=Nory's standard)정렬하여 영상을 찍어 올릴것입니다.😁현재 아직 제작 시작도 못했지만 계획표 상으로등재되어있는 리스트는 포켓몬외에도 많이 있습니다.다만, 말만 앞서는 것이 될수있기에 일단 만들고보여드리겠습니다.^^-엊그제기준(1월8일) 촬영본입니다⬇️-  똑같지만 브금(bgm)포함된 영상 링크 입니다⬇️ 페이스북 노리아저씨 이며 첨부된 노래는​쇼미더머니 시즌10의 소코도모님의​회전목마 (Feat. Zion.T, 원슈타인) (Prod. Slom)노래sokodomo2021.11.13.입니다^^https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=646590433422085&id=100042134011264 Nory Diy<Nory> maid the Pokemonster diorama <CapZ>:it means recycling plastic caps This video Appearing Pokemon: 1.Dugtrio on the Coffee powder 2.Korean traditional musical>'Pansori'skin Lgglybuff...m.facebook.com   간략히 등장 포켓몬들의 이름만 소개하자면0.사이즈 비교용 제 핸드폰 충전기와메가 가디안(클레이 피규어)입니다^^1.닥트리오 입니다. 커피뚜껑즈-(소)2.푸푸린-국악의소리 스킨입니다.😁3.눈여아-산타걸 스킨입니다.​넷.메타몽과 색이다른 메타몽(이로치 가이)-태극마크 디오라마 입니다.​5.가라르 지방의  거다이맥스 팬텀입니다.초창기에 제작해서 많이 미흡합니다;;(feat.핑계)ㅠ6.뚜벅초-그 길위에서(타입:자연풍)입니다.7.월드 스타 푸린입니다.쥔장민이님께서 주신 아이디어로 만들었습니다^^​8.라플레시아-버섯침대에서의 휴식입니다.(흔를리지 않는 편안함~노리몬스)  9.분명히 저번 포스팅에서도 옆태가 이쁘다 해놓고깜빡하고 또 앞태를 찍어버린, 바보 노리아저씨 때문에 고생이 많은<동산위의 에버라스>입니다.^^;;10. 2022년 신년맞이 새해인사를 기념한-검은 호랑이-<어흥염-타오르는 검은 불꽃>입니다.(작명참..., 중2병 스럽네) ⬇️ https://m.blog.naver.com/sdj0923/222609227157 2022년 맞이 새해인사 <임인년>-검은 호랑이의 해-예고편,<what about next year?>의 본편입니다 안녕하세요 노리아저씨입니다~^^ 2021년 연말연시 다...m.blog.naver.com 11. 마휘핑-푸딩폼(노리 창작 리전폼?스킨)😷<코로나 때문에 마스크껴서 피부 트러블나요>입니다.​그리고 옆에는 마휘핑 본래의 모습 with 크리스마스 케이크(프레미어 볼) 디오라마인데 휘핑이가너무 추워서 쉴드케이스(얼음컵)에 입김이 서린모습입니다.🤧<원래의 모습이 궁금하다면 클릭❤~⬇️>https://m.blog.naver.com/sdj0923/222599408674 크리스마스🎄 자축 기념지난번에 만든 휘핑이에게 작게나마 케잌 집을 만들어 줬습니다^^ 비록 군대라 크리스마스를 제대로 즐기지...m.blog.naver.com <푸딩폼 마휘핑>https://m.blog.naver.com/sdj0923/222606076678 <푸딩즈>또 다른 마휘핑이~-전국도감 869번 마휘핑(푸딩폼/ver.노리아저씨)- 첫등장 작품: 포켓몬스터 8세대 소드실드 (swsh) 안녕하...m.blog.naver.com <투휘핑 커플사진❤>-garbage's story5https://m.blog.naver.com/sdj0923/222606110027 <Garbage's story>The friendsgarbage's story5 <친구가 생겼습니다> 이번에 새로운 마휘핑(핑딩이)을 만들게되어 기존에 만...m.blog.naver.com 12.알로라 리전폼 나시-<목이 길어 슬픈 나시>입니다.ㅠㅠ.., 그 나시의 사정은 이렇습니다.⬇️ https://m.blog.naver.com/sdj0923/222602063675 도넛집은 어찌 변할까? 예고(2)전국도감 103번 나시(알로라 지방 리전폼) 입니다. 만들게 된 이유는 이전에 봐두었던 도넛집을 활용한 디...m.blog.naver.com 요약:사이즈 조절 실패!!(그남자의 잘못jpg)​마지막.피날레는 1열종대의 모습을 찍어봤는데,이번 영상도, 역시나!!아직 스마트폰의 카메라를 잘다루지 못해각도가 주말에 tv를 시청하시는 아버지의 시점 처럼가로본능이 되었습니다.^^;;;;  이상으로~유독 전자제품 앞에서 작아지는컴맹 노리아저씨였습니다~😁Let's Nory time~!!​​​#포켓몬 #클레이 #인형 #diy #피규어 #노리아저씨#Nory #비디오 #정산 #애니메이션 #캐릭터#예고편 #전국도감 #도감 #디오라마 #테라리움#수제​ 
모르시는 분이 없는 호러 프렌차이즈의 전설 텍사스 전기톱 살인사건의 마스코트 레더페이스.공포영화를 기반으로 한 호러 미소녀 시리즈에 새로운 제품이 출시되됩니다.1974년 1편을 시작으로 40년 가까이 명맥을 유지하는 공포물.슬래셔 영화의 시초이자 거구의 전기톱을 들고 얼굴 가죽으로 만든 가면을 쓰고 다니는 래더페이스.야마시타 순야의 손을 거쳐 새롭게 재해석된애니와 영화 게임에서의 아름다운 캐릭터의 모습을 만나볼 수 있는 미소녀 시리즈.호러 시리즈의 경우 어디서도 본적이 없던 공포 캐릭터의 아름다운 비주얼로의 재해석 덕분에나오는 대부분의 제품이 많은 인기를 자랑하는데요.커다란 덩치의 소름돋는 살인마 래더페이스가 아름다우면서 섬뜩한 미소녀로 리파인!피규어월드에서 100% 코토부키야 정품으로 만나보실 수 있습니다.피규어월드는 코토부키야 공식 파트너샵입니다.​구매는 여기서 텍사스 전기톱 살인사건 레더페이스 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일 : 피규어 월드텍사스 전기톱 살인사건 레더페이스 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일figureworld.kr =해외 배송이 아닌 국내에서 발송되는 제품입니다.= [코토부키야 정품]​텍사스 전기톱 살인사건 레더페이스 코토부키야 호러 미소녀 시리즈 피규어 1/7스케일제조사 및 사용연령: 코토부키야 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 : 22cm / PVC, ABS제품구성 : 본체, 헤드파츠, 발판,정품박스 영화 텍사시 전기톱 살인사건에 등장하는 레더페이스가 아름다운 미소녀로!!엄청난 거구에 도살자같은 옷을 입고 있는 컨셉을 볼륨감있는 바디와 셔츠만 입은 모습으로 재해석했군요.한손에 들고 있는 커다란 전기톱과 헝클어진 듯 하지만 정갈한 헤어스타일과 여기저기에 묻어있는 혈흔.오묘한 눈빛으로 도발적인 포즈를 취하고 있는 호러하면서도 아름다운 매력이 가득한 레더페이스입니다.서구적인 느낌 가득한 볼륨감 넘치는 성숙한 바디라인도 매력적이지만 가장 눈에 띄는 부분은 미소녀 시리즈의 매력넘치는 마스크!! 호러 미소녀 시리즈는 정말 대단하군요.원작의 모습을 굉장히 잘 살리면서 이렇게 여성스러우면서 아름답게 표현할 수 있군요.슬래셔 무비에 속하는 원작의 레더페이스를 이렇게 매력적인 미소녀로 재해석을 하는군요. 심지어 이번 제품의 경우 레더페이스라는 이름에 맞게 헤드의 교체가 가능합니다.얼굴 가죽을 뒤집어쓰고 있는 미소녀.어딘가 엽기스럽지만 호러 영화의 기본적인 요소와 시리즈만의 중심축을 확실히 지키는 미소녀 시리즈.본체를 지지하는 혈흔이 묻어 있는 디오라마 베이스.본체만 봐도 상체를 살짝 앞으로 숙인 매혹적인 포즈까지 전체적인 조형 수준이 굉장히 높죠?특별한 노출이 있지않지만 분명 무서우면서도 아름답고 고혹적인 모습이 엄청나게 매력적이군요. 미소녀 시리즈의 이죠. 동양적인 매력과 원래의 캐릭터인 레더페이스를 절묘하게 섞었군요.헝클어진 머리카락과 어딘가 어리숙한 캐릭터로 나오는 살인마이지만 이번 제품에서는 아름다운 미모의 소유자.느슨하게 메고 있는 넥타이와 살짝 훌어헤친 셔츠 그리고 그 앞에 자리하고 있는 앞치마까지.1/7 스케일로 조형이 되는 제품이기에 큼직한 크기로 상당한 만족감을 드릴 제품입니다. 시리즈의 상징물이기도 한 전기톱의 표현도 끔찍하게 잘 되어 있습니다. 크기는 기존의 미소녀 제품과 동일한 스케일로 생각을 하시면 됩니다.미소녀라는 이름이 들어간 제품인만큼 캐릭터의 자연스러운 프로포션에 굉장히 많이 공을 들인 제품이죠. 글래머러스한 바디와 미소녀 마스크의 조화.아무리 훌륭한 미모여도 영화를 기본으로 한 작화인만큼 호러캐릭터 본연의 매력은 살아있어야 겠죠?미소녀 시리즈를 처음 접하시더라도 보시자마자 원작의 캐릭터를 바로 떠올릴 훌륭한 재해석.컨셉부터 세부적인 표현과 포즈 등 어느 한 부분 부족함이 없는 작품입니다.100% 정품만의 아름다우면서도 멋진 조형을 느껴보세요.​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다.[매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부]언제나 제일 빠른 '신 제품 입고'어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.​★365일 이벤트★1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다.3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다 
  안녕하세요 피규어월드입니다. 오늘은 매달 1개의 상품씩 출시되고 있는 ARTFX PREMIER 제품의 리뷰 시간입니다. 어쩌다보니까 무슨 고정 코너처럼 월간 ARTFX PREMIER가 되버렸군요. 지난번에 소개해드렸던 쉬헐크 제품에 이어서 바로 다음 달에 나온 제품입니다. 마블 세계관 최강의 마법사 닥터스트레인지가 11월의 주인공입니다. 인피니티워랑 엔드게임에서 꾸준하게 등장하면서 인지도가 상당히 높은 캐릭터. ​피규어월드에 입고 완료된 즉시 발송 가능 제품입니다.​구매는 여기서 닥터스트레인지 피규어 마블 유니버스 코토부키야 ARTFX PREMIER 1/10 : 피규어 월드닥터스트레인지 피규어 마블 유니버스 코토부키야 ARTFX PREMIER 1/10figureworld.kr 동영상 리뷰를 참고하시면 더욱 도움이 되세요^^   [코토부키야 정품] ​닥터스트레인지 피규어 마블 유니버스 코토부키야 ARTFX PREMIER 1/10제조사 및 사용 연령: 코토부키야 / 만 15세 이상제품크기 및 소재 :25cm / PVC, ABS ,LED제품구성 : 본체, 발판, 정품박스   ARTFX PREMIER 제품은 코믹스를 기반으로 만들어지는 제품이지만 막상 실물을 보면 이게 코믹스인지 영화인지 약간 헷갈리게 리얼리티를 극도로 살린 제품이라서 영화 버전의 닥터스트레인지를 좋아하시는 분들도 마음에 드실 제품이라고 생각이 됩니다. 실제로 이번 제품은 시리즈 최초로 LED 효과가 들어온다고 합니다.더욱 자세한 리뷰는 동영상 리뷰로 확인하세요!         코믹스 버전을 기반으로 한 시리즈이지만 굉장한 표현력 덕분에마치 실사 버전의 제품이 아닌가 착각이 들 정도로 대단한 퀄리티를 자랑합니다.  ARTFX 제품에 국한되는게 아닌 모든 피규어를 통틀어서 손에 꼽을 정도의 퀄리티가 아닌가 생각이 되는군요.역동적인 포즈와 1/10 스케일임에도 디오라마 발판이 합쳐져서 25cm의 준수한 높이를 자랑합니다.   헤어스타일도 영화랑 크게 차이가 없습니다. 베네딕트 컴버배치가 워낙 비주얼이 배역이랑 찰떡이긴 한데 이 시리즈를 보면 영화팬들도 부담없이 구매를 하게 영화적인 부분도 슬쩍슬쩍 적용을 한 듯 합니다.ARTFX 프리미어는 1/10 스케일 중에서는 최고의 마스크 퀄리티를 보여주고 있죠.   진짜 피규어는 원래 만지는 거보다는 보는 부분에 초점이 맞춰진 제품이지만!근데 이번 닥터스트레인지는 만지는 재미가 있습니다. 메탈릭한 채색감의 광택이 도는 도색이 된 상의 복장인데 촉감이 정말 실감납니다.         팔 중간에 들어가 있는 음영효과도 장갑의 금빛이 비치는 거 같은 색이 들어가 있고 장갑 부분도 깔끔합니다.이런 가운데 부분에 봉제선까지도 굉장히 사실적.        망토도 진짜 멋집니다. 테두리 부분 무늬도 보통 이런 부분은 프린팅으로 문양을 넣는데 무늬도 음각으로 전부 표현을 했고 금색과 붉은 색이 만나는 부분은 은은하게 검정색 도색이 되어 있습니다. 당연히 재질 표현도 너무 잘 되어 있고 주름 중간중간에 들어간 음영효과도 너무 멋집니다.       은근히 탄탄해보이는 근육이 드러나는 닥터스트레인지의 바지 부분. 상의가 조금 거친 소재의 느낌이라면 바지는 조금 부드러운 재질.    세밀하게 오돌오돌하게 입체적으로 조형이 되어 있는데 돌출된 부분에만 광택이 있으니까 이렇게 보면 반짝반짝한 게 은근 신기합니다.   역시 시리즈 을 살린 바위 디오라마 발판인데 기존 제품들처럼 회색이 아니고 이번에는 여러가지 색이 들어가 있습니다. 상단 부분은 클리어한 느낌이 되게 강하고 자세히 보면 반짝이가 안에 촘촘하게 보이죠?    색감이 전체적으로 화려합니다     일반 건전지 방식이 아니고 USB를 이용하면 점등이 되는데    도색이 꼼꼼하게 되어 있어서 LED 투과가 그냥 밋밋하게 될 줄 알았는데 확 달라지는 비주얼.     차원이 다른 비주얼.   프리미엄이라는 말이 어울리는 수준 높은 퀄리티와 멋진 장면.기존의 코토부키야의 퀄리티를 완벽하게 높여준 엄청난 고퀄리티의 닥터 스트레인지를피규어 월드에서 안전하게 쇼트없이 확정된 수량으로 만나보세요~​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다. [매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부] 언제나 제일 빠른 '신 제품 입고' 어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다.  ★365일 이벤트★ 1. 스토어찜 추가시 사용제한 품목없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다. 2. 톡톡 친구 추가 or 사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드립니다. 3. 제품 사진 OR 정확한 상품명을 알려주시면, 거래처 확인 후 예약 및 입고 시켜드립니다.  제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다 
  아직도 여전히 뜨거운 영화죠.별다른 일이 없으면 아바타의 흥행기록도 갈아치울 듯 한 어벤져스 엔드게임을 주제로 한아이언 스튜디오의 배틀 디오라마 시리즈에서 선보이는 스칼렛 위치.사실 작중에서는 완다라는 이름으로 불리우는 강력한 염동력을 무기로 싸우는 캐릭터죠.심지어 인피니티 스톤을 파괴할 정도의 어마무시한 파워를 자랑하는 완다죠.시리즈 이름에 걸맞게 주변을 꽉 채워주는 멋진 디오라마 발판과 이펙트 표현이 눈을 사로잡는 제품입니다.해당 제품은 19년 4분기 발매되어 피규어월드에 발매후 1~2달 이내 입고를 예상합니다.예약 구매는 여기서 [19년 4분기 입고예정] 아이언스튜디오 스칼렛 위치 BDS Art Scale 1/10 어벤져스 엔드게임worldfigure.kr   [아이언 스튜디오 정품]​아이언스튜디오 스칼렛 위치 BDS Art Scale 1/10 어벤져스 엔드게임제조사 및 사용연령: 아이언스튜디오/ 만 15세 이상제품 크기 및 소재: 높이 약 20.8cm 너비 14.9cm 깊이 10.9cm / 폴리스톤제품구성: 본채, 전용거치대, 정품박스   다양한 마블과  DC 등의 시리즈를 선보이면서 확실하게 자리매김한 제조사죠.폴리스톤을 이용한 단단한 질감과 쨍한 색감 그리고 끝내주는 이펙트로 유명한 아이언스튜디오입니다.작중에서 타노스에게 분노를 담아 염동력을 사용하는 장면이 아닐까 생각이 되는군요.   큼직한 디오라마 발판 덕에 스칼렛 위치의 주변의 허전함도 찾아보기가 힘들고무엇보다 제품의 전체적인 부피감 자체도 상당합니다.레진으로 흔히 불리우는 폴리스톤 소재를 이용하기에 색감이 굉장히 쨍하죠.붉은 톤의 색감이 소재의 과 유려한 도색이 어우려져 강력한 느낌을 전해주는군요.       앞으로 걸어나가면서 염동력을 사용하고 있는 스칼렛 위치.타노스도 건틀렛이 없이는 완다의 힘을 이겨내지 못했죠.아리따운 외모와는 다르게 엄청난 강력함을 보여줬던 캐릭터였습니다.   1/10 스케일로 대형 피규어는 아니지만 디테일이 상당합니다.특유의 붉은색의 색감과 극중에서 입었던 의상의 표현도 아주 제대로 고증되었죠.코믹스의 복장과는 전혀 다른 현대적인 느낌이 많이 가미된 복장이지만 단박에 스칼렛 위치임을 알 수 있게 한 마블의 뛰어난 재해석 능력!!   완다를 따라 다니는 염력에 띄워진 돌 부분의 표현력도 대단합니다.클리어한 느낌의 이펙트와 돌이 합쳐지니까 굉장히 화려하죠?이런 이펙트의 표현과 디오라마 베이스 덕에 확실히 배틀 디오라마 시리즈는 인기가 대단하죠?인피니티워의 아이언스튜디오 제품을 만나보신 분이라면 분명 만족할 제품입니다.   신발에 묻어 있는 진흙의 도색과 부츠의 버클 표현을 보세요.약간 비싼게 하닌가 의심하는 분들이 있으실 테지만 제품을 실제로 보시면 가성비가 좋은 피규어라는 것을 단박에 아실겁니다.       아이언 스튜디오는 프로토 사진과 실물의 차이가 거의 없기로 유명하죠.엄청난 강력함을 가진 캐릭터였기에 앞으로도 계속 볼 수 있었으면 좋겠네요.     전체적인 부피감도 상당하면서 컬러풀한 채색감과 세밀한 조형을 느낄 수 있는 아이언 스튜디오의 배틀 디오라마 시리즈 신작!!스칼렛 위치 제품의 예약 소식이었습니다.안전하게 피규어월드에서 만나보세요!!​피규어월드의 전 상품은 일본&홍콩에서 직접수입한 정품입니다. [매 상품 업데이트시 수입신고필증 첨부] 언제나 제일 빠른 '신 제품 입고' 어떤 곳 보다 다양한 '구 발매 제품 보유' 를 지킬 수 있도록 노력하겠습니다. ​★365일 쿠폰 지급 이벤트★ 회원 가입시 사용제한 없는 5% 할인쿠폰 지급드립니다.  사진이 포함된 프리미엄 구매평 등록시 1000원 할인 쿠폰 지급드리니, 많은 참여 부탁드립니다. ​제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기로 부탁드립니다.​​ 
광주 남구 드림스타트, 뜨리디와 함께 하는 '상상 더하기 3D펜' (고학년)뜨리디 / 광주 남구 드림스타트 / 상상 더하기 3D펜  주월1동 행정복지센터광주광역시 남구 회서로21번가길 13 ​​​​​​​​​​​안녕하세요.'광주 남구 드림스타트, 상상 더하기 3D펜' 진행을 맡은 뜨리디입니다.​​​​​ ​ 드림스타트 (Dream Start)아이들에게 학습 기회를 부여하고, 학습에 대한 흥미를 제공하기 위해체험교육 프로그램 진행 사업- 강좌명 : 드림스타트 인지•언어 프로그램 상상 더하기 3D펜- 일정 : 21.10.13 ~ 21.11.22 (10차시/주 2회)- 참여 대상 : 초등학교 고학년 (4~6학년)​이번 드림스타트 '상상 더하기 3D펜' 프로그램은지난 초등학교 저학년 친구들에 이어고학년 친구들((4, 5, 6학년)을 대상으로매주 수/목 두 차례씩 10차시 동안 진행하였습니다.​​​​​​ 광주 남구 드림스타트, 뜨리디와 함께 하는 '상상더하기 3D펜' (저학년)광주 남구 드림스타트, 뜨리디와 함께 하는 '상상더하기 3D펜' (저학년) 뜨리디 / 광주 남구 드...blog.naver.com ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑ ↑광주 남구 드림스타트, 뜨리디와 함께 하는 '상상 더하기 3D펜' (저학년)​​​​​​​​​​ 10월 13일 수요일 1차시오리엔테이션 및 기초이론 ​​1차시에서는 오리엔테이션을 시작으로 3D펜에 관련한 기초이론을 배우는 시간을 가졌어요. ​- 3D펜 사용방법과 활용방법 배우기-  3D펜의 원리 / 사용 시 주의사항 익히기- 3D펜의 재료 필라멘트  알아보기​​  ​​그리고 간단한 도안을 이용하여 3D펜 체험 진행해 보았어요.(친구들이 만들고 싶었던 거 자유롭게 만드는 시간~)​​​​​​​​​​ 10월 14일 목요일 2차시기초과정_3D펜 도안 활용 1 ​​2차시에서는 3D펜 도안을 활용하여 자유 캐릭터를 만드는 시간을 가졌어요.​열쇠고리(키링)을 만들어보는 체험을 통해 3D펜과 필라멘트 에 대해 완벽하게 익힐 수  있어요.​​  ​​(남자 친구들은 칼을 정말 좋아하는 거 같아요. ㅎ)3D펜을 처음 다뤄보는 데도 불구하고결과물 수준이 너무 높아서 깜짝 놀랐지 뭐예요~앞으로가 더더더~ 기대되는데요!?​​​​​​​​​​ 10월 27일 수요일 3차시기초과정_3D펜 도안 활용 2​​3차시에서는 지난 시간에 이어 난이도를 조금 더 높여3D펜 도안을 활용하여 입체 3D 안경 만들기를 해보았어요.​안경을 만들어보는 과정을 통해 3D 구조에 대한 입체 감각을 기를 수 있고 3D펜을 활용하여 안경을 직접 꾸며보면서 미적 감각을 기를 수 있어요.​​​​​​​​​​ 10월 28일 수요일 4차시기초과정_3D펜 도안 활용 3 (이벤트) ​​4차시에서는 색다른 3D펜 체험(이벤트)을 해보았어요.​​10월 31일, 다가오는 핼러윈 데이를 맞아하여키링, 가랜드, 사탕 바구니를 만들어보았어요.​역 ! 대 ! 급 ! 작 ! 품이제 3D펜 도안을 활용한 입체구조 만들기는 식은 죽 먹기인 거 같은데요!?​​​​​​​​​​ 11월 3일 수요일 5차시응용과정_일상 소품 만들기​​​5차시에서는 필라멘트 을 이용하여입체화해 보는 시간을 가져보았어요.​​- 필라멘트  -* 열가소성 : 열을 가하면 녹고 차게 하면 굳는 성질열을 가하게 되면 단단했던 필라멘트가 말랑해지면서 원하는 모양 대로 성형을 할 수 있어요. ​먼저 3D펜 도안을 활용하여 평면의 가면을 만들고열을 가한 다음 자신의 얼굴에 맞춰 성형을 하는 과정에서필라멘트의 을 익히고입체 구조에 대한 응용력을 기를 수 있어요.​​​​​​​​​​ 11월 4일 목요일 6차시응용과정_입체화 감각 익히기​​6차시에서는 다면체를 만들어보는 시간을 가졌어요.​평면을 연결하여 입체 다면체를 만들어보면서조금 더 쉽고 재미있게 입체구조를 이해할 수 있어요.또한 입체도형 속에 또 다른 입체도형을 넣어봄으로써공간감각력을 기를 수 있어요.bb​​​​​​​​​​ 11월 10일 수요일 7차시심화과정_공동 프로젝트 1 (모자 만들기)​​7차시를 시작으로 10차시까지총 4차시동안 지금까지 배운 3D펜 기법들을 활용하여 공동 작품을 만들어보는 시간을 가져볼 거예요.​​친구들과의 열띤(?) 토론을 통해'꿈과 희망이 가득한 놀이동산'을 만들어보기로 했어요." DREAM WORLD "드림스타트의 이름을 따서 드림월드로 이름을 만들어 봤어요. :)​​   ​​광주 남구 드림스타트 공동 프로젝트 첫 번째 시간에는 리모(*뜨리디 자체 개발 교구)를 활용하여모자&캐릭터를 만들어 보았어요.​놀이동산 하면 빼놓을 수 없는! 놀이동산의 꽃이라고 할 수 있는!캐릭터 머리띠와 모자 하나쯤 해줘야지 않겠습니까!?​친구들이 놀이동산 가면 갖고 싶었던, 써보고 싶었던 모자를 만들어 달라고 했는데이렇게나 멋진 모자와 캐릭터를 만들었답니다! ​​ 11월 11일 목요일 8차시심화과정_공동 프로젝트 2 (캐릭터 만들기) ​​광주 남구 드림스타트 공동 프로젝트 두 번째 시간에는 리디(*뜨리디 자체 개발 교구)를 활용하여캐릭터를 만들어보는 시간을 가졌어요.​​  ​​! ! ! 대 TO THE 박 ! ! ! 리디 두 개를 이어 붙여켄타우로스를 만들었다니까요~​리디만 있으면 친구들의 만들고 싶은 캐릭터는무엇이든 만들 수 있어요~​​ ​​지난 시간에 만든 모자 캐릭터랑  같이 두니더더더 멋있는 거 있죠!?벌써부터 드림월드가 너무 기대되지 않나요~?​​​​​​​​​​ 11월 15일 월요일 9차시심화과정_공동 프로젝트 3​​광주 남구 드림스타트 공동 프로젝트 세 번째 시간에는 배경을 만들어보는 시간을 가졌어요.​하나의 디오라마를 만든다고 생각하면 쉬울 거 같아요~(* 디오라마 : 풍경이나 그림을 배경으로 두고 축소 모형을 설치해 특정한 장면을 만들거나 배치하는 것)​​ ​​/ / 드림월드 완공이 멀지 않았어요 / /​각자 역할을 분담하여 놀이동산에 필요한 소품들을 만들고배경 구성이랑 소품 배치도 어떻게 할지 함께 의논도 하고이 과정을 통해 책임감과 협동심을 기를 수 있어요.​​​​​​​​​​ 11월 22일 월요일 10차시심화과정_공동 프로젝트 4 & 마무리 ​​ 드림스타트 인지•언어 프로그램 상상 더하기 3D펜 마지막 시간이자 광주 남구 드림스타트 공동 프로젝트 네 번째 시간에는 지금까지 했던 작품들을 총 마무리하는 시간을 가졌어요.(벌써... 마지막 시간이라니... ㅠㅠㅠㅠㅠ)​​  ​​~ 드림월드에 오신 거 환영합니다 ~♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡ ♡​배경을 완성하고 배치까지 마치니완벽한 놀이동산이 완성되었어요!​​ ​​친구들 ​덕분에 이렇게나 멋지고 근사한 드림월드라는 작품을 완성할 수 있었어요!함께 해서 더 의미가 있었던 시간이었어요~​10차시 끝까지 재미있게 참여해 준 광주 남구 드림스타트 친구들 정말 고생 많았고 정말 고마워요~ ♡​​  ​​ ​​개 / 봉 / 박 / 두이번 드림스타트 '상상 더하기 3D펜' 프로그램을 통해친구들이 3D펜에 관심을 갖게 되고앞으로도 더~ 3D펜을 좋아할 수 있는좋은 기회가 되었으면 좋겠어요. :)​​​​ [뜨리디 대외행사/교육] 카테고리에서 자세한 3D펜 체험 프로그램을 보실 수 있으며,' 광주 3D펜 체함 ' 관련 문의는메일(threed0724@naver.com)로 주세요.(댓글은 답변이 늦을 수 있는 점 참고해 주세요.)이상 '광주 남구 드림스타트, 뜨리디와 함께 하는 '상상 더하기 3D펜' (고학년)'포스팅을 마치겠습니다.​​​​​​​​​​  #뜨리디 #3D펜 #광주남구 #드림스타트 #드림스타트 #상상더하기3D펜뜨리디 / 광주 남구 드림스타트 / 상상 더하기 3D펜 
​DRIM Future: No Contents, No JamVol.4 (     ) in the CAR, 빈 칸을 찾아서 - NFT 편​​안녕하세요. 드림에이스입니다.  쉼 없이 달리고 있는 No Contents, No Jam 시리즈 벌써 네 번째 시간을 맞이했습니다. 오늘은 허물어진 경계, 그 너머로 떠납니다. 지난 포스팅을 통해, 공간과 콘텐츠 간 허물어지는 경계를 짧게나마 경험해보셨는데요. 이번 포스팅은 현실을 너머 다양한 가상현실 속에서 새로운 커뮤니티를 이루고 있는 NFT와 메타버스 세계 속으로 새로운 콘텐츠들을 소개합니다. ​한계란 없다. 요즘 대세, NFT 국내 NFT 열풍을 선도한 '메타콩즈'이미지 캡쳐; MetaKongz Hompage웹 3.0 시대가 도래했습니다.  웹 3.0 생태계에서는 더이상 제 3자가 나의 데이터에 개입할 수 없는, 완벽한 암호화를 동원한 신뢰도 높은 플랫폼과 콘텐츠의 소유권자가 명확해지는 점이 집중할 만한 포인트입니다. 이러한 생태계의 에 따라 연일 주목받고 있는 새로운 개념의 재화가 등장했죠. 바로 NFT(Non-Fungible Token)​입니다. NFT는 문자 그대로 '대체 불가능한 토큰'이라는 뜻으로, 디지털 자산을 대표하는 토큰입니다. NFT의 특징은 '고유성'과 '희소성'으로 볼 수 있는데요. ​블록체인 기술을 바탕으로 일련번호를 부여해, 복제와 위변조를 방지합니다. 또한 동일한 가치를 가지는 현실의 화폐와 달리 NFT는 각각의 토큰이 모두 다른 성격을 띨 수 있고, 가치도 저마다 다르기 때문에 가격 역시 다르게 매길 수도 있습니다. 때문에 현재 NFT는 진위여부와 소유권의 입증이 중요한 예술계(그림, 음악, 영상) 분야에 특히 적극적으로 적용되고 있습니다.  자신의 '셀카'를 NFT로 올려 화제가 되었던 인도네시아의 22살 청년이미지 캡쳐; OpenSea, Ghozali Everyday작가부터 셀럽, 일반인 등 너나할 것 없이 무궁무진한 상상력이 돋보이는 디지털 아트를 제작하고, 판매하고, 구매하는 등. NFT생태계 안에서 활발한 소비활동이 이루어지기 시작했습니다. 보면 볼 수록 흥미로운 NFT,  게임부터 메디컬 케어, 일상까지 점차 적용 분야와 범위를 넓히고 있는 다양한 NFT의 세계로 초대합니다.   ✅  DA위키 | 웹 3.0(Web 3.0) : '탈 중앙화'와 '개인의 콘텐츠 소유'가 주요 특징으로 하는 차세대 인터넷, 쉽게 말해 세 번째 버전의 웹 생태계를 의미 ​더 샌드박스 | THE SANDBOX#다양한_게임과_콘텐츠로_메타버스를_평정한다! NFT와 메타버스를 가장 잘 활용하고 있는 것으로 평가받고 있는 커뮤니티 중심의 블록체인 기반 탈중앙 게임 플랫폼, 더 샌드박스입니다. 아무리 다양한 활용도를 자랑하는 NFT일지라도, P2E(Play to Earn) 성격을 띄는 콘텐츠는 자산, 재테크의 개념을 떨쳐내기가 쉽지 않은데요. 이에 더 샌드박스는 이러한 NFT의 속성을 Play and Earn이라는 개념으로 탈바꿈해  '게임'이라는 재미있는 형태로 풀어나가고 있습니다. 한 마디로 더 샌드박스는 플레이어가 가상 경험을 플레이하고, 만들고, 소유하고, 수익화할 수 있는 가상의 메타버스를 일컫습니다.​ 더 샌드박스의 세계관은 샌드 / 랜드 / 에셋 / 젬 / 게임 다섯가지의 토큰으로 동작합니다. 1) 샌드(SAND)는 더 샌드박스 월드를 이루는 기축화폐입니다. 샌드를 이용해 메타버스 일부 공간을 직접 인수할 수 있는 형태의 2) 랜드(LAND)를 소유할 수 있습니다. 랜드 위에는 다양한 콘텐츠와 이벤트가 이루어지는 3) 게임(GAMES) 공간으로 사용할 수 있습니다. 각종 게임들은 플랫폼 내 존재하게 되며, 게임 내에는 다양한 게임 속 사물들인 4) 에셋(ASSET)을 활용해 획기적인 스토리와 디오라마를 기획할 수 있습니다. 또한, 게임의 큰 재미중 하나는 내 캐릭터의 레벨 업이죠. 게임 속 사용되는 토큰 5) 젬(GEMS)을 통해 다양한 애셋의 강화를 돕습니다. ​위 소개드린 토큰들은 유저의 타입에 맞게 소비될 수 있는데요.단순 구매와 판매를 반복하는 개념에서 나아가 크게 다섯가지 형태의 유저로 분류할 수 있습니다. 게임을 플레이하며 게임에 필요한 애셋과 젬을 소비하는 게임 플레이어 랜드를 구매하고 소유한 땅을 임대하고, 타 랜드소유자들과 또 다른 커뮤니티를 생성하기도 하는 랜드 오너더 샌드박스에서 플레이 될 실제 게임을 개발하고, 배포하는 게임 크리에이터 게임 내 아이템, 사물, 아바타 등 게임의 필수요소를 생산하는 에셋 크리에이터만들어진 게임이나 이벤트가 유저에게 오픈되기에 적합한지를 검증하는 큐레이터​ 다양한 파트너 & 랜드 소유자가 함께하는 더 샌드박스의 맵이미지 캡쳐; 더 샌드박스그런데 랜드는 구매한다 치고, 게임이나 에셋은 어떻게 만들죠? 더 샌드박스가 준비된 NFT 메타버스라 평가 받는데는 또 다른 이유가 있는데요. 바로 게임에 필요한 모든 요소들을 만들 수 있는 기본 툴을 제공한다는 점입니다. 현 시점에서 우리가 익히 알고 플레이하고 있는 마인크래프트와 유사하죠. 제한 없이 내가 상상하는 모든 것을 만들 수 있는 공간을 제공해주는 것, 그러나 더 샌드박스는 현실세계와 조금 더 어깨를 가까이 하고 있습니다.  한 가지 예로, 소유자가 있는 랜드의 가격은 시장상황에 맞게 계속해서 변동됩니다. ​또한 내가 랜드를 보유하고 있는 랜드의 오너라면, 랜드 보유 없이 게임만 만들어 올리고 싶어하는 게임 크리에이터에게 내 랜드를 임대할 수도 있습니다.(현재 가장 작은 랜드 한 개의 가격은 무려 1,500만원입니다. ㄷㄷ) 정말 현실세계와 비슷하죠?  이렇게 정식 서비스 오픈을 준비중에 있는 더 샌드박스는 다양한 IP브랜드들과의 파트너십을 진행하며 서비스의 퀄리티와 콘텐츠 경쟁력을 확보중에 있습니다.​더 샌드박스는 현재 3월 31일까지 '알파 시즌 2'를 진행중으로, 총 36가지 테마의 랜드를 오픈하고 있는데요. 랜드마다 주어지는 미션을 수행하고 다양한 혜택을 얻을 수 있는 기회도 있으니, 한 번 플레이 해보시는 것도 추천드립니다.​​⭐️ 스테픈 | STEPN#움직여서_돈을_번다? 블록체인 프로젝트 솔라나(SOL 코인)를 개발하고 있는 솔라나 벤처스가 개최한 해커톤에서 우승을 거머쥔 프로젝트가 있습니다. 그 프로젝트가 바로 M2E(Move to Earn) 형태의 웹 3.0 어플, 스테픈(STEFN)입니다. 스테픈은 소셜파이와 게임파이 요소가 결합되어 있는 어플인데요. 아직 우리나라에서는 잘 알려져 있지 않은 프로젝트입니다. 스테픈 프로젝트가 긍정적인 평을 받고 있는 이유 중 하나는 바로 "운동"이라는 분야로의 접근입니다. 요즘 소비되는 게임은 뛰어난 접근성을 가지고 있음과 동시에 강한 중독성을 가지고 있는데요. 스테픈은 이 중독성을 "운동"이라는 키워드로 해소하고 있기 때문에 유저들의 많은 기대를 얻고 있는 프로젝트 입니다.  ​스테픈의 사용방식 또한 아주 간단합니다. 1) 러닝을 위해 NFT 스니커즈를 구매한다.2) 구매한 스니커즈를 장착 후, 열심히 러닝을 뛴다.3) 코인을 획득한다.이미지 캡쳐; 스테픈 홈페이지​이때, 구매할 수 있는 스니커즈의 종류도 다양합니다. 스니커즈 종류 별로 적정속도가 정해져 있어 유저 본인의 운동능력이나 선호 타입에 따라 선택하면 되는데요. (주의*) 적정속도 보다 늦어지거나 빠르게 달릴 시에는 에너지당 채굴량이 줄어들게 되니, 신중하게 고르셔야 합니다. 혹은, 모든 범위의 적정속도를 지원하는 트레이너 등급의 스니커즈가 좋겠죠?​​또한 스니커즈별 랜덤으로 발생하는 등급과 럭키박스 등의 레벨업에 영향을 주는 게임파이 요소를 적절하게 포함해 보다 게임에 버닝할 수 있도록 만들어주고 있습니다. 현재로서는 초창기이고, 앞서 언급했듯 이미 게임 인 되어 있는 유저보다 향후 유입될 유저의 수가 더 많기 때문에 눈여겨 볼 만한 NFT 프로젝트 입니다. 로드맵에 의하면, 곧 스니커즈 렌탈 서비스도 업데이트 될 예정이라고 하는데요. 스니커즈 렌탈 시에는 스니커즈를 보유하고 있는 임대인과 스니커즈를 렌트할 임차인이 각각 7:3의 비율로 수익을 배분하게 됩니다. 체계적인 수익 구조를 통해 지속적인 플레이가 가능할 것으로 보입니다. 덧붙여 아디다스, 나이키 등의 스포츠 브랜드와의 협업 가능성도 자연스럽게 이루어지지 않을까 생각됩니다.​스테픈을 리서치 하는 과정에서 스테픈 프로젝트의 접근 방식은 현재 전기차 시장에 충분히 적용될 수 있다고 보여지는데요. 탄소 중립을 향한 여정을 함께한다는 공동의 목표를 가지고 있는 것은 물론, 서비스를 실행할 수 있는 디바이스, 실제로 움직일 수 있는 유저 등의 다양한 요소가 전기차 환경에서도 작동할 수 있지 않을까 조심스럽게 물음표를 던져봅니다.​​닥터 펭 | Dr. Peng#의료진과_함께하는_메타버스_월드 닥터 펭은 메타콩즈와 함께 이제 막 태동하기 시작한 국내 최초의 메타케어 NFT 프로젝트 입니다. 말 그대로 닥터 펭은 메타버스 공간에서 여러가지 의료 서비스 및 시스템을 제공하는 프로젝트 입니다. 닥터 펭은 유쾌한 스토리 텔링과 함께 하는데요. 3월 14일에 오픈될 닥터 펭의 NFT를 보유한 홀더들에게는 다양한 혜택과 멤버십이 단계적으로 지원됩니다.  더운 사막에서 살고 있던 한 마리의 콩즈 '리기' 가 더위를 피해 긴 항해끝에 시원한 남극으로 떠났지만,예상치 못한 추위에 그만 쓰러져 버리고 마는데. 눈을 떠보니... 눈 앞에 보이는 것은 펭귄?전문의료 펭귄 닥터 펭이 아픈 리기를 치료해주며 일어나는 이야기주요 홀딩 혜택으로는 1) 국내 유명 기업에서 제작한 구강관리 세트 증정 2) 국내 유명 작가들의 NFT 작품 에어드랍 (약 10회) 3) NFT 홀더들을 위한 오프라인 거점 병원 연계 및 다양한 혜택 제공 4) 실제 의료인력이 상주하고 있는 메타버스 의료센터 개설 등이 있습니다. ​내 곁에 한 명쯤 두고 있으면 크고 작은 도움이 되어줄 의료인을 언제 어디서든 만나볼 수 있는 시대가 머지 않아보입니다.활발히 프로젝트의 기반을 다져가고 있는 닥터 펭의 행보를 기대해주세요.​​​웹 3.0 시대를 맞이함과 함께 웹과 블록체인, NFT를 통해 전혀 새로운 세상이 펼쳐지고 있습니다.NFT / 메타버스와 함께할 모빌리티의 콘텐츠를 찾기 위해 열심히 달리겠습니다.끝까지 읽어주신 독자 여러분, 감사합니다.  오늘의 인사이트NFT는 어디에도 존재할 수 있고, 어느때나 사용할 수 있는 미래의 자산이다. NFT라는 개념이 웹에서 한정지어지는 것이 아니라, 차량 내에도 적용될 수 있지 않을까? 이제 자동차 역시 충분히 하나의 스마트폰, 하나의 웹의 역할을  할 수 있다. CID(Center Information Display), RSE(Rear Seat Display) 등 차량 내 존재하는 여러 디스플레이 내부에 더 샌드박스, 스테픈, 닥터 펭과 같은 NFT 메타버스 하나 쯤 자리잡고 있다면? 이라는 작은 생각이 큰 변화를 불러일으킬지도 모르겠다. 이제는 "왜?" 에 대한 해답을 찾아야 할 때.​​​ ​ 
원피스 에이스 배 잭스두 레진 파츠 실사 리뷰레진 제조사 잭스두에서 꾸준하게 제조하는 원피스 디오라마 파츠죠.정품 피규어의 멋짐을 더욱 극대화시켜줄 아이템!!이번 잭스두의 신작은 에이스를 주제로 한 에이스의 배입니다.동봉된 배경지와 같이 진열장에 진열하면 굉장한 포스의 에이스가 탄생!!기존의 에이스 제품을 가지고 계시다면 한번쯤 고려를 해보실만한 멋진 제품이죠.피규어월드에 입고 완료된 제품입니다. 즉시 배송 가능!구매는 여기서http://figureworld.kr/products/3502853420잭스두 디오라마 레진 피규어  에이스 배 단품 : 피규어 월드잭스두 디오라마 레진 피규어  에이스 배 단품figureworld.kr모든 사진은 피규어월드에서 직접 촬영한 사진입니다.에이스 배만 있는 제품입니다. 에이스 정품 피규어는 별매의 제품입니다.잭스두 디오라마 레진 피규어  에이스 배 단품﻿제조사 및 사용연령 : 잭스두 / 만 15세 이상 제품크기 및 소재 : 약 41cm*34cm*14cm / 폴리스톤 제품구성 : 본체, 박스제품은 에이스의 배로 구성되어 있으며 이펙트 파츠 위에 에이스 배를 올리시고그 위에 돛을 결합하는 방식입니다.상당한 무게감을 자랑하는 제품이죠.배 하나만으로도 충분히 멋진 제품이죠.에이스와 같이 진열하시면 좋긴 하지만 배 단품만으로도 충분히 멋진 비주얼을 보여줍니다.배 자체의 크기도 높이 34cm로 아주 큼직하기에 단순 인테리어용으로도 충분히 만족스러우실 듯 합니다.세세한 디테일도 굉장한 퀄리티를 자랑합니다.사진의 에이스 제품들은 별매의 피규어들입니다.에이스와 같이 진열을 하시면 멋진 장면이 표현가능하죠,에이스를 굳이 올리지 않고 옆에 두셔도 멋진 장면이 연출됩니다.동봉된 디오라마 색지와 같이 진열하면 화염이 이글거리는 바다가 표현됩니다.전체적인 디테일이 정말 훌륭하죠?잭스두의 신작 디오라마 파츠!!에이스와 함께 진열하면 더욱더 멋진 에이스 배~피규어월드에서 저렴하게 안전하게 만나보세요.-주의사항-레진 제품은 작은 파츠의 경우 배송 중의 파손의 가능성이 있습니다. 배송전 파츠의 파손 등을 체크하여 확인 후 보내드리지만 (문자로 확인 사진 보내드립니다.) 재질의  상 파손이 있을 수 있는 점 참고 부탁드립니다. 다만 본체의 파손이 심하여 진열이 불가능한 제품은 100% 대처를 해드립니다!! 어울릴만한 에이스 제품이 진열된게 없어서 급하게 소환한 에이스 킹 오브 아티스트 3탄!!막상 같이 진열하니 배경지덕분에 굉장히 이쁘죠??20cm 정도의 제품과도 아주 잘 어울리네요.언젠가 반다이에서도 이런 제품이 나올 날을 기대하며~잭스두의 아이디어 상품!! 에이스의 멋진 모습을 더욱더 빛나게 해줄 에이스 배 파츠 리뷰였습니다.제품문의는 010.2333.2517 / 톡톡 문의하기/ 문의 카카오톡 피규어월드로 부탁드립니다
BUICKBUICK은전체 부스를 통합 컨트롤 하고 있다. 메인스테이지를 기점으로 하여 주변 LED 및구조물들의 회전과 이동 등을 통일감 있게 연출하고 있다. 또한 BUICK의메인 스테이지 부분의 천장을 미러서스로마감하여 바닥과 천장의 깊이를극대화하는 연출을 보였다. 이를통해 관객들은 보다 더 높은 천고를 느낄 수 있게 되었다.BUICK이이번에 선보인 어트렉션은스텝모터를 이용한 키넥틱아트이다. 자동차의 여러 부품을 이용해 차의 골조를 형성하고, 각부품들이 모여 하나의 자동차를 완성하는 컨셉이다.이 작품은 각 부품들을 와이어로 연결하고 있고, 각부품들은 불규칙 적으로 수직 이동을 하게 된다. 각 부품들의 불규칙적인 수직운동이 어느 시점이 되면 규칙적으로바뀌게 된다. 이시점은 메인 스테이지의 영상과 연동이 된다. 메인스테이지의 영상은 마치 각 부품들의 그림자처럼 보이지만 실제로는 스텝모터와 영상이 연동되어 절묘한 싱크를이루게 된다. BUICK의메인 LEDWall은P2를사용하고 있고, 메인통합 컨트롤러는 올림피아드를 사용하는 것으로 예상한다.  BUICK은메인 스테이지를 제외한 나머지 전광판을 노출형투명 LED를사용하고 있다. 이투명 LED는P20~P30 사이로보여진다. 그리고앞 뒤로 LED를사용하여 앞과 뒤 어디에서도 볼 수 있게 하였다.또한 이 투명 LED는약 높이가 7m 정도 되는데 천장 부분에 메인 디스트리뷰터를설치하여 컨트롤하고 있다. 이 투명 LED는플렉서블한을 가지고 있어서 설치 시 디스트리뷰터를내리고 LED를견착후 리프팅한 것으로 예상된다.  CHEVROLETCHEVROLET의메인 어트랙션은LED 구조물이다. 정면의LED를기점으로 천장과 좌, 우공간에 LEDWall을사용하고 있다. 모든 LED는통합적으로 컨트롤 되고 있고, 천장에있는 LED에서는하늘을 표현하는 컨텐츠를사용하고 있다. 천장에 있는 LED는P9를쓰고 있고, 양사이드의 LED는P6을사용하고 있다. 정면에있는 LED는P5를사용하고 있다.  CHEVROLET 부스 한편에자리잡은 프로젝션맵핑+LED 파사드이다. 이 작품에서는 LED Wall과3D 프로젝션맵핑을사용하고 있는데 LED Wall과프로젝션이동기화 되어 진행된다. 일반적으로 2D 프로젝션의경우는 평면과 직각구조의 구조물에 주로 사용한다. 3D 프로젝션의경우는 그림에서와 같이 자동차 혹은 복잡한 구조형태의 구조물과 같은 곳에 사용하게 된다. 우선 구조물을 3D로제작한 후 현장에서 프로젝터를이용하여 켈리브레이션을조절한 후 사용하게 된다.CHEVROLET 프로젝션맵핑의경우 난이도는 높지만 그래픽 퀄리티는그리 높지 않아 아쉬움이 있다.CHEVROLET 인터렉티브모션 게임사용자가 모니터 앞에 서면 스크린 상단에 있는 모션캡쳐(키넥트)카메라가 작동하게 된다. 사용자의동작을 인식하여 난이도 및각종 옵션을 선택할 수 있다 게임이 시작되면 사용자는 좌, 우로움직여 방향을 조절하게 된다. 점프를하는 동작으로 장애물을 피할 수 있다.  SUBARUSUBARU는사각의 LED 박스를만들어 헹잉을하였다. 4면의LED 박스형태로 구성하고있고, 다른부스와 마찬가지로 모든 컨텐츠가통합적으로 연동이 된다. LED Wall의LED는P6를사용하고 있다.천장에 있는 LED와같이 연동되는 바닥 LED의경우는 P9을사용하고 있고, 명확한컨텐츠를보여주기 보다는 분위기를 잡아주는 컨텐츠를사용하고 있다.SUBARU의초 대형 홀로그램SUBARU에서는이번에 새로 선보이는 엔진을 초 대형 홀로그램을 통해 보여주고 있다.55인치 사이니지4대를상부에 설치하여 사용하고 있고, 약1.7m 사이즈의정삼각형 글라스를 사용하고 있다. 피라미디형홀그르램은상부에 디스플레이를 설치하고 3D로모델링된오브젝트의 정면, 후면, 좌면, 우면을동시에 출력하게 되면 피라미드 형태의 글라스를 통해 상이 맺히는 원리이다.이때 피라미드 글라스에 투명 포일을부착하여 영상이 반사되는 휘도를높이게 되면 허공에 떠 있는 오브젝트를 볼 수 있게 된다.   INFINITI인피니티는P5의곡면형태의 LED Wall을사용하고 있다. PATEOPATEO의메인 어트랙션은LED를이용한 써클비젼을보여주고 있다. PATEO의써클비젼은3단써클을사용하고 있고, 3개의서클이 모두 천장에 헹이되어있다. 사실 어떤 키넥틱을기대했지만 단순 구조물 형태로서 사용하고 있다.다만 PATEOLED Wall의가장 큰 차별성은 양면 LED라는것이다. 안쪽 컨텐츠와바깥쪽 컨텐츠는동일한 영상을 사용하고 있다. FERRARIFERRARI는무대 전면에 P6 LED를사용하고 있다. 특별한 전시물은 없고 두바이 페라리월드를 홍보하는 느낌이었다.PORCHE이번 상하이 모터쇼에서는 거의 모든 슈퍼카업체들이 특별한 미디어를 사용하지 않고, 단순 LED전광판을 사용하였다. PORCHE도마찬가지로 심플한 전광판을 사용하고 있다. 하지만포르쉐의경우는 다른 전광판들과 조금 다른 특징을 가지고 있다.사진상에서 911 Targa 4 GTS라고나와있는 부분의 LED는투명 LED를사용하고 있다. 이 투명 LED의경우는 투명 LED를3겹정도를 사용하여 텍스트가 지나가거나 사각 모양이 지나가는 장면에서 입체적으로 느낄 수 있게 하였다.HYUNDAI현대 자동체의메인 전광판은 P4를사용하고 있다. 상해 모터쇼를 위한 다른 컨셉의 영상은 없었고 서울 모터쇼에 사용된 스페이스 영상과 수소차 영상(애니프레임 제작)이 메인으로 쓰였다. 현대자동차 부스의 측면에 설치되어 있는 키네틱조형물이다. 이 조형물은 스텝 모터를 사용하여 움직이고, 각구조물 마다 3개의와이어가 연결되어 움직인다. 3개의와이어로 연결되어 있기 때문에 보다 다양한 움직임이 가능하다. 기존에 와이어 키네틱은상, 하로움직이는 형태였지만 이번 현대자동차 키네틱의경우는 세개의꼭지점을 가지고 한 세트로 움직인다는 것이 가장 큰 차이라고 볼 수 있다. 이를 통해 키네틱조형물은 기울기와 높낮이 등을 자유스럽게 변형할 수 있게 된다.현대 자동차의 수소사회 증강현실 체험 존(인기 있던 애니프레임 제작 부스)현대 자동차의 차기 주력 솔루션인 수소 사회에 대한 인식을높이기 위하여 수소를 이용한 각종 시설들을 증강현실로 보여주고 있다.아이패드를 들어 디오라마에비추면 아이패드에 보여지는 시설에 대한 정보를 볼 수 있다.또한 아이패드에 나타나는 아이콘을 클릭하게되면보다 세부적인 정보를 얻을 수 있게 된다. 또한 구조물 중앙에 배치된 버튼을 누르면 디오라마에있는 모형자동차가 수소사회 모형도로를 운행하게 된다.모형 자동차가 각 구간을 지나쳐 갈 때 마다 정면에 있는 영상과동기화가 된다. 때문에모형 자동차 안에서 보여지는 가상 도시의 풍경을 디오라마와영상을 통해 동시에 경험할 수 있게 된다.       
​ 아이와가볼만한곳  여수 유월드 루지 테마파트 글 / 사진. 꽃냥이 안녕하세요 꽃냥이입니다 ​여수 여행가면 꼭 가봐야지 했던 유월드 루지 테마파크를 다녀왔는데요 아이와가볼만한곳고민중이시라면 진짜 꼭 한번 가보세요 놀거리가 많아서 시간 가는줄 몰랐답니다 ​가는날 비소식이 있어서 걱정했는데 다행히날씨요정이 찾아와줘서 흐렸지만 많이 덥지않아서 더 좋았던거 같아요 ​​ 여수 유월드 루지 테마파크영업시간 : 10:00 - 19:00 주소 : 전남 여수시 소라면 안심산길 155연락처 : 061 - 810 - 6000유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​​ ​여수 유월드는 루지 뿐만 아니라 야외놀이공원인 다이노밸리와 실내테마파크인 쥬라기어드벤쳐등 3가지 시설을 한곳에서 즐기는 있는 복합테마파크인데요 다양한 시설만큼 요금도 다양하고할인 혜택도 많답니다 온라인 예매도 좋지만현장구매 하시면 더 할인 혜택이 크니자세한 사항은 홈페이지 참조 하시면 되세요 ​​ ​저희는 올데이 콤보로 발권을 했는데요 루지 3회 + 놀이동산 기구 10회 탑승권 +실내테마파크까지 한꺼번에 즐기수 있답니다​​  ​루지는 처음 타보는거라 온가족이 설레임 모드​ ​​루지는 안전상 신장 85cm 이하는 탑승 불가85cm 이상 ~ 130cm미만 보호자와 탑승 가능​아직 백센치 안되는 딸이지만 보호자와 같이 타면 이용이 가능하더라구요 ​누구랑 탈꺼야 했더니 아빠해서 아빠 당첨​​ ​곳곳이 포토존이라 사진찍으면서 시간보내기도 좋았답니다 아이도 신이났는지엄마 나 사진찍어줘 하더라구요 ​ ​제가 간날은 흐린날씨 덕분에 루지 탑승하시는분이 많이 없어서 대기 없이 탑승이 가능했어요 ​​ ​탑승장 옆 건물에서 머리에 맞는 헬맷을 찾아착용후 탑승장으로 이동하면 되는데요쪼막만한 헬맷 쓰고 있는거 넘 귀엽더라구요 ​  ​처음 타는거라 영상을 통해 안전교육을 받았어요 생각보다 조작이 쉬워서 깜짝 놀랐네요 ​괜히 긴장 모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​속도감 느껴 지시나요??​비록 저 앞으로 많은 분들이 지나가셨지만루지 덕분에 간만에 신났답니다 ​  ​루지 타고 도착하면 어떻게 돌아가냐구요?바로 요 리프트를 타고 시작점으로 갈수 있어요​루지보다 리프트 타는게 더 무섭다던 딸래미 🤣​ ​리프트에서 내려다 보니 내 발 아래로슝슝 지나가는 카트들 🥰🥰시아도 탁 트인게 너무 좋았답니다 ​  ​ 크레이지 어택 ( 비비탄 사격장)슈팅콤보(루지2회+ 사격1회- 24,900원) 배틀콤보(루지3회 + 사격1회 – 27,900)위치 - 루지 탑승장 건물 5층 푸드코트 내​딸래미가 배고프다고 해서 점심 먹을 겸 푸드코트갔다가 발견한 비비탄 사격장 크레이지 어택​이런거 보면 남자들 그냥 지나치지 못하죠 ​ ​세트 상품도 있고 단품으로도 구매할수 있는데권총, 소총, 저격총, 연사소총이 준비되어 있어요​  ​어떤거 할거냐고 물어보니 저격총 한다는 반쪽님우리딸도 해보고 싶어서 아빠 옆에서 기웃거렸네요​크레이지 어택은 8세부터 이용 가능하답니다 ​ ​저격총은 총 20발 사격이 가능한데 10발은 과녁을 맞추고 10발은 표적 맞추기하며 야무지게 사격을 즐기더라구요 ​ ​지켜 보는데 저까지 하고 싶어 질 정도로스트레스 날리기 좋은 액티브 스포츠 아닐까 싶어요​  ​사격도 즐기고 배부르게 점심도 먹었더니 흐리던 날씨가 제법 화창해 졌더라구요 ​그래서 딸래미에게 놀이동산 갈까? 했더니좋다고 해서 다이노 밸리로 장소를 옮겼어요 ​ 다이노밸리 - 야외 놀이동산​다이노밸리는 우리가 하고 있는 팔지를 보여주니이렇게 10회 이용권으로 바꿔주셨어요 ​재발급이 안되니 잃어버리지 않게 관리해 주세요 ​ ​아이들을 위한 놀이시설이지만 기구마다 신장 제한이 있어요 90cm 이하인 아기들이이용 가능한 놀이기구는 많지 않은데100cm 가 안되는 딸래미는 그져 슬픕니다 ​ ​탑승 전 키를 재는데 안되는 놀이기구가 많더라구요그래도 보호자 동반인 기구는 이용 가능하답니다 ​​  ​다른곳에서 한번 타본적 있는 범퍼카딸래미가 보자마자 이거 부터 탄다고 하더라구요​좋아하는 보라색 범퍼카 앉아서 열심히애미를 쫒아 다니던 두분 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​놀이공원에서 애미랑 딸래미 둘이 꽁냥 거리는거보니 괜히 저까지 기분이 좋더라구요 ❤❤​다이노밸리는 17종의 다양한 놀이기구가 있어서 아이들이 놀이에 완전 딱이랍니다 ​   ​아이가 좋아하는 모습 보니 잘 왔구나 싶었어요비록 기구는 몇개 못 타고 왔지만 알차게 놀았네요 ​  ​ 쥬라기 어드벤처여수 최대 규모의 키즈파크 갑자기 더워진 날씨에 실내놀이터로 피신왔어요 날씨의 구애를 받지 않는 곳이라 더 좋네요 ​쥬라기 어드벤처 답게 공룡이 정말 많네요 ​ ​제가 입장할때 소독시간이라 잠시 대기하며포토존에서 사진 한컷씩 남기며 시간을 보냈어요 ​ ​​키즈존 13:30 ~ 13 : 45(15분)브릭캐슬 13: 45 ~ 14:00 (15분)다이노챌린지 16:30 ~ 16:45(15분)​이렇게 소독시간이 있으니 참고하세요 ​ ​쥬라기 어드벤처는 키즈파크, 빅네트슬라이드,다이노챌린지, 브릭캐슬 로 나눠져 있는데5세 딸래미가 놀기엔 키즈파크가 딱이네요 ​​   ​특히 미끄럼틀에서 벗어나지 못하는 우리딸 아주 날아 다닙니다 날아다녀 🥰 ​곳곳에 직원분들이 계셔서 아이들이 위험하지않게 잘 지도해 주셔서 엄마 입장에선 좋았아요​그 넓은공간 중 진짜  여기서만 놀았네요 🤣🤣​  ​​여수 유월드 루지 테마파크 또하나의 즐길거리테디베어 뮤지엄 기존의 여수 엑스포에서 운영하던 전시를  리뉴얼해 유월드에서  전시 중인데요​올데이 콤보 이용시 무료 관람이 가능하답니다 ​ 테디베어뮤지엄대인 - 11,000원 /청소년 - 10,000원 /소인 - 9000원  / 유월드 티켓 소지시 6,000원​​총 10개관으로 구성된 여수 테디베어 뮤지엄다양한 전시 콘텐트 덕분에 지루할 틈이 없어요​곳곳이 포토존이라 막찍어도 이쁩니다 ​​    ​​특히 원더박스는 17개의 독립된 공간안에다양한 컨셉으로 연출되어 있어서 아이와 사진찍기를 놀이처럼 할수 있어요 ​​    ​​마지막 아이들 공간인 놀이숲숲속 놀이터처럼 꾸며두셔서 아이가 한참을이 공간에서 놀다가 온거 같아요​  ​루지부터 놀이공원까지 정말 다양한 놀거리,볼거리로 가득한  여수 유월드 루지 테마파크 덕분에 아이와 너무 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다 ​​  ​ 
7월 31일까지 이어지는 놀이공원 할인대전을 맞아 가까운 경주의 경주월드를 다녀왔습니다. 아찔한 놀이기구가 많은 경주월드이지만 반면 아이랑 놀기좋은 순한맛 놀이기구가 정말 많은 테마파크입니다. 또 동선이 짧게 이동할수 있게 시설물들이 모여 있어서 즐거운 시간을 만들수 있습니다. 항상 어린시절 소풍을 떠올리면 가장 많이 떠오르는 장면이 서울랜드등 테마파크에 관한 기억인데요. 신비한 세상에서 좋아하는 놀이기구를 맘껏 즐길수 있는 장소인 경주월드를 아이와 가볼만한곳으로 소개합니다.   테마파크 경주월드  위치 : 경북 경주시 보문로 544운영시간 : 종일권 9시 50분 ~ 18시 오후권 3시 ~ 18시이용요금 : 정상가 성인 48,000원 어린이 36,000원 (네이버 예약 주중 오후 성인 24900원, 소인 20,900원) 주차 : 무료방문팁 : 드라켄, 파에톤, 스플래쉬등 성인 놀이기구는 물론 부모동행시 유아놀이기구 다양하게 탑승가능 / 놀이공원할인대전으로 할인가 구매가능 경주월드경상북도 경주시 보문로 544  테마파크 경주월드  놀이동산은 흐린평일 오후방문이 국룰이죠. 눈치싸움 성공을 위해서 평일 오후에 시간맞추어 방문한 경주월드입니다. 경주월드는 아이랑 즐길거리가 많아서 자주 방문하는 곳입니다. 카드할인도 많이 있지만 지금 7월 31일까지 진행되는 할인대전 쿠폰을 받아 입장하는 것이 가장 저렴합니다. 주차는 무료입니다. 경주월드의 메인 놀이기구인 드라켄이 점검중인 기간이지만 꿀이와는 원래 탈수 없는 놀이기구여서 아쉬운점은 없었습니다. 입구에 들어서자 마자 보이는 건물과 길이 동화나라속으로 들어온듯한 기분이 드는 장소입니다.  위자드 가든  아이랑 방문이라면 아이들이 탈것들이 모여 있는 위자드가든을 이용하는것을 추천합니다. 다른곳들은 키제한때문에 이용이 불가한곳이 많은데 위자드가든내의 놀이기구는 부모동반이면 어떤것이든 탑승이 가능합니다. 오히려 아이들이 탈수 있는것들이 다양하게 모여 있어서 편하게 탑승할수 있습니다. 또 줄을 대충이라도 볼수 있어서 놀이동산의 최대 난적인 기다림을 줄일수 있습니다.  빙글빙글 원형으로 도는 문라이트세일입니다. 멀리서도 눈에 띄는 배모양의 놀이기구여서 첫 탑승한 기구입니다.   빙글빙글 돌면서 하늘 자전거를 보며 타고싶다고 말하는 꿀이의 의견을 백번 반영하여 다음 탑승한 클라우드라이드 하늘자전거입니다. 이걸타고 경주월드를 한바퀴 돌면서 다른 놀이기구를 보기도하고 한눈에 경주월드를 즐길수 있습니다. ​ 위아래를 오르내리는 호박마차입니다. 잠수함처럼 생기기도 하고 편하게 탑승하고 요동도 없어서 잠시 쉬기에 좋았습니다. 몸풀기는 끝 이제 꿀이가 혼자 탑승하는 시간인 매직카입니다.  차의 종류가 많아서인지 같은 코스인데도 다른 차를 한번씩 탑승해보는 꿀이입니다. 자유이용권이라서 마음껏 자동차 탑승을 즐긴 꿀이입니다. 눈치게임 성공으로 줄없이 계속해서 연속 탑승할수 있었습니다. 놀이공원의 상징 회전목마도 있습니다.  볼하우스  꿀이의 취향을 저격한 장소인 볼하우스입니다. 공중자전거를 타면서 저기 비밀 놀이공간이 있다고 이야기 하고 아빠를 이끌고 입장한 장소입니다. 스폰지 볼과 에어건들이 있어서 마음껏 놀이와 총쏘기를 할수 있습니다. 유아들이 참 좋아하는 장소라 많은 아이들이 즐기고 있었습니다.  솜사탕  미소가 절로나오는 맛인 솜사탕입니다. 여름철이라 솜사탕이 금방 작아졌지만 입에 넣으면 녹아 없어지는 달콤한 솜사탕 맛을 첫 경험하는 꿀이입니다.  대관람차 놀이기구  온몸이 젖지 않을수가 없는 대형후름라이드가 있는 장소가 명소입니다. 엄청난 물보라가 볼거리를 제공합니다. 순간 물이 부딪치면서 물보라가 퍼지는데 장관입니다. 시간 맞추어 많은 아이들이 모이는 볼거리입니다. 놀이공원의 상징 대관람차를 찾아 탑승하러 갑니다. 대관람차는 너무 높이올라가서 살짝 긴장되었습니다. 특히 아이와 타고 있으니 조금더 걱정되는부분이 있었습니다. 꿀이는 지겨워 하고 대관람차는 느리고 해서 연인들에게만 추천합니다.   그렇게 여러곳을 돌면서 모든 놀이기구를 한번씩 탑승하며 즐거운 소풍을 마무리했습니다.  경주월드방문후기  놀이동산은 어른도 들뜨게 만드는 공간입니다. 특히 아이와 함께 놀이동산에 방문하면 설레이는 마음과 즐거움이 전염되어 어른도 충분히 즐길수 있습니다. 사랑하는 사람과 함께하는 즐겁고 새로운 경험은 기억에 오래남는것 같습니다. 특히 놀이시설에 탑승해서 있으면 더욱 돈독해지는 느낌입니다. 빙글빙글 도는 놀이기구에서 둘만의 대화와 소리도 질러보면서 오늘도 즐거운 추억을 쌓았습니다. 놀이공원 할인대전이 진행중입니다. 주말에 뭐할지 고민이시라면 아이와 함께 놀이동산 나들이를 추천합니다.  #경주아이와가볼만한곳 #경주월드 #경주아이랑가볼만한곳 #경주여행 #드라켄 #경주월드할인 #경주월드주차 #경주월드아이 #경주월드키 #경주월드범퍼카 #경주월드놀이시설 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 #아이와가볼만한곳 ​ 경주 라한호텔 원더랜드 대형 키즈카페 경주아이와가볼만한곳사계절 언제나 아름다운 경주 천년의 역사를 간직한 우리나라 대표관광지입니다. 국내 최고의 여행지인 만...blog.naver.com 뽀로로 아쿠아빌리지 경주 아이와 놀기좋은 워터파크 여행tip경주 아이와 가볼만한곳으로 뽀로로아쿠아빌리지를 소개합니다. 전국 유일의 뽀로로워터파크가 있는 경주의...blog.naver.com 경주 야경명소 아이와가볼만한 베스트3 동궁과월지 월정교 첨성대 관람팁가장 한국적인 도시. 전통과 현대가 어우러진 여행명소 경주. 열대야를 한번에 식혀줄 여름 야경명소 경주 ...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요~~~:)이번 휴가시즌은 뭔가 코시국도 풀리고해서관광객이 몰릴 것 같기도 하고 해서가족과 함께 여수에 아이와 가볼만한 곳으로 유명한여수 유월드 루지 테마파크에 다녀왔어요~!! 여수 여행 코스 - 아이와 필수 코스 유월드 루지 테마파크 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 주소 : 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크문의 : 061-810-6000영업시간 : 10:00 - 19:00  U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.[운휴기종] 미니롤러코스터, 회전티컵 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 22,000 20,900 18,900 3회권 26,000 24,900 22,900 5회권 35,000 29,900 27,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 12,000 12,000 – 3회권 17,000 17,000 – 5회권 22,000 20,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36개월~초등) 이용권 26,000 24,900 22,900 유아(24개월~36...u-world.kr 유월드에서는 가장 유명한 것이 루지인데요. ㅎㅎ연령대별로 즐길 수 있는 테마가 다양하게 있어서 우선안내해드릴께요~저희아이는 미취학 아동이라 놀이기구부터 루지까지혼자 탈 수 없는 것들이 제한적이어서부모 동반하에 함께 타기도 하고볼거리도 즐기고 했답니다 : )  우선 정문에는 압도적인 고릴라와 티라노사우르스가 관광객들을 맞이 하고 있는데요~포토존도 다양해서 볼거리 찍을거리가 있어요.  금액대는 어떤 콤보냐에 따라 다양하니위에 홈페이지와 배너를 참고해주세요!!ㅎㅎ유월드에는 정말 다른 테마파크 못지 않게포토존이 다양해요.가장많이 포토존이 있는곳은 테디베어뮤지엄에 있고기본적으로 여기저기 다니다 보면 건물 내부에 포토존이 있답니다   저희는 우선 오픈해서 10:30 에 가서아들이 가장 좋아하는 루지를 먼저 타러갔어요~:) 유월드 루지 루지를 타러 6층으로가면천국의 계단이라고 포토존이 있답니다 ㅎㅎㅎ(사진 위에 참고) 루지는 단독 탑승을 위해서는 신장이 130cm이상이 되어야 한다고 하니, 적어도 초등학생 이상은되어야하겠죠!?^^유아들은 보호자 동반하에 탈 수 있어요~   2배속 영상으로 루지 대리체험 한번 해보세요!!!ㅎㅎ브레이크만 잘 잡으면 생각보다 초보자들도운전하기 쉽지만 그래도 방심하면 안되요~!  루지는 처음이 아니라서 아이도 즐거워하고저희도 즐겁게 탔어요~ 루지가 어떤느낌이냐면요~?!스키장 가보셨죠?!스키장비들고 스키타고 내려오면 리프트타고 올라가서 또타고또타고하는 느낌이에요^^이렇게 리프트도 타고 다시 정상으로 올라가는재미도 있으니 즐겨보세요~ 크래이지 어택 - 비비탄 사격장다음은 크레이지 어택을 체험하러 비비ㅌ탄 사격장으로 갔어요~이곳은 아들이 있는 집은 꼭한번 가면좋을것 같아요. ㅎㅎ 군필 아버지의왕년의 총 실력도 보여주고(?) ㅎㅎ집중력있게 사격도 해볼 수 있는 체험장인데요~위치는 5층 식당가 옆에 위치하고 있었고처음해보는 거라 남편보고 해보라고 시켰(?) 답니다 ㅎㅎㅎ  촬영도해보라고 옷과 총 장식품도 구비되어있었어요 ㅎㅎㅎ종류는 권총 소총 저격총 연사소총이 있는데요.저격총이 초등학생들도 할 수 있는 난이도라길래그걸로 체험했답니다 ㅎㅎ 저희는 5층 식당가에서 점심을 먹고2차전을 치르기로 했어요~식당가에서도 먹을거리가 많았어요.분식, 한식, 양식, 중식, 아이스크림 코너까지없는게 없답니다자리도 넓어서 단체손님 가능하구요저희는 용XX에서 돈까스, 치킨마요, 치즈돈까스를픽했어요~_~   유월드 다이노밸리 - 여수 놀이동산점심도 먹었으니놀이동산 코스로 걸음을 옮겼어요~가는 길목부터 공룡이 눈길을 끄는데요~ 이곳 또한야외이지만 포토존이라고 생각되네요~올 데이 콤보 팔찌를 보여주면 바로 pass하는데요~멀리서 볼때보다 생각보다 놀이기구가꽤 있으니 잘 한번 살펴보세요! 올데이 콤보 경우는 인당 10번씩 탈 수 있어서 탈때마다체크를 해준답니다.~~  ​정말 많죠~? 이밖에도 범퍼카와 여타 놀이 기구들이 더 있어요~  ​즤 아들은 쫄보인데요. ㅎㅎㅎ 그래서인지 탈 수 있는 놀이기구가한정적이랍니다. 그래도 올때마다 하나씩늘어나니 얼마나 다행인지 몰라요~!오늘은 추가적으로 범버카를 더 타보았답니다 ㅎ 제일 만만하게 잘타는 놀이기구중 하나!회전목마는 정말 가장 어린이들이 타기 좋은놀이기구 같아요 ㅎㅎ 그리고 공룡 입속으로 들어가는 요 기차 기구도정말 재밌어하는데요~~ 들어갈때마다환성을 지르며 지나가고요~  중간에 보면 이렇게 쉴 공간도 있고 스낵바도 있어서식사도하고 간식도 먹을 수 있으니 좋은 것 같아요 :) 키즈파크 쥐라이 어드벤쳐이곳은 여수 아이와 실내 갈만한 관광지로 여수 여행코스중한 군데라고 볼 수 있는데요~유월드 올데이 콤보를 이용하면 역시나 무료 pass 에요.입구부터 공룡 덕후들이 반겨주고 있고요~~공룡이 크고 소리도 크니 어린아이들이 가면처음에는 눈이 휘둥그레 질 수 있겠어요 ㅎㅎ  입구에는 네트로된 큰 미끄럽ㅌㄹ도 있고 옆에보면 이렇게공룡라이더라고 해서 놀이기구를 탈수 있게 되어있는데요오늘 처음타본 쫄보 아드님~~정말 참 잘했어요~~~   사실 아이가 다섯살이다보니 야외 놀이동산보다는아직은 실내 키즈파크를 더 좋아하는게 사실이에요~오자마자 항상 방방이부터 뛰고 볼풀장이며 미끄럼틀로뛰어간답니다 ㅎㅎㅎ두시간은 기본으로 즐기는 것 같아요~특히나 좋았던 점은 영유아존과 큰아이들존이 조금구분되고안전 요원도 항상 주시하고 있어서역주행(?) 하거나 수칙을 어기는 아이들에게지도 주의를 주고 있어요~​  이곳은 블록놀이터인데요 블록놀이터는 생긴지 오래되지는 않은 곳인데 레고나 블록 덕후라면 집에서는 해볼 수 없는초대형 블록을 경험해 볼 수 있을거라 생각되네요~!공간도 미로처럼 신기한 공간이 있고, 방같은 구멍으로 숨바꼭질도 가능하고 블록으로집도 만들고 이것저것 해볼 수 있으니참 창의력 돋는 공간인 것 같네요~  다음은 유월드에 최근 새로 생긴 테디베어존으로 가볼게요~!​ 여수 테디베어뮤지엄이곳은 테디베어 뮤지엄 입구로 들어가면 볼 수 있어요NAVER에서 미리 예매를 할 경우 매표소나 키오스크를 이용하면문자받은것을 입장권으로 교환 가능해요.유월드를 이용하신분들께서는 티켓 보여줄 시 6,000원으로 구경 가능한 이벤트가 진행중이니참고하세요~!  테디베어 뮤지엄은 그야말로 포토존의 천국이라고봐도 될 것 같은데요   포토존 이외에도 볼거리도 많고 테디베어와팬더 등등 각국에 맞는 테마가있답니다 한켠에가면 이렇게 작은 놀이터도 있는데요동물인형들도 있고 통나무 센터도 있고해서이곳에서도 한참 놀다 간것 같아요 대형 스크린도 있어서 터치를 누르면반응하는 재미있는 창의력 게임이준비 되어 있으니 한번 들러보세요~!​  ​ 
여수밤바다로 유명해진 낭만의 도시 여수!연인과의 데이트도 좋지만 온 가족이 함께 할 수 있는아이와 가볼만한 곳​여수 유월드 루지 테마파크​진심 온 가족이 즐겁게 놀다와서 신나게 추천드려요!​​여수 유월드에는 테디베어 뮤지엄이 있는데 ​여수 엑스포에서 운영했던 여수테디베어 뮤지엄이더욱 더 업그레이드 되어 여수유월드에서 재오픈했어요.​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​테디베어뮤지엄에 가실 분들은엑스포가 아닌 여수유월드로 가셔야해요!​ ​​ 관람시간   10:00 ~ 19:00주소  전라남도 여수시 소라면 안심산길 155전화번호   061-808-5151 주차  가능​​ ​인생샷을 찍고싶다는 분인생사진 찍고싶으신 분인생프사 찍고싶으신 분예쁜 사진찍기좋은곳 찾으시는 분​무조건 여수 테디베어뮤지엄으로 가세요~​  ​다양한 테마와 컨셉에 아이들도 어른들도예쁜사진을 많이 찍을 수 있었어요.​무엇보다리뉴얼 되다보니 너무 깔끔해요!​   ​층별로 다양한 컨셉들이 있어서인생샷 남기는건 시간 문제예요!​저희는 시간이  촉박해서사진을 마음껏 못 찍은게 넘 속상하더라구요.​1~2시간 여유있게 잡고 가시길 추천드려요.포토존이 진짜 많아요! ​ ​살아움직이는 디오라마 옆에는디오라마와 관련된 내용의 영상이 나오고있어요.​예쁜 테디베어도 보고 관련된 정보도 얻고너무 유익한 관람이었어요.​  ​층별로 테마가 있고 사진찍기좋은곳들이곳곳에 있어 너무 좋았어요.​그리고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 있어요.​ ​여기서 중요한 사실!​여수테디베어뮤지엄은유월드 영수증만 있으면 6,000원에 볼 수 있어요!유월드 영수증 버리시면 안돼요~~​​여수 테디베어 뮤지엄에 대한더 자세한 내용은아래를  클릭해주세요.​​​​​​​​​​여수 유월드 루지 테마파크의 랜드마크죠. ​주차하고 유월드에 들어가면가장 먼저 보이는 공룡과 킹콩​아이들이 너무 좋아해요.보면서 상황설명해주느라 신이 났어요.​ 영업시간    10:00 ~ 19:00주소  전라남도 여수시 소라면 안심산길 155전화번호     061-810-6000주차     가능티켓가격 http://u-world.kr/guide-price/(동일권종 4매이상  구매시 할인폭이 커져요!)​ 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 ​​  ​곳곳에 공룡들이 있어공룡 좋아하는 아이들에겐 천국이예요.​ ​사진찍을만한 곳이 곳곳에 있어요.공룡의자에 앉아 랜드마크와 찰칵​ ​알에서 갓 태어난 아기공룡컨셉♡​ ​여기가 매표소예요.저희는 올데이콤보로 끊었답니다.​올데이콤보는루지3회 + 쥬라기어드벤처 + 다이노밸리10회권​이렇게 이용할 수 있어요.​쥬라기어드벤처는 실내놀이터다이노밸리 10회권은 야외놀이공원에서놀이기구 10회권이라 생각하시면 돼요.​위에서도 언급했듯이동일권종 4장이상 구입하면많은 할인혜택이 있으니 꼭 확인하고저렴하게 구입하세요!​  ​매표소에서 표 구입하시면 되시고옆에는 기념품샵이랑 안내데스크가함께 있어요.​매표소 건물 안에서도 가격할인 조건들이많이 개재되어 있어 확인해보시고싸게 구입해서 신나게 즐기자구요~~​  ​올데이콤보를 이용하면팔찌와 안전수칙종이를 나눠줘요.​ ​이 파란팔찌가 루지, 쥬라기어드벤처, 다이노밸리 입장권이니잊어버리지않게  안전하게 착용하시면됩니다.​루지는 연속으로 이용할 필요없이이 팔찌만 있으면 언제든 3회이용가능하구요.​쥬라기어드벤처 (실내놀이터)는이 팔찌가 있으면 한 번 더 재입장이 가능합니다.​ ​매표소 바로 옆 건물에루지탑승장과 쥬라기어드벤처 (공룡테마파크)가 있어요.​  ​건물 안 곳곳에 사진 찍는 곳들이 있어요.루지 타기 전 이런차를 타는거야탈 수 있겠어? 물어보면 좋을 건 같아요.저희 아이들은 탈 수 있다며 어서 타보고싶다하네요.​  ​여기저기 사진 찍을만한 예쁜 곳이 많아요.연인과 함께 가족과 함께 예쁜사진 남겨야죠♡​​루지타러 가기 전 곳곳에 탑승가능 확인 키재기가 붙어있어요. ​우리 둘째 간신히 넘어서 보호자와 탑승가능합니다.오예~~~!!​ ​물품보관함도 있으니 걱정말아요~~​   ​루디 탑승장으로 올라가면 (6층)놀이시설이랑 스낵바 코너도 있고움직이는 공룡도 있어요.동생이 무서워하니 누나가 꼭 일아주네요.귀요미들♡​  ​탑승장 가기 전에 위를 보면천국의 계단 사진스팟이 있어요.여기는 언제나 인기만점이더라구요.하늘이 예뻐서인지 그냥 찍어도 화보예요.인생샷 꼭들 남기세요.​ ​루지 타기 전 헬멧착용은 필수!색깔별로 크기가 다 달라요.헬멋 안을  보시면 머리 윗부분에 꽃모양 스펀지유무에 따라푹신함이 살짝 다른답니다.​헬멧 팁이라면꽃모양 스펀지 있는걸로 찾아 쓰세요.그리고 쓰면 쓸수록 헬멧이 헐렁해지는 느낌.머리에 잘 맞는걸로 쓰시는게 편해요.머리볼룸이 꺼져서인지 나중에 약간 덜렁거리더라구요.​ ​처음 탑승할 때는 교육용 영상 시청 후 출발해요.손잡이를 누르면 스피드를 조절할 수 있어요.이건 타면서 저절로 익혀지더라구요.손잡이로 방향조절도 하구요.​처음 타보는거라 완전 두근거리며 걱정했는데너무 너무 재미있어요.​전 롱치마입고 탔는데 불편함 없었어요!짧은치마는 담요같은거 덮는게 편할듯해요.​ ​루지 코스예요.​  ​(영상 보시기 전 소리볼륨 낮추세요.)​루지탑승영상이예요속도는 조절 할 수 있구요.아이와 함께 타서 안전하게 탔어요.영상 속도는 2배속으로 돌렸어요.영상에서도 들으실 수 있지만아이가 신난다고 너무 좋아해요.​7세 여아와 4세 남아 데리고 탔는데무서워 할 줄 알고 걱정했는데둘 다 너무 재미있어해요.​계속 타고싶다고해서3회 연속으로 탔어요.​ ​특히 이 리프트타는거 너무 좋아해요.하늘을 나는 것 같다며 계속 타고싶어하더라구요.​   ​리프트 타면서 전경들도 보고속이 확 트이더라구요.하나하나 신나지 않는게 없어요.​리프트 속도가 빠르지 않아아이들이 내릴 때도 힘들어하지않았어요.그리고 탈 때도 안전요원 분들께서아이를 안아서 직접 앉혀주세요.​덕분에 너무 편하게 탔어요.​ ​루지 타는 중간중간에는 안전요원들이 배치되어있어사건사고가 생겼을 때 움직이지말고손을 들면 돼요.​3회 연속으로 탔음에도 불구하고더 타자고 하는 아이들놀이기구 타자는 얘기로 겨우 데리고 나왔어요.​이게 바로여수 유월드 루지 테마파크의 좋은 점이죠신개념 복합 테마파크라는 점!​루지, 야외놀이공원, 실내테마파크​다양한 놀거리가 한 곳에 있다는 것!​​다음으로 간 곳은내 안에 숨겨진 슈팅본능 폭발시키러 갑니다. ​여기는 제가 젤 가고싶었던 곳입니다.​ ​루지 탑승장에서 한 층 아래로 내려가면 있어요.(5층) ​아이들은 쏘고 싶어했지만미취학이라 할 수 없었고결국 제가 쏴보았습니다.​권총, 소총, 저격총, 연사소총4가지가 있는데 소총 추천해주셔서저는 소총으로 결정했답니다.​소총은 35발을 쏠 수 있더라구요.​ ​처음 쏘는거라 총을 어떻게 잡고어떻게 쏴야하는지 친절하게  알려주셨어요.​남편이 보더니 군대를 가야한다며사장님께서도 잘 쏘신거라며 칭찬을ㅎㅎ뭔지 모르지만 잘 했다니 기분좋고총 쏴보고싶은 소원을 풀었네요.​스트레스 완전 다 풀렸어요.​ ​다음으로는실외 놀이공원을 먼저 가려했는데너무 더운 시간대라 실내테마파크를 먼저 갔어요.​ ​쥬라기 어드벤처 답게 공룡이 반겨줘요.​  ​그리고 안에는 방방이, 블럭놀이 등다양한 놀이공간들이 있어요.​  ​부모님들이 쉴 수 있는 공간도 곳곳에 있어편하게 쉬면서 아이를 볼 수 있답니다.​ 간단한 스낵류도 판매중이어서앉아서 드시고있는 분들도 많았어요.​​저희는 아침 11시에 도착해서오후7시 폐장까지 신나게 놀다왔어요.​개장 10시에 못 온게 아쉬울 정도로온 가족이 즐겁게 놀다왔네요.​루지, 야외놀이공원, 실내키즈파크까지한 곳에서 편하게 즐길 수 있는복합 테마파크여수 유월드 루지테마파크​게다가 인생샷 제대로 남길 수 있는여수 테디베어뮤지엄까지아이들과 함께 온다면 절대 후회 안하실거예요.​http://u-world.kr/ U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.[운휴기종] 미니롤러코스터, 회전티컵 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 22,000 20,900 18,900 3회권 26,000 24,900 22,900 5회권 35,000 29,900 27,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 12,000 12,000 – 3회권 17,000 17,000 – 5회권 22,000 20,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36개월~초등) 이용권 26,000 24,900 22,900 유아(24개월~36...u-world.kr ​​비비탄 사격장 크레이지어택&쥬라기 어드벤처 (실내테마파크)​더 자세한 내용이 궁금하시면아래 클릭해주세요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 가볼만한 곳 ]  불금 중이신가요 ?^^날씨가 정말 죽여주는 금요일오후 친정엄니,여동생이랑 같이 만남을 가졌어요 ㅎㅎ아아~!! 주하양도 ㅎㅎㅎ오랜만에 해운대에서 데이트를 하는걸로 ^^여행에서 코스로 추천들하시는 디오라마 월드도 다녀왔답니다아 어무니랑 동생이 번갈아 유모차를 끌어주시니 진짜 저는 몸이 날아갈것만 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 더 신이남 ㅎㅎㅎㅎ  KNN 월석아트홀에서 만날수 있답니다​ 앗.. 너무 눈이부신채로 사진을 찍었더니 다 안나왔네요 ㅠ 소인은 24개월부터는 10,000원 이더라구요 ​ 입구에 요렇게 뭔가 진짜 관광지에 온것 같은 느낌 작렬 !! 아 요즘 여행에 목말라 있는 저인데 세계여행이라니요 ㅎㅎㅎ​ 처음 만나본 곳은 세계명차와 자동차 마니아들을 위한 오토라마월드!!남푠님이 사랑하는 포르쉐도 전시되어 있어서 사진찍어 보내줬네요 ㅎㅎㅎ 사진이라도..  봐야죠 :)자동차 미니어쳐 종류들도 많았어요 ​ 우와~ 사람들이 생각보다 많았어요 여기저기서 칙칙폭폭 기차소리도 나고 ~ ^^ ​  "헬로 디오라마"디오라마는 작은입체 모형에 의한 실경이란 뜻이라네요^^정독했어요 ㅎㅎ ​ 차례차례 펼쳐지는 세계곳곳의 모습에 진짜 저희 모녀 감탄사를 연발했어요 기차들도 쉴새없이 지나가서 주하양도 유모차에 앉아서 잘 구경하더라구요 벌써부터 관광체질? ㅎㅎㅎ여기는 진짜  아이들과 가볼만한 곳 으로 좋은것 같아요 실제로 많은 아이들이 보였어요 ~ 차분하게 보면서 사진도 찍고 그러더라구요 ​ 베란다의 꽃 한송이송이까지 이렇게 견고하게 만들어져있어요 진짜 대단하는 말밖에 안나오더라구요 ​ 캬.. 제가 가고싶었는데 아직 못가본 앙코르와트!!! 정말 너무 현실감 넘쳐요 ㅎㅎ저기 조그맣게 관광을 하고있는 사람들도 보입니다,, 언젠간 꼭 가보고싶네요 이렇게 봐도 너무 신비로워요. 실제로 가보면 이곳 에서 본걸 떠올리겠죠 ㅎㅎ​ 딱봐도 알수있었어요 일본스럽다!! ㅎㅎㅎ 도쿄의 하루 ​ 진시황 병마총의 모습도 볼수 있었어요 .실제로 진짜 가보고싶은 곳이에요 여기도 ^^ 이렇게 보면서 대리만족 하고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ만년설로 뒤덥힌 오스트리아 스키마을의 겨울이래요.정말 아름답다며^^ ​오우 벤츠!!! 여기는 독일의 한 마을이라는걸 알수 있어요 ^^ ​ ​이렇게 안에서 요미니어쳐들을 손보는 장소도 있었어요 "작가의 방"기차도 실시간으로 계속 움직이니깐 고장나면 바로바로 손봐주시고 ^^ 실제 작업모습을 볼수있으니 더 실감났어요 와와! 대한민국의 독도도 볼수있엇어요 세계곳곳의 명소들을 한눈에 다 볼수 있으니 참 괜찮은것 같았어요 언제이런 생생한 모습을 다 가보겠냐며 ㅎㅎㅎㅎ ​괴굉장히 크쥬? 2층도 있어요 ㅎㅎㅎ 유모차 끌고와서 어떻게 올라가는가 했는데 엘리베이터도 있더라구요 다행 ㅋㅋㅋㅋ   자유의 여신상도 여기서 이렇게 보는것인가 ,, ^^​ 쨔잔^^ 여기는 어디일까요 ~ 광안대교에요한 백번은 본것같은 광안대교 ㅎㅎㅎ 반갑네요 ㅎㅎㅎ​ 나스카라인 아시나요 ! 꽃보다 청춘 시리즈중 제일 재미있게 봤던 .,.유희열,이적,윤상님 다 너무 좋아요 ^^ 나스카라인 보면서 완전 가보고싶었는데 여기서 만나니깐 더 가고싶은거 있쬬 꽃청춘 안본 엄니에게 완전 처럼 이곳에 대해 소개했네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 떡뻥을 정말 넉넉하게 챙겨왔는데.. 다 못먹어서 눅눅해질까봐 걱정하면서 챙겨왔는데 오늘 챙겨간거 싹다 먹었어요 모자랐어요.... ㅎㅎㅎㅎㅎ 아오 먹방소녀... ㅋㅋㅋㅋ무조건 훽훽 낚아채감.... 밀크돌에서 산 옷입고 첫 나들이했는데 완전 귀욥네요 날씨가 더워서 갈때는 벗고가고 실내에서랑 저녁부터는 입었어요 ^^ 여행을 꿈꾸는 세여자.. 이렇게 사진을 찍습니다... ㅋㅋㅋ 여동생은 지금 병원3교대 근무인데 제일 심하게 여행을 꿈꾸고 있네요 :) 오니깐 더 가고싶어진다는... ​2층에는 휴게실도 있어요 . 자판기에 음료랑 과자도 있더라구요 아이들이 많이와서 그런가봐요 ㅎㅎ 고래밥 사먹으려다 말았음...ㅎㅎ 체험학습으로도 참 좋을것 같어요 ~ 공룡도 있고 아이들에게도 잘 맞을듯^^은하철도 999의 주인공들도 계셔요 ㅋㅋ​​ 2층에서 내려다본전경.. 큽니다 커요^^이많은걸 정말 어떻게 다 제작하셨는지.. 예술작품들이에요 정말!!수유실 기대도 안했는데 딱 있더라구요 !!엄청 내부가 간단하긴 했지만 기저귀도 편하게 갈수있었어요^^​다돌고나니 한시간정도 걸리더라구요 ^^잠시 앉아 쉬다가 맛있는거 먹으로 고고씽 !!^^  
  안녕하세요. John Hammond입니다.사실 오늘 글은 예전부터 올리자고 기획했다가 쥬라기공원:B구역 네이버 카페에서 '티라노렉시/해리친구'님의 글을 보고 올려야 겠다 해서 작성하는 글입니다.​영화 '쥬라기 월드: 폴른 킹덤'은 수많은 공룡들이 나오고 또한 시리즈 상 가장 중요했던 장소가 나온 영화입니다.바로 록우드 저택 Lockwood Estate이죠해먼드와 인젠이 B구역에서 본격적으로 공룡 복제를 시도하기 전, 새끼 코끼리를 복제하고 처음으로 공룡 DNA를 추출한 곳이죠.​록우드 저택 1층 서재에는 수많은 공룡 뼈와 모형들이 존재합니다. Previous imageNext image(왼쪽부터) 디메트로돈, 드라코렉스, 디플로도쿠스, 모노니쿠스, 벨로시랩터vs딜로포사우루스, 콘카베나토르 우리는 그동안 이 동상들이 박제된 공룡들이라고 알고 있었습니다.그러나, 정말 이들이 박제된 것일까요?​사실, 이 점은 외국에서도 계속해서 논란이 존재했습니다.​쥬라기 월드: 폴른 킹덤 개봉 당시, 폴른 킹덤의 프로덕션 디자이너인 앤디 니콜슨은 엔터테인먼트 위클리에서 발매한 '얼티메이트 쥬라기 공원 '에서 록우드 저택 컨셉아트에 대해 다음과 같은 내용을 말했습니다. 이곳은 자연사 박물관이 아니라 공룡에 대해 열정적인 존 해먼드(리차드 어텐보로)의 옛 인젠 파트너인 벤자민 록우드(제임스 크롬웰)의 수집품 전시관입니다. 록우드는 화석만 수집한 것이 아니라, stuffed 공룡들도 있죠. J.A.는 각 디오라마 방에 기존 영화나 프렌차이즈에서 보지 못했던 공룡들을 선택했고 각 방마다 약간의 이야기를 넣었죠. 이 방은 매우 중요합니다. 여러 일들이 일어나거든요앤디 니콜슨여기서 stuffed 라는 단어 때문에 그 동안 저를 포함한 일부 팬들은 이 디오라마 동상들이 박제된 공룡들이라고 생각했습니다.그렇지만 stuffed는 박제라는 뜻만 있는 것이 아니죠. '봉제 인형'이라는 뜻도 있습니다. 그렇기 때문에 외국에서도 이 공룡들은 박제가 아니라 단순한 모형에 불과하다는 의견도 존재했습니다.​팬들 사이에서도 계속해서 의견 다툼이 존재했습니다.그러던 도중, 마스라니 글로벌, 공룡 보호 단체, 익스팅션 나우! 사이트의 제작자 중 한 명이자 역시 쥬라기 공원 팬덤의 일원인 잭 이윈스는 (계속 말씀드리지만 잭과 그의 팀은 유니버설 공식 직원이 아니라 단순한 팬이었습니다. 콜린과 제작진들이 팬과 콜라보를 한 것입니다.) 자신의 트위터를 통해 자신이 들은 내용을 밝혔습니다.​쥬라기 월드: 폴른 킹덤이 영국 파인우드 스튜디오에서 촬영을 진행하려고 할 때, 마스라니 글로벌 사이트의 제작자인 잭과 팀 글로버는 콜린 트레보로우와 제작진들에게 세트장 방문을 초청받았습니다. 그들은 그 곳에서 록우드 저택, 누블라 벙커, 공룡 보호 단체 사무실, 아카디아 화물칸을 방문했죠.록우드 저택에서 잭과 팀은 저 공룡 디오라마를 발견합니다. 그리고 콜린 트레보로우는 저 공룡 디오라마에 대해 자신들에게 다음과 같이 말했다고 합니다. 저것들은 단순히 모형입니다. 록우드가 복제하고 싶어한 공룡들의 모형이죠콜린 트레보로우즉, 디오라마는 박제가 아니라 모형이며 stuffed이라는 단어도 봉제 인형이 더 어울렸던 것입니다.실제로 쥬라기 월드: 폴른 킹덤 주니어 노블에서는 디오라마 동상들을 페이크 공룡 모형이라고 말했습니다. (주니어 노블은 영화와 일부 디테일이 다르지만 영화 스크립트를 보고 작성한 소설이죠)​일부 분들은 콜린의 말에 의문을 가지실 수 있습니다. 다른 공룡들은 그렇다고 해도 랩터와 딜로포는 왜 있는것일까?이 점은 확실하게 밝혀진 것은 없습니다.그러나 추측은 할 수 있죠.작품 내적으로 보면 저 동상들은 1991년 이전에 만들었을 수도 있습니다. 랩터와 딜로포는 1991년에 처음 만들어졌습니다. 그렇기 때문에 그 전에 만든 것일 수 있습니다.작품 외적으로는 저는 교체되었다고 볼 것 같습니다. 딜로포와 랩터는 가장 나중에 디오라마로 만들자고 결정되었다고 합니다. 팬 서비스 차원에서 말이죠. 실제로 디오라마 컨셉을 보면 딜로포 디오라마 컨셉이 가장 최근에 만들어 졌다는 것을 추정할 수 있습니다.정확하게는 알 수 없으나 랩터와 딜로는 위 추측으로 만들어졌다고 생각할 수 있을 것 같습니다.​반 년 동안, 팬들을 헷갈리게 했던 요소는 지난 12월에 밝혀져 해결되었습니다. 
안녕하세요. John Hammond입니다.​오늘은 어젯밤, 팬덤을 들뜨게 했던 제품에 대해 소개해드리려고 합니다.​바로 닥터 컬렉터 Doctor Collector의 쥬라기 월드 에이펙스 프레데터 키트 Jurassic World Apex Predator Kit입니다.  먼저 이 제품을 만든 닥터 컬렉터에 대해 소개해드리자면, 이 회사는 30년정도 된 대형 프랜차이즈들과 계약을 해서 인-유니버스 스타일의 제품이나 포스터를 만드는 스페인 회사로, 그 시작을 지난 2018년에 출시한 쥬라기 월드 디럭스 웰컴 키트 (블로그 기준 왼쪽 사진, 카페 기준 첫번째 제품 사진)와 쥬라기 월드 웰컴 키트로 하였습니다.​굉장히 수준 높은 퀄리티의 제품들을 출시하기로 유명한 닥터 컬렉터는 쥬라기 공원/쥬라기 월드 브랜드뿐만 아니라, 죠스, 고스터버스터, E.T., 백투더 퓨처 등 정말 우리들에게 사랑받는 영화와 게임 프랜차이즈들에 대한 제품을 출시하고 있습니다.​그 중에서도 쥬라기 프랜차이드를 가장 많이 발매하고 있습니다. 가장 먼저 회사의 첫 제품인 쥬라기 월드 웰컴 키트 (일반 키트와 디럭스 키트가 있습니다.), 쥬라기 공원 25주년 레거시 키트, 쥬라기 공원 웰컴 키트 (일반 키트와 엠버 에디션 키트가 존재합니다.) 등이 있고 그외에서 어드벤처 키트나 다양한 포스터, 그리고 차량 번호판 등을 발매하고 있죠.​아쉽게도 이 회사는 현재로써는 일부 국가로만 자신들의 제품을 배송하고 있습니다. 해당 국가는 다음과 같습니다​유럽 - 오스트리아. 벨기에, 프랑스, 독일, 이탈리아, 룩셈부르크, 네덜란드, 포르투갈, 스페인, 스위스, 영국, 안도라, 아일랜드, 노르웨이, 스웨덴, 덴마크, 핀란드​아메리카 - 미국​오세아니아 - 오스트레일리아, 뉴질랜드​보시다시피 한국을 포함한 아시아 지역에는 배송을 하지 않습니다. 물론 이 회사의 제품을 구매할 수 있는 방법이 아예 없는 것은 아닙니다.이베이에서 구매할 수도 있고, 닥터 컬렉터 공식 계정으로 일부 상품은 현재 아마존에서도 구매가 가능합니다. 밑의 링크들이 아마존 주소입니다. Jurassic World Welcome KitAnd if it was true? Would you like to visit Jurassic World? · Entrance · Access bracelet · Map of the park · Mini guide of the dinosaurs · Special currency "souvenir of the park" · Postcard of Isla Nublar · 2 exclusive stickers The real kit for collectors Jurassic World, This kit is a product for...www.amazon.com Doctor Collector 쥬라기 공원 - 환영 키트쥬라기 공원을 방문할 준비가 되셨나요? 저희가 제공하는 웰컴 키트의 놀라운 셀렉션을 소개해 드리겠습니다. 스탠다드 에디션은 어떤 것도 놓치지 않고 시설을 즐기는 데 필요한 모든 것을 포함하는 진정한 경이로움입니다. 특징: 금속 컬렉터 박스, 웰컴 레터, 입장 티켓, "When dinosaurs the earth" 배너 깃발, 쥬라기 공원 브로셔 지도, 나이트 비전 구글 안전 지침, 끈이 있는 VIP 방문자 패스, 쥬라기 공원 로고 핀, E. 자수 패치 자수 패치 쥬라기 공원 독점 배지 컬렉션, 쥬라기 공원 독점 엽서 및 스티커...www.amazon.com Doctor Collector Jurassic World Deluxe KitA Collector's Box containing 13 items: license plate (metal stamped), entrance ticket, brochure map, dinosaur guide, bracelet scanband, coin, VIP badge, lanyard, postcard, 4 stickerswww.amazon.co.uk 이렇게 훌륭한 제품들을 출시하던 닥터 컬렉터가 지난 2021년에 새로운 쥬라기 프랜차이즈 키트를 출시하겠다고 발표했고, 마침내 2022년 1월 그들의 새 제품들이 모습을 드러냈습니다.​바로 인도미누스 키트 Indominus Kit와 오늘 설명 드릴 에이펙스 프레데터 키트이죠.이 중, 에이펙스 프레데터 키트는 한국 시간으로 어제 저녁, 내용물들을 공개했습니다. 그럼 사진들을 한번 살펴볼까요?  먼저 내용물이 담겨져있는 아크릴 박스입니다.​전체적으로 쥬라기 월드를 의미하는 색이 푸른 색을 띄고 있습니다. 박스 뚜겅 가운데에는 쥬라기 월드 로고가 크게 박혀있는데 그 뒤로 네 개의 손가락 자국이 존재합니다. (공원의 새 어트랙션을 의미하는 것이겠죠.)​아크릴 박스 뒷면에는 상품에 대한 간략한 설명이 맨 위에 적혀있습니다. 자이로스피어 로고, 미스터 DNA, 그리고 티렉스 로고와 적혀있는 내용들은 다른 키트와 동일하지만 맨 위의 설명은 에이펙스 프레데터 키트만의 설명이니 한 번 살펴볼까요? 10년 이상 인간과 공룡은 이 세상에 함께 살아왔습니다. 그리고 이 행성에서 오직 한 장소에서만 그것이 일어나죠. 바로 쥬라기 월드입니다. 세상에서 가장 멋진 생명들은 당신이 보고, 듣고, 심지어 직접 만질 수 있도록 수십만년의 시간이 지나 다시 살아났습니다. 당신이 느낄 흥분과 경이로움은 다른 무엇과 같을 수가 없죠. 2016년 당신의 쥬라기 월드 여행을 예약하시고, 당신이 이 새로운 모험의 시대에서 직접 경험할 수 있도록 우리가 준비해온 새롭게 놀라운 볼거리들을 즐기세요.​For more than a decade, man and dinosaur share the world together. And it only happens in one place on the planet: Jurassic World. The world's most amazing creatures were brought back to life after millions of years for you to see, hear, and even touch in person. The excitement and wonder you'll feel is truly like nothing else. Book your trip to Isla Nublar for the 2016 season and enjoy the new and incredible attractions that we have prepared for you to experience first-hand this new era of adventure.자, 여러분은 이 글을 읽으면서 눈치채셨을 수도 있습니다. 바로 2016년이라는 숫자죠. 현재 설정상 쥬라기 월드 사건이 일어나 쥬라기 월드가 폐장하게 된 날짜는 2015년 12월 22일 화요일이었죠.​닥터 컬렉터의 이번 새로운 제품은 쥬라기 월드가 인도미누스 렉스 탈출로 폐장하기 직전에, 2016년의 쥬라기 월드를 관람객들에게 어떻게 홍보했을까?라는 질문에서 만들어졌습니다.  전체적인 제품 구성입니다. 한 눈에 봐도 상당한 양의 제품들이 보이죠??그럼 하나씩 간단하게 살펴볼까요?  먼저 쥬라기 월드 공식  책자입니다. 지난 쥬라기 월드 웰컴 키트에서도 공룡 필드 를 제공했지만 해당 책자는 20페이지만 존재했습니다. 그렇지만, 이번 에이펙스 프레데터 키트의 오피션  북은 다릅니다. 사진에서만 봐도 상당한 분량이 보이시죠? 이 책자는 총 107페이지로 공원의 어트랙션들에 대해 설명하고 있습니다.​닥터 컬렉터에서 공식으로 공개한 사진에 의하면 모사사우루스 먹이주기 공연처럼 기존에 공개되었던 어트랙션들은 물론 인도미누스 렉스 공연 경기장 Indominu rex Show Arena같이 2016년 이후에 대중에게 공개될 어트랙션들에 대한 정보들까지 포함하고 있는 것으로 보입니다.​개인적으로 설정과 인-유니버스 스타일 책을 좋아하는 저는 이 책이 제일 탐이 납니다. 다음은 쥬라기 월드 브로셔입니다.  사실 이 브로셔는 영화에 사용된 소품하고는 차이점을 보입니다. 그 이유는 실존하는 기업들의 상표때문으로 보입니다. 쥬라기 월드를 제작할 때 유니버설은 다양한 기업들과 계약을 맺었고 그들의 로고를 브로셔에 담았습니다. 아메리칸 에어라인, 페덱스 오피스, 코카콜라, 삼성, 스타벅스. 그렇지만 닥터 컬렉터가 제품을 만들때는 이 기업들과 계약을 하지 못한 것으로 보입니다. 그래서인지 브로셔에 팬이 만든 쥬라기 월드 메인 거리 지도를 첨가했습니다. JURASSIC MAP Jurassic Isla Main Street Map Original | Etsy UKTake a walk on the most Jurassic Main street! This original illustration is based on designs for the movie, concept art and production sketches. It includes a lot of details, even some that are barely visible in the movie! This a high quality digital print in 350g paper. Size available is REGULAR:www.etsy.com 비록 100% 일치하지는 않지만 어느정도 정확성이 있는 지도죠. 정황상 닥터 컬렉터는 해당 지도를 만든 팬에게 연락해, 이 지도를 사용하기로 계약한 것으로 보입니다. 어떻게 보면, 팬메이드 제품이 공식 제품이 된 셈이네요. 다음은 쥬라기 월드 메탈 토큰입니다. 지름은 3.5cm로 한쪽면에는 쥬라기 월드라는 글씨와 함께 삼성 이노베이션 센터의 모습이 그려져있고 반대쪽에는 쥬라기 프랜차이즈의 티렉스 로고가 그려져 있습니다. 다음은 쥬라기 월드 VIP 카드와 목걸이입니다. 사실 이 관람객 패스가 영화 소품과 가장 거리가 먼 디자인이 아닐까 생각이 듭니다. 분명 쥬라기 월드 디럭스 키트 때만 해도 영화 속 디자인과 거의 일치하게 만들었는데 이번 에이펙스 프레데터 키트는 새로운 디자인으로 출시하네요. 다음은 쥬라기 월드 3일 입장권입니다.​성인 1인당 3일 가격이 750달러, 비록 2015년 환율은 아니지만 현재 환율로 계산해보면 거의 90만원에 가까운 돈입니다. 예전에 쥬라기 공원 뉴스레터때는 쥬라기 공원 입장료를 엄청 저렴하게 책정했던데, 최근 나오는 상품들에 입력된 가격을 보면 이 정도로 많이 비싸졌습니다... 다음은 하얀색 손목 밴드입니다. 쥬라기 월드 당시 관람객들은 손목에 이 밴드를 두르고 있었죠.기존 웰컴 키트와 디럭스 키트에서는 하얀 쥬라기 로고가 그려져 있는 파란색 밴드를 출시했는데, 이번에는 반대로 파란 쥬라기 로고가 그려져 있는 하얀색 밴드를 출시하네요.​실제로 영화 촬영 당시 밴드의 색상은 다양했습니다. 다음은 이슬라 누블라 환영 배너입니다. 가로 135cm, 세로 45cm로 매우 엄청난 크기를 자랑하죠.디자인은 쥬라기 월드 메인 거리나 패리 선착장에 있던 환영 배너와 동일합니다.  쥬라기 월드 버튼 뱃지 5개입니다. 각각 양금사, 쥬라기 월드 라군, 티렉스 왕국, 해먼드 창조 연구소, 그리고 젠틀 자이언트 펫팅 주를 의미하는 로고가 그려져 있습니다. 2D 스타일의 쥬라기 월드 로고 핀도 같이 존재합니다.​닥터 컬렉터 제품을 보면 핀이나 엽서가 항상 존재하더군요. 지난번에는 쥬라기 공원 로고, 미스터 DNA, 그리고 인젠 로고 핀이 존재했습니다.  두 장의 엽서입니다.​첫번째는 쥬라기 월드로부터의 환영이라고 적혀있는 엽서입니다. 양금사, 모사사우루스 먹이주기 공연, 수중 관측소, 그리고 인도미누스의 사진이 존재하고 가운데는 쥬라기 월드 로고가 존재합니다.​두번째는 백악기 캠프 예약 엽서입니다. 실제로 세계관에서 마스라니 글로벌은 대중에게 백악기 캠프를 2016년 쯤에 공개할 예정이었죠. 2015년에 참가한 6명의 아이들과 이후 참가할 예정이었던 미첼 형제는 세계에서 최초로 백악기 캠프를 경험할 예정인 아이들이었습니다. 아마 저 엽서에 개인 정보등을 적고 회사 측으로 보내면 캠프를 예약하는 것이 아닌가하는 생각이 듭니다.​물론 자세한 설정은 제품이 출시된 다음에 알 수 있겠죠?  마지막으로 두 장의 스티커입니다. 첫번째는 2D 스타일의 쥬라기 월드 로고의 스티커입니다. 하늘색이 배경인데 붉은색이나 노란색이 배경인 쥬라기 공원과는 다른 느낌을 줍니다. 해당 로고는 쥬라기 월드 촬영 당시 배우나 스탭 의자에 사용되기도 했습니다. 베리 셈벤 역할의 오마 사이 배우의 의자두번째는 모사사우루스가 그려져 있는 쥬라기 월드 이슬라 누블라 라군 스티커입니다. 해당 모사사우루스 아트는 지난 2018년에 쥬라기 월드: 폴른 킹덤 홍보를 위해 제작되었습니다. 재미있는건 당시에 영화에 출연한 다른 공룡들의 그림도 제작되었는데, 딜로포사우루스의 그림도 제작되었습니다. 정작 영화에는 울음소리와 록우드 저택의 디오라마 모형으로만 등장했죠...ㅎㅎ 이 외에도 마스라니 글로벌 기업의 회장 사이먼 마스라니의 환영문도 포함되어있습니다. 그동안 존 해먼드의 환영문은 많았는데 사이먼 마스라니의 환영문은 없었죠 (물론 마스라니 글로벌 웹사이트에서 인쇄할 수는 있습니다). 그래서 그런지 사이먼 마스라니의 환영문이 신기하게 느껴집니다.​사이먼 마스라니의 서명은 마스라니 글로벌 웹사이트에 사용된 것과 동일한 서명을 사용했습니다. 또한 닥터 컬렉터는 현재 에이펙스 프레데터 키트와 함께 새로운 제품인 인도미누스 키트도 발매할 예정이라고 합니다. 해당 키트의 내용물은 아직 공개가 안되었는데 1월 27일에 공개한다고 합니다. 인도미누스 렉스에 대한 더 자세한 정보를 알 수 있을까요? 인도미누스 키트에 적힌 설명은 다음과 같습니다. 여지껏 가장 멋진 생명들을 10년 이상 공개하고 난 시점에, 쥬라기 월드는 특별한 종류의 공룡을 기쁜 마음으로 공개합니다! 더 크고, 시끄럽고, 더 많은 이빨을 가지고 있죠! 인간에 의해 인공적으로 제작된 첫번째 공룡, 바로 인도미누스 렉스입니다. 이 특별한 키트는 여러분이 인도미누스 공연 경기장이 공개되는 주말에 1열에서 즐길 수 있도록 필요한 모든 것을 가지고 있습니다. 오셔서 역사를 만드시고 쥬라기 월드에서 가장 무서운 서식 동물을 만나세요!​After more than a decade of showcasing the most amazing creatures ever, Jurassic World is pleased to present a unique kind of dinosaur - bigger, louder, more teeth! The first dinosaur artificially engineered by humans: the Indominus rex. This special kit contains everything you need to enjoy the opening weekend of the new Indominus rex Show Arena in the front row. Come make history and meet the most fearsome inhabitant of Jurassic World!설정상 스콜피오스 렉스가 첫번째 하이브리드이긴 하지만, 대중에게 공개된 건 인도미누스 렉스가 첫번째입니다.Doctor CollectorFEATURED Products you may interest Previous Add to Cart Buy Now Quick view Add to My Wish List FALLOUT / NUKA WORLD - Welcome Kit €69.99 Add to Cart Buy Now Quick view Add to My Wish List GHOSTBUSTERS - Employee Welcome Kit €36.95 Add to Cart Buy Now Quick view Add to My Wish List JURASSIC PARK - W...doctorcollector.com 이상 오늘의 글을 마치겠습니다.하루 빨리 이 멋진 제품이 출시되면 좋겠습니다.John Hammond였습니다.감사합니다​닥터 컬렉터의 쥬라기 월드 에이펙스 프레데터 키트는 2월 10일에 프리 세일을 시작합니다.​* 뒷이야기 Instagram의 Doctor Collector님: “👉 We’re so happy to add this new license to Doctor Collector’s lab! Exciting new adventures are coming… 🦖🦕 👉 ¡Estamos muy contentos de…”좋아요 217개, 댓글 4개 - Instagram의 Doctor Collector(@doctorcollector)님: "👉 We’re so happy to add this new license to Doctor Collector’s lab! Exciting new adventures are…"www.instagram.com 백악기 어드벤처 키트도 제작하고 있습니다. 소식이 없어서 문의했는데 현재 개발 중이라고 합니다. 
Jurassic park the ultimate visual history​​​​​​​ 이게 볼거리가 상당히 풍부한더라구요..옛날에 출판했었던 쥬라기 공원 아트북이 상당히 보고 싶었었는데 이 시절엔 한국에 구할 곳도 없었고 이 책의 존재 자체를 몰랐던 때라나중에 나이 먹고 나서야 찾아보았지만 엄청난 프리미어에 한숨만 쉬었네요....지금은 프리미어가 약간 빠지긴 했지만 새로 쥬라기 공원 더 울티메이트 비주얼 히스토리 책이 나와서 바로 주문했습니다.쥬라기 공원, 잃어버린 세계, 쥬라기 공원 3까지의 제작 과정을 담고 있다고 합니다. 쥬라기 공원 설정집이 볼거리가 많은데, 많은 시행착오를 격으면서 만들어 졌다 보니 다른 영화에 비해 제작과정이 내용이 다양하고볼거리가 상당히 많은 편입니다.​​​​ 티라노보다 무서운 사람 표정...오.... 이 일러스트를 사용할 줄이야...ㅋㅋ 어렸을 때 보았었던 일러스트네요.원래는 영화 주인공들이 아니고 다른 사람들 이미지 이었는데 수정하였군요ㅋ  ​​​Jurassic park the ultimate visual history unbxing  쥬라기 공원 더 울티메이트 비주얼 히스토리 언박싱 영상 ​​책 중간중간에 부록들이 들어있는데 18번 지프의 차 넘버 표, 쥬라기공원 광광 , 네드리의 사원증, 콘티 등등 쥬라기공원 팬들이라면 갖고 싶어 할 만한 굿즈가 들어있습니다.저한텐 정말 소장가치가 좋네요.궁금한점은 이책은 미국판 하고 영국판이 있는데  페이지 수가 달라요.미국판이 256쪽 영국판은 192쪽뭐가 다른것인지;;;알고 싶어도 자료가 없어서 답답할 뿐입니다...​​​쥬라기 공원 1편은 건물이나 전기 담장 등등 디자이너들을 갈아 넣은것인지ㅋ 고급스러운 디자인이 많아서 좋아요.그중 랩터 우리 설정 이미지가 들어있는데 사이즈와 함께 세세하게 나와있어서 이것을 보고 한번 디오라마로 만들어 보고 싶네요. 참 간단하면서도 멋지게 생겼다나중에 기회가 된다면 쥬라기공원 디오라마로 만들어 봐야겠습니다.분명히 멋질 거예요~: )​아직 부메랑도 완성 못했는데....  ​ 
실제보다 더 ‘리얼’한 군사모형의 세계를 다룬 국방일보의 인기 연재물,‘밀리터리 미니월드’를 블로그에서 선보입니다. 많은 관심 부탁드립니다.맥아더 장군 흉상오늘은 ‘원형사’이자 ‘피규어페인터’인 이상언 작가님의 맥아더 장군 흉상 작품을 소개합니다. 이 작가님은 국내외 유수의 미니어처 회사에서 전문 페인터로 재직하시고, 프리랜서 작가로도 왕성하게 활동하셨습니다. 맥아더 장군 흉상이 제작된 시기는 6·25전쟁 정전 60주년이었던 지난 2013년입니다. 의미 있는 해에 기념이 될 만한 작품을 제작하면 좋겠다는 생각을 하셨고, 인천상륙작전과 맥아더 장군을 떠올렸다고 합니다. 그동안 한 번도 제작된 적 없는 아이템이라는 희소성과 정전 60주년을 기념한다는 두 가지 의미가 이 흉상을 제작하게 된 큰 동기였던 것이죠.​피규어 조형에 앞서 일단 해야 하는 작업은 모델의 얼굴 특징이 잘 표현된 좋은 사진 자료를 확보하는 일입니다. 다행스럽게도 맥아더 장군의 경우, 그 명성 때문인지 6·25전쟁 당시의 사진 자료를 찾는 일이 그리 어렵지 않았다고 합니다. 인물 조형에 있어 가장 중점을 둬야 하는 부분은 그 인물의 첫인상을 좌우하는 특징을 파악해 그것으로 큰 흐름을 잡아주는 것입니다. 이를 얼마나 잘 표현했느냐에 따라 조형이 실제 모델과 닮았는지 아닌지가 결정됩니다. 이 작가님이 판단한 맥아더 인상을 결정짓는 특징은 커다란 매부리코와 뾰족하게 큰 귀, 그리고 늘어진 양쪽 턱살과 목에 접힌 많은 주름이었습니다. 이런 특징들을 기준으로 두상의 큰 덩어리를 조형한 후 그 위에 디테일한 작업을 추가하면서 얼굴을 완성해 나갔다는 설명입니다. 흉상의 옆모습과 뒷모습. 커다란 매부리코와 뾰족하게 큰 귀, 늘어진 양쪽 턱살과 목에 접힌 많은 주름, 복잡한 모자의 문양이 인상적이다.제작 과정에서 가장 힘들었던 부분은 모자에 표현된 복잡한 자수 문양의 조형이었다고 합니다. 이 작가님이 찾은 사진 자료에 문양의 형태가 아주 잘 묘사돼 있던 터라 그 디테일들을 하나하나 놓치고 싶지 않아 며칠에 걸쳐 일일이 조형하느라 애를 많이 쓰셨다고 합니다. 이 작가님이 복장 고증을 위해 공부하면서 또 한 가지 기억에 남는 것은 맥아더 장군의 상징이라 할 수 있는 파이프 담배입니다. 이 파이프의 영어 명칭은 ‘Corn Pipe’인데 실제로 옥수수 알을 떼고 남은 옥수수 대를 건조한 후 거기에 구멍을 파서 만든 것이라고 하네요. ‘원형사’이자 ‘피규어페인터’인 이상언 작가님이 6·25전쟁 정전 60주년이었던 지난 2013년 제작한 맥아더 장군 흉상 작품이 작가님의 설명에 따르면, 미니어처 피규어를 페인팅할 때는 의도적으로 명암과 대비를 과장해서 표현합니다. 작은 크기로는 느끼기 힘든 시각적인 강렬함을 선사해주는 동시에 미니어처에 섬세하게 조형된 디테일을 하나하나 도드라져 보이는 효과를 주기 위해서죠. 단색으로 칠한 작품보다 사실적이면서도 과장된 명암과 대비가 적용된 작품이 마치 캔버스에서 튀어나올 것 같은 착각을 불러일으키면서 우리의 시선을 사로잡는 것처럼요. 피규어에 적용하는 페인팅 방식도 기본적으로 전통 서양화나 회화 일러스트에 적용하는 것과 같은 원리입니다.​피규어 조립이 끝나면 먼저 ‘서페이서’라는 마감재를 뿌려 표면의 정리 상태와 이물질 잔존 여부를 최종 확인하고 검은색 아크릴로 밑칠을 합니다. 붓이 잘 들어가지 않는 깊이 파인 부분에 도색이 잘되지 않는 경우 이것이 너무 눈에 띄는 불상사를 막기 위해 검은색을 칠한다고 합니다. 참고로 이 작가님이 자주 사용하는 아크릴 물감은 조소냐라는 브랜드의 75㎖ 용량 튜브형 아크릴 물감입니다.​이 작가님은 본격적인 페인팅 작업에 앞서 ‘조색’의 중요성을 강조했습니다. 실물 사진을 바탕으로 각 부위의 기본 색상을 조색하고, 이를 기준으로 더 밝은 색상과 더 어두운 색상을 6~7단계 정도 팔레트에 준비해 놓는 작업이죠. 페인팅 과정 중에 즉흥적으로 조색하면 같은 색상을 일정하게 만들기 어렵기 때문이라는 설명입니다.​다음으로 페인팅할 때는 명암의 흐름에 맞게 적용하는 것이 핵심입니다. 명암은 피규어의 상방 양측 45도 각도에 광원이 있다고 가정하고 표현하는 것이 기본이라는 게 이 작가님의 설명입니다. 광원 위치는 제작자의 의도에 따라 얼마든지 바뀔 수 있고, 광원 위치가 바뀌게 되면 명암의 흐름도 완전히 다르게 표현됩니다. 더 자세한 페인팅 기법은 이 작가님이 운영하는 ‘라이프 미니어처’ 웹사이트에서 무료로 배포하는 PDF 형식의 를 참고해보시는 것도 좋겠습니다.​글·사진 제공=강신금 한국모형협회 회장​[관련기사 보러가기] 커다란 코, 파이프 담배, 모자 자수 문양…명암 대비로 시각적 강렬함 부각23 맥아더 장군 흉상이상언 작가, 좋은 사진 확보해 첫인상 좌우하는 특징 파악 페인팅 작업에 앞서 6~7단계 색상 준비… ‘조색’ 중요성 강조 오늘은 ‘원형사’이자 ‘피규어페인터’인 이상언 작가님의 맥아더 장군 흉상 작품을 소개합니다. 이 작가님은 국내외 유수의 미니어처 회사에서 전문 페인터로 재직하시고, 프리랜서 작가로도 왕성하게 활동하셨습니다. 맥아더 장군 흉상이 제작된 시기는 6·25전쟁 정전 60주년이었던 지난 2013년입니다. 의미 있는 해에 기념이 될 만한 작품을 제작하면 좋겠다는 생각을 하셨고, 인천상륙작전과 맥아더 ...kookbang.dema.mil.kr #원형사 #피규어페인터 #이상언 #맥아더장군 #MacArthur #흉상 #파이프 #cornpipe #밀리터리미니월드 #military #miniworld #figure #밀덕 #피규어 #군덕질 #피규어커스텀 #국군모형 #덕질 #밀리터리디오라마 #아재취미 #장비모형제작 #모형 #국군장비 #프라모델 #덕후 #한국모형협회 #강신금 #덕밍아웃 #국군 #디오라마 #국방일보 
​​​​​안녕하세요블링순입니다!​저번주에 큰언니 덕분에경험하고 온 너무 예뻤던 곳!​기존에 있던 곳에서유월드 웨딩홀로 옮겼다고 하더라구오​루지도 타고, 놀이기구도 타고키즈카페에 테디베어 뮤지엄식사도 할 수 있는 곳!​한곳에서 모두 해결가능하니여수 여행가시면 꼭 가보세요​​​​  테디베어뮤지엄​​운영시간매일 10:00-19:00입장마감 18:30 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄  주차장은 꽤 넓어요​현재 오픈특가로 3월 31일까지50%할인가로 이용 가능하다고 합니다​콘텐츠 자체도 리뉴얼 되어새롭게 업그레이드 되어 전시 중이라니전보다 기대해도 좋겠죠?​입장료는 인터넷 예매도 가능합니다 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄www.yeosuteddybear.co.kr  ​​ ​​루지 탑승장 오른쪽으로유캐슬 웨딩홀 건물에 위치한 뮤지엄​​ ​​음식물 반입 금지는 지켜주세요​​ ​​총 4층으로 이뤄진 곳4층부터 엘레베이터타고 이동합니다​재입장, 역방향 관람도 금지랍니다​​  ​​오픈 이벤트도 다양해요광양, 순천 시민 할인도 된다고 해요바로 옆에는 뮤지엄 기념품도 파는 곳이 있어요​관람을 다하고 가기에 딱 좋겠죠?​​ ​​개인 귀중품이나 물건들 보관함도 있어요​​ ​​키오스크에서도 구매 가능합니다​​ ​​1-4층 입니다​​  ​​4층은 테디베어의 역사관​​​ ​​테디베어는미국 대통령 루즈벨트의Teddy에서 유래되었다고 해요​아이때문에 자세히 설명을 읽기에어려워서ㅜㅜㅋ.ㅋ​역사에 재미난 이야기들이 많으니 꼭 읽어보세요​​ ​​디오라마(DIORAMA)훌라댄스움직이는 곰인형들이 너무 귀엽고진짜 잘 만들었다 싶어요...어른인 저도 구경하느라 바빴답니다​​  ​​아이들이 좋아할 만 하죠?​​   ​​하나하나 정교한 움직임과귀여운 인형들​​ ​​너무 잘 만들어져서섬세하게 구경했답니다​​ ​​어른들도 호기심 가득​​  ​​테디베어들로 표현한 세계의 유명 건물들과역사​​   ​​위대한 테디베어​전세계 위대한 업적을 남긴 위인들을 테디베어들이 변신해그들의 업적과 생애를 알 수 있어요​​     ​​아기자기한 소품으로 흥미 업!곳곳에 포토존이 있어 사진찍느라 이동이 어렵다는..ㅋ​눈으로 보아야 할 것들이 더 많으니주의하세요!​​ ​​헨리의 공룡클럽​​ ​​남자아이들이 좋아하는 공룡과여자아이들이 좋아하는 곰인형!​​ ​​계단을 통해 3층으로 갑니다가는길을 알려주어 더 좋았어요​​ ​​원더박스​​  ​​인생샷을 찍을 수 있는박스마다 컨셉이 다르게 되어있어원하시는 컨셉으로​저의 픽은 노란꽃이 예뻤던 곳​​     ​​사실 어느 곳에서 찍어도다 이쁘게 나오더라구요ㅋ​  ​​중간에 안마의자와 장난감 뽑기!지나칠수 없죠​언제쯤 안마의자에서 편하게안마를 해볼까요​​    ​​이곳도 넘 귀엽...ㅋㅋ스포츠, 우주선, 타이타닉 등역시 움직임이 있어 구경하기에 더 재밌어요​​   ​​아트갤러리​유명한 명화를테디베어를 통해 구연한 곳​​  ​​초록불에는 손을 들고 가야죠~​​     ​유니온 빌리지​​  ​​이제 2층으로 이동합니다​​   ​​2층을 들어서자마자 보이는걸리버여행기의 테디베어!​테디베어가 숨도 쉬며 배가 올라갔다내려갔다ㅋㅋㅋㅋ생동감이 느껴져요!​​    ​​놀이숲나무로 만들어진 곳아이들이 다이나믹하게몸을 쓰며 놀이할 수 있는 공간​아들은 기차모양이 좋다며한참 놀았어요ㅋ​​      ​​지구를 지켜요​​ ​​인터랙티브 터치월을통해 환경이 깨끗해져서 동물친구들을구해주는 과정을 보여주는데요​​  ​​잿빛이었던 환경이푸르게 푸르게​ ​​푸른 나뭇잎들이떨어지고 나면 다시 한번 더 할 수 있답니다​​아들이 한참을 재밌어했어요지구가 점점 아파하는 현실...나부터 지켜야하는걸 알려주어요​​   ​​귀여운 스탬프를 찍어 엽서를만들 수 있는 곳도 있어요​​  ​​키즈 아트 라운지아이들의 미술활동을 할 수 있어요​​ ​​1층으로 내려오는 길​ ​​재미있었던 핀아트​​  ​​여기서도 한참을 놀았답니다​​   ​​마지막으로 뮤지엄샵테디베어 기념품들과간단한 간식을 판매하고 있어요!​아이는 물론 가족구성원 모두 즐길 수 있는 곳​​   ​​구경을 다하고 어른들은루지도 타고ㅋㅋ언니 덕분에 즐거운 하루를 보냈답니다!​여수에 오시면 꼭 한번 방문하세요! 
과거 동생 데리고 보러 갔던 '디오라마 월드' 전시관이 리모델링되어 새로운 전시를 하고 있다는 소식은 들었었는데 직접 방문하게 된건 처음 이었다. 현장에서 구매할 경우 표 값이 조금 나가는 편이다 보니, 네이버 티켓을 비롯한 온라인 구매를 해서 가면 할인 되기도 한다. * 하지만 나는 현장결제를 하게 되었다... 마징가 제트 비스무리한 무언가가 입구에서 맞이해 주는데, 과거 여름철 지나갈때는 건물 밖에 자동차 같은게 보이기도 했었다.  출입문을 들어가면 왼쪽에는 자동 발권기와 안내 직원이 있고, 오른쪽에는 거울방(?)같은게 있다.* 거울방 내부에서는 개인점검(!)시간을 갖는 사람들도 있다.​아무튼 거울방 앞쪽 벽에 붙어 있는 작품으로 입체감이 들었는데, 신기하다고 만지는 사람들이 있는지 '노 터치'라고 적혀 있었다. 안내문 이유는 모르겠지만 백팩은 들고 들어갈 수 없다하여 과거 여름철 방문했다가 발길을 돌렸었다.​* 백팩을 비롯한 짐을 보관하려면 전시관 바로 앞의 코인 락커에 짐을 넣어야하는데 현금이 있어야한다.직원에 따라 다르지 싶은데, 과거 방문당시에는 직원에게 카드로 긁고 현금 받아 코인락커 사용하려 했더니 그렇게는 안된다해서 당시에 안보고 돌아섰었다. 슈퍼 네이처어두운 배경에 흰글을 사용한건 좋았지만....배경에 들어간 무늬들도 밝은 색이다 보니 읽기 쉽지 않다.  박물관, 미술관에 가면 흔히 '도슨트 운영'이라는 말이 있어서 작품 라는 의미는 알지만 어원을 몰라 인터넷을 찾아보니 유래가 라틴어...역시 뭔가 좀 있어 보이는 말이라면 라틴어가 꼭 들어간다.​* 동북아시아 관점으로 보자면 뭐만하면 한자 라는 느낌. 기다림의 미학평일에 짬내어 방문했던거로 기억하는데...무슨 사람들이 그리 많던지...(엄청나게는 아니지만)​다들 자영업을 하는지 아니면 학생인지 모르겠지만 특히 상단의 장소에서 사진찍는 그룹으로 인해 한참을 기다리다가 후딱 한두장 찍고 이동했다. * 대충 서면 박물관 느낌이 나서 후딱 찍고 이동해야겠다는 생각이 들었다.  이유는 모르겠으나 북극곰을 보면 코카콜라가 떠오르곤 한다. (광고 효과 인가)​그리고 천장에는 엄청 큰 백상아리 같은 상어가 보였는데, 입체감 때문인지 생동감있었다.  시간이 지남에 따라 꽃 모양 같은게 바뀌기도 하는데, 늘 다니던 삼정 라운지 바에 위치한 LED 형태의 전시품이 떠올라서 왠지 모르게 친근감이 들었다. 천장에 유리를 깔아뒀는지 바닥의 타일이 반사되어 위-아래가 복사 된듯이 보였다.  요즘 현대미술은 기술이 발전함에 따라 아날로그 타입보다는 디지털과 합쳐진게 점차 늘어나는거 같다.그러다보니 과거 미술 = 그림, 손으로 만든 것이라는 공식을 벗어나 말그대로 신 미술의 탄생과정이 아닌가 싶다.​* 미술의 범주 자체가 바뀔지도 모르니... 과거 방문했다가 돌아갔을 당시에는 이런 레이싱 카 타입이 아닌 모던 카 타입의 초록색으로 장식된 것이 였는데 어디 가버린거 같고, 내부에는 빨간 타입의 이 차만 있었다.  좋게 보자면 왕과 왕비의 의자 같았다. 쩝. 예술 하는 분들이라 그런지 전달하고자 하는 바는 좋으나 정말 보기 어렵게 구성되어 있다. 메인 전시관이라 볼 수 있는 장소로 넓고 크고 긴 규모로 작품을 전시하고 있었다.​휘황찬란한 형형색색의 빛깔들이 보기는 좋았으나...그 위를 걷자니 순간 어지러움이 느껴지기도 했다.   일정 시간을 두고 다양한 빛과 색 그리고 음악이 어우러져 다양한 분위기를 자아냈다. 뭔지 모를 작품이다만, 그로스테크 하면서도 밝은 색채감이 있어 오묘했다.  몽환적인 분위기가 나타날땐 2000년대 세기말 감성의 영화나 드라마 특히 파이널 판타지의 느낌이 들곤 했다.  내부에 전시품이 있었던 걸로 사료되는데, 내가 방문 했을때는 아무것도 없었다.   어디서 이 느낌을 받았을까 생각해봤는데, 과거 스페인 순례길 끝나고 혼자 여행 다닐때 봤던 스페인 미술관에서 본 작품과 비슷한 느낌이 들었다.​밝은 색채감에 다양한 색들이 입혀져 다양함이 느껴진다.   영화 '서던 리치 : 소멸의 땅'에 보면 나오는 오묘함이 느껴지는 사람형태의 나무줄기의 느낌이 들었다. 메인 전시품은 몇 종류가 내장되어 있는지 계속해서 다른 전시가 틀어지고 있었다.  2층으로 올라가는 계단쪽에 전시되고 있는 작품으로 꼬마들이 엄청 좋아한다.특히 테이블로 물고기 홀로그램이 비춰지다보니 애들이 눌러보기도 했다. 2층 가는 길건물 전체를 작품화 한듯 올라가는 계단과 외벽도 작품들이 즐비했다.    뭔가 똘망똘망하게 생긴 눈망울을 지닌 동물떼(!?)가 맞아 주었다.​디즈니사의 애니메이션 보듯 귀여운 동물 그림들을 보니 내심 귀여웠다.  로봇전대가 계단을 올라서니 맞아줬는데 과거 일본풍의 로봇만화 같았다.​개인적으로 아톰, 마징가 제트, 건담 같은 만화를 썩 좋아하지 않았던지라 전시품으로는 나쁘지 않았으나 소유욕은 들지 않았다.  스케일이 제법 크게 전시되고 있다보니 중원의 그림인가 싶었다.은근히 몽유도 느낌도 나는것이 검은색체의 화풍도 좋지만 이렇듯 적색 화풍도 이채로움을 주는거 같다. 이벤트 요즘 sns라고는 네이버 밖에 안하다 보니, 인스타. 트위터 같은건 낯설어 진거 같다.  오늘날 아파트 붐이 일어나면서 내 집마련은 꿈만 같은 이야기가 되버린거 같다.시골이나 지방으로 가면 몰라도 도시에 살면서 내집 마련하기란...어쩌다 세상이 이렇게 변해 버렸을까 싶다.​* 정답은 다들 알지만 신세한탄만 하게 되는데, 결국 부의 되물림으로 짜여진 굴레에 따라 돈은 돈을 부르고 없는 사람은 계속 갭이 벌어지는....자본주의의 실패 현상이 아닌가 싶다.​물론 공산주의 - 사회주의는 진작에 쓴 맛을 봤으니...이제 새로운 무슨무슨 주의가 나오지 않을까 싶다.  올라온 곳에서 쭉 안으로 들어가면 TV로 다큐멘터리 같은걸 송출 하고 있는데 자연에 관한 테마였다.​* 미술품을 보며 철학과 인문학이 떠오르는건 왜 그럴까 싶지만, 혼자만의 생각으로는 세상의 모든 분야는 다 얽히고 섥혀서 그런게 아닐까 싶다.   그 외에도 팬더 모양과 돌덩어리들 - 이전에 보고 온  시립 미술관의 이우환 작품의 느낌 - 이 있었다. 메인 작품은 바다를 표현하듯 해파리들이 나타났는데, 누가 구상했는지 몰라도 메인 작품은 아이들이 정말 좋아할 테마 같았다.  화장실은 1층에 있고, 2층에는 카페가 운영되고 있었다.  카페 뒤로 위치한 공간에는 별도의 작품이 전시중이 었는데, 뭔가...심오했다.​색이 입혀진 연기를 피우는데 무얼 나타내고자 하는걸까 싶다.   역시...예술 분야는 심오한거 같은데 특히 현대 미술들은 더욱 그렇다.​과거 비엔날레 때도 그렇고....이 연기 작품은 그나마 괜찮지 일부 그로스테크함이 가미된 작품들은 좀 그렇다. 사이사이 메인 테마를 봤는데 이번엔 오색찬란함으로 뒤덮혀 있었다.   한 작품 안에서도 여러 작품이 내포되어 있다보니 오색찬란한 느낌이 들었다. 여름 바다 느낌의 메인테마는 시원한 느낌을 줬다만 겨울이다보니 추운거 같았다.  2층을 구경하고 1층으로 다시 내려와서 출입구로 향하는 길에 위치한 작품들을 봤는데, 이곳은 앞서 본 숲 사이의 변기통 뒤에 위치하고 있다.  주사위가 상당히 역동적이면서 이색적인 느낌을 준다. 출구 한번 나가면 되돌아 올 수 없다하니...빠뜨린거 없나 재점검 하고 나가야 한다. 메인 테마가 또 뭐있을까 싶어 최종적으로 보고 나가는데, 시간적 여유만 되면 앉아서 테마 갯수가 몇개인지 헤아려 보고 싶을 정도로 다양했다. 기념품 매장다양한 기념품들을 판매하고 있었는데, 한두어가지 구매한 다음 밖으로 나섰다. 출구와 입구과 달리 배치되어 있지만 건물 자체가 그렇게 크지 않다보니 한바퀴 둘러 나오면 금방 입구에 도착한다.​지하철 타러 가는 길에 빨간 컨테이너가 입구 앞에 있어서 이것도 작품인가 싶어 봤더니 TV로 뭔가 송출해 내고 있었다. 기념품왠지 모르게 사고 싶어서 책자 한 부와 엽서를 구매했다.나머지 2가지는 안내서로 입구에 비치되어 있다.   기본 적인 뮤지엄 다에 대한 안내책자   2층 전시실의 책자.  별도로 구매한 책자에는 과거부터 전시되고 있던 작품들 (뮤지엄 다 - 슈퍼 네이처에 한해서)이 사진 작품으로 남아있었다.​* '수퍼 네이처' 테마 전시가 끝이나면 새로운 테마로 전시가 된다는데...사람들 마다 누군가는 돈 아깝다는 사람도 있고 누구는 괜찮았다는 평이 있듯이 개인적인 의견은 협소한 공간을 나름 활용했으며 특히 메인 전시는 크게 돈이 아깝지 않다고 생각한다. 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다 ​ 
전날 비가 온 덕인지 날씨가 무지 맑다. 아주 쾌청. 바로 밖으로 나간다.이젠 익숙한 신코이와 역 전경전철을 타고...계속 ㄱㄱ번화가에 저런 놀이공원이 있다.오늘은 저번에 안 찍은 역간판을 찍으러 왔다. 도쿄에서 머무는 마지막 체류일이라 기념으로 찍으려 왔다. 찍으러 간 곳은 내가 갔던 주요 역들. 신주쿠 역을 먼저 왔다.그 다음은 이케부쿠로. 이름이 웬지 귀티가 난다.역에 있는 뱅가드 홍보간판곧 개봉하는 유녀전기 극장판의 홍보 간판이 걸려 있다. 포스터 느낌이 참 내 취향에 맞는다. 근데 여 VS 여 구도네.시부야 역 전경시부야~시부린다음은 대망의 아키하바라. 항상 사람 많을 때 와서 안 찍고 그냥 지나쳤는데 오늘은 작정하고 찍어본다. 역사에서 홍보 중인 터프북.제조사는 파나소닉이다.역사 1층에 있는 atre 1 입구. 던만추 극장판 홍보물이 걸려 있다. 별게 다 극장판이 나오네.아이마스 오피셜 샵이 2/9에 atre 1에서 오픈한다. 왜 없었는지 이상하다.역사를 나와서 ㄱㄱ. 아키하바라는 주간에도 화려하다. 오늘은 그동안 지나다니면서 보기만 하고 가지 않았던 라디오회관을 가봤다. 지금 있는 라디오회관은 예전에 슈타인즈 게이트에서 위성이 박았을 때의 모습과 완전히 다른데 중국인 유커들을 유치하겠다고 재건축을 했기 때문이다. 그래서 지금의 라디오회관은 예전 모습과 달리 그저 관광객을 유치하기 위해 있는 많은 흔한 샵과 다를 바 없어졌다. ㅠㅠ라디오회관 입구1층부터 볼거리가 있다.1층 비주얼 샵에 전시되어 있는 엑스칼리버 모형유루캠 굿즈 안내1층에 있는 기프트 샵에 들어왔다. 라디오회관을 널리 알린 슈타인즈 게이트의 굿즈들밀덕녀 패치. 진짜 크다. BDU 앞주머니 급.술도 판다.자위대 물건...방위성 만쥬... 이런 게 왜 있지?해군 카레대일본제국해군이라... 하다음은 2층에 올라갔다. 2층부터 본격적인 덕후 샵이 있다. 전시되어 있는 초살모드 렘도시를 부수는 고질라 모형홍보용으로 설치된 초대형 게임보이 구조물. 떠돌다 K-BOOKS에서 드디어 발견한 섬란 카구라 굿즈들... 중고품이다. 하지만 살 물건이 없었던 것이다 ㅜㅜ이 판은 언제 어디서 나와서 주는 물건일까?이런저런 인형들이 있다. 걸판 네소베리 ㅋ코노스바도 콘서트를 한다.유루캠 모자아쿠아플러스와 Key 등의 굿즈들입고 다니면 사회적으로 사망하는 셔츠아키하바라에서 유일하게 본 유포리아 물품. 뱌쿠야 린네 다키마쿠라다. 흑흑 ㅠ동인/상업지도 무지 많다. 그 유명한 마물소녀도감 1편!마물소녀도감 월드  외전 드라고니아 편걸판 코너. 따로 코너가 있다. 개좋다...요스가노소라 태피스트리털실 같은 그 작가의 동인지다른 코너엔 관련 굿즈들이 있다. 일러가 에로하기로 소문난 최신 클리어 포스터들이다.이렇다. 훈훈걸판 극장판 회중시계 한정판. 작중 아리스가 사용했던 물건이다. 이 역시 중고. 꽤 싸다.귀여운 레나개많음 ㄷㄷ키 홀더. 요즘은 쓸 데가 없어서 사고 싶어도 사질 못한다. 옷만 있는게 귀엽다 ㅋ그 다음은 이런저런 태피스트리들이 잔뜩 전시되어 있는 코너. 섬란 카구라 PBS 태피스트리다.카구라와 나라쿠아니; 뭘 먹는가 했더니료나카구라유미와 료비...처음 보는 일러스트들이 그려져 있다. 호오걸판 태피도 당연히 있다.근엄-피규어가 전시되어 있는 코너. 다양한 피규어들이 많다. 요번에 새로 나오는 메이드 인 어비스 피규어인데 참 퀄리티가 훌륭하다. 떠돌다 발견한 섬란 카구라 굿즈 판매처! 그것도 최신 물품! 크 ㅠㅠ 감동애니판 굿즈도 있다.다양한 물건들이 있다.애니판 아스카애니에서 제일 망가진 캐릭터;; 대장 4인방 중 비중 최하위인 불쌍한 캐릭터 미야비... 비중 좀 줘라마벨러스의 딸갈수록 개그화되는 호무라...크 ㅋ 굿다른 물건도 본다. 싫어하면서 할거 다 해주는 그 작품 굿즈다.처음 보는 섬란 카구라 핀 배지 가챠 기기추억의 투하트2... 코마키 마나카 피규어다. 얘가 이렇게 볼륨이 있었나? 뭐 물론 피규어 만들 때는 의도적으로 오버해서 만드는 경향이 있으니 이거 갖다 태클 걸면 안 된다. 수요층이 수요층이라.트러블 다크니스 굿즈티셔츠!일러가 귀엽다.걸판!이런저런 다양한 물품들이 있다.오아라이에서만 판매하는 판처 포 드링크가 여기 있다.팝 팀 에픽 코너마키세 쿠리스 카드얘네 물건도 많다.심해에 가라앉아 있다가 이제 다시 부활하고 있는 록맨 피규어 고교전차도대회 우승~마릴린 먼로 스타일 재현정말 탈고딩급 몸매다.이분들도 피규어는 정말 탈 고딩급이런 피규어도 나오는구나...일본풍여기는 다른 코너. 일웹에서 큰 인기를 자랑하는 고전 액션영화인 코만도에 나왔던 아놀드 슈왈제네거 피규어다. 내용 자체도 웃긴데 일본에 방영됐을 때 한 더빙의 센스가 너무 개그라 무지 웃겼다. "제일 마음에 드는건... 가격이다.",'우리들에게 협력해라, 대령. OK?" "OK!" 펑 등등 너무 웃긴 상황과 대사들이 나와서 지금도 웹상에서 인기가 많다. ㅋㅋ당시 쓴 무기들도 다 재현되어 있다.근-엄미니어처 전시장낡은 건물 디오라마모두 미니어처다. 잘 만들었다.프라모델 샵에 전시되어 있는 디오라마들. 2차대전 영국군 파이어플라이가 잔해를 가로지르고 있다.노르망디 상륙작전 당시 쓰인 셔먼 D.D. 전차와 특수 수송선제82공수사단 시가전 묘사격파된 티거 2 주변을 미군이 둘러싸고 있다. 전차병으로 추정되는 독일군은 항복했다.베트남전 디오라마고장난 듯한 M4A3E2 점보 셔먼 76mm 탑재형을 M4A3E8 셔먼이 지나가고 있다. 점보 셔먼 전차병들과 정비병으로 보이는 이들의 분위기가 험악해 보인다.벌지 대전투 디오라마. 보기 힘든 M10 울버린이 있다.태평양에 불시착한 미군 폭격기티거 2와 네벨베르퍼 탑재형 장갑차다들 무지 잘 만들었다.그 와중에 있는 아리스 센츄리온 프라모델 ㅋㅋ리틀 아머리 코너이스라엘군 M51 슈퍼 셔먼 프라모델다양한 캐릭터들 그림각종 패치들이 걸려 있다.걸판 전문 코너!그 누구도 찾지 않을 거 같던 MK.1 프라모델이 걸판 덕분에 부활했다.다음에 간 샵. 서바이벌 용품 샵 같은데 특이하게 캡콤 라이센스를 받았는지 바이오하자드 관련 물품 코너가 있다. RPD 유니폼. 웬지 멋지다.라디오관은 넓고 샵이 많은데 그 중에서 그냥 찍고 싶은 것만 찍어봤다. 지금 보니 내부 전경을 안 찍었다. 아쉽다.
자유 & 회원 게시판오늘의기분전환글 캐릭터월드 전시회 관람 감사멤버 2018.11.11. 21:49조회 363댓글 16URL 복사 * 신입회원 등업용 게시글은 하루3개 이상 작성 금지.*등업용 게시글 작성 요령- 3줄 이상 작성, 사진1장 이상 첨부, 객관적, 주관적으로 무성의한 게시글, 조건 미충족글은 삭제.- 타카페, 블로그등 펌글은 문제 발생시 본인책임.* 카페 생활 라인 링크http://cafe.naver.com/oztoy/202774* 타카페 링크, 온라인샵 링크, 언급 금지.* 검색을 생활화 하여 검색 후 질문 하시길 바랍니다.* 서로 예의 지켜주시고 서로 존대 하시길 바랍니다.  안녕하세요,고양시 화정 어울림누리라는 곳에서 "2018 캐릭터월드"라는 전시회를 하더군요.집에서 가깝기도해서 다녀왔습니다.여러 공방에서 작품들을 출시하였는데  주력은 건담이였습니다.사진 몇장 올려보겠습니다.                                                             ​  해변나그네님의 게시글 더보기 좋아요4이 글을 '좋아요'한 멤버 리스트 댓글16블로그/카페 공유수0 공유댓글등록순최신순 R도로시웨인라이트아무로ㅋㅋ 주인공 버프 너무 웃기네요! 잘보고갑니다^^2018.11.11. 21:52 답글쓰기 해변나그네친절하신 댓글, 감사합니다~~~^o^2018.11.11. 22:10 답글쓰기 심박사아 재미있었겠어요!!2018.11.11. 22:25 답글쓰기 해변나그네ㅎ---- 사실 시간 가는줄 모르겠더라구요---2018.11.11. 22:41 답글쓰기 최장군스토리와 구경 잘했습니다​다음주부터는 잠들어 있던사자비 버카를 빨리 만들어야 겠어요 2018.11.11. 23:13 답글쓰기 해변나그네저도 건프라에 대해서 뽐뿌가 마구마구 올라오더라구요~~~^^2018.11.11. 23:17 답글쓰기 sky walker와 집 근처면 가보고 싶네요 ㅜ ㅜ2018.11.12. 08:10 답글쓰기 해변나그네어제와 그제(토,일요일) 이틀만 하더라구요...^^;2018.11.12. 08:35 답글쓰기 pnj939덕분에 잘 보고갑니다.감사합니다요 ~2018.11.12. 11:07 답글쓰기 해변나그네옙! 감사합니다~~~^^♡2018.11.12. 13:32 답글쓰기 걍스건담들도 멋지지만중간중간 소녀들에 눈이 갑니다. ㅋㅋㅋ2018.11.13. 07:09 답글쓰기 해변나그네저렇게 디오라마나 비넷 형식으로만들어놓으니까 훨씬 근사하더군요~~~2018.11.13. 08:37 답글쓰기 호피토비근사한 작품들이 많네요. 개인적으로는 위에서 네번째 작품사진이 가장 인상 깊습니다. 어떤 설정물에 대한 것인지는 알지 못하지만서도.;;2018.11.24. 20:37 답글쓰기 해변나그네실제 크기가 대략 가로 25cm, 세로 35cm 정도 되보였는데세부 묘사가 참 뛰어나더군요.저도 저런 비네트나 디오라마 형식의 작품 하나 있었으면....하는 생각이 절로 들더라구요.2018.11.25. 02:04 답글쓰기 raincome00간접 경험만으로 즐거워집니다2018.12.20. 18:43 답글쓰기 해변나그네친절하신 댓글 감사드립니다~~~^^2018.12.20. 21:43 답글쓰기 
[AFV] 1/35 Churchill Mk.III[AFV Club]의 1/35 처칠3 제작기 입니다.게임의 월드오브탱크에 나오는 러시아 버전으로 제작을 했습니다...(랜드리스?)외국을 드나드는 후배 이야기로는 AFV Club은 직원이 없고 포장을 동네 아줌마 일당주고 사장이 같이 포장한다더니 키트의 품질이 이해가 됩니다.미사출의 불량을 줄이기 위해서 부품들에 런너 게이트가 두꺼운 편인데 그럼에도 불구하고 일부 미사출 부품들이 있습니다.부품 접착 위치에 표시가 없는 부분들이 있어서 설명서만 보고는 조립에 난감할때가 많아서 자료 찾기를 해야 합니다.그런 부분에서 저에게는 조립 난이도가 높은편입니다...멀 알아야 정위치에 붙이죠...ㅡ,.ㅡ;;이녀석입니다.서스팬션을 제일 먼저 조립해야 하는데 좌우 접착면에  핀이 없는데다 쇼바의 가동이나 차후 조립을 편하게 하기 위해서 접착제 사용에 매우 주의해야 합니다.자칫 실수로 쇼바가 붙어 버리면 이후 조립하는데 매우 난감한 상황이 됩니다...최소한 회전은 되야 합니다.쇼바가 더이상 아래로 처지지 않도록 해주는 부분인데 조립에 신경을 써야 이후 조립에 편합니다.차체에 접착시 한쪽면씩 접착하고 강제로 눌러줘야 제자리에 붙습니다.조립하고나면 쇼바가 가동되기는 하지만 디오라마에서 지면 표현에 따른 굴곡을 표현하기에는 스프링이 강해서 무립니다.디오라마에서 굴곡 표현을 위해서는 쇼바를 고정시켜야 하는데 로드휠을 부착한 이후에 지형에 맞추어 접착을 해야합니다.앞부분 궤도용 난간인데 차체 레일과 일직선이 되도록 조립.설명서만 보면 접착 아래쪽 다리 3개의 접착 위치가 애매해서 조금 난감합니다...ㅡ,.ㅡ;;차체 바닥판에 변형이 있어서 강제로 대강 잡아준뒤 접착하면서 무거운 스텐 사각봉으로 눌러 줍니다.불량사출로써 식기 전에 사출기에서 분리하면서 변형 된듯 싶습니다.전면 상부 폭이 살짝 벌어져서 런너를 붙여주는 중.차체 바닥에 변형으로 상판을 붙일때 수평을 맞추기 위해 무게추로 눌러줍니다.월탱의 러시아 버전에서는 후미에 추가 외부 연료통이 달려 있는데 키트에는 연료통이 없습니다.다행히 지지대는 있어서 연료통을 자작해서 장착했습니다.0.3mm 플라판을 둥글게 말아서 제작.월탱에서는 포탑에 추가 장갑판이 없는 기본형으로 보입니다.허나 실수로 측면 추가 장갑판을 붙여 버렸기 때문에 그냥 퍼티를 발라서홈을 지워 기본형 처럼 보이게 했습니다.월탱 버전과 같은 장비품이 없어서 대충 비슷하게 달았습니다.레진이 그냥 볼때는 괜찮아 보였는데 서페를 뿌려보니 표면이 매우 불량합니다......그냥 대충 넘어 갑니다.뒤쪽에 흙받이 고무판 제현이 되어 있지 않습니다.0.3mm 프라판으로 만들어 붙여줍니다...볼트는 0.8mm 육각봉을 잘라서 붙였습니다.제리켄 고정 철사 하나가 작업중 어디론가 날아가 버려서 런너를 늘려서 자작......조금 굵은데 나비너트 표현을 위한 최소한의 두께라서 어쩔수 없네요.엔진룸 상부 노랑색 원안에 링은 미사출에 런너에서 분리하다 부러지기도 하고해서 그냥 황동봉을 이용해서 자작.견인 와이어 줄이 고리에 비해서 굵습니다.조금 얇은 감은 있지만 적당한 사이즈의 나일론 실이 있어서 이용하고 고리 고정부에 핀을 제현해줍니다.(요런 작은 디테일을 살려주는 작업은 소소한 재미가 있습니다.)안테나 접착위치에 더 둥근 형상이 키트에는 없습니다.웨이브의 얇은 프라봉을 깍아서 비슷하게 자작했습니다.잠망경은 투명 부품으로 들어 있어서 접착전에 마스킨졸을 발라주고나서 조립.AFV Club의 연결식 궤도를 사용합니다.무수지로 접착하기 때문에 양쪽을 번갈아 가면서 조립하여 흐름이 끊기지 않도록 합니다.스프로켓에 대보기 위해 먼저 조립한 부분이 있어서 한쪽이 좀더 깁니다.73개가 들어가는데 1mm정도 짧습니다.당겨서 조립은 가능한데 이 궤도는 당기다 빠지면 다시 조립하기가 어렵습니다.마지막 연결 부위를 차체에 접착 고정하기로 하고 마지막 마디 궤도핀에 끼워지도록 손을 봤습니다.(당겨서 조립하지 않고 살짝 걸처서 차체에 접착할 계획.)어차피 조립하고 나면 보이지 않습니다.사출 불량이 몇개 나왔지만 여분이 조금 있어서 다행히 잘 조립되었습니다.가동이 부드럽게 찰랑이지 않는데 궤도핀 부위의 형상을 조금만 샤프하고 얇게 했으면 찰랑였을텐데 하는 아쉬움이 있습니다.마지막 사진에 대해서 살짝 설명을 하겠습니다.금형라인이나 접착라인을 다듬을때 칼로 먼저 긁어주고나서 사포질을 하는데요.유투브를 보면 대부분 칼날로 긁어 주더군요......ㅡ,.ㅡ;;칼날로 긁으면 날이 손상되어 톱날 처럼 변하여 긁은 면이 깔끔하지 못하게 되고 칼날의 수명도 짧습니다.칼등을 이용하면 날 손상 없이 깔끔한 작업이 가능합니다.사진에서 처럼 45도 정도 눞혀서 칼등 모서리 부분으로 당기면서 긁어 줍니다.커터칼날은 한쪽면에 줄이 그어져 있어 날을 꺽을수 있게 되어 있는데 줄이 그어져 있는 부분이 아닌 줄이 없는 부분의 칼등 모서리로 긁어줍니다.
안녕하세요. 블로거 재원 (xaewon) 입니다. 다들 요즘 어떻게 지내시나요 ? 이제 벌써 3 월 중순이라, 학생들은 개학하여 새로운 학기를 맞이하는 시즌이 되었고,  겨울의 추위는 지나간 채 어느덧 한 달만 지나면 벚꽃이 피는 시즌입니다. 인근 지역인 진해에서 군항제도 하겠네요. 그런데 이렇게 풀린 날씨에도 불구하고 요 며칠간, 재난 문자까지 뜰 정도로 미세먼지 문제가 심각하여, 바깥활동을 자제하고 만약 바깥에 나가더라도 미세먼지용 마스크를 착용하고 다니는 등, 야외활동하기 좋아진 날씨에도 불구하고 섣불리 바깥으로 나갈 수 없었습니다. 그러던 제가 오늘, 창원 미세먼지 상태가 보통인 것을 확인 한 후  자가용을 타고 시 외곽으로 한번 나들이를 와 봤는데, 이쪽까지 나온 김에 마산 (통합 창원시) 외곽에 있는 내서읍 삼계리에 위치한 건담 전문 매장, [창원 건담월드] 라는 가게를 한번 구경 갔습니다. 여기에, 정말 괜찮은 건담 프라모델 매장이 있다고 하여 한번 찾아와봤습니다. 사실 제가 마산에 거주 중이긴 하지만 마산, 창원 지역에는 건담 프라모델 전문 매장이 거의 없다시피 하여 항상  쪽에 가서 프라모델을 구매하거나, 프라모델에 필요한 공구, 도료 등을 사 왔습니다. 그런데 저도 지인에게 듣기 전까지는, 정말 몰랐습니다. 여기에 건담 매장이 존재하는지에 대해 말이죠. 원래 제가 롯데마트 삼계점에, 할인 중인 닌텐도 게임 관련 제품 체크하려고 왔다가 (떨이하는 물품 중에, 다른 마트에선 다 팔려있는 귀한 물건이 많이 남아있었음.) 매장까지 한번 걸어가 봤습니다. 역시 시 외곽지역이라서, 제가 살고 있는 도심지 쪽과는 분위기가 완전히 다릅니다. 그래도 이곳에는 롯데마트나 각종 프랜차이즈 음식점 등, 있을 것은 대부분 있는 느낌이라 지내는데 큰 불편함이 없어 보이더군요. [삼계근린공원] 을 지나왔습니다. 무언가 바쁜 도심지와는 차별되는, 자연이 어우러진 느낌과 함께 여유가 있어 보이는 마을입니다. 그리고 재미있는 점은, 아파트 단지 앞에서 무슨 행사장처럼 천막을 치고 반찬이나 먹거리를 판매하는 광경도 보이더군요. 아파트 단지 내에 꼬마 아이들도 많이 보여서, 사람들이 즐겁게 살고 있다는 느낌을 받아서 굉장히 좋았습니다. 이렇게 걷다 보니, [건담월드] 매장으로 왔습니다. 위 사진에 보이는 [우노프라자] 라는 건물 2 층에 있다고 하더군요. 계단을 통해, 2 층으로 올라가 봅시다. 와, 정말 찾기 쉽네요 ㅋㅋㅋㅋ 건물 복도에서조차, 이곳이 건담 매장이라고 대놓고 보여주는 가게 비주얼입니다. 가게 전용 로고도 있네요. 조카의 습격으로 뿔 하나 부러진 스트라이크 프리덤 가게에 들어가 봤습니다. 오오옷 ?! 생각보다 물품 구색이 상당히 많은데요 ?! - 마트보다 싸게 판다, 재고가 다양하다, 구하기 힘든 한정판도 가득 ! -찾아오기 약간 외진, 마산의 변두리에 위치한 매장이지만, 이곳 창원 건담 월드 매장은 일부러 이곳 매장까지 찾아올만한 가치가 있을 정도의 보물 창고 같은 매장입니다. 진짜 자부합니다. ㅋㅋㅋㅋ HGUC, MG, PG 등의 건담 프라모델이 등급별로 꽉 차 있습니다. 요즘 HGUC 라던가 HGBD 등, 라인업이 상당히 다양해지고 복잡해진 상황에서 이런 지역 프라모델 매장에서, 자신이 원하는 재고를 찾기는 쉽지 않은데 이곳 매장은 정말 다양한 건프라 재고가 구비되어 있습니다.  ​그리고 사장님 말씀으로는, 매장 안에 구비해놓은 재고는 최대한 중복 없이 전시해놓은 것이고 창고가 따로 존재하여, 중복되는 물품은 최대한 빼놨다고 합니다. ​​그리고 이곳 매장의 건프라 가격의 경우, 제가 듣고도 진짜 싸다고 말할 정도로 인터넷과 비교해도 가격 경쟁력이 있었습니다. 하지만 여기서 정확히 엔화 몇배에 파는지, 블로그에다 명시는 하지 말라고 부탁하시더군요. 이게 왜냐면 인근 매장이나 다른 업체에서 클레임을 걸거나 할 수 있기 때문이라고 합니다. 그러니 직접 방문 가능하신 마산, 창원, 진해 인근의 분들은, 직접 가셔서 확인해보세요. 오프라인의 특성상, 마진때문에 온라인보다 싸다고는 할 수 없어도 일반적인 오프매장에 비해 저렴한 가격이라고 생각합니다.  사장님 말로는, 거제, 고성, 진주, 통영 쪽에서도 일부러 여기까지 찾아온다고 합니다. 애초에 그쪽 지방에는, 이런 건담 프라모델 전문 매장이 없고, 제가 오늘 여기 방문해보니, 진짜 그 정도 거리에서도 찾아오실 정도의 매장이라고 저도 추천합니다.와, 지금 이 게시물을 올리는 상황에서 구하기 힘든 RG 톨기스도 있네요. 그리고 한가지 재미있는 점은, 이곳 창원 건담월드 매장은 NC 다이노스 홈구장이 존재하는 마산에 위치하기 때문에 사장님께서 건담 프라모델들로, NC 다이노스를 표현하는 디오라마 작품을 제작 중이라고 합니다. MG 들로 만들고 계시네요. 이 매장의 놀라운 점은, 무려 클럽 G 한정 프라모델까지 취급한다는 점입니다 ! 돈이 없어서, 그리고 기간 놓쳐서 구매 못했던 G 클럽 한정 프라모델이 있다면 이곳 창원 건담월드 매장은 보물창고와 같은 곳이 될 것입니다. 벌써 MG 레드드래곤까지 입고되어 있습니다. 예상반응 : 으아닛, 저 오른쪽에 살짝 보이는 것은, 요즘 그렇게 구하기 힘들다는, MG 구판 하이뉴건담이 아닌가 ?! ㄴ 답변 : 나도 사진 찍고 와서 집에서 눈치챔 ㅋㅋㅋ와, 건담베이스 한정 프라모델도 있습니다. 심지어 이것들 중에는, 일본 엑스포 한정도 있으니 G 클럽에서조차 못 구한 희귀한 건담 프라모델을 입수할 수 있는 기회이기도 합니다. 그 물건이 뭐냐 하면, 저조차도 눈독 들이고 있는 물건이었기에 다른 사람이 사갈까 봐 대놓고 언급은 안 하는 것을 양해 바랍니다. (...) 굿스마일의 모데로이드 (MODEROID) 시리즈, 마징카이저 프라모델들도 구비되어 있습니다. 저 시리즈로 고바리안도 나옵니다. 아재 추억 파괴 슈퍼미니프라 가오가이거, 진겟타, 라이브맨 라이브로보도 있습니다. 한때 정말 귀했다가, 재생산되어 재고가 좀 풀린 반다이 LMHG 에반게리온 프라모델도 있습니다. 소년이여 유사신화가 되라 완성품 피규어 시리즈인, FORMANIAEX 건담 (GP01, 사자비) 흉상이 보입니다. 저거 요즘 다 품절이던데 ㅋㅋㅋ ​저 위에 보이는 샤아 피규어도 매우 귀한 물건입니다. Hi-RM 윙건담 제로도 보입니다. 예상반응 : 잠만, 저 왼쪽에 Hi-RM 윙건담제로는 스페셜 코팅버전이야 ! 으아닛 포켓몬 프라모델, 솔가레오 프라모델이 있음 ㅋㅋㅋㅋ 사 왔습니다. 원피스 쉽 콜렉션 프라모델들도 있습니다. 건담 프라모델 잘 안 만드시는 분들도, 원피스 팬들이라면 장식용으로 구매하시는 제품군이죠. 마트 같은 데서 절대 볼 수 없는 프레임암즈 걸, 메가미디바이스도 취급합니다 ! 피규어라이즈 버스트 시리즈 (러브 라이브, 건담시리즈 등) 도 있습니다. 최근에 발매되어 인기를 끌었던, SDCS 마징가, 그레이트마징가도 있으며 도라에몽, 도라미, 아라레 (닥터슬럼프) 프라모델 등도 있습니다. 피규어라이즈 버스트 드래곤볼 프라모델(손오공, 베지터, 프리저, 인조인간 18 호 등) 도 있습니다. 타카라토미의 신작 조이드 프라모델인 [조이드 와일드] 조 취급하고 있습니다. 조이드 와일드 시리즈는, 프라모델이긴 하지만 부품이 전부 분리된 채 들어있어서 레고처럼 단순 조립만 하면 간단히 완성되는 공룡이나 동물 프라모델이며, 건전지를 넣어서 전동으로 작동되는 완구입니다. 각종 도료들, 제가 블로그에서 언급했던, 프라모델 게이트 자국 다듬기에 매우 중요한 도구중 하나인 [궁극사포] 가 있습니다. 그 외 프라모델용 닛퍼 (궁극닛퍼 등), 아트나이프, 캔 마감재, 서페이서 등도 취급하며 도색파 유저들을 위해, 에어브러시용 도료들도 취급합니다. 군제 락카는 취급하지 않고 IPP 락카도료를 취급하네요. 저도 군제락카와 IPP 도료를 혼용하는데 여기서 팔고 있는 것을 보니 정말 반갑네요. IPP 도료가 색깔 예쁜 게 많죠. 피막도 좋고. 진짜 개인적으로, 이런 도료 한두 개 필요해서 인터넷 주문하자면 배송비 때문에 배보다 배꼽이 커져서 망설여지는데, 인근 매장에 이렇게 도료 파는 곳이 있으면 좋죠. ​또 한가지 특이점, 건물 디오라마 키트를 취급합니다. 1/144 건담 프라모델 건물 디오라마를 만들 수 있습니다. GBW 등 건담프라모델 작품 출품을 위한 좋은 재료가 되겠네요. - 매장에 직접 방문하면, 프라모델 구매 이외에도 볼 거리가 ?! - 그리고 이곳 매장에서는, 사장님이 직접 모으고 만드신 희귀 프라모델이나, 완성도 높은 풀도색 프라모델들이 가득합니다. 장식장 안에 보면 사장님이 완성하신 프라모델들이 꽉 차 있습니다. 특히 사자비를 좋아하신다고 하셔서 MG 사자비 풀도색 작품들이 여럿 보입니다. FORMANIA EX GP01, 사자비 흉상이 전시되어 있네요. 사장님이 금색으로 도색하신, SDCS 나이팅게일도 보입니다. 오른쪽 장식장은 ​원피스나 드래곤볼 피규어도 함께 전시되어 있네요. 거대한 시난주 흉상이 보입니다. 맥스 와타나베식 도장으로, 메탈릭 도색을 한 작품입니다. 손님들에게 인기가 좋다고 하네요. 그리고 웬 황금 멕기버전 HGUC 퍼스트건담 리바이브 키트가 있는데, 사제 코팅 버전이라고 합니다. 판매도 하는가 봅니다. 계산대 위에 MG 윙건담 제로 커스텀이 달려있습니다. 예상반응 : 날개 끝부분만 너무 흰색이라 어색함 ㄴ 답변 : 연질 파츠라서 칠하면 안 됨. MG 윙제커 2.0 좀 젭라 ㅠㅠ - 거북이 ???? - 제가 처음에 이 매장 들어올 때부터 신경 쓰였는데 웬 건담 프라모델 매장 안에 거북이가... 그 와중에 마스터건담, 하로 프라모델 등으로 데코레이션까지 되어있습니다. 거북이 분양도 한다고 합니다. 레이저백 머스크 터틀 귀엽땈ㅋㅋㅋㅋㅋ 레이저백 (삼각형 등껍질) 계열인데 얼굴이 늑대거북이랑 닮았어요 ㅋㅋㅋㅋ 모범댓글 : 프라모델들 보면서 아무 생각 없었는데 거북이 보고 찾아갈 마음이 생겼습니다. 감사합니다. - 매장 옆에, 건담 프라모델을 만드는 공방도 운영중 ! - 이곳 창원 건담월드 매장 바로 옆에, 프라모델 제작을 위한 공방도 운영중이라고 합니다. 월정액 회원제이며, 24 시간 이용가능하다고 합니다. 집에서 에어브러시 도색을 하려면 컴프레셔 소음과, 도료나 신너 냄새때문에 가족들에게 매우 눈치가 보이는데 그런분들을 위한, 눈치 안 보고 프라모델 만들 수 있는 공방입니다. 매장내에는 공방 회원들의 작품도 전시되어 있습니다. 와, 파랑 크샤트리야 멋지네요. 만약 여러분이, 이곳 마산 내서 건담월드 매장에 자가용으로 방문하신다면, [우노프라자] 상자 지하 1 층의 주차장에 무료로 주차할 수 있습니다. 참고하세요. ​어느덧 다음 달이면, 진해 군항제 (창원 군항제) 벚꽃축제를 하는 기간입니다. 위에 말씀드렸듯 마산, 창원, 진해 인근 거주 중이신 분들뿐만 아니라 거제, 고성, 진주, 통영 등에서 군항제를 구경 오시는 분들 중에, 저처럼 건프라에 대해 많이 아시거나, 매니아이신 분들은 반드시 이곳 매장에 가보시길 추천합니다. 마산시 중심가에서는 약간 떨어져 있지만, 찾아가는 보람은 분명히 있을 겁니다. 또한 NC 다이노스 홈구장을 방문하신 분들은, 시내버스를 타고 충분히 올 수 있는 거리에 위치해 있습니다. 참고해주세요. 이곳 창원 건담월드 매장은, 오픈 2 주년이 되었다고 합니다. 그래서 이벤트를 진행중인데, SNS (인스타그램,페이스북) 에 매장홍보 게시물을 올리고, 이 쿠폰을 제시할 경우 2 천원 할인 이벤트를 진행중이며 SNS 와 블로그, 동시에 2 군데를 올려주면 3 천원 추가 할인으로 총 5 천원을 할인해준다고 합니다. 또 한가지, 이곳 창원 건담월드 매장에서는, 기간 한정으로 특정 프라모델들을 저렴하게 판매하는 이벤트도 있습니다. 방문할때마다 달라지는, 특가세일 품목을 체크하세요 ! - 재원블로그 x 창원 건담월드 특별 콜라보 이벤트 ! - ​ 게시물 업로드 도중에 가게 사장님께 제안이 들어왔는데 이곳, 창원 건담월드 매장을 방문하시는 분들 중에 [재원 블로그 글 보고 찾아왔습니다] 라는 말과 함께 물건을 3 만원 이상 구매하시는 분들께, 색깔이 변하는 건담 머그컵을 제공한다고 합니다 ! ! ! 이 컵은 판촉을 위해 특별 제작된 컵이라고 합니다. ​이벤트 기간은 특전 머그컵의 재고가 소진될 때까지라고 하니 이 블로그 게시물을 보시고, 매장에 방문할 일 있으시면 반드시 저 말을 하고, 컵을 받아가세요 ! - 창원 (마산) 건담월드 매장 운영 시간 - 오픈 : 오후 1 시 마감 : 오후 8 시 50 분 (토요일은 오후 7 시 마감) ​매장 휴무일 : 첫째, 셋째 주 일요일 (중요) 매장 휴무일은, 대형 마트의 휴무일과 반대라고 생각하시면 됩니다. 마트가 쉬는 날이면, 건담월드 매장은 영업합니다. 그런 식이죠. ​ ​※ 본 게시물은 광고 요청이나 라인 없이 마산, 창원 지역 상권을 위하여 자발적으로 작성되었습니다. 
  아직 이사짐 박스에 그대로 봉인되여 있거나  큰 아이방에 방치된거 (조만간 박스에 봉인예정..) 국민학교때는 아카데미 디오라마 북에 나오는 이 월남전 디오라마 보며 얼마나 흥분되던지... 이베이 온라인판매가 대중화 대기전인 90년대 초중반에는 미국서 이런걸로 주무했지요..  가격을 보니 지금이나 그때나... (하긴 그때는 중국산 리프로가 드물던 시절이니..) 보고 또보고 하도 봐서 너덜~ 너덜~   한때는 책의 제목과 몇월호 인지만 봐도 어떤 내용이 있는지 알았더... 소장용 하나는 너덜~ 너덜~ 한 학습용 지금보면.. 중고딩 밀덕들 놀라워할 기사들.. 복장이... 1995년 드디여 근대화된 밀덕 잡지가 나옴니다  (사실 그전에도 평화 밀리터리 월드 같은 군사잡지가 있었지만 복식과 전동건등을 다루지는 안았지요)  1988년도 이탈레이 카탈록   국민학교때 비싸서 구입못하던 (타이야 보다 한때는 귀했지요)  이탈레이의 1/35 아이템 일부 아이템은 국내서 무면허 라이센스 생산되여 저렴한 가격 (1986년도 가격 300원에)  학교앞 문방구를  중심으로 보급되지요  요즘은 인터넷 로그인해서 금방 구하는 자료지만 그때는 구할길이 없어서 책을 사곤했지요  1987년도에는 영화 플레툰 대사를 보기위해 책을 구입해야되던때... 세월이 흘러 이런것도 나오지요   소장용은 비닐 표지 필수취미가 말고도 이런 모형지도 있었습니다  당시 대~ 붐이 불던 소프트 비닐 키트가 주로 소개되던..국내 유명기업 아카데미도 연말 연시가 되면 달력이나 카다록을 만들곤 했지요 지금도 나오는지는??? 80년대 말 90년대 밀덕 잡지 평화 밀리터리 월드 지금봐도 기사는 탄탄했습니다..(요즘은 인터넷검색으로 10분안에 확인되는 자료지만;;) 외국의 출판사에 유명기사를 무면허 라이센스 해서  기사화 하다보니 같은 기사를  서로 다른 출판사에서 월간지에 올리는 웃지못할 상황도... 저는 특희 한국전.월남전등의 역사와 기록들을 보고 공부하는 것이 좋았습니다  호비스트가 내부에 사정을로 분열된 이후 모델링 2000이란 잡지도 나옴니다 초기에 나온 책들은 크기가 커서 보기는 좋았지만 나중에 취미가 싸이즈로 통일 모델이 목에 걸고있는 모터롤라 삐삐가 당시 시대상황을 증언합니다... 그때는 일본 밀덕 잡지도 중고가 거의 8000원 이상했지요  일본 도꾜 댕겨오는 애들이 올때마다 구해다 주곤 햇습니다 그냥 현지 중고가 200엔  돈있는 분들은 그때도 Squadron 화보를 사보고 했는데.. 교보문고에 짱박혀서 열심희 보던 생각이...이거 참! 명서임니다 사진도 시원~ 시원~ 하고  근데 출판된게 1975년이라;;;플레이어가 없어서 못보는 골동아이템.. 일부 자료서적이 귀해지자  능서를 대중들에게 널리~ 보급하기  위해 직접 제본하시는 능력자들이 나타남... 박수!!!  제작 과정에서 미스도 발생하지만 (독수리가;;) 우리 밀덕은 열정으로 극복하지요 나이트 근무 끝나고 집에오니 집사람은 오늘 수업있어서 나가고... 자장면 곱뻬기+보통을한군데 비벼서... 영상물 시청을 위해 비디오방 컨셉의 작은 방에서 후루루~ 짭짭...
10일은 디즈니 여행 중에 있어서 매우 특별한 날이었다.바로바로 유료 투어 프로그램인 Key's to the Kingdom 이 예약되어있던 날이기 때문이다.​디즈니에는 여러 유료 투어 프로그램이 존재하는데, Key's to the Kingdom이 가장 대표적인 투어가 아닐까 싶다.100 달러 남짓한 가격에 다섯 시간 동안 온스테이지와 백스테이지를 넘나들며 디즈니의 역사와 숨겨진 비밀에 대해서 알려주는 프로그램인데, 매직 킹덤의 지하 터널인 유틸리도어까지 들어가 볼 수 있는 프로그램이다.​당연히 백스테이지에 들어가는 프로그램인 만큼 사진과 비디오 촬영은 엄격히 금지되며 어린 손님들의 환상을 깨지 않게 하기 위해 일정 이상의 나이부터 참여가 가능하다.​Key's to the Kingdom 프로그램에 대해서는 나중에 기회가 되면 더욱 자세한 포스팅을 남겨보도록 하겠다.일일 입장료와 비슷한 100달러를 추가 지불하면서도 참여할만한 가치가 있는 프로그램이냐고 물어본다면 당연히 Yes이다. 디즈니는 뭘 하던 돈값은 한다 ^^​​   나의 투어 프로그램은 가장 첫 시간인 아침 8시였다.7시 45분까지 메인 스트리트 시청 건물에 도착해서 체크인을 해야 하는데, 리조트 셔틀버스가 예상 도착시간보다 늦게 도착하고, 매직 킹덤으로 직행하지 않고 다른 리조트들을 들려버리는 바람에 정말 간신히 도착했다 ㅠㅠ​체크인을 하면 수많은 사람들 속에서도 의 목소리를 들을 수 있게 이어폰과 수신기를 받고 점심에 뭘 먹을지 메뉴를 미리 고른다.​​   Key's to the Kingdom 프로그램에는 헌티드 멘션과 정글 크루즈를 대기시간 없이 바로 탈 수 있는 기회도 주어진다. 물론 투어 의 친절한 설명과 함께..!​백스테이지 투어는 스플래쉬 마운틴 뒤쪽의 엔터테인먼트 팀의 플로트 창고도 견학하고, 유틸리도어를 거닐며 투어도 진행한다.디즈니 마니아라면 투어 가 알려주는 내용들 대부분을 알고 있겠지만, 이 프로그램의 특별한 점은 캐스트 멤버들이 온스테이지에서 답해줄 수 없는 질문들을 해도 백스테이지에서 모든 답변을 해준다는 점.​질문이 많을수록 유익한 투어가 될 것이라고 생각된다.참고로 언어는 영어만 지원한다는 점..!​Thank you, Matthew Dean!​​   점심은 Pecos Bill에서 투어 프로그램을 위한 지정된 구역에서 식사를 한다.투어 비용에 포함되어있다.​​   투어 기념품으로는 투어 참가자에게만 증정되는 핀을 준다.저 핀 이 자그마치 100불짜리 핀.​캐스트 멤버와 핀 트레이딩을 하면 저 핀은 일반 핀 5~7개와 트레이드할 수 있을 거라고 하는데, 누가 과연 저 핀을 트레이딩 하려나~?​​​   투어 중에 들은 매직 킹덤의 rolling credit.​디즈니의 형, Roy의 이름도 보이고..​​​   당연히 월트의 이름도 찾아볼 수 있다.​​​   오늘 매직 킹덤에서의 목표는 Key's to the Kingdom뿐이었으니 투어가 끝나자마자 바로 다음 장소로!​​​   이번에도 역시나 셔틀버스는 참 오랜 시간 뒤에 왔다.거의 25분 기다리지 않았나 싶다.​​​   아무튼 도착한 목적지는 할리우드 스튜디오.이번 여행 중에 유일하게 잡을 수 있었던 슬링키 독 대쉬가 이 날짜밖에 없었기 때문에 할리우드 스튜디오로 넘어왔다.​​   토이스토리 랜드에서는 우리가 엔디의 장난감이다!​​​   ​​​​   ​​​​   토이스토리 랜드 뒤로 어렷품이 보이는 곧 개장을 앞둔 스타워즈 테마존의 모습​​   디즈니에서 가장 비싼 화장실이 매직 킹덤의 라푼젤 화장실이라면 두 번째는 토이스토리 랜드의 화장실이 아닐까 싶다.​​​   또다시 보이는 스타워즈 존.거대한 오브젝트의 구조물이 저렇게 생겼구나~​​   거대한 발자국도 있고~​​​   슬링키 독 대쉬는 현재 할리우드 스튜디오에서 가장 핫한 어트랙션이다.스타워즈 존이 올가을에 오픈하고 나면 어떻게 될지도 궁금 궁금..​​​   슬링키 독 대쉬의 패스트 패스 태그 장치.처음에는 이게 매직 밴드 태그 하는 곳인지 정말 몰랐다..ㅎㅎ​​​   라이드는 정말 재미있었다! 매직 킹덤의 일곱 난쟁이 광산 열차에 버금갈 정도로 부드럽고 짜릿했다.야간에 타보지 못한 건 정말 아쉬운데, 야간에 타보는 걸 추천.​토이스토리 랜드의 야간 조명은 정말 아름답다.​​​   그다음에는 One man's dream에서 Walt Disney Presents로 이름이 바뀐 월트의 기념관으로..​​   이곳에서는 월트가 가졌던 꿈에 대해 깊게 생각해보며 공감할 수 있다.할리우드 스튜디오에 방문한다면 나는 꼭 와봐야 할 곳 1순위로 이곳을 추천한다.​월트의 인생에서 길지 않았던 시간이었지만 가장 인상 깊은 시간을 보냈던 미주리 주의 마르셀린. 언젠가 저곳도 한번 방문해보고 싶다.​​   Walt Disney Presents에서 내가 가장 좋아하는 파트는 디오라마 파트다. 디즈니랜드의 디오라마부터...​​   ​​​   정글 크루즈...​​​   DCA 디오라마...지금은 비록 픽사 피어로 바뀌었지만..​​​   곧 오픈할 신규 스타워즈 존  Galaxy's Edge까지...월트 디즈니라는 인물과 더불어 디즈니 파크들의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이기도 하다.​에버랜드 30주년 기념관이 그리워진다.​​​   스톰 트루퍼 행진도 슬쩍 보고...​사실 이날 계획상으로는 앱콧에 갈 계획이 전혀 없었는데 왜 앱콧에 간 건지 기억이 안 난다.. (이래서 방문기는 바로바로 써야 한다니까!)아무튼 할리우드 스튜디오에서 나와 앱콧을 향했다.​​   하지만 이번에는 버스를 안 타고 워터 크래프트를 타보기로 했다. (이거 타보고 싶어서 앱콧 다녀왔던 건가..?)​​   보트 내부는 생각보다 아담했다.그리고 매우 매우 느렸다. 앱콧으로 직행하는 게 아니라 중간중간 리조트들을 다 경유하기 때문에 걷는 게 더 빠를 정도.​​   그래도 워터 크래프트를 타면 앱콧의 정문이 아니라 인터내셔널 게이트웨이에 도착한다.월드 쇼케이스만 목적에 두고 있다면 정문보다는 인터내셔널 게이트웨이로 입장하는 게 더 효율적이다.​인터내셔널 게이트웨이에서는 곧 오픈할 디즈니 스카이 라이너 공사가 한창이었다.일반적인 곤돌라의 스테이션도 저렇게 예쁜 그림으로 꾸며놓는 디즈니.​​​   ​​​   무더운 올랜도의 여름과 하루에 한 번씩은 미친 듯이 몰아치는 강풍과 폭우 속에서 어떻게 운영할지 궁금해지는 디즈니 스카이 라이너.​​​​   인터내셔널 게이트웨이로 들어오니 정문으로 입장하는 것과는 색다른 느낌이다.​​   곧 종영할 일루미네이션 플로트도 대낮부터 점검 차원에서 나와있었다.​​​   앱콧에서는 Forzen ever after도 타고...​​   엘사와 안 나도 만나고...​​   맨날 갈 때마다 temporary closed여서 탈 수 없었던 테스트 트랙도 탔다.​​   내 차는 내가 만들고~​​   비클 탑승 전에 내 매직 밴드를 태그 하면 내가 설계한 차를 시험해 볼 수 있는 참으로 재미난 어트랙션.​​​   테스트 트랙을 타고 미친 듯이 앱콧을 빠져나왔다.바로 할리우드 스튜디오의 판타스믹 공연을 보기 위해서.. (이럴 거면 앱콧에는 왜 왔던 거지..?)​다행히도 셔틀버스가 꽤나 빠르게 왔고, 판타스믹 시작하자마자 입장에 성공했다.​​​   ​​​   ​​​   판타스믹은 참 재미난데, 워터스크린 때문에 복불복인 공연이 아닐까 싶다.중간 자리에 앉아도 바람이 잘못 부는 날이면 관객석으로 물이 다 튀어서..​디즈니랜드의 판타스믹보다는 좌석에 조금 더 여유가 있는 할리우드 스튜디오의 판타스믹을 개인적으로 더 선호한다.​​   퇴장하는 길에 스타워즈 불꽃 쇼도 찔끔 관람하고~​​​   ​오늘도 녹초가 된 몸을 이끌고 리조트로 돌아오니 이런 게 문 앞에 걸려있었다.디즈니를 떠나야 한다는 날이 다가왔다는 받고 싶지 않았던 매지컬 익스프레스 티켓..​하지만 아쉽다는 생각할 겨를도 없이 몸이 너무 피곤했기 때문에 방문 열자마자 침대에 쓰러져서 깊은 숙면을 취했다고 한다....​ 
2017 월드 it 쇼 (WIS)KT부스에서 평창 동계 올림픽을 체험하다~!!해마다 서울 코엑스에서 열리는 2017 월드 it 쇼 (WIS) 올해로 10회째를 맞이 했습니다. 국내 최대 IT 박람회이기도 한 WIS는 5월 24일부터 시작해서 바로 오늘이죠 27일까지 4일동안 열리는데요 오늘 5시까지 하니까 혹시 관심 있는 분들은 늦지 않게 다녀오시기 바랍니다^^  첫날 신랑도 보고 싶다 그래서 같이 다녀왔습니다. A홀, B홀, C홀까지 나눠져 있어 많이 걸어 다녀야 하니 신발은 꼭 편한 것으로 신고 가셔야 합니다 ㅋㅋㅋ 월드 IT쇼는 IT관련 국내 대기업 및 중소기업, 벤처기업, 해외기업, 학생들까지 국내외 약 450개의 업체가 참가해 최첨단 IT기술과 함께 서비스를 선보이는 자리인지라 다양한 제품을 미리 만나볼 수 있었답니다.​ ​ 요즘 인기 있는 제품~ 바로 블루투스 이어폰인데 요건 귀에 꼽지 않고 귀 위쪽으로 꼽아 소리를 들을 수 있는 골전도 방식의 무선 헤드셋 앞썬핏이라고 합니다. 직접 체험도 해봤거든요? 신기하더라구요 소리 잘 들리구요 밖으로 나오는 소리도 크지 않았어요 그리고 최대의 장점이라면 바깥소리도 함께 들리는거라 보행시나 다른 사람하고 이야기 할때 편할 듯 하구요 무엇보다 이어폰으로 인한 고막손상도 없을 듯 싶어 괜찮더라구요~ ​  다만 한가지 아쉽다면 일반적으로 사용하기에는 디자인이 조금 아쉽다는거?? 색상은 물론 저렇게 야광색만 있는건 아니에요~ 블랙색상도 있고 한데 메인색상이 라임색이더라구요^^귀에 꽂아 사용하는 이어폰 보다 확실히 편하긴 한것 같아요​  그리고 올해도 역시나 드론의 인기는 여전하더라구요~ 곳곳에 드론을 이용한 제품과 서비스가 있었는데요 이번에는 좀 더 진화 된 드론을 보고 왔답니다 드론이 막 움직이는데 조종하는 사람이 없는거에요 뭐지뭐지? 하고 봤더니 앞에 블랙옷을 입고 계신분이 조종하시는 분입니다. 다름아닌 얼굴인식을 해서 이 사람만 따라다니는거에요 대박~ ㅎㅎ 신기해서 한참을 서서 봤네요 ​​ ​​ 요건 정말 크죠?? 자동 방제용 드론이랍니다 가격대도 상당한걸로 알고 있는데 앞으로 논 밭 위에 드론이 일하는 모습이 머지 않았다고 생각이 드네요.실제로 신랑 아는 연구소에서도 방제용 드론을 제작중에 있다고 하더라구요​ ​ 그렇게 1층에 위치한 곳들을 대충 보고는 메인장소라고도 할 수 있는 C홀로 올라갔습니다 C홀은 3층에 위치하고 있어 나와서 이 레드카펫을 따라 올라가셔야 합니다.​ ​ ​ 근데 가는데 보니 구내식당이 있길래 옆길로 샜습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점심시간도 다가오고 그래서 구내식당에서 밥을 먹어봤는데 괜찮더라구요 가격도 저렴하구요 (1인당 4500원)ㅋ​ ​​ 점심을 먹고 본격적으로 체험하려고 올라갑니다~ 역시 통신사 부스들이 제일 화려하고 붐볐어요~ 이번 전시는 평창 동계 올림픽을 미리 만나 볼 수 있는 평창 5G라는 주제로 2개의 존으로 구분을 해놨습니다. (5G 네트워크 존과 융합 서비스 존)​ ​요 성화봉송을 형상화한 인포메이션을 가운데에 두고 오른쪽은 5G 네트워크 존 그리고 왼쪽으로는 융합 서비스 존이 전시 되어 있답니다.​ ​​ 전시관 입구부터 시작되는 5G 네트워크 존에서는 KT 무선가입자들을 위한 스마트폰 배터리 소모 절감 기술인 C-DRX(Connected mode Discontinuous Reception)의 체험공간이 마련되어  있었답니다. KT 무선가입자들은 C-DRX를 통해 스마트폰 배터리 이용시간이 최대 45% 증대되는 효과를 누릴 수 있다는 메세지와 함께 홀로렌즈 MR도 체험 할 수 있었어요~ ​ ​​ ​ 전시장 내에서 홀로렌즈가 전시 되어 있어 누구나 체험을 할 수 있구요~저도 직접 체험을 해보고 싶었는데 먼저 하시던 분들이 재미있고 신기한지 오래 사용을 하고 있는 바람에...ㅋㅋ ​  이 홀로렌즈의 혼합(MR)현실을 통해 KT 무선 가입자 전체가 1초당 절감하는 전력을 활용, 수천 개의 LED 전구로 눈 내리는 겨울을 형상화한 미디어 파사드도 감상할 수 있답니다. 직접 불빛을 보면 더 멋지더라구요 그리고 그 옆에는 직접 전기를 만들 수 있는 크로스 컨트리 VR존이 마련되어 있어 직접 체험하실 수 있답니다.​ ​동영상도 살짝 담아봤어요.^^​ 안쪽으로 들어가면 배터리 절감 기술 (C-DRX)에 대해 좀 더 자세하게 알아 보실 수 있는데요~ 데이터 사용시 항상 연결 상태가 되어 배터리를 계속 소모하던 기존 방식 개선해 데이터 송수신이 없을 때 통신기능을 끔으로써 배터리 소모 획기적으로 절감하는 기술이라고 해요기존 보다 최대 45% 이용시간을 증가시킬 수 있다고 합니다​ ​​​ KT가 세계 최초로 평창에서 보여주게 될 P5G(Pyeongchang 5G) 규격 기반의 5G 속도 커버리지, 장비 등의 5G 기술들에 관련한 것들을 볼 수 있었는데요​ ​ 부스 중앙에 있는 디오라마를 통해서 평창 올림픽이 열릴 곳의 전체적인 모습을 볼 수 있었고..5G 네트워크가 어떻게연결이 되어 있는지도 확인할 수 있었답니다~  ​ 증강(AR)현실을 통해 ​직접 체험하는 듯이 알아볼 수 있었어요~ ​ 융합 서비스 존에서는 5G 서비스 기반의 가상(VR)현실 기구들로, 다양한 동계올림픽 종목을 체험할 수 있답니다. 지난 2월 'MWC'에서 호평을 받았던 루지를 비롯해 알파인 스키, 봅슬레이, 피겨스케이팅 등의 VR 기구들이 마련되어 있어 누구나 체험을 할 수 있어요~​ ​​봅슬레이 VR체험루지 VR체험  피겨스케이팅 VR체험피겨스케이팅 VR체험 같은경우에는 여자분들 외에도 남자분들도 많이 참여해서 멋진? 라인을 선보여주고 계셨어요~^^ 체험하는 모든 분들이 정말 실감나는듯 열심히 체험을 하는데 아주 재미있을것 같다는 생각이 들었답니다​ ​​ 그 밖에도 저도 얼마전에 신청을 해서 집에 사용중에 있는데요 바로 홈비서라고 할 수 있죠? 기가지니도 직접 체험하실 수 있구요~​ ​​ 이번 2017 월드 it 쇼에서 처음 알게 되었는데~ 바로 TV쏙이라는 프로그램이 있더라구요~ 제가 TV속에서 제가 주인공이 되어 함께 할 수 있더라구요~ 아이들과의 놀이학습이 될 수 있어 제가 유심히 설명을 듣고 질문도 하고 했는데요~​ ​지난 19일부터 오픈이 되었다고 해요~ 올레 TV화면에 우리아이가 TV에쏙~ 이라는 카테고리가 생겼더라구요 여기서 무료로 이용하실 수 있는데요~ 스마트폰과 TV를 연동하여 실행이 되는건데 이건 사용할 수 있게 가 다 나오더라구요~ ​  그렇게 설명에 따라 설정만 하시면 이렇게 내가 TV속으로 들어가서 캐릭터 친구들과 함께 춤도 추고 놀수도 있어요~ 대박 신기하죠? 정말 어릴때 노래로만 불렀던 텔레비젼에 내가 나왔으면 정말 좋겠네~ 정말 좋겠네~ ㅋㅋㅋㅋ 요즘 애들은 정말 좋겠어요~ ㅎㅎㅎ ​  전시장 안쪽에는 IoT 기반의 이륜차 지능 통합형 안전서비스인 IoT 세이프 라이더 등에 대한 것을 설명을 들어 볼 수 있답니다.​ ​​​카드 사용내역을 문자메시지로 수신하는 분들에게 전자 영수증을 발급해주는 CLiP 스마트영수증 서비스와 통신사 전용 보안채널과 USIM이 결합된 강력한 보안 인증 플랫폼인 USIM 다이렉트 인증 등의 기술도 볼 수 있어요 ​ ​​​여긴 스마트 관제 센타인데요~ 이곳에서는 AI 기술로 구현되는 세계 최초 에너지 통합 관리 플랫폼 <KT-MEG(Micro Energy Grid)>, 네트워크 상태를 스스로 탐지하고 최적의 트래픽 경로를 판단·제어하는 <IP Core SDN>, 미세먼지 등 대기오염으로부터 국민의 안전과 건강을 지키는 <스마트 공기질 안전 IoT 솔루션>, 건설현장의 안전사고를 예방하는 <건설안전관리 IoT 솔루션>, 대형 화재 예방을 통해 국민의 안전을 책임지는 <화재예방 IoT 솔루션>, 전국 어디서나 막힘 없이 사용할 수 있는 맞춤형 무전 서비스인 KT파워텔의 <스마트 무전 솔루션> 등 다양한 관제 솔류션들에 대해 알아볼 수 있어요​ ​​​​ 2017 월드 it 쇼 코엑스 C홀 같은 경우에는 대기업들의 전시를 많이 보실 수 있는데요 LG에서도 다양한 체험들이 있었답니다 새로 출시되는 대용량 배터리를 채택한 X-500 고급형 모델도 미리 만나볼 수 있었구요~ 그리고 LG 페이도 처음으로 선보이는 자리였구요~ 또 벽지 처럼 얇은 TV 월페이퍼 디자인은 대통령상을 받기도 했답니다. 자세한 리뷰는 따로 또 포스팅하도록 할께요^^​ ​​​그리고 신기한 조명도 만나보았어요~ 태양빛을 건물 안에서도 느낄 수 있는 인공태양 조명이에요~ 그것도 해까지 표현해주면서 말이죠~ 가격대도 상당할것 같아 물어봤는데 꽤나 높은 가격이었는데 일반 가정집에는 설치하기 어려운데 이게 태양까지 표현해주려고 하면 청정 높이가 나와야 하더라구요 그렇기 때문에 아파트 같은경우에는 힘들듯 하구요~ 전원주택이라든지 천정 확보가 된 곳에서만 가능할듯 싶어요. 그래서 신제품으로 보급형처럼 사용할 수 있도록 대신 해느낌은 없지만 얇게 모듈을 연결해서 사용할 수 있는 제품도 있더라구요​ ​​암튼 요건 대박이었어요~ 완전 자연광이었어요~ 저도 처음에 들어갔다가 놀랬으니까 말이죠 조명이라 그래서 ^^ 역시 과학의 발전은 무궁무진 했었답니다.​ ​요런 필름형 LED 네온사인도 있었어요~ 일률적인 패턴으로만 되는게 아니라 프로그램에 따라서 그림처럼 움직이기도 색상도 다르게 나타나고 그러더라구요~​ ​요렇게 얇은 1mm 두께의 필름지에 조명이 하나씩 들어 가 있는거에요~ 신기했답니다^^​ ​ 요건 전기차 배터리 시스템에 대해서 보여주고 있는데요~ 신랑이 요즘 회사에서 타고 다니는 차이기에 또 유심히 봤답니다^^​ ​​ 요 아이는 수소전기차 컨셉트카에요~ 뭔가 미래지향적인 디자인이죠?? 특히 눈에 띄는건 다름아닌 사이드미러에요~​ ​​ 요렇게 작게 되어 있어요~ 카메라만 부착 되어 있어 안쪽 모니터로 사이드미러를 확인 할 수 있더라구요~ ​ ​​ 요건 또 뭘까요??? 다름아닌 체온계에요 알약처럼 생겨서 카메라가 달려 있는데 휴대용 카메라인가 했어요 아니더라구요 아이의 체온을 잴 수 있는건데 물론 아이뿐만 아니라 실내온도도 체크하고 그래요 이어폰 단자에 꼽아서 앱이랑 연결해서 사용하는거랍니다.​ ​ 마지막으로 이런 이색적인 이벤트도 있었어요~ 유리 깨는 이벤트에요 ㅎㅎㅎ 쇠구슬을 이용해서 유리를 깨는 분에게 태블릿 PC를 쏘는 이벤트였어요~^^ 누가 탔는지 궁금하네요~ ​ 오늘이 마지막날인데 오늘 한번 더 참관해 볼까 해요~ 시간 되시는 분들은 월드 it 쇼에서 만나요~~^^​ ​
아..요즘..생업 때문에 너무 바빠서 복귀 하고도..복귀를 안한것 같은..그런 뜸한 느낌으로..  오랜만에 돌아왔습니다.​....이웃분들과 포스팅을 기대해주시는 분들에겐 죄송 할 뿐 입니다. 늘 그렇듯.. 선물은 그 사이에도 차곡차곡 쌓였기에..일단 하나씩 올려보겠습니다!​자, 그러면 오늘은 이웃 세레나데님께 받은 선물 후기 입니다!​ 이번엔 뭔가.. ​거대한 택배 박스를 보내셨네요..? 이것은..? 와우(WOW) 책 외엔.. 뭔지 감이 안오는군요.​일단 하나씩 까보겠습니다 오우야..​1/6 리치왕의 검(서리한) 디오라마 세트 ..! LED까지 된다니..! 끝내주네요!​1/6 사이즈로 나와서 제게는는 정말 엄청나게 활용도가 높은 잇템 입니다!​​두 번째는  처음부터 눈에 확 들어왔던, 월드오브워크래프트(WOW) 얼티밋 비쥬얼 북!  개인적으로 이런 일러스트 들어있는 책 넘 좋아하는데​취저 입니다 진짜! ​​마지막은 1/6 WOW 리치왕 투구로WOW 스패셜 세트로 아예 컨셉을 잡고 보내주셨네요!​1/6 액션피규어가 주력이고 한 때 WOW를 했었던(??) 제게는 딱 맞는 선물 입니다!​월드오브워크래프트(WOW) 얼티밋 비쥬얼 북을 읽고1/6 리치왕의 검(서리한) 디오라마 세트와 1/6 WOW 리치왕 투구를 착용한 1/6 액션피규어 커스텀을하라는 말씀이시죠? 그런거죠? 후후..알겠습니다.후후후.. 늘 엄청난 선물들 보내주시는 세레나데님께진심으로 감사드리고포스팅이 너무 늦어서 죄송해요!​​​세레나데님의 추억 및 피규어 리뷰 블로그( https://m.blog.naver.com/PostList.naver?blogId=seed10 ) Serenade's blog...^^ : 네이버 블로그여행을 좋아하고 추억에 젖어있는 누리꾼, 자유로운 영혼을 지닌 세레나데m.blog.naver.com  ​​Ps.아참,이웃분들 블로그 방문도 최근 몇 달간 너무 바빠서 못가서 정말로 죄송 합니다!꼭 한 분씩 늦더라도 들릴 예정이니조금만 더 기다려주세요!(아직 생업 전선이 안정화 되질 않았어요) 
일본 최대급의 게임 및 취미의 제전 「차세대 월드 하비 페어 '14 Winter」도쿄 대회가 1 월 25 일 (토)과 26 일 (일)의 2 일간, 치바 마쿠하리 멧세에서 개최 됐습니다 . 회장은 많은 방문자로 북적였고 반다이 부스에서 호평 방송중인 「건담 빌드 파이터 '의 최신 건프라가 일거 공개 된것 이외에도, 「건담 트라이 에이지」의 프리 플레이를하는 등 크게 고조되고 있었다. 그러면 즉시 회장의 모습을 사진과 함께보고 가자. ﻿ ▲ 프라모델 코너에서는 「건담 빌드 파이터 "본편의 한 장면을 재현하는 디오라마도! ■ HG 건담 엑시아 다크매터 2014 년 3 월 발매 예정 / 1,890 엔 (세금 포함) 「건담 00」의 주역 기 「건담」의 개조기가 등장! ■ HG 미스 사자비　2014 년 3 월 발매 예정 / 3,150 엔 (세금 포함) 「사자비」의 개조기도! 원래보다 매우 슬림 한 실루엣이있다!■ HG BUILD CUSTOM 건담 배틀 암 암스 2014 년 3 월 발매 예정 / 840 엔 (세금 포함) 결합과 지원기구가 될 무기 세트가 등장!■ (왼쪽) HG 짐 스나이퍼 K9　2014 년 2 월 15 일 발매 예정 / 1,890 엔 (세금 포함) ■ (오른쪽) HG BUILD CUSTOM K9 독 팩　2014 년 2 월 15 일 발매 예정 / 840 원■ MG 전국 아스트레이 건담　2014 년 2 월 22 일 발매 예정 / 5,250 엔 (세금 포함)■ MG 빌드 건담 Mk-II　2014 년 3 월 발매 예정 / 5,250 엔 (세금 포함)■ BB 전사 No.389 전국 아스트레이 건담　2014 년 4 월 발매 예정 / 684 엔 (세금 포함)■ BB 전사 No.388 빌드 스트라이크 건담 풀 패키지2014 년 3 월 발매 예정 / 630 엔 (세금 포함) ■ HG 1 / 144 빌드 스트라이크 건담 풀 패키지 프라프스키 입자 클리어 Ver.이벤트 한정 판매 아이템 / 가격 : 1,470 엔 (세금 포함)▲ 여러가지 커스텀 작례 가세「건담 빌드 파이터 "의 건프라가 일거 집결!▲ 건담 트라이 에이지 부스에서는 거대한 스타 빌드 스트라이크 카드가 방문객을 마중!▲ 드디어 2 월 6 일 (목)부터 가동 시작 "BUILD MS 5 탄"카드도 공개!▲ 프리 플레이는 장사진을 이루었고 대성황!■ 기동전사 건담 가샤폰 전사 NEXT18　2014 년 2 월 발매 예정 / 200 엔 (세금 포함)▲ 빅 코믹 슈피리어의 부스에서는 「기동전사 건담 썬더 볼트 " 대 특집!▲ 귀중한 복제 원화와 설정 러프 스케치 등이 전시!▲ 2 월 말 발매 예정인 3 집의 커버 일러스트가 선보인! 오타가키 박사의 친필 메시지와 제 3 집 '한정판 플러스 엉 코믹스」에 동고되는 「HG 볼 (건담 썬더볼트 버전)」도!▲ 「기동전사 건담 썬더볼트" 건프라가 집결하는 디오라마는 2 월 발매 예정의 「HG 고기동형 자쿠 (건담 썬더볼트 버전)」도!▲ 「기동전사 건담 썬더볼트」의 테스트 책자의 배포도 이루어지고 있었다!▲ 반다이 부스의 물건 판매 코너는 다수의 건프라가 매진되는 등 대성황!▲ 방문자 특전으로서 "BPR-027 스타 빌드 스트라이크 건담」나 건담 트라이 에이지 「시작하자 "가 선물하는거야!차세대 월드 하비 페어 '14 Winter는 2 월 2 일 (일) 후쿠오카 대회, 2 월 9 일 (일) 오사카 대회의 2 도시에서 계속 개최된다. 꼭 회장에서 「건담 빌드 파이터 "최신 건프라를 체크하자! 자세한 내용은 "차세대 월드 하비 페어 '14 Winter」공식 사이트 를 참조하십시오.   출처 gundam.info/topic  
   일본 최대급의 게임 및 취미의 제전 「차세대 월드 하비 페어 '15 Winter '가 1 월 18 일 (일) 나고야 돔에서 개최되는 나고야 대회를 시작으로 도쿄, 후쿠오카, 오사카의 4 개 도시에て개최된다. 무료 입장. 회장에서는 최신 게임이나 취미의 전시 · 체험 코너가 다수 설치되는 것 외에 한정 상품의 판매 또는 선행 판매, 유명 만화가에 의한 사인회 등 다채로운 행사가 예정되어있다. 반다이 부스에서는 호평 방송중의 「건담 빌드 파이터즈 트라이」의 최신 건프라가 전시. 또한 초 · 중학생 한정으로 사용자 경험을 즐길 수있는 「건프라 연구소」가 실시되는 것 외에 이곳에서만 구할 수없는 스페셜 버전의 유니버스 부스터 「HG BUILD CUSTOM 유니버스 부스터 레드 Ver. "라고 건프라 제작 기법이 가득 의 「건프라 빌더  북」의 배포도 행해진 다. 꼭 "차세대 월드 하비 페어"에 놀러 가서 건프라 최신 정보를 손에 넣자. 자세한 내용은 "차세대 월드 하비 페어 '15 Winter」공식 사이트 에서 확인하시기 바랍니다. ​​<이벤트 한정 스페셜 상품>   ■ HG 1/144 빌드 버닝 건담 PP 클리어 Ver.　장소 가격 : 1,510 엔 (세금 포함)<반다이 부스 배포 아이템>   ■ HG BUILD CUSTOM 유니버스 부스터 레드 Ver.　중학생 한정 별도의 건프라를 함께 사용하면 백팩이나 효과 파트로 활약! ​※ 설치되지 않는 건프라도 있습니다. ​※ 한 명에 대해 1 세트 배포로하겠습니다. ​※ 수에 한계가 있습니다. 없어지는대로 종료가됩니다. ​※ 배포는 초 · 중학생의 어린이 만이라고하겠습니다. 보호자의 대리 수신하지 않습니다.건프라 연구소 [초 · 중학생 한정】건프라 부품을 결합하여 원래 건프라를 만들어 낸다. 완성 된 건프라는 "건담 빌드 파이터즈 트라이」의 극중에서 친숙한 배틀 디오라마로 설정하고 기념 촬영하고 촬영 한 사진을 그 자리에서 선물된다. ​※ 참가는 정리 권이 필요합니다. 정리 권 배포 장소와 배포 방법 등의 자세한 내용은 당일 회장에서 확인하시기 바랍니다. 3​※ 참가 및 정리 권 배포는 참가자 본인 만이라고하겠습니다. 보호자를 대신하여 참여와 정리 권 배포 할 수 없습니다.3※ 건프라 실험실에서 사용하는 건프라는 가지고 가실 수 없습니다.※ 기타주의 사항은 회장에서 확인하시기 바랍니다. 차세대 월드 하비 페어 '15 Winter나고야 대회2015 년 1 월 18 일 (일) 9 : 00 ~ 16 : 00 (예정) ﻿※ 입장 무료 · 우천 결행 나고야 돔(아이치현 나고야시 히가시구 다이코미나미 1-1-1)도쿄 대회2015 년 1 월 24 일(토) · 25 일 일) 9 : 00 ~ 16 : 00 (예정) ﻿※ 입장 무료 · 우천 결행 마쿠하리 멧세 국제 전시장전시 홀 9 · 10 · 11 홀 (치바시 미하마구 나카세 2-1)후쿠오카 대회2015 년 2 월 1 일 (일) 9 : 00 ~ 16 : 00 (예정) ※ 입장 무료 · 우천 결행 후쿠오카 야후 오크! 돔(후쿠오카시 주오구 지교하마 2-2-2)오사카 대회2015 년 2 월 8 일 (일) 9 : 00 ~ 16 : 00 (예정) ﻿※ 입장 무료 · 우천 결행 쿄 세라 돔 오사카(오사카시 니시구 치요자키3-중 2-1) 출처 gundam.info/topic
이시카와 현 산업 전시관 3 호관에서 3 월 20 일 (목)부터 23 일 (일)에 걸쳐, 건담 시리즈를 테마로 한 이벤트 「건담 월드 2014 in 가나자와」가 개최된다. 본 이벤트는 이시카와 텔레비전 개국 45 주년을 기념하여 개최되는 것으로, 전국 각지에서 개최되어 온 「건담 월드」가 이번 마침내 가나자와 지역에 첫 상륙한다. 회장에서는 "실물 크기 건담 흉상 '과 거대한 디오라마의 입체 전시와 함께 꾸준한 인기를 자랑하는"붉은 혜성 "수"샤아 아즈나블 "을 다룬 코너도 등장. "샤아 전용 즈 곡크」, 「백식 (메가 바주카 런처 장비) '의 1 / 10 크기 입상이나 샤아의 궤적을 정리 한 다이제스트 영상을 즐길 수있다. 이 밖에 「유니콘 건담 (디스트로이 모드) "의 1 / 10 크기 입상 전시 나 전장 운전석에서 기념 촬영 (유료)을 즐길 수있는 「기동전사 건담 UC '코너와 기념해야 할 제 1 호에서 최신 작 「건담 빌드 파이터」까지의 건담의 역사를 실물 전시에서 소개하는 '건담 특집 "인기 성우에 의한 신규 애프터 레코딩으로 제작 된'도전 건담 퀴즈 '등 다채로운 내용이되고있다. 또한 한정 출점하는 「출장 건담 카페」에서는 인기 메뉴의 「자브로 커피」이나 사랑스러운 "하로만"을 먹을 수 있으며 무료 영역 "건담 샵 '에서 이벤트 한정 건프라는 물론, 건담 월드 한정 T 셔츠 등 상품 및 건담 카페 한정 머그컵 등을 판매. 꼭 전시 및 상품 모두 건담의 세계를 만끽하자. 입장료는 예매권 어른 800 엔, 초 중학생 600 엔. 당일권 어른 1,000 엔, 초 중학생 800 엔. 미취학 아동 무료. 각종 플레이 에서 티켓 호평 발매 중.  "건담 월드 2014 in 가나자와」개최 개요회장이시카와 현 산업 전시관 3 호관 (카나자와시 후쿠로바케초 미나미 193 / 호쿠리쿠 가나자와 니시 IC 근처) 일정2014 년 3 월 20 일 (목) ~ 3 월 23 일 (일)영업 시간9:30 ~ 18:00 (최종 입장 17:30)입장료■ 예매권 어른 (고등학생 이상) 800 원 / 어린이 (초 · 중학생) 600 엔 ■ 당일권 어른 (고등학생 이상) 1,000 원 / 어린이 (초 · 중학생) 중고생 800 엔 ※ 미취학 아동 무료. ﻿※ 당일권은 예매권의 판매 상황에 여유가있는 경우에만 판매합니다. ※ 회장 내 일부 관광 명소 티켓, 물품 구입은 별도 유료입니다. 티켓 판매 창구로손 티켓 L 코드 : 55261 ﻿세븐 일레븐 세븐 코드 :027-438 티켓 피아 P 코드 :988-670야마토 (고린보 / 토야마 / 타카오), 이시카와 현립 음악당 티켓 박스, 알 플라자 헤이와당 호쿠리쿠 각 점, 아 피타 맛토,문화당그룹 vanvan 상림 상점, 이시카와 씨 카페,디스크 팬 코마츠 점,고마쓰 예술 극장 안등, 팔레트, 호쿠리쿠 중일 신문 판매점 외에도 주최이시카와 테레비방송/ 호쿠리쿠 중일 신문협력반다이 / 선 라이즈 프로모션 호쿠리쿠이벤트의 자세한 내용은 이시카와 텔레비전 공식 HP의 "이벤트 정보" 를 참조하십시오.​출처 gundam.info/topic​  
베트남 다낭 패키지여행어느날 의 캄보디아의 앙코르왓트사원을 보고 갑자기 여행사를찾아갔다그때가 4월이었나??암튼 동생에게 이야기했는데 그 무렵 "뭉쳐야뜬다"에서 앙코르왓트가 나왔다는휴가때 여기 가기로 혼자 결정그렇게 시간이 흘러 여름덥다 더워갈수있을까??덥다는데갈 수 있을까??그러다가 38도 체감41도라는 소리에 급 변경다낭~~~다낭~~~~~2017  07  25  22:05 김해공항출발2017  07  29  00:30 다낭공항출발어른 3(울부부&여동생)   초딩1명방이 애매해서 아이를 어른으로 올려서 방두개패키지 여행이다보니 1인당 30만원 환전그러다보니 266불 환전되었다이때 1달러 1125원우리3인 가족은 70만원 환전동생은 혼자 30만원 환전국민은행 어플 리브에서 90%우대 환전현지에서  쓴 것팁 준비ㅡ어른40불  아동30불옵션ㅡ바니힐60불  튕퉁20불  마사지1시간 20불어른 셋ㅡ각각 140불아들ㅡ마사지안하고 110불태국마사지팁은 1시간           2불                            1시간30분  3불                            2시간          4불더도 말고 덜도 말고잘 해서 더 주면 한국사람에게 팁을 더 받아도 되는구나해서 지네들끼리 단합은 한다고또 마사지가 관절에 무리가 많이가서 오래할수있는 직업이 아니란다.월급이 작기에 팁이 자기네 퇴직금 보너스가 된다고여행사에서 최소한은 보장해줄테니 너희도 최선을 다해달라고 약속한 거란다간혹 말하면서 맛사지해주는 경우가 있는데 이때  "쉿"하면 조용히 한다고한다.30%힘을 비축하고 시작하므로 약하면 "세게" 아프면 "살살"이라고 꼭 표현하라고 한다말을 하다보면 손끝에 들어갈 기가 입밖으로 나오니 맛사지가 덜된다고 님께서 말해주셨다.들어가니 첨엔 조용하다가 갑자기 떠들기에일행분이 쉿 하니깐 정말 조용해졌다상품에 90분 마사지랑 옵션 마사지팁해서 어른5불씩 사용아들은 상품 맛사지만 3불방팁은 나갈때 1불씩 두개방 2불매일 매일 안줘도 된다고아~  첫날 가방을 다 들어줘서 팁 1달러씩그리고 롯데마트갈때 100달러 환전이건 종류별로 한장씩밑에꺼가 100달러 호텔에서 환전한거여기는 동을 쓰는데 우리나라돈 환산방법0빼고 나누기2예]50000만동=5000÷2=2500원ㅋ공항에서 키플링가방 2개 36달러망고말린건 남편이 사서 몰겠고물은 이동하는 버스안에 냉장고에 채워져있어서 그거 마시라고해서 물은 걱정없이 원없이 마셨다님이 석회질이 많기 때문에 사먹던지 호텔물 식당외 물은 마시지 마래서 우리 호텔꺼 매일두병씩 그리고 버스물을 이용했다달러는 조금 남은듯그렇게 환전한거 사용했고다른 준비물로는호텔수영장 이용할꺼라 수영복 아쿠아슈즈 튜브☞큰 타올올은 수영장에서 제공해주었고구명조끼는 상시 준비되어 있었다아님 호텔 실내화 신고 다닐꺼면 아쿠아슈즈 빼도 될듯 여기 기후가 높아도 습이 장난 아님그냥 가만히 있는데 땀이 흐르는 정도라고수영복 입고 널어 놓음 잘 안마르니 고것감안하시고우린 맨 마지막에도 아들이 수영하는 바람에ㅋㅋ덜 마른 상태로 싸서 왔어욤여유옷3벌  속옷 3~5벌샌들 조리☞신발은 자기 옷 컨셉에 맞게 약 은 소화제 지사제 모기기피제 버물리 알레르기약 아쿠아밴드 등을 가져갔는데 그대로 들고왔고선글라스 모자 혹은 양산그런데 베트남전통모자를 받아서ㅋ 가져간 모자는 수영할때 썻다는 ㅋ충전기 책 화장품 샴푸 린스 바디클린져 팩 칫솔 치약 등  다 들고 갔다호텔에 다 구비되어 있었지만 우리꺼 사용칫솔모도 아프고  혹시나 두드러기날까봐저번 방콕때 하나도 없어서ㅠㅠ로밍은 해가지 않음핸드폰 낮에는 카메라호텔들어와서 카톡ㅋㅋ자유여행아니면 그닥 필요성을 못 느낌다낭공항도착하니5000원이면 인터넷무제한이라고 적힌곳에 가니 알아서 유심침 넣어줌액체는 캐리어에휴대충전기는 기내가방으로과일은 다 먹고 오기비옷도 챙겨가면 좋을듯우린 가져갔는데 님이 사주셔서ㅋㅋ 다시 들고 왔다는우산도 들고 갔는데 분명 비는 왔지만 우산은 필요없었다는양산겸 우산들고 갔는데 한번도 안썼다.들고다니기 귀찮았고바로 버스타니깐ㅋㅋ귀차니즘ㅋ가방은 여유있게 분명 롯데마트가서 사올께 뻔하니깐ㅋㅋ우린 박스에 따로 챙겼다롯데마트 말이 나와서 인데우리가 갔다와서 님이 이야기 하시던데롯데마트는 우리 한국사람이 먹여 살린다고그만큼 현지사람은 비싸서 안간다고 한다요즘은 현지사람은 빅씨마트 이용한다고이제 한국사람이 많이 와서 유명한데나 좋은곳은 잘 알려주지않으려한단다한국사람에게 알려지면 비싸지고 줄도 많이 서야되고 담배도 못피니깐 알려주고 싶어하지 않는다고ㅋ그래서 콩카페랑 햄버거가게 이제 이용안한다고 한다.마사지는 태국사람이 운영한데 갔는데 짱 시원상품포함된거는 한국사람운영하는 곳 나는 만족했는데 다른분들은 별루라고 했다그리고 잡화점물건들은 대만보다 방콕보다 좀비싼듯남은 동이 있어서 쥐포랑 커피사왔다는 ㅋㅋ쥐포2팩에 720000동ㅋ(쥐포 진짜 맛났다~~집에서 술안주로 몇일을 먹었다)ㄷㅏ낭은 정말 자유여행이 쉬울듯미케비치 라인으로 다 있고택시이용이 수월이렇게 다낭호이안 패기지여행을 마감한당ㅋ아~~ 현실로 돌아가기 싫지만다음 여행을 기대하면서 잘 살아가보자도움이 되셨다면 꾹 한번 눌러주시고 가셔욤~~~~~사서 온 종류들 한가지씩  찍어봤당생각보다 맛난다많이  못사온게 조금 아쉽다는~젤리는 애들이 넘 잘 먹었당요론거 몇개 사먹었는데 다 먹어버리고 남은 몇개들ㅋ
안녕하세요.일전에 소개드린 '패미컴 컴플리트 ' 에 이어 PC엔진 컴플리트 가 오랜기다림 끝에 출판 되었습니다(출판사는 앞서와 같은 '라의눈'). 저 역시 이를 학수고대해 왔으며, 발매 직후 발빠르게 이를 입수하여 이렇게 리뷰를 진행하게 되었네요. 전작인 패미컴 컴플리트 를 작년 5월 말 입수해 소개드린 바 있으니, 거의 딱 1년만이지 싶습니다. 패미컴 쪽도 그랬었지만, 개인적으로는 PC엔진 역시 많은 추억을 간직하고 있으며, 소장적인 면에서도 더욱 앞서기에 경험적인 썰을 풀기에는 오히려 이쪽이 더욱 친숙한 면도 있네요. (*^^*)  본 PC엔진 컴플리트 는 기본적으로 일본 원서의 레이아웃을 그대로 따라가고 있으며 사실상 언어만 치환한 수준이지요. 때문에 표지나 전체적인 구성은 언어만 우리말일 뿐 완전히 동일합니다. 다만 판본은 원서보다 10% 정도 커져, 휴대성을 크게 희생하지 않으면서도 열람성, 즉 읽기는 오히려 더 편해졌지요.    ​ PC엔진의 기본매체인 휴카드를 시작으로 CD-ROM2, 슈퍼 CD-ROM2로의 메이저한 발매작에서부터 대중에 잘 알려져 있지 않은 매니악한 작품들까지 시대별로 각각의패키지워크 및 스크린샷, 설명을 곁들여 총망라하고 있으며(심지어 일부 작품들은사이드라벨(!)까지 다룸), 이는 전작격인 패미컴 컴플리트 와 비슷하면서도, 앞서의 출판 경험 및 매니아층의 니드 및 피드백을 거울삼아 좀 더 많은 신경을 썼다는것이 느껴지는 세심한 구성이지요.​ 아울러 해당 기기의 버젼업에 따른 다양한 기종의 소개 및 관련된 주변 기기류는 물론,일부 의의있는 작품이나 프리미엄작들의 경우는 타작 대비 좀 더 큰 지면을 할애하여 별도로 그 내력을 설명해놓거나 특정 하드 및 소프트에 얽힌 비사, 아시는분들만아시는 게임 익스프레스의 비공인 소프트(일명 해커작품)도 일부 다루어져있는 등읽을거리가 매우 쏠쏠합니다. (*^^*)乃​ 본서의 페이지 수는 총 230P 정도로, 장장 320 여 페이지에 달했던 패미컴 컴플리트 에 비하면 90 여 페이지가 줄었더군요. 때문에, 전작에 비해 볼륨이 하락했다는 이야기도 들립니다만 이는 어디까지나 패미컴에 비해 적은 PC엔진 소프트들의 라인업때문(어디까지나 상대적. PC엔진용 소프트들도 열거하자면 무시할수 없는 수준)이라 보며, 딱히 책 자체의 문제는 아닌 것으로 보여집니다.​오히려 매니아 분들도 잘 모르는 뒷이야기를 전작보다 더 많이 다루고 있으며, 저 역시 그간 몰랐던 부분들이 짚어져있는 등 본서를 통하여 내공 증진을 체험하기도 했는걸요(대표적으로 남코의 파이널 블래스터가 솔져 시리즈가 아닌 보스코니안 시리즈에 묶여있다는 것, 그것도 세 번째 작품이라는 등의 내용). 나름 선별하여 현재 소장 중인 작품이 다루어질 때는 왠지 모를 뿌듯함이 느껴지기도 했구요.  1회 정독 후 저의 소감은 충분히 합격점. 전작과 비교하여 모자람이 없으며 '컴플리트'라는 칭호에 충분히 부응하는 알찬 양서로서, DB로는 물론, 흥미적으로도 소장적인 면에서도 제몫을 다할 멋진 양서로 평가될 만 합니다. (*^^*)乃   그럼, PC엔진 게임의 역사 속으로 한 번 들어가 볼까요.제일 먼저 휴카드의 시대별 라인업. 1987년부터 1994년까지 출시된 작품군을 소개하고 있죠. ​ 오옷, 빅쿠리맨 월드! 빅쿠리맨의 캐릭터를 쓰고 있긴 하지만, 사실상 세가의 원더보이 2 : 몬스터랜드의 이식작이었죠. 개인적으로 위시 리스트 중 하나인데 아직 기회가닿지 않아, 입수하지 못함이 아쉽습니다. 카토짱 켄짱은 다행히 소장 중인데, 실존하는 두 일본 개그맨(카토 챠, 시무라 켄)을 주인공으로 펼쳐지는 화장실 개그가 일품(?)인 작품이었죠. (^^;) ​ 마신영웅전 와타루! 저는 본작을 플레이하면, 왠지 BGM에서 송대관님의 대표곡 '쨍하고 해뜰날(...)' 의 테이스트가 느껴지더군요. 아울러 록맨 시리즈와 더불어 엽기적양키 커버아트의 대표주자격인 북미버젼, '키스 커리지' 의 아트워크도... 이쪽은 가히충격과 공포죠. 후덜덜... (--;) ​ 앞서 언급드린 대로 일부 CD-ROM2 작품들의 경우 사이드라벨 이미지까지 다루고 있는 점이 특이합니다. 이는 당연하지만, 롬팩 위주인 패미컴 컴플리트 에는 없었던 부분이죠. ​ 원더 모모! 게임 자체는 단순하지만 개인적으로 정말 좋아하는 작품입니다. 물론 게임도 소장중으로, 오래전에 오픈리뷰를 다룬 적도 있었죠. 아울러 본작의 주인공 칸다 모모는 동사(남코)의 PS2용 게임인 '남코 x 캡콤' 에 까메오 출연하기도 했었습니다. (*^^*) ​ 슈퍼 스타솔져와 초절륜인 베라보맨. 전자는 허드슨의 간판 슈팅게임인 '스타 솔져' 의 PC엔진용 첫작품이자 향후 시리즈의 나아갈 바를 제시한 작품이었죠. 아울러 허드슨의 자체 슈팅게임 대회였던 캐러반의 공식소프트였던 것으로도 기억됩니다. 후자는플레이어가 '베라보! 베라보!' 하면서 달심처럼 팔, 다리는 물론, 목까지 늘려가며 공격하는 것이 인상깊었죠. 남코 x 캡콤에서는 원더모모의 파트너로서 함께 출연하기도 했었습니다(변신 전 이름은 나카무라). (*^^*)   ​ 파이널 블래스터. 앞서 말씀드렸듯 저는 최근까지 본작을 솔져 시리즈의 하나라 생각했었는데요, 본서를 통해 보스코니안의 시리즈, 그것도 무려 세번째 작품이었다는 것을 알게 되었죠. (@.@;) ​ ​이상한 꿈의 앨리스와 메르헨 메이즈. 어쩌다보니 같은 앨리스 동화 소재의 게임이나란히 소개되었군요. 전자는 FACE, 후자는 남코의 작품인데, 당연히(?) 후자의 캐릭터성 및 게임성이 훨씬 뛰어납니다. 아울러 트윈테일의 앨리스는, 소싯적 없는 실력으로 팬픽도 몇 번 그려보곤 했었죠. (^^;)​ ​오옷, 매지컬 체이스! 코륜, 은하부경전설 사파이어 등과 더불어 PC엔진계의 대표적인 프리미엄 소프트지요. 다른 작품들과는 달리 한 페이지의 반면을 홀로 차지하는 위엄이 돋보입니다. 이렇게 본서에서는 상당한 프리미엄이 형성됐거나 게임사적으로 의의를 지닌 일부 작품들의 경우 좀 더 특별하게 다뤄주고 있지요. 소장하신 분들께서는자부심을 가지셔도 좋을 듯 싶습니다. (*^^*)乃  ​ 출시작들 중 일부 비매품으로 선보인 작품들의 리스트 및 관련 사유들. 이러한 자료는 웹상에서도 보기 힘들고 매니아분들도 잘 모르시는 내용이기에, 읽는분들의 내공증진은 물론 본서의 사료적 가치를 더욱 높여주고 있지요. (*^^*)乃​ 드래곤 EGG와 뉴토피아 2. 전자는 진행에 따른 성장 개념을 도입한 게임성 및 오프닝에서의 아련한 BGM 때문에, 후자는 RPG로서, 닌텐도의 젤다의 전설을 연상시키는게임성 및 희망적인 느낌의 음악 등으로 인해 좋아하는 작품이죠. (*^^*)乃 ​ ​레어작품들의 사이드라벨 이미지 소개. 특히, 마도물어와 사파이어의 라벨이 눈에 띄는군요. ​​ 오옷, 스파 2 대쉬! 휴카드로서는 전무후무한 20MB의 대용량으로 인해 타작품에서는볼 수 없는 특이한 샌드위치 모양의 매체가 되었었죠. 전작(파이팅 스트리트, 스파 1의이식작)이 CD 였던 것을 생각하면, 이는 아마도 대전의 빠른 흐름을 위한 선택이 아니었을까... 싶기도 합니다. 암튼 이식률은 본작이 함께 이식되었던 당대 상위하드인 MD및 SFC와 비교해도 손색없는 수준이었고(물론 성능차이상 약간의 축약은 있었음), 특히 밝은 색감에 따른 분위기는 가장 업소용에 가깝다는 평가를 받기도 했었죠. (*^^*)乃​ 앞서 다루어졌던 매지컬 체이스의 프리미엄의 요인에 대한 칼럼. 동시에 초판 및 재발매판의 차이점에 대해서도 설명하고 있네요. 이런 부분들을 보면, 확실히 문외한이 아닌 매니아적 자세를 지니신 분들께서 집필하셨음을 느낄수 있습니다. 레트로게이머들이 어떤 부분에 관심이 있는지 제대로 짚고 있거든요. (*^^*)乃 다음은 슈퍼 그래픽스 및 아케이드 카드 대응 작품들의 라인업. 기종의 발매시기 및존재 의의가 다소 애매했던 시절이다 보니, 전용 소프트는 그렇게까지 많지 않았던 때이기도 합니다. (^^;)​ ​대마계촌과 슈퍼 그랑죠. 대마계촌의 PC엔진 버젼은 MD랑 비교해도 손색없는 수준이었죠. 다만 '슈퍼 그랑죠' 라는 제목은 살짝 깼는데 해당작의 원제는 마동왕 그랑조트이고, 서면상의 제목은 비디오 및 SBS 방영당시의 국내한정의 제목이었던 만큼 PC엔진용 상기 작품을 '슈퍼 그랑죠' 라고 소개한 것은 비록 친숙함 때문일수는 있겠으되조금 부적절하지 않았나... 싶은 생각도 드네요. (^^;)  ​이어서 아케이드 카드 전용작들. 업소용진출을 위한 아케이드 카드의 도입으로 인해당대 네오지오로 선보였던 양질의 대전 게임들이 PC엔진으로 이식될 수 있었죠. 특히용호의 권같은 경우, 동 시대 MD 및 SFC보다도 나은 괴물같은 이식력을 보여주어 세간을 놀라게 하기도 했습니다. (*^^*)乃   ​​​매지컬 체이스에 이은 PC엔진계의 대표적 프리미엄 소프트, 은하부경전설 사파이어와 마도물어. 특히 사파이어의 경우 출하량도 적었지만 아케이드 카드 대응 및 말기작품의 특성 상 PC엔진의 모든 성능을 이끌어낸 작품으로도 알려져 있죠. 비록 그래픽연산은 16비트라지만 엄연히 8비트 콘솔인데, 부분적이긴 하지만 폴리곤까지 구현했다는점에서 본작의 범상찮은 패기를 느낄 수 있습니다. (@o@;)乃   ​음... 제목의 오타가 다소 아쉽네요. 가부키 일도 '양단' 이 아니라, 가부키 일도 '량담'이라고 읽지요. 아... 일본어 발음은 같은가요? (^^;) 다음은 PC엔진 CD-ROM2의 시대별 라인업. 1988년부터 1992년까지 출시된 작품군을 소개하고 있습니다.​ 음, '롬롬 가라오케' 라... 실물을 한 번도 본 적은 없는데, 일단 'PC엔진 컴플리트 ' 다 보니 이런 마이너한 작품들도 어김없이 실어준 건 고맙네요. (^^;) ​ 의외로 유아용 학습 타이틀들도 몇몇 가지 선보였던 모양입니다. PS1으로 따지면 음...키즈 스테이션 정도? (^^;)​​ ​ 게임 타이틀 외에, CD-ROM 시스템 카드 부재 또는 불일치시 나오는 몇몇 작품의 경고화면들을 소개하고 있는 것도 나름의 볼거리. 비록 본게임으로 들어가진 못해도, 시꺼먼 먹통 화면이 아니라 이렇게 아기자기한 화면을 보여주는 편이 좋지요. 특히'아네상' 의 것이 엄청 강렬하네요. 후덜덜... (^^;) ​ 게임 익스프레스라는 해커 소프트 업체에서 비라이센스로 만들었던 미소녀 중심파의소개. 이러한 비공식 소프트는 본작외에도 몇가지 더 있지만, 대부분 성인용인데다 윤리적 문제가 있어 수록하지 않았다고 합니다. 단지 본작의 존재를 통해 비공식 소프트의 제작 움직임이 있었고, 이에 몇 가지가 나왔었다... 정도의 개념으로 이해하면 좋을듯 싶습니다. (^^;) ​ 마지막으로 슈퍼 CD-ROM2의 시대별 라인업. 1991년부터 1997년까지 출시된 작품군을 소개하고 있습니다. 8비트 게임기(그래픽은 16비트)임에도 무려 90년대말까지 동시대 콘솔들과 경쟁했다는 것은, 엄청난 선방이라 아니할 수 없죠(당시는 새턴 및 PS1이 대세였던 시절이었음).   ​ 천외마경 2 만지마루. PC엔진 진영의 대표 RPG였죠. 사쿠라 대전 시리즈의 제작 팀및 감독이었던 RED/히로이 오지의 작품이라서인지, 드라마틱한 스토리가 일품이었으며 데모 화면에서의 유감없는 풀모션 스프라이트 사용 등 보는 재미도 상당했었습니다.특히 키누와 후부키 고젠의 이벤트는 지금도 종종 회자되는 명장면(?)이죠. 저 역시PC엔진용 본작 외에 리메이크 판인 PS2 버젼, GC(게임큐브) 버젼 해서 총 3기종 작을소장 중에 있답니다. (*^^*)   ​ 그라디우스 2 고파의 야망. 업소용 2편을 충실히 이식함은 물론 BGM을 CD-DA화하고, PC엔진 버젼 만의 전용 오프닝을 추가했죠. 개인적으로는 매뉴얼에 수제 디오라마샷을 대량 도입한 것이 인상깊었는데, 소싯적엔 그게 CG인줄 알고 '어떻게 당시 이정도 퀄리티의 CG 구현을 했지?' 하며 내심 놀랐었기도요. (^^;) ​ ​미래소년 코난. 아마도 본작이 동명애니메이션의 첫 게임화였을 겁니다(두번째는 D3퍼블리셔에서 만든 PS2 버젼). 아마 일본텔리네트 산하 라이오트팀(RIOT)에서 만들었던 걸로 기억하는데, 절묘한 스테이지 디자인으로 인해 무척 재미있게 플레이했었지요.어찌 보면, 훗날 나오는 PS2 버젼보다 본작이 게임으로서는 더욱 충실했었다고 봅니다.덤으로, 가격도 참 착하구요. (*^^*)乃  ​ ​오옷, 건버스터! 당시 PC엔진쪽은 CD의 고용량에 힘입어 디지털 코믹 장르의 작품들이 많았었죠. 본작 1, 2편을 비롯해 나디아라던지 패트레이버 등도 애니판을 기반으로약간의 선택지를 추가하여 이렇게 디지털 코믹으로 나오곤 했었습니다.   ​ ​어드벤쳐의 영원한 명작 룸(LOOM). 루카스 아츠의 원작을 일본의 빅터 음악산업(빅터 엔터테인먼트)에서 이식 및 발매했던것으로 알고 있습니다. 하지만 PC엔진의 성능 탓인지 EGA 버젼 기반의 그래픽에, 구매 전 나름 기대했던 일본어 음성이 아니었던지라 좀 아쉬웠죠. 아울러 오프상에서 물건이 많이 보이지만, 정작 사이드라벨이 부속된녀석은 무척 접하기 어려운 작품이라 생각됩니다. ​여담으로, 제가 2013년 중후반 R모웹 추게에서의 오픈 리뷰를 완전히 접어버리게 만든 결정적 작품이기도 했죠(당사자의 사과도 영영 없었고, 현재는 해당글을 폭파시킴).   ​ 명작 한정판이라는 이름으로 재판된 몇몇 작품들의 소개. 라벨 색깔을 모두 금색으로통일한 점이 특징으로, 그중에서도 스프리건 MK.II 가 대표적이었죠. 상기 4개 작품 중가장 고가인 관계로 지금도 상기 색상은 오리지널과의 비교척도가 되기도 합니다(오리지널은 진한 분홍색이었던 걸로 기억). ​ ​악마성 드라큐라 X 피의 윤회와 이스 4 : The Dawn of YS. 전자는 PC엔진 최고의 액션게임, 후자는 마찬가지로 최고의 RPG 게임으로 통하지요. 다만, 팔콤 본가에선SFC용 4편(Mask of the Sun)을 정사로 인정하기에, 본작은 유감스럽게도 공식후속작으로 인정받지는 못한다 합니다. 하지만 만듬새도 PC엔진 버젼이 월등하고, 팬들은 오히려 이쪽의 손을 들어주고 있죠.   ​ 신비한 바다의 나디아! 이 또한 제 애장작이죠. 원작 애니의 무인도편 가운데 있었을지도 모를 이야기라는 설정의 오리지널 스토리로 만들어졌으며, 극장판의 퍼지를 닮은피시스라는 오리지널 히로인, 네오아틀란티스의 간부지만 가고일에게 불만을 품은 고블린이라는 오리지널 악당과 블루 노아, 레드 노아를 잇는 제3의 방주 그린 노아의 등장 등 원작애니의 팬이라면 진득하니 즐겨볼만한 작품이라 하겠습니다. 특히 대부분의디지털 코믹들이 원작 애니를 그대로 따라가는데 반해 본작은 완전한 오리지널 스토리라는 점도 특기할 만 하지요. (*^^*)乃   ​ 두근두근 메모리얼. 모든 연애 시뮬레이션게임의 알파이자 오메가라고 할 만한 작품이죠. 공전절후의 히트를 기록했으며 게임의 성공으로 다채롭고 광범위한 미디어믹스가 전개되기도 했습니다. 특히 본작의 히로인 후지사키 시오리는, 그야말로 전설이 되었죠. (*^^*)乃​ 프린세스 메이커 1편. 원작인 IBM-PC 버젼도 괜찮았지만, 본작도 훌륭한 만듬새 및화려한 패키지워크로 소장하는 맛이 있지요. PC엔진으로는 2편까지 이식된 바 있습니다(딸과 큐브의 성우가 PC 버젼과는 상이함).   ​ ​아스카 120% 버닝 페스트 맥시마. 아스카 120% 시리즈는 배리어블 지오 시리즈 및속공생도회, 투희전승과 더불어 미소녀 대전게임계 사대천왕이자 제 인생작 가운데 하나지요. 지금도 수집하지 못한 시리즈가 있다면, 구해 보고픈 작품군이기도 하구요. 다만 대전 시스템의 버젼업과는 별개로 시리즈마다 똑같은 백화제의 재탕, 그리고 PS1용파이널 이후의 시리즈 단절은 그저 아쉽기만 합니다. (T.T)  ​​​​전용 소프트의 실행을 도와주는 각 버젼별 시스템 카드 및 아케이드 카드, 주변기기및 컨트롤러 소개.​​일반 CD-ROM2 및 슈퍼 CD-ROM2 양 대응 소프트 관련 목록.​​​​앞서 소개드린것 외 상대적으로 매니악한 주변기기들 소개. 일러스트 부스터나 포토리더 등은 당시 시대 상 성공했으리라 보긴 어렵지만, 구상 자체는 시대를 앞서갔다는느낌이네요. (^^;) ​  PC엔진 휴카드와 CD-ROM, 슈퍼 CD-ROM용 게임들을 제목별로 쉽게 찾을수 있도록별도 정리해 놓은 색인. 각 출시연도 별로 분류했던 앞서의 목차와는 달리 원하는 게임들을 바로 찾아들어갈 수 있다는 점에서 유용하죠. (*^^*)乃  PC엔진 컴플리트 의 후면. 전체 라인업 수가 '666개' 라니, 뭔가 묘한 수량이네요. (^^;)​전작이자 자매도서인 패미컴 컴플리트 와 함께. 어렵고 비싼 구매 대행으로 원서를 구해야 했던 과거와는 달리, 우리나라도 건너 일본처럼 특정 하드 및 소프트들의 북을, 그것도 무려 현지화된 번역서로 접해볼 수있는 기회가 차츰 늘어나고 있음에 격세지감도 들지만, 레트로게이머 된 입장으로서는이는 일견 반가운 일이기도 합니다. (*^^*)乃   ​어떻게, 맛배기가 좀 되셨는지요. 매니아층에는 PC엔진 분야의 데이터 베이스이자 내공 증진용 양서로, 고전 게임에 최근 관심을 갖게 되신 신규 유저 분들께는 PC엔진이라는 레트로 하드웨어 및 라인업의이해에 도움을 줄 역할을 충실히 해낼, 감히 'PC엔진 분야의 역사서' 라는 칭호가 아깝지 않을 본서 'PC엔진 컴플리트 ' 를, 차후 기회 되신다면 꼭 한 번쯤입수해 보시기를 적극 권해 드립니다. ​전작에 비해 상대적 매니악함 때문인지 다소 판매량이 부진하다는 이야기도 들리는데요, 부디 본서도 흥행하여 차후 MD, SFC, 심지어는 MSX 쪽의 컴플리트 도 정식 한국어판으로 만날 날이 왔으면 좋겠네요. (*^^*)​이상입니다.읽어 주셔서 감사합니다.​※ 본 포스팅은 라의눈으로부터 제품 및 소정의 고료를 제공받고 주관적으로 작성되었습니다.
롯데월드 팀랩월드, 디지털아트로 경험하는 색다른 미술전시회​​​예술과 기술을 결합한 일본의 디지털아트그룹 팀랩(teamlab)의 독창적이고 실험적인 예술세계를 보여주는 미술전시회가 지난 8월 5일부터 롯데월드 팀랩월드에서 상설전으로 개최되고 있습니다. 환영과 환상을 경험하게 하는 시각의 층위를 빛으로 확산하며 오감을 깨우는 상호적인 반응으로 아이들은 물론 어른들에게도 예술을 만나는 색다른 즐거움을 선사하는 팀랩은 ‘댄스! 아트 뮤지엄(Dance! Art Museum)’과 ‘런 & 플레이! 퓨쳐파크(Learn & Play! Future Park)’ 등 2개의 메인 테마로 관람객 중심의 아트신을 선보이고 있습니다. 인류 최초의 갤러리라 불리는 동굴 벽화에서 출발하는 원시적인 미적 경험을 진화된 블랙큐브에서 디지털아트로 재현한 팀랩월드는 스마트폰과 인간의 반응형 태도를 공간으로 구조화하여 현실과 비현실을 오가는 디지털 세계의 거대한 단면을 보여주고 있습니다.| 아쿠아리움을 찾은듯 거대한 고래가 팀랩월드 입구를 유영하며, 공간을 상징하는 신비스러운 분위기를 연출하고 있습니다.​​​​셀피(selfie)의 유혹에서 벗어날 수 없는 현대인의 디지털 감성을 이끄는 ​<꽃과 사람, 통제할 수 없지만 함께 살아갈 수 있는 - 1년에 1년을> <스케치 아쿠아리움> <아직 신들이 곳곳에 머물러 있을 무렵의 이야기> <라이트볼 오케스트라> <그래피티 네이쳐> <이어보자! 나무블록 열차> <꼬마요정이 사는 테이블> <스케치 타운> <만들어 보자! 징검다리 놀이> <백년해도권 애니메이션 디오라마> <크리스탈 유니버스> 등 체험과 감상이 공존하는 총 11개의 다양한 주제를 아우르는 1700㎡의 거대한 규모의 팀랩월드는 관람객이 무대의 주인공이 되는 다원예술적 성향의 아트신을 선보이고 있습니다. 국내에서 전통적이고 관습적인 박물관이나 미술관과 거리를 둔 용어로 상업적으로 사용되는 '뮤지엄'을 수용하는 팀랩월드는 그 목적에 충실한 아트신을 보여주며 미술에 대한 자유로운 상상력을 자극하고 있습니다. 다만, 국내와 정서적인 호흡이 닿지 않는 일본풍의 몇몇 전시관과 기계적인 전시 공간 구성은 작은 아쉬움으로 남습니다. 그럼, 지금부터 롯데월드 팀랩월드의 주요 전시관을 차례대로 소개합니다.​| ​꽃과 사람, 통제할 수 없지만 함께 살아갈 수 있는 - 1년에 1년을 반고흐의 해바라기 작품을 떠올리는 형광색 빛의 입자가 관람객의 전신에 투영되며 회화의 주인공이 되게 하는 첫 전시관은 계절의 흐름에 따라 꽃들이 피고 지며 변화해 가는 자연의 순환적인 시간의 흐름을 경험하게 하고 있습니다.| 나만의 바다생물을 고르고 색칠하는 아이들의 표정에 장난기 없는 진지한 열정이 가득합니다.| 스케치 아쿠아리움 아이들의 손을 거친 바다생물은 스캔을 거쳐 영상 속 새로운 생물로 생명력을 얻으며 아이들의 시선을 사로잡습니다.| 아직 신들이 곳곳에 머물러 있을 무렵의 이야기 벽에 비춰진 상형문자(산, 나무, 새 등)를 만지면 각 캐릭터가 가진 세계의 이야기가 열리며 문자에 대한 자연스러운 호기심을 자극합니다. 한자보다 한글이었으면 하는 아쉬운 바람이 남습니다.​| 라이트볼 오케스트라 아이들의 넘쳐나는 활동에너지를 운동에너지로 바꿔 다채로운 빛으로 발산하고 있습니다.| 그래피티 네이쳐 스케치 아쿠아리움처럼 아이들의 컬러링 작업으로 생명력을 얻은 생명체들이 전시관 바닥을 유영하며 즐거움을 주고 있습니다.| 이어보자! 나무블록 열차 나무블록을 나열하여 기차와 자동차가 달리는 마을을 만들며 공감각과 논리력을 키우는 놀이의 장면입니다.| 꼬마요정이 사는 테이블 테이블 위에 손이나 물체를 올려 놓으면 귀여운 꼬마요정들이 금세 알아차리고 반응합니다.| 스케치 타운 스케치 시리즈의 마지막으로 경복궁, 세종대왕 동상, 해치 등 서울의 상징물을 배경으로 도시를 완성하는 거대한 영상 스케치북입니다.| 만들어 보자! 징검다리 놀이 한국민의 정서와 호흡이 닿은 영상 징검다리가 아이들에게 인기를 끌고있습니다.| 백년해도권 애니메이션 디오라마 서구 인상주의 화가들에게 큰 영향을 준 우키요에 민화, 가츠시카 호쿠사이의 19세기 목판화 <가나가와 해변의 높은 파도 아래>을 연상하게 하는 일본풍의 섬과 흰색과 푸른색이 뒤섞인 역동적인 해류를 보여주는 이국적인 분위기의 시원한 미디어아트 작품입니다.​ | 크리스탈 유니버스 종교적인 제의를 느끼게 하는 빛과 사운드로 조형된 팀랩월드의 클라이막스, 크리스탈 유니버스입니다.| 롯데월드 지하 정문 우측으로 팀랩월드 개관을 알리는 이정표가 바닥에서 이동 방향을 알려주고 있습니다.<롯데월드 팀랩월드 관람>​제목: teamLab World: Dance! Art Museum, Learn & Play! Future Park장소: 롯데월드 어드벤처 지하 1층 정문 매표소 우측 팀랩월드시간: 오전 10시 - 오후 9시(티켓박스 오후 8시 마감)​티켓: 어린이(만 25개월 ~ 만 12세) 24,000원, 청소년/성인(만 13세 ~ 만 65세) 2만원문의: 1670-3114주최: PCA Kids Korea | teamLab ﻿최신 문화예술 소식을 전하는 facebook <미술관 가는 남자>를 만나보세요!​ⓒ 2016. HANK. all rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
15만대 1로 출력한 제주도는 일단 서페이서 두꼅게 칠해서 표면 정리해두고 어떤식으로 만들지 작업 구상하고 있습니다.섬 주위에 에폭시로 바다표현하고 아예 지도처럼 나침반도 하나 달아주면 예쁘겠다 싶더라구요. 그리고 도색은 일일히 하려면 힘드니까 한라산을 제외한 부분은 이런식으로 위성사진 받아서 데칼 출력해 붙이는 식으로 해보면 될지 확인해 보느라 일단 A4지에 출력해 맞춰보고 있습니다.처음 해보는 방법이라 결과는 잘 모르겠습니다 ㅡㅡ 그나저나 이거 해보니 의외로 재미있어져서 맘에 떠오르는 장소를 하나 더 만들어 봤습니다.  시드니 하버브리지 주위는 세계의 미항 중 하나로서 특히 세계의 불가사의 건축물로 칭송받는 오페라하우스로 유명하다는 관광 같은 소리는 집어치우고 저 같은 건덕들에게는 당연히 콜로니 어택이겠죠ㅡㅡ;​  그러나 실제 시드니 장면은 후속작 애니나 게임일러스트에서 묘사한 것이고 애초에 기동전사 건담 첫장면에서 인류멸망 어쩌구하며 콜로니 어택을 보여줄 때는 그냥 대도시라고만 표현했었습니다.​구체적으로 시드니란 지명이 지정된 것은 0083에 의한 것으로 생각되며 79년 방영 당시엔 정황상으로는 거의 뉴욕이라 여겨졌습니다. 사실 인류문명은 이렇게 거대한 스페이스 코로니 같은게 아니라 여객기 2대 만으로도 충분히 위협받게 된다는 걸 애니방영으로 부터 20년쯤 지나 현실세계의 사건으로부터 배우게 되긴 했네요.911테러 하나의 영향이 이렇게나 오래 전세계에서 계속 진행형인데 콜로니어택조차 몇년만에 극복한 건담월드는 과연 ㅡㅡ; 여튼 애니장면을 생각해보며 왠지 이런 장면도 디오라마로 만들어 볼 수 있지 않을까 싶어 대충 스케치를 해 봤습니다.출력하느라 만들어둔 시드니 데이터 위에 3D스케치로 대충 배치해보느라 뭔가 알약같이 생긴 물체를 하늘에서 이리저리 둘러보던 중 갑작스런 의문!!  ​스페이스 콜로니가 너무 작은 거 아닌가? 스페이스 콜로니 중 저렇게 생긴 오닐원통형이란것은 웨이브에서도 프라모델로 발매되긴 했지만 일단 회전에 의한 원심력으로 인공중력을 발생시키며 동시에 내부의 사람이 회전에 의한 멀미를 일으키지 않으려면 회전수는 0.55RPM으로 제한되므로 적절한 직경은 대략 6.4Km 따라서 길이는 30km급으로 제작되는 것이 표준적인 사이즈라 하는군요. 그래서 직경6.4Km 급의 물체를 다시 15만분의 1로 수치조정해서 하늘에 다시 올려놓고 지상의 시드니 데이터는 대략 가로세로 8km정도를 다시 다운로드받아 같은 스캐일로 배치해 봤습니다. 오페라하우스의 높이는 이 스케일에서는 0.5mm 에 불과하며 가장 높은 도심지 마천루조차 2mm정도라 뭐 볼만한게 아무것도 없군요.아무리 각도를 낮춰서 도심지의 건축물들을 애니처럼 표현해보려해도 뭔가 보이는 게 아무것도 없습니다. 결론적으로 스페이스 콜로니는 시드니 하버브리지 위가 아니라 더 내륙쪽으로 떨어지는 장면을 우연히 그 위치에서 관찰했다는 것인가봅니다 ㅡㅡ; 갑자기 ZZ에서 더블린 상공에 떨어지는 콜로니낙하 장면이 생각나는 군요 . (역시 ZZ가 작화 자체는 제대로 한 것 같습니다.) 스케치하는 김에 대체 콜로니가 얼마나 거대한건지 감을 잡아보느라 다른 요소들을 배치해 봤습니다. ​해발 3776m라는 후지산같은 건 비교하기조차 정말 민망한게 이미 콜로니의 직경이 6400m이므로 지상의 왠간한 지형따위는 아무런 의미가 없습니다. 보통 콜로니 내부라하면 이와같은 녹지대가 풍부한 리조트 같은 걸 연상시키는 일러스트들이 많은데 현실은 이런게 아니라 그냥 내부에 큰 산같은게 몇개는 들어가고도 남는 거대한 공간이었군요. 그려본 김에 중학교 물상시간에 배운것을 다시 찾아봤습니다. (그나저나 요즘은 이 과목명이 뭘로 바뀌었나요? ㅎㅎ)​일단 파란색으로 칠해둔 상공 10Km까지는 대류권 그위로 50Km는 기상현상조차없어 여객기가 날아다니는 성층권입니다. ​그러니까 코로니가 지상에 떨어지면 아랫쪽 지반 따위는 지진효과로 완전히 붕괴되는 동안 구조물 윗쪽은 아직 성층권에서 내려오지도 못한채 오존층에 살짝 걸쳐있는 상태라는 건데…건담월드란건 반지의 제왕따위는 비교조차 안되는 터무니 없이 거대한 스케일의 이야기였던 거군요 ㅋㅋ 
여수 가볼만한곳 여름 1박2일 가족여행 여수 ..  아이와 함께하는 여수 가족여행 필스코스로 여수의 놀거리, 체험거리, 먹거리, 볼거리 여행지입니다. 여수 가족여행으로 추천할만한 코스. 본격적인 더위가 시작되면서 가족들과 여름 가볼만한곳으로 괜찮을 여수 인데요. 놀거리와 체험에 먹거리까지 여수 가볼만한곳으로만 콕콕 다녀왔습니다.  여수 안심산이 품고 있는 유월드 루지테마파크는 짜릿한 루지체험과 다이노밸리 야외 놀이공원, 실내테마파크까지 아이들이 좋아할 놀이가 가득하구요. 바로 옆 테디베어뮤지엄도 아이들의 상상을 나래를 펼칠 즐거운 공간이에요. 온가족 함께할 때 즐기기 좋은 스테이크와 랍스터까지. 아름다운 여수의 바다와 함께하는 여행지로 추억 가득한 시간을 만들어줄 겁니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 05. 23~24) 1. 유월드 루지 테마파크전남 여수시 소라면 안심산길 155/061-810-6000여수 가족여행 여행지라고 하면 단연 첫손에 꼽을 곳이 유월드루지테마파크죠. 주말 연휴에는 루지타는 분들도 긴 줄을 이루는 곳인데요. 평일 오후 시간에 왔더니 그나마 한산해요. 이왕이면 주중 이른 오전이나 늦은 오후에 찾는 것도 하나의 팁일거 같아요.​ 매표소에서 손목띠 받아 착용하고 루지탑승장으로 고고. 탑승장으로 올라오면 우선 헬멧부터 착용을 하구요. 바로 옆 탑승장으로 내려가면 됩니다.​ 한무리의 체험객이 내려가더니 조금 한산해진 때. 여수 루지는 국내 최초 지상 7m, 길이 1.3km 트랙을 달리는데요. 5분여 짜릿한 스피드를 즐길 수 있는 레포츠죠. ​ 트랙을 신나게 달리고 난 후 재탑승을 할때는 리프트를 타고 되돌아오면 되는데요. 리프트에서 내려보는 루지테마파크의 전경과 구불구불한 트랙이 그대로 내려 보여서 달려온 길이 한눈에 보이구요. 시원한 풍경보면서 또다른 즐거움이 있어요.​ 한번으로는 아쉬운 루지체험. 아이랑 가족과 같이하는  여수 가볼만한곳으로 단연 쵝고. 아빠랑 같이 달리는 시간이 아마도 오랫동안 기억에 남을 거 같은데요. 최대 속도 40km라고 하는데 빠른 것보다 같이 달려서 더 즐거운 시간이 되지 않을까 싶어요.  여수 가족여행으로 유월드에서는 루지 외에도 다양한 즐길거리가 있다는 것이 장점인데요. 1박2일 여행이라면 하루는 온종일 놀이공원에 보내도 좋아요. 이번에 새로운 공간이 생겨서 체험을 했는데요.  "크레이지 어택"이란 사격체험공간이에요. 내 안에 숨은 슈팅 본능을 깨우는 시간. 소총 체험을 했는데 처음치고는 꽤 괜찮죠.^^  루지랑 콤보권도 있어 강추강추요.^^​ 유월드 내 포토존도 놓칠 수가 없는데요. 루지도 타고 사진도 맘껏 남기 수 있는 이곳만의 포토존이 있어요. 오를만한 천국의 계단과 벽면을 활용한 사다리포토존, 꽃벽과 흔적남기기존 사랑의 열쇠까지.  ​ 유아와 같이하는 여수 가족여행이라면 쥬라기어드밴처 실내테마파크도 추천할만한데요. 공룡과 함께하는 놀이기구 다이노챌린지며 블럭을 이용한  놀이까지 아이를 위한  놀이 세상이에요.​ 실내 공간만으론 아쉽다 한다면 야외 다이노밸리 신나는 어트랙션의 세계가 기다리고 있는데요. 바이킹, 범퍼카, 미니드롭 등 17종의 다양한 어트랙션을 체험할 수가 있어요.  신나는 함성이 끊이지 않을 여수 로 놀거리 체험거리 꽉 찬 테마파크랍니다.  #여수가볼만한곳 #여수 #여수가족여행 #여름가볼만한곳 2. 여수테디베어뮤지엄전남 여수시 소라면 안심산길 155 /운영시간: 10:00~19:00/ 입장료 대인 11,000원 청소년 10,000원 소인 9,000원 (루지 이용권 제시 6,000원)여수루지 테마파크에서 즐길거리 하나더!. 바로 옆에 위치한 테디베어뮤지엄인데요. 루지 이용객은 6,000원에 관람할 수 있는데요. 6월달은 유월드 올데이콤보 이용 시 무료 관람 이벤트도 진행하고 있어요.​ 최근 여수 가볼만한곳으로 관심을 받고 있는데요. 세계 최초 포토 스튜디오형 테디베어 전시관이에요. 그냥 보는 전시에서 직접 만지고 체험하는 공간이라 사진도 맘껏 찍고 즐거운 놀이를 할 수 있는 곳이죠.​ 테디베어뮤지엄은 총 10개의 관으로 구성되어 있는데요. 철저한 고증을 거쳐 재현한 테디베어 디오라마 공간을 관람하고 들어오면 스튜디오형 전시공간이 이어져요. ​ 원더박스 공간은 17개 이상의 독립된 공간에 제각각의 테마와 감각적인 컨셉이 연출되어 있는데요. 그냥 들어가기만 하면 다 그림이 되는 스튜디오형 포토존이에요. 언니들 모델로 공간 옮겨 가면서 사진놀이를 했는데요. 아이들과 같이하기 좋은 여수 예요.​ 연인과 친구와 같이 사진 놀이하기에도 괜찮은 곳인데요. 테디베어뮤지엄이라고 하면 으레 생각하는 전시형 공간이라 여수 여행에서도 떠올리지 못하는 여행지일 수 있는데요. 여수에서는 다르다는 것을.^^​ 테디베어로 재현한 디오라마 공간도 각 컨셉마다 참 재밌게 표현을 했구요. 포토존까지 같이하니 볼거리, 놀거리가 같이하는 곳이에요.​ 빅테디베어 포토존. 유니온빌리지는 컵케이크 가게를 운영하는 제리, 고독한 고흐 등을 만날 수가 있는데요. 어디서나 컨셉사진을 담기에 좋아요. 그림 좀 그리는 언니, 포즈가 딱 나오죠.ㅎ​ 테디베어랑 놀면서 사진찍고 놀다보면 시간가는 줄 모를 거 같은데요. 나오는길은 테디베어 기념품샵도 기본. 사이즈별로 종류별로 어찌나 귀여운지. 아이들과 같이라면 그냥 나오기 힘들지도 모르겠어요.^^ 3. 유캐슬 호텔유월드 테마파크 내 /061-808-50001박2일 여수 여행이라면 유월드 테마파크 내에 있는 유캐슬에 묵을만한데요. 시설이 아주 좋거나 세련된 건 아니지만 가성비와 테마파크를 가까이 즐길 수가 있다는 장점이 있지요. 하루는 오롯이 유월드에서 보내고  숙박 후 여수 를 따라가봐도 좋을거 같아요. 4. 장도전남 여수시 웅천동 1691 공영주차장 / 입장료 없음 / 하절기 매일 06:00~22:00 / 물때확인 예울마루 홈페이지담날 즐길 만한 코스, 여수 여행지를 함께 둘러봤는데요. 여수 장도는 유월드에서 7.3km구요. 물길이 열려야  진섬다리를 지나 장도에 닿아요. 물때 미리 확인하고 찾으시구요. 섬주변 산책로와 전시관 볼거리도 있어 산책 겸 들러볼만한 곳이에요.​ 5월 노란 금계국이 언덕을 노랗게 물들이던 때입니다. 5. 이순신공원전남 여수시 신월로 168-1 / 061-659-4629여수여행을 여러번 했으면서 이순신공원은 첫걸음이었는데요. 장미원에 장미가 한창이던 때였는데 바닥분수와 아이들 놀이터 등 부대시설이 잘 갖춰져 있어 소풍 겸 가도 좋겠다 했어요. 하지만 태양을 피할 곳이 많지는 않아서 한낮 시간대는 피하길 권해요. 6. 어나더키친 여수점전남 여수시 예울마루로 37-33 2층 /061-686-9085 / 운영시간 11:30~22:00(매달 1,3번째 월요일 정기휴무)여수 여름 가볼만한곳으로 웅천친수공원, 해수욕장도 인기가 많을 텐데요. 그와 가까운 곳에 위치한 어나더키친은 랍스타 스테이크하우스로 여수 가족여행으로 들리기 좋은 코스예요.​ 스테이크가 기본인 곳이라 꼬기 좋아하는 아이들은 두말없이 좋아할만한 곳인데요. 여행지보다 더 특별한 시간을 만들어줄만한 여수 죠. 토마호크도 인기 메뉴이긴 한데요. 우리는 안심스테이크와 블랙어나더스테이크, 전에 맛있게 먹었던 투움바 파스타, 베이컨까르보나라와 샐러드 등을 주문했어요.​ 플레이팅만 보면 구분하기 힘든 스테이크 메뉴인데요. 맛은 차이가 있더라구요. 필레미뇽안심스테이크는 냉장육을 2주 정도 숙성시켜 이곳만의 비법으로 마리네이드한다는데요. 부드러운 식감이 장점이에요.​ 블랙어나더스테이크도 냉장육을 2주 정도 숙성한 건데요. 안심보다는 쫀득하고 씹는 식감이 있어요. 부채살 스테이크라고 하는데요. 개인적으로는 부드러운 안심에 1표를 던져봅니다.​ 플레이트가 뜨거워서 식기전에 숙주나물을 좀 익혀 먹으면 좋구요. 거의 레어 수준의 스테이크라 더 익혀 먹을 분들은 뜨거운 미니팬에 올려서 더 구워서 먹음 됩니다. ​ 파스타는 개인적으로 투움바파스타가 맛있던데요. 어나더키친만의 비밀 레시피로 만들어낸 거라고 해요. 느끼하지 않고 끝까지 먹을 수 있는 파스타인거 같아요.​ 아이와 같이하는 가족여행이라면 피자 하나는 추가해야겠지요. 우리는 시금치 피자를 선택했는데요. 치킨 포테이토, 베이컨쉬림프도 있어요. ​ 허니리코타 시금치 피자는 싱싱하고 아삭한 시금치와 수제 리코타치즈가 듬뿍, 발사믹 소스와 크림이 가미되어서 건강한 맛을 주는 피자예요.​ 창가자리는 이렇게 여수의 바다를 보면서 식사를 할 수 있어 저녁시간대 찾으면 노을지는 풍경과 함께 낭만적인 식사를 할 수 있답니다. 7. 방죽포해수욕장전남 여수시 돌산읍 (향일암로 804-16)향일암 가는길, 여름 가볼만한곳으로 들릴만한 아담한 해변인데요.  200년 된 울창한 솔밭이 이쁜 해수욕장이에요. 고운 모래와 수면이 얕아서 아이들 물놀이 겸 들러도 좋을 방죽포해수욕장입니다.  8. 향일암전남 여수시 돌산읍 향일암로 60 /문화재관람료 대인 2,500원 청소년 1,500원 어린이 1,000원다음은 우리나라 4대 관음도향 중의 하나인 향일암인데요. 암자에서 보는 주변 경관이 무척 아름다워 여수 가볼만한곳으로 필수 코스예요. 이렇게 1박2일 여수 를 따라가 봤는데요. 낭만도시에서 멋맛흥을 찾는 시간이 될 겁니다. 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄장도전라남도 여수시 웅천동어나더키친 여수점전라남도 여수시 예울마루로 37-33 2층대한불교조계종 향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60 ​​본 포스팅은 업체로부터▶소정의 원고료와 서비스를 받고 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
여수 여행 코스 유월드 루지부터 테디베어뮤지엄 실내데이트 여수전시회여수에 갈 때마다 종종 들르는 유월드!!오랜만에 루지를 타러 다녀온 유월드에는바로 옆에 테디베어뮤지엄까지 생겨서 다이나믹한 놀거리부터 사진 찍기에도 좋은 볼거리가 가득한 여수전시회까지 여수 여행 코스로 소개해드려요.​ ​여수 테디베어뮤지엄은여수 유월드 바로 옆에 있어서 바로 쉽게 찾을 수 있었어요.​ 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 여수 유월드주소  전남 여수시 소라면 안심산길 155​여수 테디베어뮤지엄주소  전남 여수시 소라면 안심산길 155전화번호 061-808-5151영업시간 10:00 - 19:00홈페이지  여수 테디베어 뮤지엄#ABOUT 여수 테디베어 뮤지엄에 오신 것을 환영합니다. 여수 테디베어 뮤지엄은 전 세계의 사랑을 받고 있는 테디베어를 여러 가지 테마와 접목시켜 수준 높은 볼거리, 알거리를 제공하고 세계 최초 포토 스튜디오와 빅 테디베어 포토존이 결합된 포토 스튜디오형 테디베어 전시로 재탄생했습니다. 총 10개의 관으로 구성된 여수 테디베어 뮤지엄은 전시에서 즐기는 모든 것들을 사진으로 남기고, 다양한 체험을 통해 고객에게 색다른 즐거움을 선사합니다. VIEW POINT #IN FORMATIVE 테디베어의 탄생 배경과 세계 각지에서 수집된 테디...www.yeosuteddybear.co.kr ​ ​이전에는 여수 엑스포에 있었는데이번에 여수 유월드쪽으로 이전하면서다양한 컨텐츠가 리뉴얼되어 오픈되었어요.​ ​입장권 구입은 네이버예매로도 가능하고현장 키오스크에서도 비대면으로 구입할 수 있는데요.​ 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄 총 결제 금액 0원 구매하기 * 문의전화 02-413-0045 * 주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외www.yeosuteddybear.co.kr ​오픈 이벤트로 3월 31일까지전티켓이 50% 할인되니 참고하세요~!​대인 입장료 15,000원 → 7,500원청소년 입장로 13,000원 → 6,500원소인 입장료 11,000원 → 5,500원​ ​첫번째 전시관에서는테디베어 역사에 대해 먼저 살펴볼 수 있었어요.​루즈벨트 대통령이 나무에 묶어놓은 곰을 사냥하기 싫어서결박된 동물은 쏘지 않을 것이라고 말했다고 하는데요.​그 실화를 듣고 러시아의 이주민이었던 모리스가 자신의 가게에서 파는 곰에게루즈벨트의 별명인 테디를 붙였다고 해요.​ ​그리고 세계 명소를 테디베어와 함께실감 나게 전시하고 있었어요.​ ​하와이의 훌라부터 러시모어산에테디베어가 있는데 어떤 곳은 실감나서 오싹하고어떤 곳은 위트가 느껴져서 재미있었어요.​ ​평상시에는 심드렁하던 큰아이도신기한지 연신 폰카에 사진을 담느라 분주했어요.​ ​세계 위인들 한가운데 우뚝 서 있던이순신장군 테디베어​ ​야망이 눈빛에서 보이던 나폴레옹 테디베어는 정말 귀여웠어요.​ ​테디베어를 둘러보는 재미도 있었지만위인들의 명언을 읽는 재미도 솔솔했어요.​웃음은 영원하고 상상력에는 나이가 없으며꿈은 영원하다​월트디즈니​ ​잡지의 표지모델이 된 것 같은포토존도 있었어요!!​ ​캠핑장에 곰돌이 친구들이랑 같이 놀러온 것 같은 기분이 들게 한 포토존​ ​영화 보디가드의 한 장면을 연출한 포토존도 있었는데 진지해보이는 정장차림의 키가 큰 테디베어가멋졌어요!! ㅎㅎ​ ​진지하게 달빛 아래에서 헬멧을 쓰고 라이딩을 하며 기분도 내보았어요.​ ​돋보기를 들고 채굴한 화석을 관찰해보기도 했어요.​ ​그리고 다이노월드도 있어서실감 나는 공룡 조형물과 함께그 속에 숨어있는 테디베어도 만날 수 있었어요.​ ​그럴듯한 사운드와 함께움직이면서 울음소리를 내어서꽤 실감이 났던지 작은아이는 후다닥 다음 전시관으로 가고 큰아이와 남아 천천히 둘러보았어요.​ ​4층 전시관에서 3층으로 내려오니다양한 포토존이 있어서시간 가는 줄 모르고 사진을 찍으며 놀 수 있었어요.​데이트 할 때에는 예쁜 인생샷을 건지는 것도 필수인지라놀거리가 많은 유월드와 함께 여수 여행 코스로 안성맞춤이었어요!!​ ​포토스튜디오의 포토존은 정말 그 컨셉이 다채로워서 ​ ​볼풀존도 있어서특히 아이들이 들어가 노는 것을좋아했어요!!​ ​만타라존에서는가부좌를 하고 자동으로 명상 모드​ ​영화 타이타닉에서 주인공 테디블랙을 찾아보세요~! ㅋㅋㅋ​ ​생각하는 테디베어​ ​그림 그리는 것을 좋아하는 작은아이는고흐의 작업실에서 화가가 되어보기도 했어요.​ ​이모랑 삼촌이랑 횡단보도에서 사진 찍기​원래 원했던 비틀즈 컨셉이 아니었어도재미났어요!!​ ​로우의 노랑 카페​ ​초대형 걸리버​정말 거대한 테디베어가 한 공간을 가득 채우고 있었고 커다란 테디베어의 팔다리를 감싸고 있는테디베어들 덕분에제대로 걸리버여행기의 한 장면을 제대로 옮겨놓은 실감이 났어요.​ ​걸리버 머리맡에는 계단이 있어서살짝 내려다볼수도 있어요.​ ​그리고 아담한 놀이공간도 있어요.​ ​지구를 지켜라 존에서는불곰부터 팬더, 북극곰 등등여섯 친구들에 대해 먼저 알아보았고요.​그 다음으로는 영상관에서 귀용패밀리와 환경에 대한 플로로그를 시청한 후 살아 움직이는 멸저위기 동물의 디오라마를확인해볼 수 있었어요.​ ​그리고 인터렉티브 터치월을 통해위기에 처한 동물 친구들을 구해보기도 했어요.​ ​그 다음으로는 유월드로 이동해서 루지를 타고 신나는 스피드를 즐겨보았어요!!​참고로 유월드 영수증을 지참할 경우여수 테디베어뮤지엄 전연령 관람료를 균일가 6천원으로 할인받아 이용하실 수 있어요.​ ​유월드 루비 탑승장에는천국의 계단도 있으니 잊지말고 예쁜 사진 찍어보세요!!​ ​신나는 속도감을 즐겼음에도 아쉽다면오락실레 들려서 펌프 한판 정도는 기본이죠!!​ ​그 다음으로는 놀이기구를 타기 위해유월드 놀이공원으로 이동했는데요.​입구에는 항상 이곳의 시그니처인킹콩과 공룡이 반기고 있죠!!​킹콩 다리에는 이전에는 없던 계단이 생겨계단에 올라가 킹콩 다리는 붙잡고 사진도 찍어보았어요!!​ ​그리고 취향에 맞는 어트랙션 즐기기!!​ ​빙글빙굴 돌아가는 문어는은근히 스릴 있어서 작은 아이는 내내 머리를 숙이고 탔어요.​ ​전세내듯 혼자 탄 애벌레 기차앞서 놀이기구가 좀 무서웠는지평상시엔 시시하다고 안타던 놀이기구도 타고 놀았어요.​ ​큰아이는 항상 좋아하는 이 어트랙션을 또 2-3번 연거푸 탔는데요.저는 보기만 해도 울렁이는데어찌나 신나하던지 나중에는 멀찍이서 기다렸어요. ㅋ​  ​여수에 놀러가게 되면 아름다운 풍경을 둘러보아야 할지재미있는 놀이공원에서 스트레스를 풀어야할지예쁜 사진을 찍으며 인상적인 추억을 남겨야할지매번 고민이 되곤 하는데요.​스피드를 즐길수 있는 루지로 스트레스도 날리고예쁜 사진도 많이 찍어보며 실내데이트를 할 수 있어서여수 로 추천 드리는여수 테디베어뮤지엄 전시회부터여수 유월드였습니다.​ ​#여수전시회#여수놀거리#여수관광지#여수볼거리#여수실내데이트#여수아이와가볼만한곳#여수#여수가볼만한곳#여수유월드#여수테디베어뮤지엄#여수여행#여수데이트코스#여수여행#여수루지#여수관광지​​ 
안녕하세요~ 메수스입니다 ㅎㅎ​이번 포스팅은 여수 테디베어 뮤지엄 후기를 포스팅해보려고 합니당 ㅎㅎ​여수 테디베어 뮤지엄이 원래 엑스포쪽에 있었는데 ㅎㅎ​유월드쪽으로 옮겼다고 하길래 호다닥 방문했어요 ㅎㅎ​전시는 2022년 3월 4일에 오픈했는데 ㅎㅎ​이제 알아서 이제 다녀왔어요 ㅠㅡㅠ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 엑스포?! 아니에여 !! 유월드!? 맞습니당ㅎㅎ 전시오픈 : 2022.3.4~ (연중무휴)관람시간 : 10:00~ 19:00 (마지막 입장 가능시간: 18:30)주소 : 여수시 소라면 안심산길 155 (여수 유월드 루지 테마파크 옆 테디베어 뮤지엄)전화번호 : 061-808-5151테디베어 뮤지엄은 1층 매표소에서 티켓을 구매한 후​4층에서 2층까지 내려오면서 관람하는 순서입니다 ㅎㅎ​입장료는 정상가(네이버예약할인가)대인 15,000원 (10,500원)청소년 13,000원 (9,500원)소인 11,000원 (8,500원)인데용!​유월드 영수증 지참시 여수테디베어 뮤지엄 전 연령 관람료가 ​균일가 6,000원으로 할인됩니다! ​할인 요청은 영수증을 티켓 부스에 제시하면 됩니당 ㅎㅎ​루지/놀이공원/실내키즈파크 전 티켓에 적용되며 대/소인 유월드 티켓 및 입장권 1장당​여수테디베어뮤지엄 티켓 1장이 할인됩니당~ ㅎㅎ​네이버 예약 사이트 입니다 ㅎㅎ 네이버 지도여수시 소라면map.naver.com U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.에어슈팅, 미니롤러코스터, 빅트럭, 회전티컵 현장상황에 따라 운휴기종은 변동될수 있으니 양해부탁드립니다. 이용 요금 해당 요금표는 2022년 4월 29일부터 적용됩니다. 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 22,000 20,900 18,900 3회권 26,000 24,900 22,900 5회권 35,000 29,900 27,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 12,000 12,000 – 3회권 17,000 17,000 – 5회권 22,000 20,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이...u-world.kr 자세한 사항은 유월드 루지 테마파크에서도 확인 가능합니다 ㅎㅎ   수 테디베어 뮤지엄은 국내 최초 스튜디오형 포토존을 갖춘 ​테디베어 뮤지엄이라고 합니다 ㅎㅎ​입장할때부터 곰들이 넘나 아기자기 ㅎㅎㅎㅎ​테디베어 뮤지엄은 재입장과 역방향 관람이 어려우니 ​충분히 즐기면서 관람해주면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  테디베어 뮤지엄엔 빅테디베어 포토존, 유니온 빌리지, 원더박스 등이 있습니다 ㅎㅎㅎ 테디베어 역사관을 시작으로 테디베어 뮤지엄이 시작합니다 ㅎㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 홍처럼 찍어주길 바랬는데....​이렇게 곰들을 가리고 찍길 원한 것이아니였는데! ​그래도 넘 귀엽게 잘찍었으니 봐준다 ㅎㅎㅎ​이포즈는...뒤에 하와이 테디베어들을 따라한거에여 ㅋㅋㅋㅋㅋ  달마시안 101마리 이거... 애니메이션이랑 ㅎ​제가 어릴때부터 좋아한 헬렌켈러 테디베어가 있어서 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​전시내내 테디베어들의 디테일과 사람만한 테디베어들 보면서 ​넘 신기하고 귀여워서 넘넘 즐거웠어요 ㅎㅎㅎ​애들이 움직이는 애들도 있었어여 ㅎㅎ 신기신기 ㅎㅎ  ㅎㅎ 캠핑스팟 처럼 꾸며놓은 곳이 있어서 ㅎㅎ ​홍은 불멍 저는 하늘멍 하며 한컷ㅎㅎㅎ​사진 넘 예쁘게 나오지 않나요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 이렇게 귀여운 포토존도 있다구여~ ㅎㅎㅎ 역시 유월드가 공룡테마라 그런지 쥬라기공원 컨셉도 놓칠 수 없져 !?  여기는 포토부스가 있는 곳이에요 ㅎㅎ ​포토부스 가기전에 파우더 룸을 꾸며주셔서 이렇게 머리도 한번 정리하고​옷도 정리하면 좋을 것 같았어요 ㅎㅎ  ㅎㅎ 포토부스 너무 잘꾸며 뒀져 !? ㅋㅋㅋ​진짜 너무 이뻐서 포토부스마다 다 찍고 왔는데 ㅎㅎ​그중 잘나온 애들로 추려봤습니다 ㅎㅎ  요긴 같이 찍은사진 위주로 ㅎㅎ​저 갈대는 누가 찍어주는것 보다 거울로 찍는게 더 이쁘게 나오더라구여 ㅎㅎㅎㅎ​이후에도 동화존도 있고 빅테디베어들이랑 찍을 수 있는 공간도 있었어요 ㅎㅎ​볼풀장도 있었는데 거긴... 커플이 들어가서 꾀 오랜시간 사진찍으셔서 ㅜ,ㅜ​저희는 못찍었어요ㅜㅜ 아쉽지만 뭐..ㅎㅎㅎ​저 여기서 찍은사진 너무 맘에 들었어용 ㅎㅎ​다들 오셔서 인생샷 많이 건지고 가세용 ㅎㅎㅎ​테디베어 뮤지엄 처음 들었을땐 ​그냥 별생각 없이 곰들이랑 사진찍고 오자~​이런느낌이였는데 ㅎㅎ 오우 생각보다 너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ​단순히 테디베어들만 전시하고 있었다면 '아 그렇구나' 했을 것 같은데​포토부스, 빅테디베어 등을 이용해서 다양하게 사진을 찍으며 ​관람객들의 참여도를 높일 수 있게 꾸며뒀더라구요 ㅎㅎ​더군다나 전시에서 시사하는 바가 너무 좋더라구여 ㅎㅎ​환경적인 이야기도 있고 세계 위인들도 있고 ㅎㅎ​컨텐츠가 확실히 전달되는 느낌이라 아이들이 함께가면​배울점이 많은 유익한 시간이겠구나 했어요 ㅎㅎ​살아 움직이는 디오라마 옆에는 디오라마 관련된 궁금증을 해결하는​영상도 송출되고 있어서 재미있는 영상으로 궁금증을 해결할 수도 있었구여 ㅎㅎ​테디베어 뮤지엄 관람을 마치고 유월드로 고고 했습니다! ㅎㅎㅎ​루지타는 곳은 테디베어 뮤지엄에서 안쪽으로 더 들어가면​킹콩 뒷 건물에 있어요 ㅎㅎㅎ​킹콩 뒷건물 5층이 루지 탑승장이에요 ㅎㅎ ㅎㅎ 띠 차고 한컷!!!​띠 차고 있으니까 놀이동산 온것같아여 ㅎㅎㅎ​아? 여기 테마파크군여 캬캬캬캬  킹콩 앞에서 한번 찍어줘야지요 캬캬​킹콩 세마리 메수 세마리~  5층에 포토존이 있길래 ㅎㅎ 둘이 한컷 ㅎㅎ​인싸 포즈로도 한컷 ㅎㅎㅎ 루지 탑승전 안전헬멧 쓰고 ! 찰칵-!  꺄륵 루지에 탑승해서 한컷-! ㅎㅎ  루지를 타고 나면 이렇게 케이블카를 타고 올라온답니당 ㅎㅎ​루지도 케이블카도 너무 씐나여~ ㅎㅎ 루지 다 타고 내려와서 케이블카 줄 기다리면서 한컷 찍었어요 ㅎㅎㅎㅎ 루지 다 타고 내려가는 길에 거울이 이쁘다길래 ㅎㅎ​또 한컷 ㅎㅎㅎ 이제는 놀이기구 타러 고고씽! ㅎㅎㅎ​작으니까 재미없겠지..? 했거든여 ?ㅋㅋㅋ 너무 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 티라노.... 같이 찍어달라구 했쟈나아.....잉 ㅜㅜ  바이킹도 범퍼카도 미니드롭... 진짜 크기만 롯월 에버랜드 보다 작지 ​있을건 다있다구여~ ㅎㅎㅎㅎ   바이킹! 이건 무시할만한 놈이아님!! 짱재밌어여!! 캬캬ㅑ​미니바이킹도 있는데 역시 바이킹은 큰놈이져 ㅎㅎ​다들 끝자리만 앉는거 넘 귀욥 ㅎㅎ  ㅎㅎㅎ 인싸포즈 못잃어~ ㅎㅎㅎ​미니드롭에서도 한컷 ㅎㅎㅎ​미니드롭은 크기가 작으니까 위아래 여러번 왔다갔다했어요 ㅎㅎ​진짜 무시할게 아님...ㅎㅎㅎ​악을 너무 질러서 관종된건 안비밀 ㅎㅎ  미니스윙이랑 회전목마! ​사이즈는 미니미니하지만 재미있다그여~ ㅎㅎ 회전목마 앞에서 찍어줘야하는거 알져? ㅎㅎㅎ​하루 너무 알차게 보내고 왔어용...ㅎㅎㅎ​테디베어 뮤지엄도 다녀오고 ㅎㅎ​인생사진도 많이찍고 ㅎㅎ​커플사진도 양껏찍어서 기부니가 너무 좋았어여 ㅎㅎ​거기다 유월드까지 즐기니까 Soooooo 행벅 - ㅎㅎ​비오는날 테디베어 뮤지엄 가면 실내데이트 완전 추천 ㅎㅎ​머리도 안망가지고 ㅎㅎ 인생사진도 건지고 ㅎㅎ​아기자기한거 봐서 기분도 좋아지고 ​일석 삼조에요! ㅋㅋ​그럼 이번 포스팅은 이만 마무리하겠습니당ㅎㅎ​댓글과 공감은 사랑입니당ㅎㅎ  #여수여행#여수뮤지엄#여수전시회#여수테디베어뮤지엄#여수관광지#여수볼거리#여수실내데이트#여수#여수아이와가볼만한곳#여수놀거리#여수#여천#여수루지테마파크#여수유월드#가족여행지추천#여수포토존#여수인생사진건질만한곳#여수포토스팟 
 안녕하세요.^^요즘 날씨변덕이 너무 많이 심하죠?ㅜㅜ다들 감기 조심하세용~몇일전에 주말에 어딜갈까 어딜갈까 하다가우왕!! 이건 뭐시디야!! 하는 곳을 발견 하게되었습니다.!!제가 평소에도 대중교통을 좋아 하는편인데 에이런곳이 있을줄은 꿈에도 몰랐답니다.ㅋㅋㅋ그럼   속으로 빠져보도록 합시다!ㅎㅎ 는 KNN월석 아트홀에 위치하고 있습니다.^^  맞은편에 영화의전당? 이 있길래 먼저 한컷 찍어 봅니다!ㅎㅎ  입니다.^^건물 디자인부터 요상하게 되어 있네요~ㅎㅎ  입장권 입니다.!! 그냥  에 오셔서 입장권 구매하시면 살짝 거금입니다...그러므로! 저 처럼 소셜커머스를 통해 입장권을 구매하시면그나마 저렴하게 이용하실수가 있답니다.^^  안으로 들어 오자말자 작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계여행 이라는 글자와   로고 토마스 기차한대가 있습니다!ㅎㅎ    에서 제일 먼저 구경하실 코스는 자동차 모형들 입니다.^^정말 섬세하고 잘 만들어놨더라구요!! 저두 이런거 가꼬시퍼욤...ㅜ_ㅜ 사주떼욤........ 저에게 선물을 해주세욤....ㅜ_ㅜㅋㅋㅋ 자~~~ 계속해서 구경을 해보도록 하겠습니다.^^자동차 모형을 지나고 나면 이렇게 철도디오라마가 쫘왁~!!! 펼쳐집니다!여러테마로 나눠서 해두었는데 보는재미가 정말 쏠쏠 했습니다.ㅎㅎ       이야~~~ 정말정말 재미있습니다!!!기차가 움직이는거부터 해서 제가 다시 동심의 세계로 돌아간것 같았답니다.^^      중앙에 오니깐 세계를 표현해놓은 대형전시를 하고있습니다!여기도 당연히! 기차가 열심히 운행을 하고 있습니다!^^우리중에 스파이가 있는것 같다.!!!!!!!여러분 어떠신가요? 주말에 가족들과 함께방문하시면정말 즐거운 시간을 보내실수 있을것 같습니다.^^이상 입니다.^^ 
 한봉순 할매순두부 키덜트뮤지엄 경주 소인국 디오라마 월드 경로      #한봉순할매순두부메뉴가 간략하니 맛집의 느낌이 들었는데, 그 느낌대로 도토리묵도 맛있었고, 순두부도 맛있었던 집이다.    #키덜트뮤지엄콜로세움 건축물로 유명한 이곳은 키덜트뮤지엄이다. 항상 가보고 싶었던 곳인데 내가 좋아하는 아이언맨이 실물형으로 맞이해주니 들어가는 문에서부터 기분이 좋았다.     이렇게 내부가 구성되어있었고, 여러 피규어들의 집합체였다.미니어처, 피규어 같은거 보는걸 좋아하는 나로써는 천국이 따로 없었다.     이렇게 원피스 주인공들이 한국 컬링하는것 등 새로운 테마로 만들어져 있는 곳도 있었다.     피규어 모으신 분이 원피스를 좋아하시나보다..라고 생각들정도로 퀄리티 높은 원피스 피규어들이 많았다.     토르, 아이언맨, 코난, 뽀로로, 헐크, 스머프, 스타워즈, 해리포터, 나루토까지.. 정말 여러 장르의 피규어들이 많아서 구경할것이 너무 많았다.사진찍기도 바빴지만 실물로도 보느라 정신이 없었던 것 같다.​    #경주소인국피규어의 행진이후 갔던 곳은 또 다른 모형이 있는  이다.건축물이나 모형을 좋아하는 나로써는 더할 나위 없는 베스트 코스이다.   이렇게 테마별로 건축 모형이 구성되어있다. 각국 테마들이 많아서 구경하는데에도 시간이 꽤 걸린다.    그냥 지나치지 않고 자세히 구경할수 있도록 밑에는 숨은 모형찾기를 하도록 되어있는데, 이거 하나씩 찾으면서 구경하는 재미도 쏠쏠 했다.    끝 무렵엔 자유의 여신상, 에펠탑 등등 으로 이루어진 구성이 있는데, 생각보다 퀄리티가 높다.    오전에 먹구름으로 가득하던 하늘이 비가 오더니 이제야 그친것 같다.먹구름에서 햇빛이 나는 중 하루의 여행일과를 마무리한 후 숙소에서의 휴식을 가졌다.​P.S 키덜트뮤지엄은 다음에 경주가더라도, 또 가서 자세히 구경하고 싶다. 
작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계여행     KNN 월석아트홀에서 지난 1월 17일부터 가 문을 열었습니다디오라마란 '작은 입체모형으로 만든 실경'이란 뜻으로 현대의 디오라마는 철도를 일정한 비율로 축소하여그 선로모형에 기관차를 얹어 제어하고 그 배경이 되는 자연과 건물 등, 광범위한 테마를 포함한 문화콘텐츠 입니다 특히  는 국내 유일의 디오라마 전용 전시관이라는 점에서 큰 의미가 있는데요27개의 스토리텔링을 가진 다양한 작품을 전시중이었습니다전시되어있는 작품은 15년에걸쳐 제작되었고 제작비만 수십억원이 들었다고하니 퀄리티는 말할것도 없습니다​  입장권도 기차 승차권같이 제작되어있습니다. 이런 센스쟁이들 ㅋㅋㅋ발권은 현장발권 외에도 인터파크로도 예매 가능하네요관람시간은 연중무휴로 10시부터 19시까지이나 입장마감은 18시까지니 참고하셔야 하겠습니다​관람료는 대인 12,000원 소인 10,000원으로 저렴한편은 아닙니다만 아래와 같이 할인가능합니다- 할인적용 (6,000원)보훈,국가유공자 (동반1인) / 장애인 (1-3급 동반1인) / 장애은 (4-6급 본인) / 경로우대 (만65세 이상 본인)- 제휴할인 (20%할인)에어,KTX승차권 제시(최근한달간) / BS문화사랑카드 / 시 자원봉사자 인증제시 / 벡스코 카페B 당일구매영수증 저는 식사 후 벡스코 카페B에서 아메리카노 3,500원 한잔사서 20% 할인받았습니다 ^^주차는 관람권을 보여주면 3시간 무료니 천천히 둘러보셔도 될듯합니다  관람권을 제시하고 입장하니 각 테마별로 오토라마월드,레일로드,정원디오라마,작가의방,은하철도999등 9가지 공간으로 나뉘어져 있었습니다 오토라마월드자동차를 주요 테마로 하는 의 첫번째 세상입니다 재미난 스토리텔링으로 연출된 세계의 명차와 자동차와 합께 살아가는 사람들의 이야기를 엿볼 수 있었습니다   정비하는 모습과 폐차장의 모습이 정말 실감납니다      레일로드작은 기찻길을 따라 24개 테마의 지구촌 스토리텔링이 펼쳐져 있었습니다정말 방대한 사진이 있지만 그중 몇장만 엄선해봤습니다    세계3대미항인 리우항입니다  케이블카가 정말 귀엽네요 ​​   앙코르와트와 나무뿌리로 휘감긴 따프롬 사원의 불상,캄보디아의 문화와 역사적 현장이 10m에 달하는 스케일로 재현되어있습니다 순수 제작기간 2년, 약 5억원의 제작비가 소요된 작품인만큼 조금만 다가가서 보더라도 실감나게 연출 된 모습에 감탄이 절로 나왔습니다​​  오스트리아의 눈덮인 설경입니다 화물을 싣고 눈덮힌 레일을 달리는 기차가 실감납니다​  유네스코 세계유산에도 등록된 나스카라인입니다나스카라인을 잘 보기위한 경비행기도 표현되어있습니다​​    중국 서안에 위치한 진시황 병마총입니다사람을 20분의1로 축소해 병마총의 웅장함을 강조하고 원근감을 부여했습니다발굴현장을 구경하는 사람의 여러가지 모습들만 보아도 작가의 재치와 상상력을 느낄 수 있었습니다​ 3D 입체퍼즐로 만든 세계의 건축물입니다기존의 디오라마와는 다른 재료로 만들어져 또 다른느낌으로 세계의 랜드마크 건축물과 유럽의 풍경을 한눈에 볼수있었습니다​  놀이공원과 우주공간에도 디오라마의 기차가 달리고 있었습니다ㅋㅋㅋ조명이 들어오는 대관람차,하늘에 떠있는 열기구. 호수에서 비키니를 입고있는 19금의 여성분까지 어느 한부분 생동감이 없는곳은 없습니다  의 모습입니다  용두산공원,광안대교,금정산성 심지어 아이파크도 보이네요ㅋㅋㅋ시민으로서 찾아보는 재미가 쏠쏠한 파트였습니다ㅎㅎ​   정원디오라마 유네스코 세계유산과 세계 7대불가사이의 현장을 재현해냈습니다스톤헨지가 있던 선사시대부터 파라오의 전설이 깃든 이집트, 중국의 룽먼석굴과 프랑스의 상징 에펠탑그리고 광안대교가 펼쳐진  등 20여개의 세계의 랜드마크를 한눈에 볼수있는 초대형 디오라마관입니다        광안대교의 모습과 독도의 모습이 인상적입니다 ^^​   ​는 요즘처럼 추운겨울 날씨에 따뜻하게 즐길수있는 실내데이트장소로 적격인듯 합니다아기자기한 작품들 덕에 아이들을 동반한 가족분들도 상당히 많았습니다이번 주말엔 세계 각지의 랜드마크를 한눈에 볼수있고 동심으로 돌아가 마치 어린시절로의 여행을 떠난듯한 를 방문해보시는건 어떨까요 ^^​
​​​​​해운대 센텀시티 데이트 코스, 또는 아이들과 함께 가볼만한 곳 ​​우와 요즘 센텀시티는 정말 핫한 곳인가봐요 롯데/신세계 백화점에 신세계몰까지, 그리고 다양한 맛집들까지 있으니 안그럴수가 없겠다 싶긴한데 교통체증은 정말 심각한거 같아요. 광안리에서 출발해서 센텀 KNN신사옥주차장까지 정확히 1시간이 걸렸어요. 운전하던 이가 지칠정도의 그 거리를 뚫고 향한곳은 해운대 센텀 가볼만한 곳 중에 하나인 '' 전시관이랍니다.​​데이트코스로도 좋지만 사실은 아이들과 함께하면 더 즐거워 할 전시 :)​​​​​​​​​세계 최대 !! 공식인증해운대 센텀 가볼만한 곳 ​​KNN신사옥 옆의 월석아트홀에서 진행되는 전시랍니다.입구 쪽에가면 기차 지나갈때 종울리는 그런 소리가 계속 나요 ㅎㅎ 입구 옆 매표소에서 표를 구매한 후에 입장하면 된답니다.​인터넷에 신세계스파쪽이랑 연계해서 같이 파는 표도 있더라구요 참고하세요.주변 전시나 공연들과 연계해서 할인되는 부분들도 있으니 할인내역도 꼼꼼히 살펴보세요 :)저는 해당되는게 없어서 성인요금 \12,000원 고스란히 내었지요 !​​만 18세 이상부터 성인요금 \12,00024개월 ~ 만18세미만 \10,000(20인이상 단체 인당 2,000원 할인)​​주차 2시간 무료(KNN신사옥)​ 오전 10시부터 오후7시까지 관람(입장마감 오후6시)매월 첫 금요일 휴관 ​    ​​기차와 관련된 전시여서 입구부터 입장권까지 기차타러 가는 기분이 물씐,입장권이 승차권처럼 생겼어요.KNN월석아트홀은 디오라마 전용관 !​​​   입구에서 인증샷 한장이게 유일한... 사진.. 여기서 찍은 내 모습.이미 센텀에 온다고 나도 지쳐 사진찍어줄 사람도 지쳐 - 그냥 영혼없이 구경한 느낌.다시 간다면 더 잼나게 구경할수있을것같아 ㅠㅠ 이제 같이 떠나볼까요 :) 작지만 큰 세상,기차로 떠나는 세계여행디오라마 월드  바닥에 관람하는 방향으로 화살표표시들이 되어있으니 따라서 이동하며 구경하면 되구요.총 2층으로 되어있답니다. 대부분의 전시는 1층에 되어있어요. 2층에는 잠깐의 휴식 및 체험을 할수있는 의자와 테이블이 있는 공간이 있구요.과자와 음료 자판기도 있답니다 :)     1층 입구 쪽에는 이렇게 넥센 타이어 공간이 작게 있어요.  ​​   첫번째 전시는 오토라마자동차를 주요테마로 하는 의 첫 번째 세상 !다양한 자동차 모형들이 많아서 자동차 좋아하시는 분들은 눈을 못떼실듯 !! ㅋㅋㅋ ​​  '자동차는 달리고 싶다 !' ​   정말 멋진 자동차들 모형이 가득했어요. 내가 아는 브랜드들도 있어서 신기해하며.내 드림카로 뭘 삼아보지 하면서 ㅋㅋㅋ 자동차 구경을 좀 하다가 건너가보면. 이제 본격 기차여행 ! ​​   디오라마는 작은 입체 모형에 의한 실경이라는 뜻이래요. 현재의 디오라마는 철도를 일정한 비율로 축소한 모형으로 작은 기관차를 레일 위에 얹고 제어기기로 조작하는것을 통칭한다 해요.정말 작은 모형으로 만들어진 기차와 주변 풍경들 보면 신기하고 재밌답니다 :)  ​   요런것들이 정말 다양한 테마로 꾸며져 있답니다. 레일위를 기차가 달리고 있어요 !멈춰져 있으면 그 레일 앞에 초록 버튼 누르는게 있는데 그걸 눌러주면 기차가 또 달린답니다. ​​​​   달리는 기차모형도 모형이지만 이렇게 레일 주변의 건물, 풍경등까지도 직접 손으로 만든거라하니 얼마나 신기한지요정말 섬세한 작업을 하셨으리라 짐작해봐요 !사람 모형은 정말 손톱만한 크기였어요 대박대박 ㅎㅎ 이런 작은 모형들로 세계여행을 하고 올수 있는 곳,  센텀 가볼만한 곳 / 데이트코스 랍니다:) ​​ ​ ​그냥 보기만 하면 재미 없으니까요한 테마 마다마다 이렇게 밑에 퀴즈들이 적혀있어요. 제가 사람들 모형 정말 작다 했잖아요 그것들을 노려보며 찾아야되요 ㅋㅋㅋㅋ시밀러룩으로 멋을낸 커플. 두 손모으고 잔소리를 듣고 있는 여자. 다리위에서 오도가도 못하는 그녀.이런식으로 2~3개씩의 퀴즈가 있답니다.푼다고 상품이 주어지는건 아니지만 같이간 사람들끼리 누가먼저 찾나 이런 내기하기 좋겠더라구요하나하나 찾다보면 시간도 잘가구요.요즘 너무 더운데 이렇게 시원한곳에서 재미나게 보내면 좋잖아요 :)​물론...저는 거의 찾지 못했다는거..열정부족 ㅠㅠ​ ​   작지만 정말 사실같은 모형들이에요 넘넘 섬세하게 잘만들어졌어요.이 모형들을 만드는 작업실이 바로 1층에 있답니다 !! ​​   이렇게 오픈된 공간이에요 :)제가 사진직을때는 작가님이 안계셨는데 한바퀴 둘러보고 다시 올라와보니 누군가 앉아서 뭔갈 만들고 계시더라구요작가님이셨겠죠 >_< 사진찍는건 실례인것같아 안찍었어요 ㅎㅎㅎ   1층의 가운데에 전시된 모형들은 세계의 유명한 건축물들이 작게 만들어져 있고 그 주변을 기차들이 달리고 있어요.달리는 기차중에 카메라가 장착된게 있고, 벽면에 그 카메라로 비춰지는 모습들이 나온답니다 ! ​​   요렇게.. 제 뒷모습이 살짝 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​  ​​​자유의여신상 피라미드 ​피사의사탑 콜로세움 신전등 실제로 가서 보고픈것들이 이렇게 작게 만들어져서 축소판으로 볼수있네요 :)이렇게라도 보니 괜히 좋구만요. ㅋㅋ실제로도 정말 보고싶은것들이에요 !!​ ​​ ​​전체적으로 찍은거에요.2층에 올라가면 바로 위에서 이것들을 내려다 볼수잇답니다 !!주변에 사람들도 있어서 크기가 어느정도일지 대충 아시겠죠? ㅎㅎ그러고보니 외국인들도 많이들 구경 오더라구요 !!​​ ​​​​그 옆쪽엔 광안대교도 있어요의 관광명소 다이아몬드 브릿지 !!​​​​​​주변에는 중세유럽분위기 물씬나는 작품들과 놀이공원들도 만들어져있어요우와.. 정말 볼때마다 감탄저 작은것들을 어쩜 정말 실제처럼 잘 만들었는지 멋져요 ​​​​​​​​2층의 휴식공간쪽에는 왠 쌩뚱맞은 거미 모형이...여기서는 작은 모형들을 직접만들어보는 체험도 가능한듯 했어요.실제로 하시는 분들은 없었지만 테이블에 풀 가위 뭐 이것저것 놓여져 있더라구요 :)​​​​​​2층에는 기차의 역사에 대한 것들이 짧막하게 전시되어있어요.​​​​​​그 중에서도 전시되는 곳이 이니 에 관련된것도 있어요이렇게  지하철 1호선 기관사 교육용으로 쓰이던 조종간도 전시되어있구요.​나중에 사진 몇장 내리면 을 작게 축소화해서 전시가 되어있는 것도 있답니다.​​​​  우리나라 기차의 역사도 볼수 있구요 ! ㅎ​​   황금색 열차가 눈에 확 들어와요 :)타보고싶드아 ! ​​   이게  축소판유명한 건물들만 딱 축소해서 만들어져 있어요  가볼만한 곳에 절대 빠지지않는 용두산공원의 타워도 보이죠 ​​   KNN건물도 빠지지 않았습니다. ㅋㅋㅋ뒤로 광안대교와 황령산타워도 보여요  ​​   이건 중국의 장가계? 쪽을 축소화시킨듯  ! ​​   ​위에 노을진 그림과 만들어진 모형을 찍어놓으니.. 우와 진짜 실제로 가서 보는 풍경같은 느낌이에요 !티켓들고 재방문하면.. 할인해준더데 또 가서 다시 제대로 보고싶어짐..저 날은 정말 피곤한채로 구경해서 괜히 아숩네요 퓨ㅠ ​  ​넘나 반가운 만화 ㅋㅋㅋ은하철도 999본 기억은 나는데 내용은 기억이 안나요글을 읽어보니 이런 내용이였구나 살짝쿵 떠오르구요 엄청 옜날에.. 저 태어나기도 전에 방영됬던거네요 ㅋㅋㅋ ​​  ​눈 안보이는 철이와 긴머리가 넘 부러운 메텔사람이냐 귀신이냐 기관사 까지 :)여긴 인증샷 찍는 곳이랍니다 ! ㅎㅎ ​​   그리고 한번더 2층에서 아래를 내려다 봤구요자유의 여신상이랑 인증샷 하나찍을껄.. ​​   공룡과 기차의 색다른 조합도 !이런일은 이제 일어날수없겟죠 ㅠ ​​​​마지막으로 출구쪽에는 다양한 기념품들을 살수있는 곳이 있어요직접 작게 만들수잇는 모형조각들도 팔구요. 한쪽 벽에는 기차그림과 인증샷도 찍을수 있어요 !​​요렇게 센텀 가볼만한 곳데이트 장소 구경을 마쳤어요 .​요즘처럼 더운날은 이렇게 시원한 곳이 짱짱 !!넉넉하게 1시간안으로 구경 가능하구요 작품마다 사람찾기 다 성공하다보면 시간이 더 걸리지 않을까도 싶어요 ㅎㅎ​​재미나게 보고온 전시였어요. 어른과 아이들이 함께 즐길수있는 전시라 좋았답니다 ​​​​ ​​​​​
[여행/가볼만한곳] 로 데이트 즐기기♥ ﻿저번 주말에 우리팀은 당일치기 여행을 떠났답니다! 에 유명한 맛집과 명소에 다녀왔는데 그 중 가장 좋았고 유익했던 곳을 알려드릴려고 해요 :-)작지만 큰 세상, 기차로 떠나는 세계여행  여행으로 다녀오기 좋은 ♥는 신세계 센텀시티점 바로 옆이라 찾기 쉽답니다~~저희는  방문하기 전 벡스코에서 드론쇼도 봤답니다! 주변에 볼거리랑 먹거리가 많아서 데이트 한방에 해결 할 수 있는 듯!입장권 또한 기차컨셉에 맞게끔 기차표로 준답니다 :-)디오라마란?파노라마(panorama)와 유사하지만, 파노라마가 실제 환경에 가깝도록 무대 도처에 실물이나 모형을 배치해 전체와 부분의 관계를 명백히 하는 데 비해, 주위 환경이나 배경을 그림으로 하고, 모형 역시 축소 모형으로 배치한다는 점이 다르다.근대 이후 귀족들이 테이블 위에 인형들을 올려놓고 역사적인 전투 장면 등을 재현해 놓았던 데서 유래하였다. 여러 모형을 배경과 함께 설치하여 특정 장면의 한 장면을 구성하되, 설치 기술이 발달하면서 인형뿐 아니라 공룡·전차·비행기·자동차 등 그 종류도 매우 다양해졌다. 뿐만 아니라 조명기술의 발달로 인해 특수조명과 초대형 투명그림을 이용해 환상적인 효과로 경치를 재현해 내는 등 과거에 비해 배열 역시 훨씬 짜임새 있게 바뀌었다. 현재는 박물관·미술관·과학관 등에서 이 기법을 많이 사용하고 있다.입구부터 셀카찍기 참 좋더라구요 ㅋ_ㅋ 디오라마 월드 곳곳에 사진명당이 그려져있답니다!1. 오토라마월드자동차를 주요 테마로 하는 디오라마의 첫번째 테마명차의 미니어쳐와 그에 얽힌 스토리텔링을 엿볼 수 있는 곳 자동차 좋아하는 마니아나 아이들에게 좋은 공간이 될 것 같아요는 세계최대 규모의 볼거리로 아이들에게 유익한 체험학습이며커플에게는 좋은 데이트 장소가 된답니다 :-)는 해운대와 가까운 곳에 위치해서 이만한 데이트코스가 어딨을까요 후후2. 레일로드기차를 따라 펼쳐지는 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습과그 속에 숨은 재기발랄한 이야기와 상상력의 세계를 만날 수 있는 곳사진으로 봤을때는 이런 소품들이 다 새끼손가락만하겠지~ 라고 생각했는데사람이며 저런 소품들이 어마어마한 미니어쳐크기였답니다.에는 작품 하나하나에 스토리가 있답니다.지구촌 명소들을 축소시켜 놓았고, 거기에 재미를 넣기위해 미션이 곳곳에 숨어있답니다.각 작품구간에 미션을 심어놓았는데 이 미션을 찾는 것 또한 매우 흥미있었답니다.엄청난 집중력이 필요한 미션이니~ 잘 찾아보셔야 할 것 같아요 ㅎㅎ 그리고 작품마다 녹색버튼이 있는데 그것을 누르게되면 기차가 움직이며 주변 조명이 켜져요움직이는 기차에 특별한 기능이 들어있다고하니 이 기차에 대해서도 흥미있게 보시면 될 것 같아요 ㅎㅎ케이블카도 깨알같이 잘 표현했죠?? 바위 하나를 만들더라도 여러 가지 색깔로 표현해야 되고, 질감도 모양도 신경쓰기때문에이런 작품을 하나 만드는데 약9개월정도 걸린다고해요정말 엄청난 집중력이 필요한 작업인 것 같아요!이런 파도도 하나하나 세심하게 표현하고, 예술은 아무나 하는게 아닌가봐요 ㅠ_ㅠ독일 마을의 사계절유럽의 도자기 공예가에서 공수해온 도자기에 채색을 해 만든 독일마을이래요-앙코르와트작가 3분이 2년동안 공들여서 만든 작품정교함을 위해 진짜 나무를 가져와 엉클어진 넝쿨을 재현하였다고해요.이것을 제작하는데 비용만 5억이 들었다고 하니!!!! 예술인은 배고픈 직업입니다 ㅠㅠ타이타닉호를 제대로 표현을 한 것 같아요정교함에 다시 한 번 감탄했어요-눈내린 산골마을이 눈은 어떻게 표현했는지 참으로 궁금했어요지금 계절과 딱 맞는 디오라마인듯, 스키타며 넘어지는 사람들과 산골마을을 참 잘표현한 작품조용한 유럽마을사람들하나하나 모두 스토리를 가지고있답니다. 진짜 우리의 모습을 축소시켜 놓은 듯한 작품들3. 정원디오라마작가가 가장 심혈을 기울인 테마빅사이즈의 기차 3대가 세계의 랜드마크 건축물 사이를 질주하며 레일을 따라 펼쳐진 재미난 이야기를 담아낸 곳레일로드보다는 사이즈가 커졌지만, 실제건무들을 몇십배 축소해놓았답니다.선사시대 스톤헨지의 현장부터 파라오의 전설을 담은 이집트파리의 에팔탑과 대한민국의 까지!기차는 시공간을 뛰어 넘어 달리고, 기차의 눈높이에서 본 장면들이 대형 스크린을 토해 실감나게 재현된답니다,▲ 기차에 카메라를 달아, 찍힌 영상을 보여주고있답니다 :-)이색데이트로 만한게 없는 것 같아요 :)볼거리가 다양해서 이곳에서 2시간은 거뜬히 시간 보내는듯 -프랑스 에투알 개선문죽기 전에 꼭 봐야할 세계 건축 1001로도 꼽힌 개선문이에요-  뉴욕 자유의 여신상과 이탈리아 피사의 사탑언제 한 번가볼까요 ㅠ_ㅠ 죽기전에는 가봐야할텐데,  에서 맛보기로 살짝보고갑니다~ ㅋㅋ세계의 명소를 봤으니 우리 대한민국의 명소도 봐야겠죠?지금 우리는 대한민국 에 왔으니 에 명소를 볼 꺼에요~짜잔- 에서 가장 예쁜 다리!광안대교 디오라마에요- 불빛까지 똑같이 재연했답니다!광안대교 밑에서 비키니를 입고 태닝 중!보통 해변가에서 태닝을할텐데 다리밑에서 태닝이라니~작가님은 여기에서 유머 포인트를 집어냈답니다! 수영구 남천동에 있는 광안대교대한민국 최대 해상복층 현수교로 10만 가지 색상으로 연출되는 경관 조명이 백미다.4. 작가의 방기차를 따라 펼쳐지는 지구촌 사람들의 다양한 삶의 모습과그 속에 숨은 재기발랄한 이야기와 상상력의 세계를 만날 수 있는 곳아직까지 완성 안된 부분이 있어서 작가님은 이 곳에서 계속 작업을 하신다고해요-저도 만드는거 굉장히 좋아하는데, 제가 이 작품을 만드는 모습을 상상했지만...사람 하나 만드는 것도 못할 것 같더라구요 ㅜㅜ이쿵2층에 올라오면 기차역사관과 디오라마관 은하철도999 등 준비되어있답니다5. 수화물센터 기차의 역사를 확인 할 수 있는 곳 철도가 어떻게 발전하게 되었는지 보여주는 곳이에요실제로 사용했던 것들을  교통공사가 기증했다고하니 아이들 학습체험으로 오면아주 뜻깊은 시간이 될 것 같아요6. 디오라마관의 전경과 랜드마크의 모습을 재현의 역사와 도시형성과정을 살펴 볼 수 있는 곳이곳은 아직 미완성단계라 작가님이 열심히 작업중인 곳이죠일부러 가 진행되는 동안 어떻게 작업이 진행되고 완성되는지 보여주기 위함이라고 해요그래서 1층에 작가의 방이 있는 것이죠 :-)2층에서 1층이 보이기 때문에 정원디오라마를 하눈에 볼 수 있답니다.그리고 제 눈을 한 번에 사로잡은 놀이동산!알록달록 형형색색 예쁜 놀이동산이에요 :)놀이기구를 보면 꽤나 익숙한 기구가 많답니다.대구이월드에도 있는  탑스핀이거타면 멀미한다는 ㅋㅋㅋ 뱅뱅 돌기만해서지구안에 있는 건물뿐만 아니라 우주에 행성까지 표현한 ! 요거는 나도 만들 수 있을 것 같다는!!!흐흐 ㅎㅎㅎ은하철도999 코너도 있답니다.관련된 용품들이 많을꺼라 생각했지만 판넬만 있어 조금 아쉬웠다는 ㅠ_ㅠ하지만 포토존이 있어 좋았답니다 ㅋㅋㅋ 메텔과 함께 셀카 찰칵!!!! 히히를 다 보시고 나오면 아트샵이 있는데디오라마의 소재가 되는 다양한 스케일의 모형 열차와 레일, 다이캐스트, 드론메탈과 종이로 만든 모형 제품 등 초보자도 쉽게 접근 할 수 있는 디오라마 용품 전문샵이 있답니다.은하철도999 관련 용품도 살 수 있으니 꼭 들리셔서 보시길 ㅎㅎ  
