​안녕하세요오옹 - 지난 주말 잘 보내셨나요 !? 오늘 포스팅은 지난 일요일에 다녀온 나이아가라 근교 액티비티 고카트에 대해 써보려 해요 ​매일 잠자기 전 #카트라이더 를 하고 있는뎃 실제로 카트타러 나이아가라까지 다녀온 !? ㅋㅋㅋ​사실 나이아가라 스피드웨이 Niagara Speedway 라는 고카트를 더 가보고 싶었지만놀이공원으로 분류되는지 현재 Temporarily Closed 인상태라맛뵈기 용으로 나이아가라 고카트 Niagara Go-Karts 라는 곳으로 먼저 다녀왔어요 (>̯-̮<̯)(온타리오 규제가 완화된다면 나이아가라 스피드웨이도 한번 다녀오고싶은 !)​ 7104 Kinsmen Ct, Niagara Falls, ON L2E 6S5 캐나다7104 Kinsmen Ct, Niagara Falls, ON L2E 6S5 캐나다 ​토론토에서는 한시간 반 정도 거리에 위치해 있는 나이아가라 고카트나이아가라 스피드웨이 고카트와는 달리 폭포에서 조금 떨어진 곳에 위치해 있답니다​​https://www.gokartsniagara.com/ GoKarts Niagara - Homewww.gokartsniagara.com  ​현재 휴일포함 일주일 내내 운영되고 있고가격대는 6바퀴에 $26.50 / 3바퀴에 $16불 (한 바퀴 1Lap = 1km)*온라인으로 6바퀴 티켓 구매시 3바퀴 추가로 더 이용 가능해요 :)​티켓은 카트 당 가격으로 계산되고 패밀리 카트의 경우 2인까지 가능해서같이 타는 사람은 무료로 이용 가능한 대신 키, 나이 등의 제약이 있고 임산부는 탑승이 안된다고 써있었어요​Formula :: Single Kart / Family Kart :: 2인가능​6바퀴의 가격대가 생각보다 나가서 3바퀴만 타고 나중에 speed way 고카트를 이용해볼 계획으로 ~ 3바퀴 현장 결제를 했지만아이들이랑 같이가거나 많이타고싶다 ! 하시는 분은 온라인으로 6 Laps  구매하는것이 가격적으로 효율적이겠죠!? ​​  ​토론토에서 나이아가라향해 가는길다리가 하늘로 향해있어 느낌이 마치 하늘로 승천하는 기분 🧚🏻🧚🏻​구글맵에서 발견한 "산본" 한국에서 살던곳이 군포시 산본동이었는데 캐나다에서 발견한 미국의 "산본" 이 넘 반가워서 기념 스샷​ ​주변에 암것도 없는 나이아가라 동네를 지나 도착한 나이아가라 고카트장무료 주차장이 널널한데도 입구부터 주차되어있는 많은 차량들 ​ ​규제가 완화되서 그런건지 예상외로 많은 사람들이 즐비해 있어 놀랐어요!아이들을 데려온 가족그룹, 데이트로 온 성인커플들, 성인 친구들끼리도 방문하고~다양한 그룹들이 많이 보였어요 :)혹시나 꼬맹이들 사이에서 나혼자 타는거 아닌가 걱정했는데 괜한 걱정이였고요 ~ ​  ​티켓 구매를 하고 나서 영양사 헤어망을 받으면 요롷게 머리에 써주고 헬멧받는 줄에 서 주면 되는데요아무래도 트랙안의 사람들을 제한해 두기때문에 헬멧 받는 라인업에서 생각보다 길게 기다렸떤 ! ​ ​줄 기다려 두면서 찍어 본 3Laps 티켓과 한켠에 마련되있는 미니골프장 Mini puff 3Laps 티켓은 초록색 6Laps 티켓은 분홍색으로 나눠쓰지 못하게 색을 구별한 듯 한 ​ ​줄을 한 참 서있었는데에도 계속해서 입장하던 사람들트랙에 입장하면서 티켓 하나를 건네주고 매 트랙을 돌때마다 티켓을 한장씩 건네주고 도는 방식으로 진행되었어요​  ​제 차례가 되어 싱글카트인 Formula Kart 에 안착후! 출발 사인을 기다리던 중엑셀과 브레이크에 발이 닿는지 안전벨트를 잘 착용했는지 스태프가 일일히 확인하고​ ​달리기 전 찍은 사진 풍경도 예쁘고 넘 설레던 나는야 #으른이  ​싄나게 달리며 사진찍는데 남자 꼬맹이들이 하지말라던 추월을 두번씩이나 해서 깜짝 놀랬던 ㅋㅋㅋ본인들 속도를 주체 못해서 지그제그로 달리는데 시속이 기껏해봐야 40정도였겠지만카트 소리때문인지 엄청 쫄리더라구여스피드감이 대박​ ​주어진 티켓을 다 썻으면 오른쪽으로 퇴장, 계속 달리는 카트는 왼쪽 티켓 부스로한시간 가까이 기다렸던것에 비하믄 3바퀴는 10분만에 끝나 조금 아쉬웠지만아쉬운게 딱 기분 좋게 끝내는거죠 뭐 허허허 생각보다 스피드감이 느껴져서 더 재밌었어요! ​ ​고카트를 타고 나와 주변에 있는 나이아가라 를 볼겸 들렀던 오후 7시임에도 한창 밝은 캐나다의 여름어쩌다 관광명소가 됐는지 모르겠는 #나이아가라 를 나와나이아가라 월풀 한번 보고 토론토로 가기 위해 #톰프스포인트 Thompson's Point 라는곳에 들르기로 했어요 ​ 3500 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 3E8 캐나다3500 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 3E8 캐나다 Google Photo by WildPlay Niagara Falls Whirlpool Adventure Course생각보다 규모가 있고 재밌어 보이던 #월풀 어드벤쳐 코스 아이 성인 할것없이 체험하는게 아주 재밌어 보였어요 ! 저녁도 먹을 겸 토론토로 돌아가야 할 시간이라 아래서 구경만 했지만아이들이 있는 가족이라면 체험해봐도 좋을것 같은 액티비티라는 생각​ ​아쉽게도 전망대가 공사중으로 입구를 막아둬서요롷게 멀리서나마 구경한 나이아가라 월풀 #Whirlpool 전해듣기로는 물이 다른방향으로 흘러 만나는 부분에생긴 물의 소용돌이가 일어나는 부근이라 들었는데이것 만 보러가기에는 아쉬울것 같다는 생각이 들었지만건너편에 보이던 월풀비치 Whirlpool Beach 로 방문할 계획이 있는 사람이라면월풀 액티비티도 즐기고 구경도 한번 하고 가면 될것 같다는 생각 😀​​  #나이아가라 #나이아가라폴스 #나이아가라 #캐나다동부 #토론토근교#나이아가라할것 #나이아가라액티비티 #나이아가라고카트 #나이아가라온더레이크 #토론토주말에할것추천#캐나다생활 #토론토생활 #캐나다이민 #토론토유학 
 미국 & 캐나다 나이아가라 배낭, 스카이론타워 레스토랑 중심으로! 소개 나이아가라의 유명한 명물인 스카이론타워로 가려면,캐나다 국경으로 넘어가야했음 ㅋㅋ막 거절당하는 것은 아닌가 나름 걱정했는데 아무 문제 없이 통과했음.  본론 및 결론나이아가라의 유명한 명소 중 하나라고 하더라고요.  구경해줬습니다.그냥 뭐 이게 꽃 시계구나~ 하고 말 정도 ㅋㅋ이거 보러 굳이 막 우버 타고 이동하고 할 정도는 아닌 것 같아요.  그 다음은 나이아가라 스카이론타워에서 식사도 했습니다.캐나다 국경에서부터 스카이론타워까지 거리가 꽤 있더라고요.캐나다 달러가 미국 달러와는 다르다는 것을 처음 알았습니다 ㅋㅋ그래서 뭔가 혹시 모르겠어서 우버를 타는 대신, 걸어서 가봤습니다.   그 유명한 나이아가라에 와 있다는 사실이 믿기지가 않았습니다 ㅋㅋ출퇴근길에 나이아가라 호텔이 있어서인지 왜인지 익숙했던 이름. 걸어서 도착했던 스카이론타워.위에 스카이론타워 레스토랑이 있는데 밑에가 돌아감!그래서 다 창가뷰로 나이아가라의 전경을 관람할 수 있었습니다.  연어스테이크를 주문했었는데, 맛은 드럽게 없었음 ㅋㅋ그치만 그냥 전경보는 맛에 괜찮았던!@와이파이도 안 돼고 근데 넘 답답했음 ㅋ ㅠ 스카이론타워 기념품 코너.캐나다 메이플 시럽들이 종류별로 엄청 다양하게 많았습니다. ㅋㅋ키링하고 마그넷들도 있어서 이 때 몇 개 샀습니다.안 샀으면 후회할 뻔! 가격도 꽤 괜찮았고 퀄리티도 괜찮음.  걸어다니다 보니 나이아가라에 놀이공원이 있는 모양이더라고요?  추억 돋는 풍선 아저씨도 있었습니다.한국에도 이제 거의 없어진 풍선 아저씨가 인상적이었습니다.엄청 잘 만들더라고요. 뚝딱뚝딱.ㅋㅋ  캐나다 나이아가라의 놀이공원은 좀 신기하게 길가에 있더라고요.뭐 따로 자유이용권도 있던데 그냥 길가에서 걷다가 하나 들어가서 체험해봤음.뭔가 3D 안경을 이용해서 타는 놀이기구였는데 하고 나서는 진짜 어지러웠음 ㅠㅋ  뭔가 드라마에나 나올 것 같은 미국, 캐나다에서의 놀이공원..ㅋㅋ구경하는 것만으로도 재밌었고 활기찼던!  한식도 한 번 생각나서 나이아가라에서 한식도 먹었었음 ㅋㅋ약간 사 투어로 해서 많이들 와서 먹고 가는 듯.딱히 맛있지는 않았지만 뜨끈하면서 고추장 베이스여서 느끼했던 속 달래기엔 좋았음!  ​ 
[2010년 미국 살 때 다녀온 캐나다 자유 블로그 글 옮김]​캐나다 5 : /세상에서 가장 작은 교회/체리농장 -> 나이아가라 폭포주변 1. # (Floral Clock)나이아가라에서 구경할 수 있는 것들이 폭포에 관련된 관광말고도여러가지의 것들이 있다. 나이아가라 폭포의 수력을 이용하여 수력 발전소를 세웠고,그 힘으로 를 돌린다고 한다. 는 그 기간 기간마다 디자인이 바뀌고, 모두 꽃으로 만든 큰 시계이다.이곳은 나이아갈 파크 원예 담당 직원들에 의해 관리되고 있으며, 디자인은 매년 2번씩 바뀐다고 하네요. 또한 시계주위를둘러싸고 있는 연못에서 소원을 빌며 던진 동전은 매년 가을에 청소하며 수거되어 지여 자선단체에 기부된다네요 ^.^또한 는 나이아가라 파크에서 사진 촬영이 가장 많이 이루어지는 명소라고 하던데, 그냥 만 잇어서그냥 그랫던 것 같아요ㅎㅎ 는 아담백경1호 발전소 옆에 있답니다. Floral Clock 주소: 14004 Niagara Parkway, Queenston, ontario, Canada.   우리가족이 갔을 당시의 디자인 ^_^​  ​이곳에서 좀 더 가다보면 월풀 케이블카를 타는 곳이 있었는데, 저희 가족은 타지는 않았어요.눈 밑에 보이는 월풀, 물들이 보인다면? 무섭다 ㅎㄷㄷㄷ​그 밖에 niagara Park에 관한 정보들은 한국어로 알 수 있다. 그밖에 나이아가라에 관련된 정보는 모두 이곳에 있어서계획을 짜거나, 네비게이션 주소나, 입장료 가격등을 알 수 있다.아래는 주소링크 클릭!http://locale.niagaraparks.com/index_kr.php​2. #세상에서가장작은교회 / #체리농장 세상에서 가장 작은 교회라고 불리며, 한국인 관광객에게만 유명한 듯 보이는 'The living water wayside chapel'정말 한국사람들에게만 유명한 듯 했다. 정말 작은 교회이긴 했지만, 실제로 예배도 보는 곳이라고 ㅎㅎㅎ 두명에서 세명?정도의 어른들이 들어갈 수 잇을 정도이고, 실제로 결혼식도 했다고 하네요ㅎㅎ 저희도 방명록에 저희 이름을 쓰고 왔는데, 간간히 외국인들 이름이 보이기도 했지만 90%이상이 모두 한국인들었답니다. 정말 작고 아무 표시도 없어서 그냥 지나치기 쉬운 곳이기도 하다. 꼭 봐야하는 곳은 아닌듯 ㅎㅎ이곳에 오다보면 아이스와인을 만드는, 포도밭을 많이 볼 수 있다. 정말 넓고 넓은 포도밭이라니 ㅎㅎㅎ 그리고 세상에서 가장 작은 교회 바로 뒤에는 체리농장이 있어서, 빨간 체리가 가득 가득 열려있었다. 교회앞에 있는 교회 푯말  ​이사진으로 봐선 커보이지만 그렇게 크지도 않았다. ​  ​  세상에서 가장 작은 교회 뒤편에 줄서있던 예쁜 체리나무들    ​그 주변 체리 농장에서 체리를 팔고 있었다. 우리도 내려서 체리 한 바구니를 샀다!중국인 관광객들도 사가더라는 ㅎㅎ 캐나다는 캐나다 화폐가 따로 있는데, 거의 모든 곳에서 미국 달러는 받는다.아예 쓸만큼 바꿔 가거나, 카드를 쓰는 것이 좋다. 달러가 더 비싸기 때문에 똑같이 계산한다면 우리가 조금 손해!ㅎㅎ거의 끝날때쯤 산 것이라서 마냥 싱싱하지는 않았지만, 나름 맛있는 체리였다!​http://blog.daum.net/keybling PHOTO STORYblog.daum.net ​ 
고등학교 수학 때 이후 실로 오랜만에 다시 찾은  용두산공원~김해공항에서 택시를 타고  국제시장으로~설레임으로 가득한 소녀의 감성으로 을 만났습니다.  예전에 보았던 기억이 어렴풋한 ~전국에 있는 18개소의 중에 용두산공원 가유일하게 초침이 있는 라고 하네요  계단 대신 에스컬레이터 네 대가 편안하게 용두산공원까지 데려다주었어요에스컬레이터 위 스크린 화면 감상하면서....  타워가 젤 먼저 눈에 들어옵니다.  시민들의 기부금으로 만들었다는시민의 종매년 1월 1일에  각계 인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 한다고 합니다 용두산공원은8.15 광복 이전에는 일본인들이 신사로 세웠던 산 이었고6.25전쟁 때 피난민들이 판잣집을 지었는데 두 번에 걸친 화재로 민둥산이 되었다가지금의 아름다운 공원으로 가꾸어졌다고 합니다.  큰칼 옆에 차고바다를 바라보고 계시는 이충무공이충무공께서  우직하게 우리나라를 지켜주고 계신 듯~^^ 코로나로 인해 면세점은 문들 닫았고요오늘은 날씨가 흐린 관계로  시내가 어렴풋이 보이네요맑은 날 야경이 정말 멋질 것 같아요!!!​  용두산공원을 둘러보고 이제 배꼽시계에 밥 주러 자갈치 시장으로 발을 옮겨봅니다자갈치 크루즈도 보이고요 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ♥바다가 보이는 자갈치시장 포토존♥ 여러 가지 생선을 팔고 있는 시장 구경~크고 먹음직스러운 갈치며 고등어, 아구 등등곰장어도 정말 많이 눈에 띄었고요 싱싱한 활어회를 먹을 수 있는 회 센터를 한 바퀴 돌고 너무 예쁜 새우에요왼쪽은 닭새우, 오른쪽은 꽃새우예쁜 외모만큼이나 몸값이 제법 나가는 녀석들이지요 오늘은 닭새우와 꽃새우도다리,놀래미,쥐치로 결정하고 신광횟집 사장님께서전복 두 마리를 서비스로 넣어주셨어요 ㅎㅎ 1층에서 회를 사고 2층으로 올라오면 회를 먹을 수 있는 식당이 있답니다맛나게 먹을 생각을 하며 기다리고 있으니꽃새우와 닭새우가 도착 입안에서 살살 녹는 맛에 빠져 먹다 보니아차사진을 안 찍었네요 ㅠㅠ먹던 손을 멈추고 늦었지만 이제라도 찰칵  ㅎㅎ 오랜만에 만난 친구와 자갈치 시장에서 맛있는 회에 소주 한 잔~~~묵은 이야기보따리 풀어놓고 추억의 한 페이지를 써보았습니다   첫 번째 이야기 곧 두 번째 이야기로 또 만나요~​​지식산업센터 분양 전문 연주에요~ 
​​​4일차 아침 입니다.​숙소 앞에 폭포가 보인다고 해서아침에 일어나자 마자 폭포를 보러 다녀왔습니다.​ ​​사실 넘 추웠어요..그래도 바로 코앞에서 멋진 폭포를 볼 수 있어서 좋았습니다.​​시차를 고려했을때한국이 저녁시간이길래 지인들에게 영통을 걸어폭포를 보여주었습니다 ㅎㅎㅎ​다들 넘넘 좋아하더라구요.​ 가서 소중한 사람들에게영상통화 걸기 추천합니다-*​​​  조식을 먹었습니다.제가 사랑하는 브런치st 조식입니다.​​ ​제  식사는 괜찮았는데,일행들 식사는 홀딱 태워먹었으면서그대로 내왔습니다.​하여튼 뻔뻔해-​뭐라 하려 하였으나,양이 많아서 어차피 남길거라고 하기에그냥 뒀습니다.​​  ​오늘의 첫 코스는 와이너리 견학 이었습니다.​​REIF ESTATE WINERY(1-905-468-7738)이 곳입니다.​​ ​​캐나다에서만 맛볼 수 있는 와인을싸게 파는 곳이라고 합니다.수출을 안한다네요.​​ ​​들어가니한 병에 6-7만원 하는 와인을시음할 수 있게 해주었습니다.(패키지라서 시음이 가능했을 수도 있습니다)​​저는 술을 한 잔 겨우 하는 수준인데,와인이 달달하니 맛있더라구요.​그래서 바로 2병을 구매하였고, 3만원 짜리 와인을 또 구매하였습니다.​캐나다 산 아이스 와인은선물용으로 추천합니다.​선물로 주면서,캐나다에서만 살 수 있다+캐나다에서도 너를 생각했다+무겁지만 너를 위해 들고 한국에 왔다​이렇게 생색 내주면 좋아합니다.​​  ​점심 식사를 하러 가기 전,와  세계에서 가장 작은 교회를 보러 다녀왔습니다.​​는 예전에는 인기가 많았는데,요즘은 한국도 좋은 곳이 많아져서사람들이 별로 감흥 없어 한다고 하더라고요.​​ ​예 그렇습니다.​장담하는데, 에버랜드가 더 잘해뒀을겁니다.​심지어 이 날은꽃들이 다 죽어있어서틀만 보고 왔습니다.​​​이어서 세상에서 가장 작은 교회 입니다.​​ 세상에서 가장 작은 교회 ​​실제로 의자도 있고성경책도 있어서예배를 드릴 수 있도록 되어 있습니다.​​근데  여러분 정보 알려드리려고 검색해보니, 충북 옥천에 더 작은 교회가 있다고 합니다.​제일 작은 교회 가시고 싶으시면...다들 충북 옥천으로 가시면되시겠습니다^^​​​  ​다음 코스는SKYLON 타워에서의 점심식사 입니다.​어제 야경을 본 그 타워입니다.​별로 기대 안했는데 맛있습니다.특히 여기 식전빵과 버터가 예술입니다.​ ​​고기와 연어 중 선택할 수 있습니다.​저는 고기를 주문했는데,적당히 잘 익어서 나왔고맛도 좋았습니다.​일행은 연어를 주문했는데,연어보단 고기가 훨씬 낫다고만장일치로 동의했습니다.​ ​​근사한 경치를 보면서 밥을 먹으니대접 받는 기분이 들고 좋았습니다.​​이날 생일이라고 하니추가로 디저트도 주었습니다서비스가 좋습니다.​​ ​​SKYLON에서의 식사 저는 만족합니다.추천하겠습니다.​​아 참,타워는 360도 회전하므로,처음 앉았을 때 창가 근처에물건을 두면 안됩니다.돌아가요.....저를 떠나갑니다.​  토론토로 넘어갔습니다.​사진에 나온 이 곳은토론토 구시청 입니다.​​ 토론토 시청​구시청과 신시청은 붙어 있습니다.​신시청 앞에는 TORONTO 라고 근사하게 적혀있습니다.​​ ​​해외에서 한국 와서I SEOUL U 를 보면이런 기분일까요...​이제 MY SOUL SEOUL로 바뀌었다던데더 좋은 것 같습니다.​사람이 많아바로 이동하였습니다.​   이제 가는 곳은디스틸러리 디스트릭트(Distillery District)입니다. ​갤러리, 소품샵, 편집샵등이 있는 힙한 공간입니다.​​ 디스틸러리 디스트릭트​​ ​가는 길목에자물쇠를 가득 채워놓은조형물을 발견하였습니다.​남산 생각이 났습니다.제가 잠궈둔 자물쇠만 여러 개 될겁니다.그 분들 다른 분과 결혼해서 잘 살고들 계십니다.​​아래는SOMA 초코렛 가게 입니다.유명 수제 초코렛 가게라 하여 가보았습니다.​​ ​​우리나라 수제 초콜렛 가게랑 유사합니다.낱개로도 팔고, 패키징 된 것으로도 팝니다.종류가 그래도 꽤 있습니다.​​ 소마 초코렛 가게​​홈페이지 사이트도 있습니다 한 번 참고해보세요 ㅎㅎ​https://www.somachocolate.com/ SOMA Chocolatemaker - Home2 shops and a small chocolate factory in Toronto. Bean to bar chocolate, cookies, truffles, gelato, hot chocolate. New creations are always in the works.www.somachocolate.com ​​​막 엄청 놀랄만큼 맛있고 그렇진 않습니다.그냥 유명하다고 하니까,한 번 가볼만 합니다.​핫초코 마셔보고 싶었는데,저는 발작 커피 가야 하니까참았습니다.​​이곳 저곳 둘러 보고 나서나오는 길목에 있는 발작 커피를 들렀습니다.​​ 발작 커피​​발작 커피는 캐나다 토론토에서 유명한 커피라고 합니다.​많은 메뉴 중에서라떼랑 플랫 화이트가 유명하다고 합니다.​저는 커피 덕후로서,이런 곳은 저에게 천국입니다.​​입구가 웅장합니다.​​ ​​웅장한 입구와 다르게내부는 귀엽습니다.작아보이지만 2층도 있습니다.​​​  ​자세한 메뉴판입니다.​ ​​스타벅스처럼 닉네임을 물어봅니다.미리 준비해갑시다.​그리고 결제시 팁을 얼마 줄 것인지기계에 누르게 되어 있습니다.그걸 점원이 지켜보고 있습니다.부담시러버라~~​​ ​​저는 산미 있는 커피를 별로 안좋아하는데,커피가 산미도 없고 진하고 맛있습니다.고급 원두를 쓴다는 느낌이 들었습니다.​​일행은 원두를 구매했습니다.원두 향이 아주 아주 좋았습니다.​​발작 커피 추천합니다.사실 처음 먹어보는 기가 막힌 맛 까지는 아니지만,원두가 신선하고, 분위기가 좋으므로가볼만 합니다.​​오늘의 일정은 여기까지 입니다.5일차에서 다시 만나요​ 
2022. 5. 3. (화)저녁을 먹고난 후  4일째의 마지막 일정은 역시 호텔 근처인 남포역 3번출구와 7번출구에서 가까운 용두산공원에 갔다.​ 남포역 3번출구에서 광복로 패션거리 쪽으로 300m 정도 걸어가다 보면 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터가 보인다. 경사진 언덕 위로 주거지가 많이 형성되어 있는 에서 이런 경사형 엘스컬레이터를 보는 건 어렵지 않은 일이기도 하다.​  용두산공원까지 연달아 이어진 에스컬레이터에는 예쁜 조명들이 설치되어 있어서 에스컬레이터를 타고 올라가는 시간마저도 더 짧게 느껴진다.​ 연속적으로 이어진 3개의 에스컬레이터를 타고 올라가면 용두산공원을 우선해서 높이 솟은  타워가 보인다. 용두산공원은 앞의 계단을 더 걸어 올라가야 보인다.  용두산공원은 항과 영도가 내려 보이는 경치좋은 곳에 만들어진 공원이지만 실제로는 타워가 생겨나면서 더 유명한 공원이 되었다는 생각이 든다.​ 용두산공원의 명물중의 하나인 는 초침까지 설계되어 있는게 특징이며,  주변에는 시간에 따라 바닥분수도 운영된다.​  시민들의 참여로 만들어진  시민의 종. 여기서는 1월 1일, 삼일절, 광복절에 타종행사가 진행된다고 한다.​ #용두산공원에스컬레이터, #용두산공원비, #, #시민의종, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 타워 옆으로는 한옥 팔각정 모양의 커피점인 엘리펀트커리가 올려다 보인다. 타워에 올라가지 않고 엘리펀트커피의 좋은 곳에 자리를 잡아도  시내를 내려다 보는 전망만큼은 아주 좋을 것 같다는 생각도 해 본다.​ 타워에 입장하기 위해서는 무인매표소인 티켓박스에서 입장권을 사야 한다. 입장료는 성인 기준 12,000원이라 좀 비싼 편이다. 사전에 네이버 등에 검색하면 할인된 가격으로 예매할 수도 있다.​ 타워는 2021년 12월에 리모델링을 거쳐 재오픈을 하면서 지금은 다이아몬드타워라는 이름으로 부른다.​ 저녁도 먹고, 용두산공원을 열심히 구경하다 보니 날이 많이 어두워졌다. 사실 아주 오래전에 용두산공원과 타워에 갔었는데 그때는 낮이라 언젠가는 밤에 다시 한번 꼭 가려고 마음 먹었었는데, 결국 이번에 다시 찾게 된 것 같다.​https://blog.naver.com/hiuaa89/222473115743 가볼만한곳 용두산공원, 타워 전망대, 용탑, 시민의 종, ,  범내골 호텔 콤마오래 전 사진을 본다. 아주 오래 전 대구와 에 출장을 다녀왔는데, 에서 업무를 마치고  시내...blog.naver.com 예전에 갔었던  용두산공원과 타워​ 다이아몬드타워로 새롭게 개장하면서 타워 내에는 다양한 빛 조형물과 멋진 조명을 통한 불꽃축제영상 가득하다. 12,000원이라는 입장요금을 받으니 그 만큼의 가치를 하려는 듯 예전보다는 시설을 많이 개선한 것 같다.​ 엘리베이터를 타면 타워 꼭대기까지 금방 올라간다.​  타워에서 내려단 본 어둠이 살짝 내려앚은 시내 모습. 멀리 민주공원도 보이고 항대교도 보인다.​   갑지기 타워 유리에 불꽃축제 영상이 경쾌한 음악과 함께 나타나기 시작한다. 불꽃놀이를 실제로 구경하는 것 만큼의 느낌은 아니지만 불꽃축제 영상을 보는 동안은 그래도 굉장히 신선하고 즐거운 시간들이었다.​ 타워에 설치되어 있는 오목렌즈로 내려다 본  시내는 마치 소인국같아 보인다. 오목렌즈 속을 디카로 찍으니 알 수 없는 형상으로 재현된다. 아마 디카도 어지러운 듯 하다.​ #타워, #다이아몬드타워, #타워, #다이아몬드타워, #가볼만한곳다이아몬드타워​  타워 구경을 하고 나려갔다. 타워에서 밖으로 나가는 출구의 벽면도 관람객들에게 멋진 모습을 선물해 준다. 통로 전체가 온통 축제의 모습이다. 이렇게 용두산공원과 다이아몬드타원 관광을 마친다. (소요시간은 1시간 정도)​ 용두산공원으로 올라갈때 찍은 핸펀 사진. 참고로 용두산공원으로 가는 가파른 계단 때문에 에스컬레이터가 만들어졌기 때문에 에스컬레잍는 올라가는 방향으로만 운영되고, 내려가는 방향은 따로 운영되지 않는다.​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 #국내, #, #, #가볼만한곳, #중구, #중구, #중구가볼만한곳 
스위스에서 체코로 넘어가기전 베른과 제네바를 구경했다.​여기는 스위스 도시라서 푸른 자연환경보단 정말 도시에 가깝다.​ 제네바ㅣ 레만호수 종교개혁기념비 ​ 레만호수​​​​  ​​  un 유럽 본부 ​​ 종교개혁기념비​​​​ 베른_곰 공원 , 아인슈타인생가​  ​​  ​​​ 
나이아가라 공원 세계에서 가장 큰  #세계 캐나다 #나이아가라폭포 서 10여 분 거리에 떨어진 #나이아가라공원 엔 세계에서 가장 큰 # 가 있다. 그리고 세계 최고 수준의 #원예학교 가 있는데 학생들은 직접 공원도 관리하고 꽃 시계도 관리하면서 원예사의 꿈을 키우는 곳이다. 우리는 아름다운 공원 전체를 둘러볼 수는 없고 잠시 들려서 꽃 시계를 보고 월풀로 이동한다고 한다. 지난번 에서도 그랬는데 이번 에서도 꽃 시계만 달랑 보고 가게 되어 아쉬웠다. ​ 나이아가라 공원의 명물이라고 할 수 있는 꽃 시계는 1950년 조성된 지름이 약 12m에 달하는 거대한 꽃 시계이다. 약 3만 송이의 꽃으로 만들어지며 1년에 두 번씩 꽃 시계의 꽃이 교체되는데 봄에는 보라색과 노란색, 붉은색 등의 바이올렛으로 조화를 이루고 5월 말부터는 양탄자꽃밭으로 장식한다고 한다. ​  이 꽃 시계의 시침과 분침은 #목발 을 형상화 한 것이다. 예전이나 지금이나  사진에는 전깃줄이 나와서 깔끔하지가 않다. ​  나이아가라 공원은 넓은 잔디밭과 울창한 나무 꽃등으로 잘 가꾸어져 있다. 여유가 있다면 산책을 하면서 사진도 찍으면 좋으련만 그렇지 못해 아쉽다. 넓은 공원에 비하면 사람들은 많지 않았는데 단체 관광객은 짜여진 일정 소화하느냐 한적하게 산책할 시간이 없기 때문일 것이다.  보고 인증샷 남기고 우리처럼 가기 바쁘다.  ​  돌아가는 길에 여름꽃이 화사하게 피어 발길을 멈추게 한다. 진분홍색의 #노루오줌 이 절정이다. 그리고 #쥐손이풀 은 져가는 상태였지만 여전히 수줍은 듯 곱게 피어 있었다. 월풀로 이동한다.​ 나이아가라 공원 8C6, 360 Niagara Dr, Oshawa, ON L1G 8B8 캐나다나이아가라 공원 8C6, 360 Niagara Dr, Oshawa, ON L1G 8B8 캐나다 ​ 나이아가라 월풀(Niagara Whirlpool)#나이아가라월풀 은 캐나다 쪽 나이아가라 폭포에서 강을 따라 5.2㎞ 정도 내려온 지점에서 일어나는 거대한 소용돌이다. #나이아가라강 이 90도로 꺾이면서 강폭이 좁아져 하류로 이어지는 곳이어서 상류에서 내려온 거센 물줄기가 일시적으로 막혀 자연스럽게 소용돌이가 강하게 형성이 되는 곳을 월풀이라고 한다. ​ 하류에서 급류를 뚫고 월풀까지 올라온 #제트보트 가 물 위를 날아가듯 눈 깜짝할 사이에 지나가곤 한다. 사진에는 소용돌이치는 거품이 허옇게 나왔지만 실제로 보면 금방이라도 삼켜 버릴 듯하여 무섭게 느껴진다.  ​  거친 물살 위로 스패니시 #에어로카라 는 이름의  #전망용케이블카 가 운행되고 있는데 스페인 사람이 처음 만들어서 스패니시 에어로카라고 한단다. 이 케이블카를 타면 월풀 위를 76m 높이에서 주변 풍경을 감상하며 약 1㎞ 길이를 이동하며 스릴을 즐길 수 있다고 한다. ​ 제트보드는 정말 무서울 것 같고 에어로카는 소요 시간이 10분에 그래도 거리가 짧아서 무서워도 조금만 참으면 될 것 같은데 이번 일정은 옵션도 없어 이용을 못해 봤다. ​ 한 청년이 이곳에 왔다가 월풀의 원리를 착안하여 만든 것이 #월풀세탁기 라고 한다. ​ 3850 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 3E8 캐나다3850 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 3E8 캐나다 ​ 
​​. 가볼만한 곳. 용두산공원. 은행단풍길. 타워. . 에스컬레이터. 안내도. 알림이 첫사랑 꽃잎​의 중심 용두산공원 타워하늘에서 보는 해양 야경안보면 보고 쉽어지죠보고나면 훤한 얼굴​용이 여의주를 물고 승천하는 공원가 쉼없이 돌고시민의 종소리는 귓가를 맴돌고은행나무 길은 노랗게 익어 가는 도심의 가을노랗게 물든 날만 기다린다​용두산공원공영주차장.  중구 동광동3가 47용두산공영주차장.  중구 대청동1가 43-1 팔각정. 시민의종. 프로젝터 맵핑용두산공원 에스컬레이터(상행) 운행시간은 평일, 주말 24시간 운행합니다.타워 운영시간. 오전 11.00 ~ 오후 07.00휠체어  대여시간 : 09:00 ~ 18:00  용두산공원 관리사무실 051-860-7820 지하철 1호선 남포역 7번 출구에서 광복로 문화패션의 거리로 200m 가량 오시면 ​주변 : 40계단. BIFF거리. 영화친구촬영장. 국제시장. 보수동책방골목. 자갈치시장. 부평동야시장. 광복동패션거리. 미술의거리​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 남포동. 친구의 거리 용두산 에스컬레이터    애기동백 위에서 아래로 미술의 방 공방들 시민의 종 은행나무 타워     은행나무 거목  시민의 종 승천 여의주를 안고 승천하는 용 마지막 잎새 동백이 피다  은행나무 길     은행나무   ​출사 등산 9. 포스팅 작업 9시간사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​ ​ ​​ 
#대만두달살기 #추천지 #양명산 #Yannick #야니크 #大屯山瀑布 #대만 #타이베이후기 타이베이 두달살기 추천지 양먕산​대만두달살기 타이베이 후기추천지 陽明山花鐘양명산​양명산에 볼거리가 많아서 , 칭티엔강, 얼즈핑, 냉수갱 등등택시 투어를 하는 경우도 있고버스를 타는 경우도 있다​구글지도만 볼 수 있으면 생각보다 버스 타는 것도 어렵지는 않다​ 대만 양명산 가는법​이번에 간 곳은양명산陽明山花鐘​양명산 가는법베이터우역에서 S9 버스를 타면 된다스파이역에서는 S8 버스가 있다​나는 지인 찬스를 이용하였다​ 大屯山瀑布 대만 양명산 폭포​근처에 산책로가 있는데걷다 보면 폭포를 볼 수 있다大屯山瀑布​ 대만 양명산 ​날씨가 너무 좋다​몇 년 전 대만  와서 양명산에 갔었는데 날씨의 급변화로비와 안개에 둘러싸여 한 치 앞도 못 보고 돌아온..그런 슬픈 추억이 생각났다..😭 그래도 요즘은 날씨가 좋은 것 같아 다행이다​ 대만 양명산​양명산 를 예쁘게 잘 꾸며놨다알록달록 꽃도 나무도 예쁘다​ 대만 문화대학교​지나가는 길산꼭대기에 학교가 있다이곳이 문화대학교라고 한다멈춰서 보진 않았지만여기서 보는 경치도 멋질 듯!!​ 대만 케이크 맛집 Yannick  야니크 亞尼克夢想村陽明山店 메뉴 ​Yannick 야니크亞尼克夢想村陽明山店케이크 맛집​사람이 너무 많아서 일단 자리를 잡고 주문을 해야 한다 다행히  조금 기다렸다가 자리를 잡았다​ 대만 케이크 Yannick  야니크 亞尼克夢想村陽明山店 레몬파이​레몬파이이곳에서 가장 인기 있는 파이라고 한다​레몬의 상큼함에 달달함이 추가되었다아메리카노와 잘 어울린다​ 대만 케이크 레몬파이, 초콜릿파이, 타로파이, 블루베리파이, 밀크티파이​레몬파이, 초콜릿파이, 타로파이, 블루베리파이, 밀크티파이너무 맛있다 👍​양명산에케이크를 먹기 위해 간 것 같은 이 기분은 뭐지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​⬇️⬇️ 양명산 주쯔후 카라꽃/ 맛집  ⬇️⬇️ 여자혼자 대만 타이베이 추천지 양명산 죽자호 주쯔후가는법 양밍산 주쯔후 카라꽃축제 입장료 陽明山 竹子湖 Calla 海芋 타이베이 후기#대만 #타이베이 #추천지 #양명산 #주쯔후 #죽자호 #카라꽃축제 #주쯔후가는법 #여자혼자대만...m.blog.naver.com 여자혼자 대만 타이베이 추천맛집 양명산근처 주쯔후 수국축제 정보 죽자호 양명산주쯔후고향카라식당 바이잔지 쫑즈 차오짜이궈 竹子湖 白斬雞 粽子 草仔粿 繡球花 타이베이 후기#대만 #타이베이 #추천맛집 #양명산 #주쯔후 #죽자호 #수국축제 #바이잔지 #쫑즈 #차오짜이궈 #여...m.blog.naver.com 양명산 112 대만 Taipei City, Beitou District, Section 2, Hushan Rd, 陽明山國家公園YannickNo. 481號, Lane 4, Zhangchun St, Shilin District, Taipei City, 대만 111 
#가깝고도먼#제네바#이제는너무가까움ㅎㅎ ​ 제네바 는 매 계절 다른 꽃을 입고 있습니다. ​​ 제네바의 상징이라니 정성스레 사진 하나 찍습니다. 관광상품의 탄생, 시계의 고장 제네바-  . 아이디어 굿.​ 제트분수 입니다! 오늘도 힘찹니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 백조 밥주기 신이 나서 제트분수로 달려갑니다.  ​ 겁없는 백조. ​ 성인 남성도 뒷걸음질 키게 만드는..ㅋ​ 빵조각 받아먹으려고  ​ ​ 무서운 소리를 잘 내는 백조.  빽~~~인지, 꽥~~~~인지. 화가 날땐 제법 무서운 소리를 낸다. 이렇게 날개 하트를 하고, 우아한 모습으로.......무서움이 있음.ㅠ ​ ​ ​ ​ 백조의 구애 작전. 백조 맛집. ​ ​ ​ 분수 물 맞기.ㅎㅎㅎㅎ​ 이렇게 뿜어져 나오는 물 줄기. ​ ​ ​ 너나 할 것없이 즐기는 백조 물맞기. ​ ​ ​ ​ ​ 보트로 분수 물을 왔다~ 갔다~​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 비맞은 생쥐들.ㅋㅋㅋㅋ 제네바 분수 맞기​ ​ ​ ​​ 오늘도 신나는 하루! ​ ​ 또 갑니다;;; 가고 또 가고....피서가 따로 없습니다. ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​​  ​​  ​ ​ ​ 피리부는 사나이도 아니고, 마지막 남은 빵조각 하나로 저 백조를 끌고 다닌다..ㅋ 이미 눈치 챈 아이들은 더이상 따라가지 않는다.ㅋㅋㅋ ​ ​ ​ 제트 분수의 원리. 아하~ 1986년부터 있었다니! 운영시간은 이렇습니다. 막 막 수영도 해요. 작은 모래사장에 애들이 모여 놉니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   오늘도 평화로운 백조의 호수- 제네바 호수​#세자매​ 
 나이아가라는 폭포 말고도 볼거리가 많습니다. 나이아가라 주변의 클리프던 힐과 꽃 시계, 월풀, 그리고 세상에서 작은 교회 등을 소개해 보겠습니다. ​ 나이아가라폭포(호스슈 폭포) ​  걸어가면서 감상하는 나이아가라폭포~~      ​ 기념품 숍 캐나다스럽게 온통 빨간색에 단풍이 가득합니다.  나이아가라에 있는 호텔 건물들 나이아가라 폭포 인근에 있는 호텔 건물들 지나 조금만 걸어가면 클리프던 힐(Clifton Hill)이 나옵니다.   클리프던 힐(Clifton Hill)    킹콩이 건물을 쓰러뜨리고 환호하고 있는듯한 건물에 매달려 있는 사람 또한 인형이에요.  나이아가라 번화가 클리프턴 힐은 테마파크 같은 거리입니다. 이 거리에는 예쁘고 독톡한 건물들과 각종 즐길 거리들이 많습니다.  ​  꽃 시계(Floral Clock)​나이아가라 꽃 시계는 인근에 나이아가라 폭포의 수력을 이용한 수력발전소에서 이 꽃 시계를 돌립니다. 나이아가라 꽃 시계는 직경이 12.2m에 이르는 세계에서 가장 큰 꽃 시계 중의 하나로 1년에 두 번 디자인을 바꿉니다. 봄에는 보라색의 바이올렛과 노란색 등의 조화를 이루어 화려함을 뽐내고5월 말부터는 양탄자꽃밭으로 작고 아담한 꽃들로 장식하여 서리가 올 때까지 유지한다고 합니다. 이곳의 관리는  인근에 있는 원예학교(School of Horticulture) 학생들이 관리하면서 실습한다고 합니다. ​각 각의 디자인의 꽃 시계를 감상해 보세요 ​ 화려하게 봄에 장식한  잔잔하게 장식한 양탄자  14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다   월풀(Whirlpool)​월풀은 월풀은 나이아가라 강이 아래로 내려가는 곳에서 물줄기가 90도로 급격하게 꺾여서 휘몰아치며 소용돌이를  만들어 내는 곳입니다.일설에 따르면 월풀을 원리를 이용해서 월풀 세탁기를 만들었다고 합니다.     단풍이 아름다운 월풀입니다.     월풀의 아름다움을 감상하기에는 가을 단풍이 물들 무렵인 듯싶습니다.   조금은 스산한 분위기를 늦가을 풍경입니다.     월풀을 즐기는 방법으로는  케이블카를 타면 월풀의 한가운데로 지나가므로 더욱 실감 나게 보실 수 있습니다. 케이블카 감상 시간은 약 10분에서 15분 정도 됩니다.  Whirlpool Aero Car – Cable Car Ride over the Niagara GorgeThe Whirlpool Aero Car is a thrilling Niagara Falls attraction. The antique cable car is suspended 200 ft above the water from six sturdy cables and offers spectacular views of the swirling Niagara Whirlpool and the Class 6 whitewater rapids of the Niagara River.  Designed by renowned Spanish engine...www.niagaraparks.com ​그리고 좀 더 액티 비치함을 원하신다면 월풀의 소용돌이와 급류를 즐길 수 있는  보트 투어도 권해드립니다. 시간은 45분 정도 진행됩니다. ​Whirlpool jet boat tours Whirlpool Jet Boat ToursNiagara's Ultimate Jet Boat Adventure Tour! Class V Rapids of the Niagara River in a wet or dry jet boat. Locations in Niagara Falls, Canada and USA.whirlpooljet.com  세상에서 가장 작은 교회The Living Water Wayside Chapel   이 교회는 농사일로 인해 예배를 드리기 어려운 농부들을 위해 지어진 교회라고 합니다. 실제로 예배도 드리고 있습니다.  캐나다 L0S 1J0 Ontario, Niagara-on-the-Lake, Niagara Pkwy, 1J0캐나다 L0S 1J0 Ontario, Niagara-on-the-Lake, Niagara Pkwy, 1J0   작은 교회 옆에 있는 파머 마켓       WINERY  와인을 좋아하시는 분들은 와이너리도 방문하셔서 시음도 해보세요~​  나이아가라는 폭포 외에도 액티비티와 아기자기한 풍취를 느낄 수 있는 즐길 거리들이 많이 있습니다. ​​  ​​​​​​​​​​​​​​ 
나이아가라 폭포 인근에는 커다란 발전소 두개가 있는데, 이 두 발전소를 합하면 미국의 후버댐보다도 크다고 합니다.​ 이 발전소를 지으면서 지역주민들에게 많은 불편을 주게 된 발전소 측에서 주민을 위해 무엇을 선물할까 고민하다가 를 바쳤다고 합니다.  ​캐나다 나이아가라공원에 있는 는 나이아가라폭포를 구경가면 꼭 들러야 하는 코스 중에 한 곳입니다.   ​오드리와 알파는 추워서 차에서 안내리고  사진만 찍었어요.ㅋㅋㅋ​눈이라도 쌓여 있어서 다행이네요. ㅋㅋㅋ ​#눈 이쁘지 않나요? ​꽃으로 장식된 이쁜 는 네이버에서 찾아서 보는거로 ~ ㅋㅋㅋ  는 지름이 약 12m 정도 되는 크기의 꽃으로 만들어져 있으며,  꽃이 시들거나 해가 바뀌면 꽃을 교체한다고 합니다.   #캐나다 #나이아가라 # #나이아가라 #나이아가라눈 ​여름엔 사람들로 바글바글 한 곳이지만 겨울엔 너무 썰렁하네요 ~~~ ㅠㅠ  #엄마와아들의미국 #미서부자유 #미동부투어 #한달동안미국 
티티키​대전은  대전의관문 대전역에서 시작된다​"잘있거라 나는간다~  ^^   대전발 영시오십분~~~"​대전을 이야기할 때 대전부루스가 가장 먼저 생각난다대전은 1905년 경부선 철도가 개통되면서  사통팔달대한민국중심 으로 발전하여 현재 과학의 도시가 되었다철도의 역사를빼고 대전을 논할수없다주변에 옛 철도근로자들의 관사가 남아있기도하다옛 시계탑자리에  가 현재는 설치되었다2020.8 대전역 표지기 역광장 역뒤로 두개의높다란건물이  대전역의 상징이다코레일 한국철도공사 본사 건물이다 한국철도공사 본부가있다 코레일 한국철도공사  대전충남본부건물이 보인다  
#나이야가라 폭포 주변 공원 산책로평화로워 보이는 곳, 마음 편히 쉴 수 있는 곳, 경치가 아름다운 곳, 공기좋은 곳에서 하루의 여가를 보낼 수 있는 공원이네요 ​ ​#나이야가라폭포 주변에 꼭 둘러보아야 할 곳으로 가 유면하지요.직경 12,2m에 이르는 규모로 세계에서 가장 큰 시계라고 합니다.시계에 들어간 꽃은 무려 250여 종의 다양한 꽃들이 어울려 아름다움을 뿜어내는 화려함이 이곳을 찾는 관광객들의 사랑을 받는 이유가 아닐까 하는 생각을 해 보았습니다.신비함으로 시선을 끄는  는 15분마다 종소리를 울려 시간을 알려 준다고 하네요. ​​#월풀 나이야가라강은 월풀 다리부터 강물의 소용돌이로 물의 흐름이 빨라진다. 강물의 폭이 접아지기 시작하여 소용돌이를 이루며 물의 흐름이 빠르다. 소용돌이 격류를 그레이트고지라고 하는데 엘리베이터로 강까지 내려가며,종쪽으로 반원형의 움푹페인 일대를 월풀이라 부른다고 하네요.월풀관계자가 이곳에 와서 심한 격류를 보고 월풀세탁기를 만들었다고 하니 신기하기도 하네요.  ​#월풀에어로카운행거리는 왕복 1km 거리로 이용시간은 약 10분정도 소요된다고 합니다. 이동장소는 월풀 위를 지난다고 하네요.저는 탑승은 안했지만.. ​#전원주택&풍경 ​#아이스와인견학아이스와인을 제조하는 곳에 방문하여 체험하며 와인저장과정등을 듣고 시음하며 대단한 규모의 포도농장 정말 엄청났습니다.끝을 가름할 수 없을 정도로 방대한 농장 농사는 어찌 짓는지 대단하더라구요. ​#와인시음장 ​#와인전시품 ​#와인용 포도밭  #와인공원 청포도의 싱그러움이 침샘을 자극하네요  ㅎ ​#와인전시품   ​#호텔에서  한마디로 환상입니다.​ 
﻿    용두산공원 타워 입장료와  ​​날씨도  바다를 닮아 푸르고 아름다웠던 날~ ,  용두산공원을 찾았답니다.타워와 ​시민의 종, , 충무공 동상, 백산 안희제 동상, 시의 거리,용탑, 용두산 미술 전시관도 있는 용두산 공원이지요. ​​타워의 ​전망대에서 내려다보는 의 야경이 그렇게 아름답다고 하는데요.저는 아침에 들렀기 때문에 아쉽게도 야경을 놓쳤지만... ​경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠서​ 전망대를 만들어서 더 독특한 모습을 자랑하는 것 같아요~​아름다운 항​을 중심으로  시내가 내려다 보이는 용두산에 세워진 타워와 왜적을 물리치고 나라를 구하신 충무공 이순신​ 장군의 동상이 서 있는​  용두산공원! ​​​​​​​​​​​​​타워를 배경으로 서 있는​시민들의 참여로 건립된 '시민의 종'은​매년 3·1절과 광복절, 그리고 매년 1월 1일 0시에 타종식을 거행한다고 하네요~​참 웅장하고 멋스러웠어요!!!​​​​​​​​​독립운동가 ​백산 안희재 선생의 흉상과 용탑도 타워와 함께  을 오신 분들을 반겨주고 있지요.용탑은 시민의 기상을 널리 ​홍보하기 위함이라고요~!​​​​​​​​​   ​​​오랜만에 본 !예전엔 를 여기저기 공원에서 자주 봤었는데...직경이 5m나 되는 이렇게 잘 가꿔진 를 보니​ 옛 추억이 솔솔~ 피어나더군요. ^^아 참, ​전국에 있는  중 유일하게 초침이 있다네요~!​​​​​​​​​​ ​공원을 한 바퀴 휘~ 둘러보는데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않아요.​시의 거리도 조성이 되어 있는데요.유치환 선생의 '그리움' 등 시비가 세워져 있다고요.​      ​     아름다운 포토 존도 있고요. 사랑을 언약할 수 있는 예쁜 장소도 있답니다.사랑이 식어가는 듯한 커플이 있다면 요리로~ ^^​    ​    무심한 듯... 푸른 하늘에 둥실 떠가는 구름그 아래 푸른 바다도 세상 일에는 관심 없다는 듯...​      ,  용두산공원의 타워의 입장료입니다.이용 시간과 요금은 홈에서 가져왔습니다~ ^^  용두산미술 전시관도 있더군요.​        ​      에서 용두산공원을 빼놓으면 섭섭하겠지요?시내가 훤하게 내려다 보이는 곳이니까요~ ^^잘 가꿔진 예쁜 와 키다리 타워, 시민의 종, 충무공 동상, 시의 거리 등등볼거리와 쉼터, 휴식 공간이 있는  에서 꼭 들러볼 코스입니다.​    ﻿     
  ​​​15박 16일 일정의 스위스  마지막 도시, 제네바에 도착했습니다 :)​​​​​   ​​​취리히 - 라인 폭포 - 루체른 - 인터라켄 - 블라우제 호수 - 베른 - 그린델발트 - 라우터브루넨 - 체르마트 - 브베이 - 로이커바트 - 제네바 순서의 15박 16일 스위스 .​​​​ ​​스위스 을 계획중이시라면제 유튜브 스위스 브이로그 참고해보시고​​​​ 유럽 스위스  일정 총 정리 (취리히 - 라인폭포 - 루체른 - 인터라켄 - 블라우제 - 베른 - 그린델발트 - 라우터브루넨 - 체르마트 - 브베이 - 로이커바트 - 제네바)​​9박 10일간의 그리스 ,7박 8일간의 이탈리아  후대자연의 나라, 스위스로 향합니다.​스위스는...blog.naver.com ​​​스위스  일정 총 정리 포스팅도함께 참고해보세요 :)​​​​  스위스 제네바 (Geneva) 도착, 제네바 호스텔 (Geneva Hostel) 체크인  ​​​맑은 날씨의 브베이, 몽트뢰를 구경하느라 조금 늦게 도착했어요. 제네바도 엄청 쨍쨍한 날씨에요.​제네바 일정은 1박 2일 뿐이지만 개인적으로 제네바를 구경하기에는 충분했던 것 같습니다.​숙소는 제네바 호스텔 (Geneva Hostel) 에서 묵었어요. 역에서 호스텔로 걸어가는 중에 핑크색의 예쁜 트램이 보이네요 !​​​ 제네바 호스텔Rue Rothschild 28-30, 1202 Genève, 스위스  ​​숙소 사진은 어째 사진 찍은 게 한장도 없냐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 서칭해서 제네바에서 가장 좋은 호스텔에서 묵었어요. 시설도 좋고 여러 나라에서 온 친구들도 만났답니다. 폴란드 친구에게 핀뱃지를 선물로 주기도 했어요 ㅎㅎ 아직까지 인스타그램으로 연락도 자주 합니다.​​​​​ 스위스 제네바 : 랜드마크 제네바 분수 (The Geneva Water Fountain)  ​​​​제네바는 어디를 가도 꼭 이 분수가 보일겁니다. 분수 높이가 무려 140미터에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 제네바만의 랜드마크 !​초당 0.5입방미터의 물을 뿜어낸다고 합니다. 저 정도 높이까지 물을 끌어올리려면 엄청난 에너지가 필요할 거 같네요.​​​ 스위스 제네바 : 브런즈윅 기념비 (Brunswick Monument)Brunswick Monument스위스 1201 제네바    ​​​1879년에 찰스 2세, 브런즈윅 공작을 기념하기 위해 지어진 기념비. 그리고 그 뒤에는 제네바 분수가 무지개 생성중 ! 작은 공원에서 피크닉을 즐기는 사람들의 여유넘치는 모습이 인상깊었던 장소에요.​​​   ​​​도시 한 가운데인데도 정말 아름답죠?​​​   ​​​개인적으로 화려한게 정말 맘에 들었던 건축물이었어요. 깔끔한 스위스 현대 건물들 사이에서 이 기념비는 이탈리아의 느낌이 물씬 풍기는데 그 이유는 이탈리아 베로나에 있는 다른 무덤을 그대로 카피한 작품이기 때문이랍니다. 기념비를 지키고 있는 사자 동상도 엄청 멋지죠.​​​   ​​​드디어 레만 호수까지 나왔어요. 제네바 분수를 보기 위해 ㅎㅎㅎ​날씨가 어찌나 맑고 투명한지 멀리 있는 산들도 시야에 다 들어왔답니다.​​​   ​​​푸르른 하늘빛을 그대로 담은 새파란 레만 호수. 제네바는 참 깨끗하고 아름다운 도시였어요.​​​​   ​​​배도 한 번 타볼걸 그랬나봅니다.​​​       ​​​이 때가 퇴근 시간대여서 다리 위는 차량으로 꽉 밀리고 있었는데 신경쓰지 않고 셀카도 남기고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​ 제네바 & 스위스 여신상(Monument National)제네바 국립 기념물로 제네바와 스위스 사이의 동맹을 기념하기 위해 만든 여신상이랍니다. 각각 제네바와 스위스를 상징하는 긴 칼을 들고 나란히 서 있어요. 엉글레 가든 (Jardin Anglais) 으로 들어가려면 반드시 지나칠 수 밖에 없는 곳 !​​​ 스위스 제네바 :  (L'horloge fleurie)L'horloge fleurieQuai du Général-Guisan 28, 1204 Genève, 스위스    ​​​사시사철 꽃이 채워져 있는 제네바의 또다른 명물,  ! 제가 갔을 때는 이렇게 단촐하게 장식되어 있었는데 이것도 충분히 깔끔하고 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​제네바는 어딜 가도 정말 깔끔한 거리를 자랑하고 있었습니다.​​​     ​​​도시 한 가운데에 있는 회전목마 :)​​​   ​​​골목골목을 지나..​​ 스위스 제네바 : 쌩 피에르 성당 (Cathédrale Saint-Pierre Genève)  ​​​쌩 피에르 성당을 보러 왔답니다. 개신교 개혁 지도자 존 칼빈이 목회 활동을 한 것으로 유명한 성당으로, 이탈리아 로마 바티칸과 비교해보면 종교개혁이 왜 필요했는지 알 수 있다고 해요. 개신교로 바뀌면서 내부 파이프 오르간을 제외하고 다른 화려한 장식들이 없어지고 단순해졌답니다.​​​   ​​​첨탑에서 바라보는 제네바의 풍경이 굉장히 예쁘다고 해요. 저는 입장 시간이 지나 들어가보지 못했어요 :)​그치만 성당을 하도 많이 봐서 내부는 어떻게 생겼을지 대충 감이 오더라구요..ㅎㅎㅎ​​​     ​​​인증샷도 한 장 남기기 !​​​​   ​​​너무 느낌있던 제네바의 어느 한 골목.. 이탈리아 피렌체가 생각나기도 합니다.​​​   ​​​한적한 골목을 지나오면 다시 북적북적한 도시 느낌의 거리가 나타납니다.​​​​   ​​​바삐 움직이는 사람들, 도로 위를 지나는 트램들. 흔한 대도시의 풍경이지만 제네바는 좀 더 특별했던 것 같아요. 옛날과 현재가 공존하는 서울같은 느낌이라고 할까요?​​​​   ​​​​길거리에는 이렇게 다양한 예술품들도 흔히 만나볼 수 있습니다.​​​ 스위스 제네바 : 제네바 대학교 (Université de Genève)제네바 대학교스위스 1205 제네바    ​​​​마을 사람들이 모여 거대한 체스말을 두고 있는 모습도 볼 수 있었던 제네바 대학교의 풍경 ㅎㅎㅎ​​​​   ​​​캠퍼스 정말 예쁘죠? 유럽의 전형적인 캠퍼스 풍경이 아닐까 싶네요.​​​   ​​​마치 저도 외국인 유학생이 된 것 같은 기분 ㅋㅋㅋㅋ 나무가 울창해서 참 좋았던 곳이었어요.​​​   ​​​동네 주민들도 모두 나와 정원에서 여유로운 오후를 보내는 모습이 참 보기 좋았습니다.​​​​   ​​​​#스위스 #제네바 #유럽 #유럽 #스위스 #제네바 # #스위스패스 #스위스트래블패스 #레만호 #레만호수 #제네바분수 # #쌩피에르성당 #브런즈윅기념비 #제네바대학교 #풍경 #Switzerland #Swiss #Geneva #Genève #Europe #Trip #Traveling #SBB #SwissPass #SwissTravelPass #Leman #Lake #GenevaFountain #Lhorlogefleurie #CathédraleSaintPierreGenève #BrunswickMonument #UniversitédeGenève #MonumentNational 
캐나다  ● 토론토 나이아가라 로열 보타닉 가든  ●​서울 남산 꽃 시계,  광복동 꽃 시계가 지금도 잘 돌아가고 있을까요? 예쁜 꽃으로 만든 꽃 시계를 처음 보았을 때 좋았던 느낌은 아직도 마음 한구석에 있네요.​     어느덧 비가 주룩주룩 내렸다. 토론토 나이아가라 폭포를 본 다음 주변 로열 보타닉 가든을 들렸다. 우산을 쓰고 식물원을 구경했다. 비가 와서 그런지 운치가 더 좋았다. 로열 보타닉가든은 거대하고 아름다운 밴쿠버  부차트 가든 못지않게 훌륭한 식물원이었다.​     서양에 와보면 부러운 것이 있는데 바로 푸른 잔디, 공원, 식물원 등이었다. 그런 것들이 어찌나 크고 많은지 늘 부러울 따름이다. 한때 어떤 목사님이 '우리는 주변에 산이 많으니 그게 다 공원 아니에요?’라고 한말이 생각난다. 그 말이 맞을지도 모르지만 어쨌든 서양이 부러웠다. 메말라가는 세상에 푸른 나무와 꽃들이 가득 차 있다면 얼마나 좋을까요?​    오와 열이 맞추어 늘어선 나무군들, 형형색색의 장미 길, 그리스식의 장식들과 어울려 피어난 꽃들, 이 모든 것들이 얼마나 아름다운지 정원에서  헤어나질 못했다. 더욱이 비가 오는데도 기분은 좋았다. 마찬가지로 빗속의 식물원도 생기를 더했다.​    수만 송이로 만든 , 과연 몇 종류의 꽃으로 만들었을까요? 궁금하기는 하지만 그게 뭐 대순가요? 거대하고 아름다운 꽃 시계를 배경으로 포즈를 취했다. 비가 와서 그런지, 우리가 다른 사람보다 일정이 조금씩 앞서선지 사람도 그렇게 붐비지 않았다. ​    여보, 지금 몇 시야?    윤지, 윤미야! 몇 시니? 시간은 맞니?​2008. 11.14. 글 다시 정리(사진 : 네이버 이미지에서)​ ​ 
◆ 캐나다 항공일주 10일  ◆​​      ▶ 일정 : 빅토리아(1)~밴쿠버(1)~로키(1)~레이크루이스~캘거리(1)~몬트리올~퀘벡(1)~몬트리올(1)~토론토~                            나이아가라(1)~토론토(1)​      ※ Day8,  2019-07-12 (금)                         나이아가라 폭포 아침산책                         혼블로어 (나이아가라 크루즈), 테이블 락, 저니 비하인드 폴스                        스카이론 타워 야외전망대 및 레스토랑 풀코스 점심                        나이아가라 헬기 투어, 나이아가라 제트보트                        월풀, 아이스와인 공장 - REIF 와이너리,                         랍스터 풀코스 특식                        나이아가라 폭포(ON) - 토론토(ON) 이동 (1시간 40분 소요)                        호텔 투숙 (HILTON TORONTO AIRPORT HOTEL AND SUITES) 및 휴식​       ※ Day9,     2019-07-13 (토) [13:35] 토론토 YYZ 출발                                                            AC0061편 (13시간 45분 소요)                   ※ Day10,  2019-07-14 (일)  [16:20] 인천 ICN 도착 ​​   월풀 ~  검은 소용돌이가 치는 나이아가라이곳에서 월풀의 원리를 착안하여 월풀 세탁기를 만들었다고 함​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​    (Floral Clock)는 1950년에 만들어 졌으며 세계에서 가장 큰 시계 중 하나이다​​​    의 시계모양은 목발 모양으로 생겼는데, 그 이유는 나이아가라 폭포에서 이곳으로 이동하다보면 나이아가라 수력발전소가 있는데,이 수력발전소를 민간으로 이양하는 과정에서 이곳 주민들은 적극적으로 반대를 하여 주민들을 설득하는 과정에서 주민들 요구사항 중 하나가 ‘장애인들을 위하여 세계에서 가장 큰 를 만들어 달라’ 는 것이었다그런 의미로 시계 바늘을 목발모양으로 만들어 졌다※ 시계 앞으로 동전을 던지고 소원을 빈다고 하여 나도 동전을 아낌없이 ,,, (이 동전을 수거하여 장애인용으로 사용한다고 함)   ​​​​​   아이스와인 공장 - REIF 와이너리캐나다 관광청은 캐나다 4대 음식으로 쇠고기 스테이크, 바닷가재, 메이플 시럽과 함께 아이스와인을 선정온타리오주 나이아가라 온 더 레이크 지역에서 1977년에 탄생한 REIF 와이너리는 양질의 아이스 와인을 나이아가라에서 생산하여와인 엑스포 및 온타리오 주의 올해의 와인에 선정되었으며세계적으로도 유명한 일본 및 이탈리아 와인 첼린지에서 금상을 수상한 최상의 아이스와인을 생산하는 와이너리로 잘 알려져 있습니다   보통 아이스와인에서 가장 많이 사용되는 포도는 '비달'과 '리슬링' 품종이다고 함이쪽에서는 Vidal​​​   아이스 와인용 비달 포도100% 순수 포도즙은 포도 속 수분이 얼어 있는 상태에서 압착했을 때만 얻을수 있다 하여겨울이면 포도의 수분이 증발하여 과육의 당도가 높아지기 때문에 아이스와인용 포도 수확은  캐나다에서는 영하 8도에서 수확한다즉 과육의 당도가 절정일 때만 수확을 한다는 것이다게다가 리프 와이너리는 영하 10~11도에서 수확한다고 하니, 시작부터 달콤함의 차이가 벌어질 수밖에 없다   나이아가라는 포도를 재배하기 적당한 기후로서 토질이 좋아 높은 품질의 아이스 와인을 생산하는데 나이아가라의 포도밭은 위도상으로 프랑스의 프로방스(Provence), 이태리의 키안티 클래시코(Chianti Classico), 스페인의 리오하(Rioja)지역과 같은 위도 41도와 44도 사이에 위치하여 이상적인 조건을 가지고 있다 ​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​⇒ 마지막 남은 일정으로 나이아가라 제트보트     선택관광 일정을 소화하지 않고 동네 한바퀴 산책을 합니다     피겨스케이팅 김연아 선수가 이곳에서 휴가를 보냈다는 가이드 설명이 있었는데 마을 이름은 ???   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​ 
 나이아가라의  (Niagara's Floral Clock)             나이아가라의 는 1950년에 조성된 직경이 12.2m에 이르는 세계에서 가장 큰 시계 중의 하나이다. 나아아가라 파크 보태닉 가든에서 북쪽으로 2.5km(폭포로부터 11km) 거리(아담 벡경 발전소 근처) 에 자리잡고 있다. 15,000개의 화분과 25,000 송이 꽃으로 만들어진 는 디자인을 1년에 두 번 바꾼다. 봄에는 보라색의 바이올렛 과 노란색 등이 조화를 이루고 5월말부터는 양탄자 꽃밭으로 만든 를 볼 수 있다.          5월말이면  바로 옆에 있는 센테니얼 라일락 가든(Centennial Lilac Garden)에는 250여 종의 꽃들과 1,200 종의 관목들이 꽃들을 피워 아름다운 장관을 나타낸다. 는 나이아가라의 주요 볼거리 중 하나이며 관광객들이 많이 찾는 곳이기도 하다.   ☞ Location: 폭포로부터 11km, 아담 벡경(卿) 수력발전소 근처, People Mover Stop #13      Admission: Free                                    장애인을 위한 가 나이아가라의 명물로...       가 이곳에 세워지기까지에는 이런 얽힌 이야기가 있다. 나이아가라 수력발전소를 민간으로 이양하는 과정에서 이곳 주민들은 이를 적극 반대 하였고 이에 회사측은 주민들을 설득하며 몇 가지 요구사항을 들어주기로 하였는데 주민들 요구사항 중 하나가 '장애인들을 위하여 세계에서 가장 큰 를 만들어달라'는 것이었다고 한다. 회사측이 이를 승락함으로써  이 아름다운 가 이곳에 세워지게 된다.  설계시 그런 의미를 고려하여 시계의 바늘은 장애인의 목발을 상징적으로 묘사하여 만들어졌다.                           주변도 정성스럽게 가꾼 아름다운 꽃으로 꾸며진다.                                                         계절에 맞게 의 디자인을 바꾸는 작업을 하고 있다.               여러 가지의 디자인                                       전에 를 'Ontario Hydro Floral Clock'라고 했다. 그래서 시계의 문자판에 시와 분을 알리는 12개의 숫자를 꽃으로 'ONTARIO HYDRO'라고 장식했다.                    의 하단부와 광장 경계석 사이에는 연못이 있다. 이곳에는 관광객들이 재미삼아 던져 넣은 많은 동전들이 있는데 1년에 한 차례씩 수거하여 장애인 복지기금으로 사용한다고 한다.                                       'NIAGARA PARKS'의 12개 알파벳이 '시'와 '분'을 알려준다.                                             15,000여 개의 화분과 25,000 송이의 꽃이 이루어낸 아름다움           는 자체 수력발전으로 전기를 공급 받아 작동하도록 되어 있다고 알고 있는데... 지금도 작동하고있는 지는  확실치는 않다. 
   7일째에는 프랑스 파리로 가는 기차를 타기 위해 제네바로 향했습니당!ㅋㅋㅋ     기차안에서 찍은 풍경호수 근처에 옹기종기 모여있는 이쁜 집들      떠오르는 태양 아래 들판저기 가축들도 조금 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ      제네바에서 파리 가는 기차가 오려면 아직 시간이 좀 남아서 짧은 관광을 시작했습니다 ㅋㅋㅋ대분수 가는길에 작은 공원같이 꾸며져 있는 ㅋㅋ     이쁜 노란색 꽃들^.^     이게 뭔지는 모르겠지만 ㅋㅋ 이뻐서 ㅋㅋㅋ      대분수가 보입니다!!      조금 더 클로즈업 해서 ㅋㅋㅋ왜 대분수라고 하는지 알겠지요?ㅋㅋㅋ     평화롭게 놀고 있는 오리^.^      가까이 가면 옷 다 젖는다는 ㅋㅋㅋㅋ       이때 날씨가 흐르기도 하고 안개도 많이 끼고 그래서사진이 좀 아쉬운ㅠ ㅋㅋㅋ       제네바의 상징 !      가 디자인이 바뀌나봐요 ㅋㅋ제가 책에서 본 디자인이랑은 달랐어요 ㅋㅋㅋ      제가 좋아하는 숫자 7도 한번 찍어보고요 ㅋㅋㅋ        바로 옆에 영국공원~사람이 없어서 한적한 ㅋㅋ      벤치에 앉아서 대분수 또 한번 찍어보고 ㅋㅋㅋ      산책하기 좋은길 운동으로 호수 한바퀴 돌면 참 좋을거 같은 ㅋㅋ      날씨가 꾸리꾸리 ㅋㅋ나무도 앙상해서 뭔가 겨울인거 같은 ㅋㅋ참고로 4월달이었습니다 ㅋㅋㅋ      엽서같은 사진 한장!영국공원은 딱히 볼건 없는데 이렇게 평화롭고 조용해서 좋더라구요 ㅋㅋㅋ        마지막으로  한번 더 찍고귀여운 ^.^      꽃도 가까이서 한번 찍어 보고 ㅋㅋㅋ꽃들이 올망졸망 귀여워ㅠㅠ     이제 가려고 하는데 날씨가 개더라구요 ㅋㅋㅋ이런 ㅋㅋㅋㅋㅋ     평화롭고 잔잔한 레망호수      귀여운 노란색 보트와 대분수ㅋㅋ안녕!ㅋㅋ 이제 나는 파리로 간다~!ㅋㅋ     파리가는 기차안에서 ㅋㅋ푸르른 들판과 맑은 하늘^.^     -------------------------------------------------------위 사진들은 다 제가 직접 찍은 사진들입니다.혹시나 스크랩 하셔서 쓰실때 출처 꼭!!! 부탁드립니다!!---------------------------------------------------------
﻿기간: 2012년 6월 (7일간)﻿지: 스위스 (제네바-몽트뢰-인터라켄-루체른-취리히)      몽블랑 다리를 건너가는 중입니다.걸어가는 중에 다리가 조금씩 흔들리는 것을 느낄 수 있었어요. 두근두근;;         이 분수가 바로 젯또 입니다.꼭 배에서 물을 뿜어내고 있는 것 같지 않나요? ㅋㅋ 레만호 제트분수스위스 제네바주(州) 제네바의 레만호(湖)에 있는 고사(高射) 분수. 레만호가 론강(江)으로 흘러드...생활과 레저 > 관광 > 관광지 > 기타 관광지출처 : 두산백과사전 EnCyber﻿﻿﻿﻿      분수 옆으로 무지개도 볼 수 있었어요~얼마만에 보는 무지개인지^^﻿       저희는 미니 트레인을 타고 레만 호수 근처를 둘러보기로 했습니다.오랜 비행으로 지쳐버려서 걷기가 힘들었다는;; *미니 트레인 CHF 8﻿     한가로이 미니 트레인을 타고 호수 근처를 돌고 있는 중..  ﻿        젊은 사람들은 다들 어디있나 했더니,다들 호수 근처 잔디밭에서 일광욕을 즐기고 있었나봐요  일광욕을 하고 있는 사람들은 우리를 구경하고우리는 일광욕 하는 사람들을 구경하고   서로 손 흔들고 난리였습니다 ㅋㅋㅋ  ﻿﻿﻿       ﻿돌아오는 가로수길은 그 푸르름에 눈도 시원하고, 바람도 시원했답니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿       드디어  등장!!저 초침이 세계에서 가장 길다는 소리를 들은 것 같아요 ㅎㅎ﻿      국가 기념비도 볼 수 있었습니다. 가이드북이나 인터넷에 제네바에 대한 관광정보는 별로 많지 않아서 ,역사 등의 자세한 정보는 아는 게 없네요;; ﻿       미니 트레인 한 번 타니, 호수 주변의 관광은 다 한 것 같네요 ㅋㅋㅋ알찬  시티 투어, 추천합니다 ﻿﻿  ﻿﻿
5월의 나이아가라 ①(헬리콥터, , 나비온실)5월 27~29일(2박 3일)< niagara helicopters limited >3731 Victoria Ave, Niagara Falls, ON L2E 6V5 캐나다(주차비 없음)아이들의 늦잠덕분에 9시에 출발......8시간을 달려 5시쯤? 나이아가라 헬리콥터스 리미티드 도착대기줄 같은건 없었다..ㅋㅋ선주아빠는 문 닫은거 아니냐며....  문을 열고 들어가니 한국인 직원분이!!!!거기다가 헬리콥터안에서 방송도 한국어로 선택할 수 있단다~당연히 한국어요^^나이아가라 헬리콥터는 캐나다쪽도 있고 미국쪽에도 있다. 미국쪽이름은 레인보우에어http://www.rainbowairinc.com/tours(여기는 한국어 서비스 안됨....ㅎㅎㅎ)가격은 셋이 $353 CAD (웹상으로는 어른 2명 280, 아이 89 총 369 CAD였는데,더 저렴했다^^;;; 왜 더 저렴했는지는 잘 모르겠...)  이렇게 사진찍자말자 타라고 해서 맘의 준비도 없이 부랴부랴 탐... 엄청난 헬리콥터 소리에 놀란 승현...부들부들 떨며 울기 시작하는데.....  가방에 과자가 있어서 다행.눈물 뚝뚝 이제 눈에 담을 타임^^ 승현과 다르게 타요에 나오는 에어를 탔다며 마냥 신난 선주​ 이상하게 나온 엄마대신 옆에 아저씨까지 4인가족...ㅋㅋㅋ 12분간의 짧은 비행나이아가라  일주일전 고막에 구멍이 나서 무지 걱정했는데, 다행히 완쾌되어 그토록 타고팠던 헬리콥터를 타보았다...ㅎㅎㅎ나는 그냥 헬리콥터를 타고 싶었고 위에서 보는 폭포도 나름 멋졌다.그런데, 생각보다 매우 안전해서 쫌 실망?(난왜 헬리콥터 문을 열고 난다고 생각한거지^^;;;)그리고 그냥 호텔이나 걸으면서 보는뷰가 아주 멋지므로 굳이~~~헬리콥터는 안타도 될듯...ㅎㅎㅎ"ByeBye 에어~~~ 우리 태워줘서 고마워~"하고 선주가 인사하고 나오는데, "돈내고 타는데, 뭐가 고마워~"하는 선주아빠...ㅋㅋㅋ < Floral Clock >(주차비 없음)근처 를 보러 고고주차비가 없어서 좋다.오리들이 반겨줌.다가가면서 조용히 하란다. 너만 조용히 하면 된단다..ㅋㅋㅋ 빨강, 파랑, 분홍의 퍼레이드^^;;; NIAGARE PARKS라고 쓰여있음.날씨가 좋아 사름들이 많이 앉아있었다.  시계보다 물고기잠깐 놀았다고 살인미소 날려주는 승현 < Butterfly Conservatory >2565 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L0S 1J0 캐나다 입장료 : 어른 14.55 CAD, 6세이상 9.45 CAD(세금별도)세금포함하니 16.64 CAD주차비 : $5/day​ Botanical Garden안에 위치한 나비온실워싱턴에서 못가본게 아쉬워서 오긴 왔는데......그 값어치를 하는 것 같진 않다. 이날은 7시까지 하는데, 우리가 6시 조금 넘어 들어왔다. 근데, 10분도 안보고 나온듯^^;;;;선주도 입장료를 냈으면 정말 아까웠을 것 같다.   Botanical Garden 지도시간이 된다면 여기를 산책하는것도 아주 좋을듯.나비온실 가지말고 여기를 돌걸 그랬다^^;;아빠손만 잡고 누나손은 안 잡아주는 승현. 좀 잡아줘~~~ 나비에 관한 영상우리는 시간이 없어서 pass 들어가자마자 손에 앉는 나비 발견나는 도저히 못 올려주겠고... 결국 다른분이 선주손에 올려주심^^;;; 나비가 꽃잎을 먹는중이었다. 곳곳에 이리 모여있음. 나비온실은...가기전에도 고민을 많이 했는데, 역시하 별로^^;; 나비온실서 나오니 "엄아~"를 외치며 달려오는 승현 ♥ ​ 나와서 멋진 길 발견!!  이 멋진길을 까꿍으로...ㅋㅋ아 이 멋진길을 어설픔으로.....ㅠㅠ오작가님의 쓰리샷으로 마무리...
  스위스 제네바의 구 시가지를 김 박사님이 찍어오신 사진과 함께 걷고 있습니다.웬지 사진만 봐도 추워지는 느낌이예요. 거리를 걷고 있는 분들의 복장도 꽤 추워 보입니다.아무래도 추운 계절에 촬영된 사진들이기에 그렇습니다. ^^;;;​   제네바의 유명한 쇼핑 거리라는 이 곳은 꽤나 한산하군요. 사람이 없는 시간대에 찾으셨나 봐요.물론, 이 곳은 사람이 많을 시간에도 우리나라 번화가처럼 복잡한 느낌은 아니었습니다만.한국보다는 확실히 여유있게 쇼핑할 수 있는 곳이예요.​   이 거리에 있는 루이비통 매장을 보고 있는데, 이 스위스의 물가를 생각해 보면 루이비통 가격은 얼마나 될까나..세금 환급 받고 해도 만만치 않은 가격일듯... 저도 스위스를 여러차례 해 봤습니다만, 방문할 때마다 돈 걱정부터 했던 기억이.. ㅋㅋㅋ​   그런데, 지금은 제네바를 한지 몇 년이 지났고, 저의 금전적인 감각도 달라졌기 때문에.. ㅎㅎㅎ스위스의 물가에 대한 체감도가 예전과는 달라졌을 것 같기는 해요. ㅎㅎ 이제는 좀 더 여유있게 스위스 을 할 수 있지 않을까..그렇다고 해서, 돈을 예전보다 잘 버냐... 그건... 노 코멘트... -_-아무튼, 이 곳 제네바의 랜드마크인 꽃 시계(L'horloge Fluerie)가 보이네요.매 계절마다 다른 모습을 보여주는 아름다운 꽃 시계예요. ​   그리고, 이 꽃 시계를 지나면 스위스 제네바에서 '아마도' 가장 아름다운 다리가 아닐까 싶은 몽블랑 다리를 만납니다.몽블랑 다리(Pont du Mont-Blanc)에서 바라보는 레만 호의 풍경은 매우 아름답습니다.그러고 보니, 이 다리의 이름에 등장하는 그 '몽블랑'이 이 곳 제네바에서 가까운 편이죠.​   제가 이 다리를 걷던 기억이 떠오르네요. 아무래도 이 몽블랑 다리가 시내 중심을 연결해주는 다리이기 때문에,이 곳 제네바를 하다 보면 자연스럽게 자주 오게 되어 있어요.하루동안 이 곳 제네바를 열심히 돌아다니다 보면, 항상 의 마지막은 이 곳에서 맞이하곤 했었습니다.​   다리 오른쪽으로 레만 호의 아름다운 풍경이 펼쳐지고 있습니다.레만 호는 호수 치고는 참 커요. 그래서, 강 같기도 하고... 어디에서 보면 바다같기도 하고 그렇습니다.비행기를 타고 하늘 위로 올라가면, 레만 호의 엄청난 크기를 실감할 수 있죠.​   워낙 큰 호수이기 때문에, 이 레만 호에 걸쳐져 있는 도시들이 꽤 많습니다.시옹 성이 있는 몽트뢰, 올림픽의 성지 로잔, 축구팬들에게는 UEFA의 본부가 있는 곳으로 유명한 니옹(Nyon)등이,바로 이 레만호를 끼고 있는 도시들이 되겠습니다.그리고, 이 레만호 남쪽은 프랑스 땅이기 때문에, 이보아 등의 아름다운 프랑스 마을도 만나볼 수 있는 호수가 되겠습니다.​   이런 상황이기 때문에, 호수를 따라서 장거리 트레킹을 해보면 참 재미있겠다는 생각도 해봤어요.그래서, 현실적으로 다 돌아볼 수는 없고, 예전에 몽트뢰를 찾았을 때 주변 지역을 짧게 트레킹으로 했던 기억이 납니다.어디를 가건 그림을 만들어주는 스위스라서, 즐거운 트레킹을 했었죠.​   이제 다리를 건너서 레만 호 윗쪽으로 왔습니다. 이 곳에서는 제네바의 버스 터미널이 있어요.제가 오래 전에 이 곳에서 비가 오는 가운데, 파리로 가는 장거리 버스를 기다렸던 기억이 나네요.그 때 여권을 도난당하고 멘탈 붕괴인 상태로, 증명서 발급받고 허탈한 기분으로 버스를 기다렸었습니다. ㅎㅎ​   참고로 스위스 제네바~프랑스 파리는 고속열차가 연결이 되는 구간이예요.그런데, 이 때 가방을 털린 덕분에.. ㅋㅋㅋ 어쩔 수 없이 제일 싼 버스를 타고 밤새 달렸던 기억이 납니다.돈도 없고... 멘탈이 탈탈 털린 상태로 프랑스에 입성했던.. ㅎㅎ아. 이 때 가방안에 노트북, 카메라도 있어서 함께 털린지라.. ㅋㅋㅋ 사진은 화질도 좋지 않은 스마트폰으로 찍고. ㅎㅎ​   아무튼 스위스 제네바는 이런저런 추억을 남겨주면서, 제 머릿속에 각인될 수 밖에 없었던 도시예요.묘하게도 여권을 털린 그 이후로, 이 곳 제네바에는 다시 올 수가 없었습니다.일부러 오지 않은 것은 아니고, 이 곳에 올 인연이 없었어요. 신기하게도 말이죠.​   이 제네바의 맥도날드도 기억이 납니다. 이 사진을 제공해주신 김 박사님과 동료분들과 함께 여기에서 맥랩을 사먹었었는데..(정확하게는 얻어 먹었던... ㅋㅋㅋ) 묘하게도 제네바에서의 추억들은 다 생생히 기억이 나네요.이제 벌써 10년은 지난 일인데.. ㅎㅎ​   이 제네바의 최근 사진들을 보면서, 예전의 추억들을 하나 둘 떠올리게 됐습니다.좋은 추억도 있고, 안타까운 추억도 있습니다만, 이 추억들이 모여서 지금의 오렌지군이 되었죠.이 제네바에서의 추억이 없었다면, 지금 이렇게 일을 할 수 있었을까... 잘 모르겠습니다. ㅎㅎ​   ​  사진 제공 : 김 박사님​ Pont du Mont-BlancPont du Mont-Blanc, Genève, 스위스  ​ 
아침부터 창 밖으로 내려다보이는 풍경에 기분이 좋아졌다. 이게 반대쪽 풍경인데 반대쪽보다 내 방 쪽이 훨씬 좋은 듯. 이번 숙박은 정말 만족스러웠다.체크인할 때 방 업그레이드했다는 말에 기분 좋아져서 신청했던 조식. 숙박자 가격으로 1,700엔 정도였다.1차는 양식으로. 스크램블 에그도 있고 대충 있을 건 다 있다. 2차는 일식. 반찬도 이것저것 종류 꽤 있었는데 대부분 소박한 반찬들이었고 메인 메뉴는 고기반찬 하나랑 생선 두 가지.그래도 자가제 두부도 맛있었고.. 만족스럽게 먹었다. 아카시야끼도 있어서 집어왔는데 빵 같은 느낌.마지막으로 디저트. 이게 또 꽤 괜찮았다. 맨 왼쪽의 소금 카라멜 러스크가 달달하고 맛있어서 좀 더 먹을걸 후회했다.상큼한 오렌지 젤리도 좋았고.. 아침부터 거의 두 끼 분량을 먹어 버려서 굉장한 포만감에 정신을 차릴 수 없었다.아침을 한 시간 반이나 먹고, 방에 가서 1시간쯤 침대에서 기절했다가 일어나서 겨우 체크아웃 시간 맞춰서 나왔다.오늘의 목적지는 고베. 쾌속을 타고 간다. 산요 신칸센 지연 정보가 나와서 깜짝 놀랐다. 신칸센마저 지연시키는 폭우라니.빠르게 달려서 도착한 곳은 고베의 중심지, 산노미야.처음 오는 고베이니 산책도 하고 좀 돌아다니고 싶었는데, 푹푹 찌는 미친 듯이 더운 날씨에 걸어다니는 건 빠르게 포기했다.일단 힘내서 간 고베 . 시계 모양의 화단이다. 실제 시간에 맞춰 바늘이 움직인다.근데 이건 위에서 내려다봐야 더 이쁠 것 같은데..  관람용 전망대를 만들어 달라. 너무 더워서  뒤쪽 의자에서 10분쯤 멍하니 앉아 있다가 겨우 일어나서 점심 먹으러 왔다.산노미야역 근처에 있는 스테이크랜드라는 곳. 런치타임에는 저렴하게 고기를 먹을 수 있다.들어와서 엄청 놀랐다. 가게가 정말 엄청나게 넓다. 사진에 보이는 커다란 테이블이 30개는 있는 것 같았다.런치 메뉴는 여러 가지가 있지만, 고베에 왔으니 고베규를 먹어야지! 하고 고베규 런치 세트로 주문.일단 식전 샐러드가 나오고, 밥과 츠케모노, 미소시루, 소스가 제공된다.고기는 눈 앞의 철판에서 직접 구워 주신다. 내 고기는 못 찍어서 남의 고기 사진으로 대체.굽기 정도를 선택할 수 있는데, 나는 레어로 주문했다. 현란하진 않지만 굉장히 절도있는 손놀림.빠르게 익은 나의 고기. 양은 많지 않다..그리고 눈 앞의 접시에 옮겨 주신다. 이것이 그 유명한 고베규..!밥과 함께 전체샷. 고기 양이 엄청나진 않은데, 아침을 너무 배부르게 잘 먹고 온 터라 이것만 해도 무지 배불렀다.야채도 바로 구워서 얹어 주신다. 숙주가 대부분이지만.고베규의 감상은.. 육질이 정말정말 부드러웠다. 질기다는 느낌이 없고 엄청 부드럽게 씹혔다.하지만 처음 먹는 고베규다 보니 이게 엄청 맛있는 건지 잘 모르겠던.. 역시 고기도 먹어 본 사람이 먹는다고. 알못에겐 너무 어렵다.식후 디저트도 나와서 좋았다. 커피 아니면 주스. 아이스커피를 주문하면 시럽을 타서 달달하게 내어주신다.밀크 풀어서 잘 마시고 깔끔하게 마무리. 런치 고베규 가격은 150g에 3,180엔. 입문용으로 좋은 식당이었다.외국인이 너무 많아서 여기도 외국인한테만 유명한 식당인가 했는데.. 내 테이블엔 일본인 반 외국인 반이었다. 나쁘지 않은 듯.카페를 가고 싶었지만 일단은 너무너무너무 배가 부른 관계로, 기차를 타면서 쉬기로 했다. 다시 산노미야 역으로.만두로 유명한 551 호라이에서 아이스캔디를 팔고 있길래 충동구매했다.후르츠맛 아이스캔디!연유 맛의 아이스크림이었다. 이게 뭐라고 진짜 맛있게 먹었다. 하지만 미친 듯이 더운 날씨에 마구 녹아내려서 조금 급하게 먹었다.그래도 역시 무더운 날씨에 먹는 아이스캔디는 정말 꿀맛. 산노미야 역에서 열차를 기다리며. 날씨가 정말 좋다. 기차하기 좋은 날씨, 그렇지만 걸어다니기엔 좋지 않는 날씨.산요 본선을 타고 JR 아카시 역으로. 신쾌속을 타면 16분밖에 안 걸린다.굳이 여기까지 온 이유는 이 구간은 산요 본선에서 바다를 볼 수 있기 때문. 오는 길에는 창가가 아니라 못 찍었지만..아카시 역에서 바라본 풍경. 위장에 여유가 있다면 내려서 아카시야끼라도 먹고 싶었지만 정말 너무 배불렀다.그림 같은 하늘이다.딱히 할 일도 없으니 신쾌속 타고 다시 돌아가는 것으로. 돌아갈 때는 다행히 바다 쪽 창가에 앉을 수 있었다.바로 이런 풍경이 창 밖을 스쳐지나가는 것. 기분이 너무 좋다.이 풍경을 보기 위해, 이 구간은 타 볼 가치가 있다. 대략 스마 역에서 아사기리 역까지. 모토마치 역으로 가기 위해, 고베에서 내려서 쾌속으로 갈아탔다. 한 정거장 가는 길엔 이왕 못 앉는 거 운전석 바로 뒤에 서 버렸다.
 캐나다 7일차.....테이블 락 전망대, 월풀, , 제트보트투어, 파머스마켓, 메노나이트 빌리지 마차전날 밤...늦은시간까지 나이라가라의 멋진 모습을 보면서 잠들었어요. 꿀잠...ㅎㅎ멋진 나이아가라와 함께 잠을 잤더니 새벽 일찍 눈이 떠졌어요.이른시간 함께한 언니와 함께 조금은 어둡지만 나이아가라와 헤어져야 한다는 아쉬움에 조용한 나이아가라를 보면서 아쉬움을 달래었어요 테이블 락 전망대 나이아가라 폭포를 바로 옆에서 구경할 수 있는 곳....테이블 락 전망대 생생하게 떨어지는 폭포의 소리를 들을 수 있고 폭포가 떨어지면서 나타나는 물보라를 바로 앞에서 생생하게 볼 수 있어요 멋있기도 하고 살짝 무섭기도 했어요 월풀 검은 소용돌이가 치는 나이아가라 나이아가라 폭포에서 자동차로 5분정도 거리에 시커멓게 소용돌이가 치는 곳한 청년이 이곳에 왔다가 월풀의 원리에 착안하여 만든 것이 바로...월풀 세탁 이라고 하네요. ㅎㅎ 지름이 12m 정도 되는 크기의 꽃으로 만들어진 시계 약 3만송이 정도로 만들어 졌고 꽃이 시들거나 해가 바뀌면 바로 꽃을 교체한다고 해요 제트 보트 투어 나이아가라 상류 지방의 멋진 급류 지역을 거슬러 올라가면 환상적인 계곡과 수력 발전소의 위엄을 느끼고 거대한 물의 흐름이 모여 흐르는 월풀지역 관광, 강을 거슬러 내려오며 즐기는 단체 레프팅 투어헬기투어에 못지않게 두근두근 했었는데음..생각보다 괜찮았어요. 스릴도 있어서 ... 한번 더 타고 싶었답니다 ㅎㅎ 파머스 마켓 파머스마켓에서 쇼핑하다  점심식사 하고 큰 장이 열리는 야외로 나와서 ... 구경도 했어요. 비가 조금씩 내렸지만 내리는 비에 전혀 아랑곳 않고 많은 사람들이 붐비고 다양한 물건을 보는 재미까지 있어서 시간가는 줄 몰랐어요. 세인트 제이콥스의 최대의 볼거리로 야외,실내의 넓은 공간에 작은노점 약 600 점포가 늘어져 있어요 야채,과일, 꿀,메이플 시럽등 농가에서 직접 만든것이 대부분이고 농장에서 아침에 수확한 농장물을 마차에 싣고오는 메노나이트도 많이 볼 수 있어요 메노나이트 빌리지 마차세인트 제이콥스 메노나이트 빌리지에서 마차를 타고 주변의 농가 지대를 둘러 볼 수 있어요 '저 푸른 초원위에~~~' 라는 노래가 절로 나오더라구요. 푸른초원 아기자기 이쁜 농가 빨간 사과 ... 의 일정이 점점 끝을 달리면서 아쉬움이 몰려오네요. 아쉬움이 없겠금...남은 일정 더 멋지게 보내야 겠어요. ㅎㅎ
서울에서 진행된 아내 친척 결혼식을 마치고 수서역 SRT를 타고 대전으로 도착했는데요. SRT는 처음타봤는데 쾌적하고 속도도 빨라 앞으로 자주 이용해야겠다는 생각이 들었어요. 대전역은 대대적인 공사를 꾸준히 진행해 지금의 쾌적하고 멋진 공간으로 재탄생되었는데요. 기존에 가장 문제였던 좁은 대합실을 넓게 확장해서 불편함을 해소했고 주차장과 가까워서 주차 편의도 좋은 편이에요.대전역에 도착해보니 기차를 테마로 한 재미있는 행사가 진행됐었고 시설물이 설치되어 있었는데 대전이 철도의 요충지이며 철도공사가 있다 보니 철도와 관련된 다양한 행사가 종종 진행되는 것 같아요. 아이가 기차를 좋아하기 때문에 다음에 철도와 관련된 행사가 있으면 꼭 참석하고 싶네요.​​​   대전역에 도착해보니 대합실의 꽤 넓은 공간을 모형 기찻길과 기차로 꾸며놓았었어요. 제가 갔을 당시에는 행사를 마치고 철거가 진행 중이었는데 수많은 종류의 모형기차가 넓은 트랙을 달리는 멋진 모습을 보지 못해 아쉽더라고요. 지나가면서 살짝 기차들을 살펴보니 실물을 그대로 축소한 것 같이 퀄리티가 좋더라고요. 만약 행사가 진행 중이었다면 꽤 많은 시간을 대전역에서 머물렀을 것 같아요.​​​   버스를 타기위해 대전역 광장으로 이동했는데요. 광장에 가보니 전에 보지 못했던 큼직한 시계가 설치되어 있었어요. 국화꽃으로 예쁘게 장식이 되어 있는 였는데 시계 주변에서 칙칙폭폭 하는 기차소리가 들려오더라고요. 그냥 지나갈까 생각하다가 아이가 이미 기차소리가 나는 쪽으로 달려가서 저도 가서 살펴보기로 했어요.​​​   에는 시계와 함께 사랑열차라는 작은 기찻길과 열차가 설치되어 있었는데요.  앞에 설치하게 된 배경이 담긴 현판이 설치되어 있었어요. 내용을 살펴보니 1905년 경부선 철도가 개통되면서 대한민국의 철도의 중심 대전이 교통과 과학의 도시로 발전할 수 있는 계기를 마련하였고 과거 광장에 있던 시계탑이 시민들로부터 만남의 약속 장소로 사랑받았던 옛 추억이 있어 시민정서를 담아 를 설치했다고 안내되어 있었어요. ​ 주변을 운행하는 사랑열차에 대한 소개와 운행시간이 안내되어 있었는데 사랑열차는 우리나라에 처음 도입되었던 증기기관차와 유사한 모델인 미국 허드슨기관차로써 실물크기의 1/32크기로 축소 제작했다고 해요. 총 레일길이는 약 76m이며 꽃다리와 함께 조화를 이루고 있으며 시민들에게 사랑과 행복을 전한다는 의미로 운행되고 있다고 해요. 365일 운행하는 것은 아니고 3월 ~ 11월까지 운행되며 12월은 운행이 중단될 수 있다고 해요. 아무래도 겨울에 눈이 오면 열차가 제대로 움직이지 못할 수도 있기 때문에 동절기에는 운행하지 않는 것 같네요. 운행 기간 내 운행시간은 12시부터 18시까지이며 매각 정시에 약 15분간 운행을 한다고 안내되어 있었어요. 하지만 제가 갔던 18시 조금 전에도 운행을 하고 있더라고요. 강우, 강설 시 감전의 위험이 있어 기관차를 운행하지 않는다고도 안내되어 있었어요. ​현판 아래에 시설물이 2014년 10월에 만들어졌다고 안내되어 있었는데 꽤 오래전에 만든 시설이네요. 지금까지도 이런 시설이 대전역 광장에 설치되어 있는지 몰랐어요.​​​   시계 아래에는 예쁜 색감을 가진 국화들이 활짝 피어 있었는데요. 라는 이름답게 계절에 맞는 다양한 꽃들을 감상할 수 있을 것 같네요.시계는 시침과 분침만 움직이고 있었고 숫자나 시간 위치를 표시하지 않은 깔끔한 디자인으로 만들어져 있었어요.​​​   시계탑 주변으로 두 개의 철길이 만들어져 있었어요. 직진코스, 오르막코스, 곡선코스 등 다양하게 코스가 조성되어 있어서 보는 재미를 더해주었어요. 실제 철길과 비슷하게 레일과 침목이 설치되어 있었고 레일 주변으로는 전선이 깔려 있었어요. 전기로 움직이는 기차이기 때문에 아이들이 들어가서 만지지 않게 주의해야 할 것 같네요.​​​   열차가 높은 다리 위를 달리고 있는 모습인데요. 기찻길 주변 환경이나 열차 모양, 움직임, 소리 등이 정말 철도와 열차를 그대로 축소한 것 같이 꽤 리얼하게 만들어졌어요. 기차의 속도는 약 10km 정도로 꽤 빠르게 움직이고 있었어요.​​​   철길 곳곳마다 인형이 놓여 있어 소소한 가 되었는데 인형의 상태가 그렇게 좋진 않더라고요. ​​​   아이가 터널에서 열차가 나올 때마다 무척 좋아했는데요. 단순하게 만들지 않고 최대한 실제 철길과 비슷하게 만들기 위해 노력한 흔적이 엿보였어요. 철길로 식물이 뻗어나가지 않는 걸 보면 관리가 잘 되고 있는 것 같아요.​​​   철길은 두 곳으로 조성되어 있는데 양쪽 철길을 번갈아가며 열심히 달렸어요. 앞 맨 앞차에는 기관실이 있고 다음 칸에는 석탄을 실은 화물칸, 나머지 칸은 사람이 타는 객실로 만들어져 있었어요. 화물칸에 실린 석탄과 객실 등을 디테일하게 표현했네요.​​​   아이가 열차라 오는 곳곳을 돌아다니면서 미리 멀찌감치 앞서가서 열차를 맞이했는데요. 아이가 기차를 좋아해서 집에서도 장난감으로 자주 가지고 노는데 직접 만지지는 못해도 보기만 해도 무척 좋아했어요.​​​  대전역 광장의 소소한 였던 와 사랑열차를 영상으로 담아봤어요. 열차의 움직임을 사진으로 보는 것보다 영상으로 보니 더 리얼하고 생동감이 있네요. 달리면서 칙칙폭폭 소리를 냈고 중간에 뿌~ 경적 소리도 들려왔어요.​​​   시설물과 대전역 사이에 천막을 설치해서 다양한 상품을 판매하고 멋진 노래 공연도 펼쳐지고 있었는데요. 아마도 행사 이름이 대전철도문화제였던 것 같아요. 잘은 모르겠지만 매년 비슷한 시기에 진행이 될 것 같네요. 대전역 뒤쪽으로 자리 잡은 쌍둥이 빌딩을 대부분 멀리서만 봤었는데 가까이에서 보니 더 웅장해 보이네요. 앞으로 재미있는 행사가 자주 열려 많은 사람들이 추억과 행복을 간직하는 대전역이 되길 바라요. 
2022년 5월 13일, 서울은 맑고 은 흐리고 어두운 날.​아침 9시 기차를 타기위해 서울역으로 향했다.경기도 하남에서는 수서역이 가까운데 여기는 며칠 전부터 만원.어쩔 수 없이 서울역에서 타야만 했다.서울역 건물이 관리를 잘해서 멋있기는 하다. 기차를 기다리는 시간, 서울역 카카오프렌즈샵은 예쁜 것으로 가득하다.드라이버 커버 바꿔야하는데... 2시간 30분만인 11시 30분 역 도착.  일단 밥을 먹어야겠기에 인근을 검색해서 초량밀면과 초량해칼국수를 골랐다.밀면은 자주 먹었기에 찾은 #초량해칼국수 초량해칼국수 역점광역시 동구 중앙대로231번길 15 내가 주문한 것은 초량해 한치 칼국수.한치 1마리와 오뎅, 홍합, 동죽 등이 들어간 칼국수. 감자전이 유명하다는데 난 혼자이고 아점이라 패스.​구글 평점 4.7이었는데 난 그냥 보통이었다. 8,500원. 식사 후 다시 역에서 버스를 타고 오늘의 첫 목적지인 보수동 책방골목을 찾았다.을 자주 왔었기에 보수동이 어딘가 했더니 국제시장 바로 위, 남포동 바로 위였다. 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 보수서점을 기점으로 좌측대로 말고 우측 골목으로 들어갔다. 흑백사진을 찍어주는 사진관도 있고 보수동 공영주차장으로 올라가는 계단도 있다.나중에 올라갔다보니 계단은 151개. 높기도하다.  보수동 책방골목은 1950년 6월 한국전쟁때 함경북도에서 내려온 피난민 부부가 최초로 헌잡지 등을 팔면서 자연스레 만들어졌다고 한다.한창때는 70여 점포가 있었다고... 안쪽으로 조금 더 들어가봤다.바닥에 써있는 책이름을 보니 좋았다.예전 국어시간에 배웠던 책들이었다. 벙어리삼룡이, 표본실의 청개구리, 날개, 메밀꽃 필 무렵.......대부분 TV드라마로도 만들어졌던 책들...  몇몇 점포는 문을 닫았고 생각보다 책방이 많지는 않았다.그래도 그득그득 쌓인 책들을 보니 행복하다. 여기 쌓인 책들을 보며 깜짝 놀랐다.우리 집 본가에 있는 책들이 고스란히 있기에 누가 우리집 책을 팔았나 하고 괜스레 웃음이 나왔다.​아리랑, 태백산맥, 해적, 삼국지, 수호지, 로마인이야기 등......한때 인터넷 활성화 전 책 엄청 사다 날랐었는데...   고서점도 있고. 가장 관심있던 책은 불교문화재 도난백서인데 오늘은 일잔 패스,그나저나 미술계 책들도 많네. 사서 공부 좀 해야할 것 같은데... 보수동에서 보는 은 어떤가하고 위로 올라가봤다.계단을 따라 올라가는 길. 무려 151계단. 정독 108계단보다도 높다.윗 부분은 공영 주차장이 있고 여기서는 용두산 공원과 영도의 봉래산이 보인다.차 가져오신 분들은 여기에 주차하고 계단을 내려가면 될 듯. 보수동책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25  암튼 이 곳으로 올라오는 대부분의 계단은 150개 정도.여기는 151개다.다시 책방골목으로 내려갔다. 아, 나쁜 사마리아인 책도 보인다.   보수동 책방 구경을 마치고 용두산 공원 방향으로 향했다.거리는 걸어서 10분 정도.​중간에 오래된 건물이 보인다.#근대역사관​예전 1920년대 건립된 동양척식회사 지점건물에 근대역사관을 만들었다고 한다.그 후에는 에 진주한 미군숙소로 이용되다가 미문화원으로 개원, 1999년 반환된 건물. 21년 6월부터 공사하여 올해 하반기까지 공사 중.  드디어 용두산공원 진입로.입구에 있는 성당은 중앙성당으로 예전에 지인 자제분 결혼식으로 찾은 적이 있다. 성당을 지나니 바로 공원입구.계단이 아닌 타워 방향으로 올랐다. 수학여행을 왔는지 밀양중학교 단체버스가 왔다.  뒤로 타워가 있는 이 곳이 포토명당. 이순신장군은 아직도 을 지켜주고 계신다. 면세점 옆길을 따라 타워로 간다.팔각정은 어린이대공원 모습과 같다.  타워 앞에서 보니 사진명소가 몇 군데 있다.  저 뒤로 남항대교도 보이고. 인생네컷 트레일러도 보인다. 이제 내려가는 길.에스컬레이터를 타고 광복동이나 미화당으로 갈까 하다가 40계단으로 향했다. 슬슬 내리막으로 계단으로 중앙역 방향으로 걸어가다보니 나오는 40계단. 1909~1912년에 만들어진 40계단.산동네와 해안가 매립지를 잇는 통행로였다가 한국전쟁때 피난 온 사람들의 상봉장소이자 삶의 장소였다고 한다. 40계단거리광역시 중구 중앙동4가 뒤의 스피커에서 계속 아코디언 소리가 흘러나온다. 앗, 뻥튀기기계.ㅋㅋ귀막은 아이들의 모습이 리얼하다. 현재는 근처에 카페가 많아 커피마시기 좋은 장소이기도 하다.인근에 인쇄소 등이 많다.​이제 슬슬 영도로 갈 차례.차 한잔 마시고 걷기 시작했다.​ 
  용두산공원 와  타워 전망대,내 신혼여행지의 추억이 서려있는 곳이다....내마누라였던 ...금산출신 이정희.....그리고 뱃속에 첫딸 박주연... 국제시장 맛집은 안동한우한우집추천--제주도에서 오신손님들이 대만족했던...http://blog.naver.com/gaetuel/20186443473아침일찍  다른가게들은 문도 안열었는데....부평시장 비빔당면으로 유명한 소문난 분식집은 오픈 준비로 바쁩니다....아침일찍이라 텅빈...휑한 국제시장...깡통시장...드디어 국제시장 간판도 보이고....국제시장을 지나 용두산공원길 입구의 담벼락..미문화원 담벼락인강??? 민화를 소재로 그림을 그렷는데....채색이 바랫다....  용두산입구의 동백꽃  용두산공원 종각과 전망대이순신장군 동상과...용두산공원 팔각정과 전망대 백산 안희재선생 동상과 동상건립문복숭아핸드크림---외국인에게 인기잇을듯....그런데 복숭아는 경북 영덕이 집산지인데????복숭아꽃 축제도 영덕이 해마다 하는뎅???  관광홍보대사 -한류로 유명한 최지우씨 사진과 모형....한국동란때 해병대사령부표지석...팔각정 오른쪽 밑에 잇습니다.....주차장 한편...사랑의 언약..........사랑 자물\쇠...."우리 오래가자....히히..."....이렇게 적힌글도...햐.........1930년대의 동래온천에 온천장에 봉래관 호수가 있군요....당시에 돈가진자들의 휴희장이겟지요.... 동래읍성 남문 세병문......저때의 석축은 다 어디로 갓을까??? 1952년 금정구 남산동....그때만 해도 외곽-시골이엇군요..........초가집도 보이고...아름다운 추억의 풍경화입니다.....고향집...한국인의 향수를 자극하는... 소달구지도 아니고 지게에 나락볏가리를 지고 가는 농심은.... 휴전되는해---은 대화재가 발생했군요.... 위 아래사진=53년 대화재이후....언덕에 천막을 치고 피난민촌을 건설했군요........  보수천은 지금의 보수동책방골목이겠죠???  추억의 사십계단....몸빼입은 아지매...아마도 지금의 송도 해수욕장과는 전혀 다른모습이죠....휴전다음해.....아마도 미군부대근처인가봅니다....이때 벌써 도회지는 양장이 보편화 됐군요....54년은 휴전 다음해....   초량왜관도 1783년  1910 남빈--자갈치 해안--요기도 상전벽해 18887 국제시장 일대랍니다......상전벽해... 54년 광안리 해변...햐~~~상전벽해(桑田碧海,뽕나무밭이 바다로 변한다는 뜻,변화가 크다는  뜻)54년...남포동 전차....광복동 번화가에 백의도포자락 입은 할배....그리고...검정색 두루마기에 우산든 할배...중절모를 쓴   중년....그리고 학생......1953년....ㅋㅋ 60년대 해운대 해수욕장.....안쪽에 냇가도 있고....멀리 달맞이고개도 있고....완전히 시골이엇군요...ㅎㅎ용두산 공원 팔각정 1층에서  열리고 잇는 최한음 서양화전....100일 기념 ....오래가자......멍충아.....사랑해.....눈에 꽁깍지가 씌면  뭘못하랴~~ 나도 저기서 사진 박고 싶다아~~~근데 짝이 없네.....  1박2일 시티투어 맛집투어중.....실패한 영도 제주복국집..... 주문잘못받앗고....제주도손님들인데---제주복국은 전문인데.....이집은 제대로 못한다는군요...제주도는 콩나물대가리를 뗀다는데 이집은 그냥넣고...냉동복어라서  영 아니랍니다.... 쩝....저는 그냥 이것 저것 아무거나 잘먹으니까...그러나 전문가들이 아니라고 합니다....입은 비추...영도구 '제주복국'집은 비추비추...개털기사비추--영도 제주복국제주손님들을 김해공항에 모셔다드리고....서울로 돌아가는중에 김천-추풍령근처에서 문경새재까지는 눈이 왔더군요..........참 대한민국 너무 넓어요...ㅎ눈을 맞은 매화나무들.....   
 짧았던 발파라이소 관광을 마치고 비냐델마르로 떠나는 기차에 오른다. 4년 전에는 비냐델마르를 먼저 둘러보고 발파라이소로 향했는데, 이번에는 정반대의 일정이다. 비냐델마르와 발파라이소는 통근기차로 연결되어 있는데, 이는 지하철과 같은 구실을 한다. ​ 발파라이소에서 비냐델마르까지는 약 25분 정도가 소요된다. 안내방송이 없기 때문에 정신을 바짝 차리고 있어야 한다. 아니면 비냐델마르를 소리없이 그냥 통과하고 말테니.​ 우리도 넋놓고 앉아있다가 주변 현지인의 도움으로 비냐델마르에서 내릴 수 있었다. 개찰구를 빠져나와 출구로 나서면 비냐델마르 대로와 곧장 연결된다. ​ 5월의 비냐델마르 주변 풍경들. 겨울로 접어드는 시기라 다소 황량하다.4년 전, 1월 한여름에 찾았을 때와 상반되는 분위기. 그래도 취재를 위해 천천히 주변을 탐색한다. 비냐델마르의 치안은 어떨까. 노상강도와 좀도둑의 위험이 늘 상존하는 편. 여행자는 소지품 간수에 유의해야 한다.  ​ 썰렁한 도심 분위기에 방향을 틀어 해변으로 향한다. 비냐델마르의 는 대부분 그쪽에 집중되어 있으니까. 비냐델마르는 발파라이소와 전혀 다른 분위기를 선사한다. 이쪽은 진정한 부촌이다.  발파라이소 콘셉시온 언덕이 그랬듯 비냐델마르 역시 그래피티로 난잡한 골목이 곳곳에 숨어있다. 다소 어지러워 보이지만, 우리같은 외국인 여행자들에겐 꽤 멋진 출사지가 되어준다. ​ 사진에서보 알 수 있듯 이런 곳의 치안은 양호하지 않은 편. 사진을 서둘러 찍고 대로변으로 다시 내려간다. ​ 비냐델마르 해변에 접근하면, 이곳의 상징 를 볼 수 있다. 비냐델마르에서 제일 유명한 곳.  앞은 예나 지금이나 어마어마한 여행자들이 기념사진을 찍고있다.  한여름이라 화창했던 4년 전과는 상반되는 분위기. 비냐델마르의 겨울 풍경은 오늘과 같다고 보면 된다.  앞은 비냐델마르에서 가장 붐비는 곳. 날치기와 소매치기에 유의해야 한다. ​ 주변을 둘러본 뒤, 천천히 해변으로 향한다. 여기서 도로 하나만 건너면 바로 해변이다. 비냐델마르의 겨울 해변은 어떤 모습을 보여줄까. 큰 기대를 안고 도로를 건넌다. 
2011.8.10  나이아가라 폭포에서 10분 거리에 있는나이아가라 공원(Niagara Parks Botanical Gardens)앞에서 들렀던 식물원과는 다른 곳에 있는 공원이다.세계 최고 수준의 원예학교(School of Horticulture)와 함께 있는 나이아가라 공원﻿﻿ 세계 최고 수준의 원예학교 학생들의 교실은 바로, 나이아가라 공원.이렇게 곳곳에서 수업과 실습이 진행되고 있다. 최고 수준의 미래 원예사들이 직접 나이아가라 공원을 관리하는 것!﻿ 이 원예학교 학생들은 졸업 후 억대 연봉의 원예사가 된다고~ 나이아가라 공원은 다양한 꽃들과 나무로아름답고 깔끔하게 꾸며진 드넓은 정원이다.막 안개속의 숙녀호를 타고 난 뒤라따뜻한 햇살에 젖은 옷도 말리고 두근두근 뛰는 마음도 편안하게 만드는여유있는 시간을 갖기로 했다.﻿﻿ 나이아가라 공원에서 주의 할 점은 길 조심!길을 잃지 않도록 주의할 것!자연 경관에 푹 빠져서 걷다보면 출구를 못찾을 수가 있다.출구와 입구가 여러개 있고, 정원이 다 비슷비슷한 공간이기 때문에.실제로 MCB가 나이아가라 공원에서 길을 잃는 에피소드를 만들고 왔더라는~C가 너무 공원 깊이 들어갔다가 출구를 잘못찾아서 나가서나이아가라 공원에서 예정보다 더 많은 시간을 보냈다.​ 나이아가라 공원에서 가장 좋았던 길.﻿﻿﻿﻿ 날씨도, 햇살도 너무 화창하다.나이아가라 공원의 유명한 ! (Floral Clock)이제는  보러 gogo~﻿﻿우리 뒤로 보이는 슈퍼맨티셔츠 아저씨 가족들이 사진을 너무 오래찍어서정말 오래 기다려서 찍은  사진1950년에 처음 만들어진 세계에서 가장 큰 시계 중 하나,그리고 내 생각에는 세계에서 가장 아름다운 시계 중 하나이기도 할 것 같다. 다음 포스트>> 나이아가라를 떠나며, 세상에서 가장 작은 교회﻿﻿ 포스트를 읽고 남겨주신 소중한 댓글과 공감은 MCB의 에너지!캠코더로 찍은 화면을 캡쳐한 이미지는 화질이 좋지 않아요.﻿
그저께 일요일 아침, 시장 구경을 다녀왔어요.집에서 멀지 않은 대전역 앞에 잠깐 서는 번개시장이에요. 대전역 근처에는 역전 시장과 중앙시장 이렇게 두 곳의 큰 시장이 있어요. 그런데 번개 시장은 대전역 앞, 유료 주차장에 매일 새벽 6시부터 2~3시간 잠깐 서는 시장이에요. 몇 년 전 우연히 TV다큐 3일에서 보고 알게되었어요. 근교 여러 지역에서 기차를 타고 온 농부나 어르신들 등이 한꺼번에 내리시더라구요. 그리고 금세 텅빈 주차장이 작은 시장으로 변하는걸 보는데 새롭더라구요. TV에서 본 후 주말이나 평일 새벽에 자주 구경갔는데 이번에 오랜만에 다녀왔어요. 도시철도공사가 함께 있는 대전역은 요즘 역 확장 공사가 진행중이더라구요. 옛물건도 보입니다. 그런데 사실 제가 사러간 건 없었어요.생감이나 대본감이 보이면 구입해 홍시 만들어가며 먹으려고 갔거든요.가을에 이웃님들께 받은 그냥 감과 대봉감을 방에 뒀다 먹으니 정말 맛있더라구요. 감이 그렇게 맛있는과일인걸 이제야 알게된 저에요.제가 감을 찾으니 벌써 10월 11월에 한참 나와 다 팔았다고... 그래서 내년을 기약했어요.봄에는 꽃도 있고 더  많은데 추워 덜하네요.추운 곳에서 몇 시간씩 장사해야하는 분들께 따뜻한 모닥불은 필수인가봐요.저도 슬쩍 옆에 서 있다가 여기저기 구경합니다. - 알고 있을까? 가봤을까? 선거때가 되면 서로 자기를 뽑아달라고, 모두를 위해 자신이 최고의 인물이라고 합니다.이 나라를 지도자가 될 사람은 자신이라고 합니다. 그래서 반신반의 그 말을 믿기도 했습니다. 몇 년전 겨울, 선거날이 생각나네요.투표를 마치고 룰루랄라~ 큰맘 먹고 유명 맛집에 지루한 줄서서 점심까지 맛있게 먹었어요. 하지만 선거 결과가 예상밖이고 너무나 좌절해 고개를 가로저으며 믿지못하고 멍했네요. 그날밤 믿기지 않는 결과에 뭘 보고 믿고.... 아, 믿어야지. 잘하기만을.... 하고 중얼거리며 술을 마셨어요. 쓰린 속이 다음날 오후까지도 달래지지않아 울렁이며 일한 기억이 다시 생생한 요즘이었습니다. 알고 있을까요? 저렇게 힘들게 열심히 치열하게 살고 있는 사람들의 정직함을요. 가봤을까요? 손가락 끝이 갈라지고 터지고 추운 날씨에 얼어 잔돈을 건네며 고마워하는 그 분들을 시장에서 한 번이라도 눈 마주쳤을까요. 팔아줘서 고마워요. 맛있게 먹어요... 하는 그 눈과 한번이라도 마주쳐봤을까요? 자기 손으로 제대로 된 노동을 해서 돈을 벌어본 적도 없을테고, 제대로 시장 가서 물건 한 번 사본적 없겠죠.그런 이들에게 기대를 하고 기회를 준 잘못된 선택에 대한 댓가를 모두 치르고 있는 것 같아요. 역 앞에서 발견한 우체통, 반갑습니다.잠시.... 하던 생각 접고 구경합니다. 역 앞 , 가을까지는 율마도 심어져있었던거 같아요.몇 년전 시장 구경에 한 번 빠진후는 살 물건이 없어도 수시로 나들이처럼 구경갑니다.그곳엔 백화점이나 대형마트에는 쉽게 느낄 수 없는 온기와 사람들 저마다의 삶의 향기를 다양하게 맡을 수 있습니다. 때로 현실에 만족하지 못하는 저를 돌아보고 반성하는 시간은 덤으로 얻습니다.  오랜만에 간 역전번개시장, 거칠고 찬 손 연기나는 모닥불 앞에서 녹이는 모습에서 다시 큰 감사와 용기로 발걸음 가볍게 돌아왔습니다. - 화요일, 창밖 햇살이 조금씩 밝게 느껴집니다.우리 생활에도 이런 밝은빛, 분명 다시 오고 있는거겠죠. 따뜻한 하루, 시작하세요.  
제네바를 찾게 되면, 꼭 보게 되는 의 모습입니다.관광 책자에도 많이 나와있고 해서, 다들 찾으시곤 하는데...정말 실망스러운 중 하나입니다. 크기도 크지 않아요. 보시다시피. 첫 방문 때는 유로 2008이 끝난 시점이라, 축구공 모양의 시계를 만들어 놓았습니다. 당시 같은 조에 있었던 포르투갈이죠. 8강에서 독일에 패해 떨어졌었죠. 역시 같은 조였던 체코. 체코는 조별리그 마지막 경기에서 터키에 패해 조별리그에서 탈락했죠. 그에 비해 터키는 유로2008에서 기적적인 승리를 계속하며, 4강 진출의 쾌거를 달성했죠.2009년 여름의 영국 공원 꽃 시계는 또다시 바뀌었습니다. 시즌 때마다 제네바 시에서 바꾸는 모양이에요.꽃 색이 화려하지 않아서 그런지 그리 예쁘지는 않구만.  
 부평구청 공원, 새 단장으로 만남과 소통의 휴식공간으로 각광!  부평구(구청장 박윤배)는 구민의 삶의 질 향상과 문화도시로의 상징적 이미지를 재창출 하고자 기존  소공원을 새 단장하여 만남과 소통의 휴식공간으로 재탄생, 주민들로부터 찬사와 주목을 받고 있다.      이 번에 새 단장한  소공원은 10년 전인 1999년에 인천에 서는 처음으로 외국의 선진기법을 도입하여 설치 한 것으로 그 동안 많은 주민 및 관광객들로부터 를 제공하여 큰 인기를 끌어왔다.     그러나, 기존의 는 그동안 한번도 보수를 하지 않아 잦은 고장 및 낙후되어 로의 기능을 하지 못해 주민들께서 불편을 겪어왔던 차에 주민이 원하는 휴식공간으로 만들고자  리모델링 공사와 함께 주변 경관에 대하여 새 단장하기로 하였다.     이에 3월  리모델링 공사를 시작하여 4월 완료하였으며, 사계절 잔디 및 메리골드, 페츄니아 외 4종 15,000본을 식재하였고 계절별 초화류를 적기에 교체하는 등 지난 5월 개최된 2009인천부평풍물대축제의 성공적 개최 기여 및 8월에 있을 2009인천세계도시축전 성공적 분위기 조성과 함께 언제나 푸르른 가로환경 조성과 주민 및 관광객들에게 휴식 공간 및 를  제공하여 크나큰 찬사를 받고 있다.     또한, 야간 경관  제공을 위하여 조명등과 서치라이트 설치, 계절별 초침 등 야간 보행자 및 운전자에게 야간 를 제공하고 있으며,  주변 기존 조성된 녹지대에 대한 정비를 하여 소나무 전지, 대나무 제거, 맥문동 식재 등 와 어우러지는 경관을 조성하였다.      구 관계자는 앞으로도 지속적으로 이 공원을 주민생활의 문화 공간 시설을 연계한 이색적인 공간으로 조성하여 주변경관을 꽃과 나무가 어우러진 푸른 경관으로 연출하여 구민은 물론 외래 관광객이 즐겨 찾는 인천의 관광명소로 조성해 나갈 계획이라고 밝혔다.   						
  요즘 코로나 때문에 다들 예민하시죠 ㅠㅠ전 다행이 우한폐렴은 아니었지만 신우신염으로 2주동안 열이 떨어지질않고 극심한 몸살로 엄청 아팠어가지구요즘 정말 몸사리고 있는중이에요 ㅎㅎㅎ;;건강쵝오 ...  덕분에 다 낫고도 블로그 엄~~청 하기 싫더라구요 ㅎㅎ체험단 포스팅만 꾸역꾸역 올렸네요 여행포스팅을 너무 못했어서 다시 시작하려고 앉았는데제네바는...참....할얘기가 없어서 -_- 패스하고싶....그래도 사진 찍어 온게 있으니 올려봅니다 ㅎㅎㅎ​제네바 숙소폿팅은 요기▽▽▽ 제네바 에어비앤비 숙소 추천 _ 공항버스 바로 앞에서서 편했어요(+에어비앤비 할인코드)제네바 에어비앤비 숙소 추천 공항버스 바로 앞에서서 편했어요(+에어비앤비 할인코드)Cosy room in the c...blog.naver.com ​숙소에서 빨래돌려놓구 호다닥 나와서 제네바 시내구경.곧 해가떨어질 예정이라 빠르게움직였어요ㅎㅎ​제네바는 어차피 니스로 가기위해 들린도시라딱히  둘러볼 마음이 없었는데 ..그래도 제네바 땅 밟은거  숙소에만 있을순 없자나요 :)​​제네바는 크게 볼게 없긴 없더라구요 아마 반나절이면 다 돌아볼듯해요저희는 한 3시간 돌아다녔던거 같아요 ㅎㅎ   제네바 몽블랑거리는 다양한 브랜드 샵이 많았어요스위스여행하면서 루체른.인터라켄을 들렸지만그곳들과는  완전히 다른 대도시 분위기더라구요 :)​위 사진은 몽블랑거린지 아닌지 모르겠는데 ㅋㅋ걷다보니 전부 상점들이라 사진을 안찍어왔던거 같아요암튼 제네바는 이런분위기네요 ^^   저기 보이는 큰 다리가 몽블랑다리에요제네바 하면 몽블랑거리.몽블랑다리..대분수.생 피에르 교회. 종교개혁기념비등등의 가있다고하더라구요전부 숙소 근처에 있길래 빠르게 다녀왔죠 ㅎㅎ동네한바퀴 돌듯 슥 둘러보고 왔답니다   나무가 신기하게 생겨서 찍어본...ㅋㅋ   ....제네바........라는데 왜이렇게 추접스럽죠??  ㅋㅋㅋㅋ 제가 겨울에 갔더니 꽃이 아직 덜 핀거 같네요원래는 좀더 화려하답니다(근데 딱히 ... 같지는 않은데;;;;;싶었던 ...)   는 그냥 길가에 저리 있거든요 상상했던것보다 넘 작아서 헛웃음나왔긔요 ㅎㅎ​   제네바도 스위스라 이거죠도시한가운데 있는 호수인데도 참 물이 맑고 새도 많네요​다리위에서 얘 한참 쳐다봤어요물고기 사냥중 ㅋㅋㅋ▽▽▽    몽블랑 다리 한컷더 ㅋㅋ       그냥 발길 닿는데로 걷는 느낌이지만생피에르 교회를 보러가는길이에요 ㅎㅎ   좁은 오르막 골목길에 상점가들이 쭈욱...   저기 위에 보이는게 생피에르 교회입니당역시나 겨울이니 일부 보수공사중이더라구요​   공사부분 피해서 찍어왔는데 문도 닫혀있고..ㅠㅠ왜 왔는지 싶고 ㅋㅋㅋㅋ   그래도 여기서 바라본 시내 풍경이 이뻐서 나름 위로가됬어요   종교개혁기념비 보러 가는길의 바스띠옹 공원.겨울이라 나무가지가 앙상합니다 ㅎㅎ   뚜둔.....??​   눼....이게 제네바 종교개혁기념비 입니다칼뱅 탄생 400주년을 기념해 만들어진 기념비라고하네요칼뱅,파렐,베즈,녹스 4녕의 프로테스탄티즘 신학자들이나란히 조각되어 있습니다....근데 나는 아무 감흥없고 ㅠㅠ​   여보 그냥 숙소가서 쉬자..제네바 재미음따.....     숙소가는길 툭툭 찍어왔길래 올려봅니다    오...밤되니 이쁘네요   밤되니까 제네바 야경이 이뻣어요ㅎㅎ    다리 중앙에 있던 제네바 루소동상       제네바 야경이 다했구만요 ...근데 유럽여행하면서 하도 이쁜 야경들을 많이 봐가꼬..걍 보고 오....하고 말았던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱히 할말이 없는 제네바였네요 장보고 숙소돌아가서 냠냠 하고 뒹굴거리고담날 새벽같이 일어나서 니스로 향했어요​니스....♡니스에서의 꽃축제 잊지모테...언능 사진정리해서 니스폿팅 해야겠어요​  ​잇님들 다들 우한폐렴 조심하셔요저는 마스크를 구하고싶은데 ....주위에 다 품절이고인터넷으로 구매하려니 죄다 품절이더라구요 -_-집에 있는 마스크는 그냥 일반 마스크라..소용없는...저는 집밖에 안나가면 그만이지만...남편이...걱정이에요거제에도 확진자 한명나와서 지금 초비상이거든요무섭....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​#스위스 #제네바 #스위스여행 #제네바#루소동상 # #종교개혁기념비 #몽블랑거리#몽블랑다리 #제네바야경 #바스띠옹공원  
​ 국제시장, 용두산공원  남포동 가볼 만한 곳  요즘 가기 좋은  여행지를 소개하겠다. 바로  남포동인데 혼자 뚜벅이 여행하기에도 제격인 장소다. 보수동 책방 골목을 시작으로 부평 깡통시장, 국제시장, 용두산공원까지  남포동 가 가득하다.​이번에는 당일치기로 가볼 만한  남포동 코스를 쭉 알려드리겠다. 먹거리부터 , 산책로까지 봄에 가기 좋아  나들이를 간다면 들러보자.​​​ 1.  국제시장​먼저  국제시장은 남포동에서 유명한  시장이다. 영화 촬영지로도 나온 만큼 시장 거리가 핫한데, 다양한 포장마차부터 맛집 등이 즐비하게 도로에 있다.​ 국제시장 주차는 도로가에 할 수 있지만, 주변이 복잡해 근처 유료주차장을 이용하는 것을 추천한다. 웬만하면 대중교통을 이용하고 가는 것이 편하고 빠르게 구경할 수 있는 방법이다. 역에서 한 번에 가는 버스와 지하철역이 많으니 참고하자.​​​ ​ 국제시장 거리를 걷다 보면 다양한 포장마차가 있는데 유명한 음식으로는 씨앗호떡과 가래떡 떡볶이가 있다. 또한, 거리 곳곳에 의류나 옛날 빈티지한 상점들을 만날 수 있다.​계속 걷다 보면 남포동 먹자골목과 시계 골목을 누빌 수 있다. 그 외에도 주방기구, 공구, 의류 등 웬만한 물건과 잡화류를 팔아 구경할 수 있다. 그래서 그런지 국제시장은 도떼기시장이라고도 불렸다.​​​ ​ 국제시장을 걷다 보면 바닥에 손바닥 기념비도 있다. 한번 살펴보기도 하고, 골목을 누비며 시장을 구경하면 시간이 잘 간다. 특히 국제시장 영화의 배경이기도 해서, 촬영지였던 꽃분이네도 한 번씩 들러보자.​그 외에 남포동 먹거리로 유명한 빨간 어묵, 물 떡 등도 한 번씩 먹어보면서  시장을 느껴보면 좋겠다. 유명 맛집으로는 개미집이 있다.​​​ 2. 조명의 거리​국제시장과 다른 시장 거리가 다 붙어있는데, 그중 조명의 거리가 있다.  조명의 거리는 시장 곳곳에 알록달록하고 반짝반짝한 조명이 가득 차 있다.​ 남포동 국제시장 안에 자리 잡은 거리로, 화려한 조명기구와 특수한 공구는 20~30% 저렴하게 구매할 수 있다. 또한, 실용적인 조명기구부터 업소용 조명까지 다양한 기구가 있어 관광객이 구경하기에도 재미있는 거리다.​​​ ​가게마다 판매하고 있는 조명이 다 다른데, 예쁜 조명 보는 재미가 꽤 새롭다. 다양한 디자인의 조명이 있어  국제시장 가면 먹자골목 옆 조명의 거리도 한 바퀴 돌며 구경해 보자!​​​ 3. 용두산 공원​그리고 국제시장, 자갈치시장, 비프 거리 일대를 다 돌아보고 나서 노을 질 즘 용두산공원에 올라가 보길 바란다. 국제시장에서 도보 10분이면 갈 수 있는 거리로 의 상징인 다이아몬드 타워도 볼 수 있다.​국제시장에 에스컬레이터를 쭉 타고 올라가면 공원이 바로 도착해 쉽게 올라갈 수 있다. 또한, 주차는 근처 대규모 공영주차장을 이용하면 된다. 평일에도 주차장은 인기가 많아 일찍 가는 것이 좋겠다.​​​ ​ 용두산공원 안내도를 보면 산책하기 참 좋은  여행 코스다. 1~2시간 여유롭게 걷기 좋은 길로 이순신 동상부터 다이아몬드 타워, 운동 기구 등 다양한 와 놀 거리가 있다.​그래서  남포동  찾으면 용두산 공원은 꼭 한번 올라가 보길 바란다. 용두산 공원에는 나무 데크부터 팔각정, 꽃 시계, 이순신 장군 동상, 종각 등이 있다.  걷기 좋은 길,  산책하기 좋은 곳이라서 주민들도 꽤 많이 방문하고 있다.​​​ ​산책을 하고 시간이 여유롭다면  다이아몬드 타워도 보자. 전망대에서 바라보는  영도대교와 남포동 일대는 참 아름답다. 그리고 전시까지 같이 볼 수 있어  로도 제격이다.​이렇게  남포동  뭐가 있는지 여행 코스를 쭉 소개해 봤다. 가볼만한곳 검색하며 요즘 가기 좋은 곳을 찾는다면 시장 일대와 산책로가 같이 있는 남포동 가보자. 아름다운 풍경을 보며  나들이를 즐길 수 있을 것이다.​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가조명의거리광역시 중구 창선동2가 40-5용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#용두산 #용두산공원 #국제시장 # #남포동 #남포동가볼만한곳 #조명의거리 #산책 #여행 #가볼만한곳 #나들이 #다이아몬드타워​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​ ﻿가족 나들이 추천!  영도 흰여울문화마을 산책길 - 스마트라이프﻿5월은 가족여행하기 딱 좋은 계절이다. 어린이날부터 어버이날, 부부의 날까지 가족과 함께 떠나기 좋은 날이 많은데, 1박2일 여행지로 추천하는 곳은 이다. 에서도 봄에 가족과 함께 나들이하기 좋은 ...www.smartlifetv.co.kr ﻿댕댕이와 봄 산책하기 좋은  삼락생태공원 - 스마트라이프 사람이면 아마 한 번쯤은 가봤을 법한 사상구에 있는 삼락생태공원! 공원의 첫인상은 한마디로 ‘넓다’였다. 하도 넓은 나머지 사람이 너무나도 작아 보이게 되는 황량한 허허벌판이다. 주차하러 들어가는 ...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​​ 
 여행지 용두산 공원  #용두산공원 #가볼만한곳 #타워 #광복로 #남포동가볼만한곳  주차는 공영주차장 이용하거나 버스.  공영이라도 주차요금이 비싼편. 그리고 늘 줄지어 기다려야 하니 가능한 이용 안하려고 함. (평소 롯데백화점 주차장 이용 또는 대중교통이용)  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 광복로 용두산 공원 가는 길 용두산 공원 공영주차장 쪽에서 올라 가는 방법과 광복로에서 에스컬레이터를 타고 가는 방법이 있다.  당연 에스컬레이터 타고 가는 법이 쉽고 빠르다.  용두산공원이쁜 소품파는 곳인데 코로나 여파인지 사람이 너무 없었다.   화려했던 남포동의 거리는 이젠, 다른 곳으로 그 부흥을 넘겨준듯...  초록초록~   타워와 함께 사진찍기  새해면 타종식하는 곳 추억의 사진 찍기 추억의   와 이순신 장군은 그야말로... 핫 플레이스였는데...(과거)  아들과 함께 옛사진 재현해 본다.   사람이라면 어릴적  이순신 동상과 타워 앞에서 찍은 사진 하나쯤 은 갖고 있는 의 명소. 타워 ​ 일반 12000원시민 9600원곳곳에 마련된 포토존 의 소주 대선  'ㄷ ㅅ'  가게  있음.  용두산 타워 앞 의 여러 공간들이 밤야경을 위주로 바뀐듯한 느낌이 들었다. 곳곳의 조명이 밤이 되면 이쁠듯 ... 밤 데이트하기 좋은 곳 같아 보인다.  야광자물쇠 존 - 밤에 어떻게 변하는지 궁금하다.  코로나전엔 여러 야외행사를 많이 했던곳.  곧 일상회복과 함께 다시 많은 행사로 북적이길 바래본다.  너무 활기를 잃은 용두산공원을 보니 마음이 씁쓸하다.  초록이 가득해 져서  너무 좋다.  그동안 많이 변한 용두산,  그 앞  전망엔 롯데백화점이 딱하니 막고 있어서 영도 모습이 잘 보이지 않는다. 나름 변천사인데... 조금은 아쉬운 전망이다. ​  오랜만에 다녀온  남포동 용두산공원짧은 산책으로 콧구멍에 바람 양껏 쐬고 왔다.그래서 기분좋은,그럼 ~~ 
​ 레인보우파티룸경기도 평택시 상서재로2길 56-10 센트럴프라자 3층 302호 ​  * 평택 레인보우 파티룸 상서재로2길 56-10 센트럴프라자 3층 302호연락처: 010-9325-1465​*이용시간 이용요금 1부 10:00~ 14:00  평일 16만원 , 주말 22만원2부 16:00~20:00   평일 16만원 금요일 18만원 주말 22만원 종일 8시간 10:00~21:00 평일 27만원 주말 37만원 ​  ​진짜 이지역 저지역 다 생기는대 왜 평택에만 워터 파티룸이 안생길까 목 빠지게 기다린 1인인대요..드디어 평택에도 워터파티룸이 생겼다는 소식을 듣고 바로 방문해봤답니다 ~^^* ​*기준인원 4명 (최대 8인까지 입장가능 /6인까지 추가요금x)보호자 1명이상 반드시 입장해야됩니다.어른,아이 상관없이 추가금액 1인1만원 아이는 최대 4명까지 입장가능 시간 추가가능 (1시간당 2만원 ,2부만 가능)성수기 요금 변동 추후공지 ​ ​저 솔직히 그렇게 큰기대를 안하고 갔거든요..워낙 이런 워터파크 파티룸 많이 생기기도했고 아이들 노는 공간인대 얼마나 잘해놨겠어 하구요.근대 현관문 딱 열자마자 기분좋아지는 인테리어현관부터 포토존인가 했어요ㅋㅋㅋ 들어갔을때 어떤느낌이 들었을지 여러분 상상가나요~?​​  ​전체적으로 제가 좋아하는 스마일이 곳곳이 있었고 문을 열고 들어가면 벽쪽에 보이는  그리고 그 밑에 마스크 걸이도 있답니다.문열고 보이는 샤워가운 아이들이 물놀이하다가나와서 간식도 먹고 , 음식도 먹고 중간중간 많이나오는대이때 샤워가운 걸치고 움직였어요.온수에서 따뜻하게 놀아도 에어컨이 약하게 틀어져있다보니밖에나오면 살짝 추워하더라구요 ~ ​   이곳이 바로바로 레인보우 파티룸의 메인 수영장풀이에요.물이 적정량보다 조금 적게 담아져있는 모습보이시나요? 사장님이 체크해두신 적정량에 맞게 온수 냉수 조절해서 틀어주시면 된답니다. 저는 사장님께 양해를 구하고 적정량보다 조금 더 높이 물을 채웠어요. 워낙 큰 아이들이기때문에물이 너무 낮으면 재미없을것 같아서요~​전반적으로 딱 들어갔을때의 느낌은 아 진짜 깔끔하고 알록달록하고 너무 이쁘다 ~ ~ 였는대 다들 공감하시나요? ㅋ    그리고 수영장풀 옆에 보이는 포토존 또 요론고 지나치면 안되죠 ~? 소품들을 이용해서 한컷 찍고 바로 물놀이 준비하러 슝슝 ~ ​​ ​물놀이 용품 + 기타시설 ​튜브 ( 아기 목튜브, 보행기 튜브 ,어린이 튜브 ) 물안경 , 선글라스 , 물놀이 장난감 ,구명조끼유아전용 바디워시 , 바디로션 수건 (10장제공 ) , 유아용 샤워가운 미끄럼틀 , 시소 , 원목장난감 ​물놀이하러 간다고 집에서 튜브니 물안경이니잔뜩챙겨왔는대 말이에요..그냥 전부 다 있어요. 집에 있는것보다 더 이쁜것들이 가득한 곳이에요 ㅋㅋ그러니까 이곳 가실때 준비물은 수영복 그리고 갈아입을 속옷 , 옷 끝​수건도 아이들이 쓸거라서 삶아서 세탁해놓으신다고 하셨는대그래도 찝찝하신분들은 수건 가져가서 쓰시면 됩니다.저는 수영장에 구비되어있는 수건사용했는대저희집 수건보다 더 뽀송뽀송 향기롭더라구요 ㅋ.. ​ ​방문하자마자 바로 하셔야될 미션 1레인보우룸 이용수칙이 테이블위에 올려져 있어요.읽어보시시고 준비되어있는 펜으로 서명 사인하시면 됩니다.무인으로 이용하는 시설이기때문에 이렇게 준비해놓으신것같아요.​* 내부 cctv가 설치되어있으니 옷을 갈아입으실때는 꼭 탈의실을 이용해주세요.  미리 준비해놓으신 아이들 간식,그리고 웰컴 선물 (핸드크림 ) 휴지와 물티슈가 같이 있어요 .물티슈통 너무 센스 넘치지 않나요 ? 배달 주소 진짜 다시 사이트 들어가서 찾고 복사해서배달 음식 시켜먹었었는대이런 사장님의 사소한 센스가 정말 기분 좋았답니다.배달 주소 그리고 많이들 찾아 헤매는 와이파이 아이디와 비밀번호까지 한번에 찾을수  있어요.(와이파이 비밀번호는 일부러 가려서 올렸습니다.) ​ ​ 작은 티비 와 청정기 , 그리고 휴대폰 충전기 ( 고속충전인지 잠깐 꽂아놨는대 풀충전 ) 에어컨 리모콘과 티비 리모콘 ​​  아이들이 놀수 있는 또 다른 공간놀거리가 많지 않아도 알차게 배치되어있어요.저희 아이들은 물놀이 3시간 그리고 나머지시간시소도 타고 장난감을 가지고 놀기도 하였답니다.​  ​가전 LG스템바이미 ( 넷플릭스 , 디즈니 시청가능 ) 공기청정기 , 캡슐 커피머신  , 얼음 냉온정수기 6인용 식세기 , 냉장고 , 전자레인지 기타 주방집기 ( 접시 스푼 컵 가위 집게 등 ) ​부엌옆 옆쪽으로 분리수거함도 깔끔하게 정리되어 있고 , 유아 의자도 2개 비치되어 있습니다.​외부음식 반입이 되니 미리 준비해오신 음식들 데워서 드시거나 냉장보관도 가능하니 참고하세요.​   주방 밑 서랍을 열어봤는대요. 필요한제품들 굉장히 꽉꽉 채워서 준비해놓으셨죠 ? 생일파티를 하면 생일파티 할 용품들 또 잔뜩 챙겨서 다니느냐 아이들 짐이 한짐이였는대 이곳에서 파티 진행한다면 짐이 또 줄어들것같네요 ㅋ보드게임도 준비되어 있고 , 아이들 상비약 그리고 아이들 시선에 맞춰 준비해주신 식판 , 포크 등, 플라스틱컵 등등  ​   ​커피는 따로 사가지 않아도 2잔 먹을 수 있는 캡슐을 준비해두셨어요. 같이간 신랑이 커피를 안먹어서 제가 두잔다 먹고 왔네요 ㅋㅋ정수기 보기 힘든곳도 있는대 얼음정수기라니물좋아하고 얼음좋아하는 저는 신났다죠 . ​  ​식세기도 있어요 ~ ~ ! 다쓴 식기류는 한번 설거지해서 식세기 안에 넣어두면 사장님께서 정리하시는것 같아요.​  아이들이 수영하고 돌아다니는 구간에 깔려있는 미끄럼 방지매트 그리고 수영하고 바로 물기를 닦아낼수 있는 수건 ​​   신나게 놀고 또 놀고 ~ 우리끼리 있으니 더 신나게 놀 수 있었던것 같아요.나중에 친구들과 함께 온다면 더 신나겠죠 ?생일파티를 친한 친구와 다시 방문할 예정이랍니다.ㅋ​*화장실 화장실은 나가서 복도에 위치해있어요. (입구 바로앞 ) 그래서 아이들 미리 화장실 갔다오길 권장 합니다.어린 친구들을 위해서 샤워실에 유아전용 소변기를 준비해두시긴 했는대 저희 아이들은 넘 커서 화장실 이용했어요.​ 사장님이 색별로 준비해놓으신 선글라스색별로 한번씩 써보는 따님 ㅋㅋ... 저도 들어가서 수영하고 싶더라구요얼마나 여유롭게 놀던지 ~ ​   ​ ​탈의실 공간이 넓은건 아닌대 굉장히 알차요.수유하시는분들도 앉아서 편하게 수유할수 있을것 같고,기저귀 가는공간 , 아이가 혹시나 잠들면 재울 수 있는 침구류까지 안쪽에 준비되어 있어요. ​​  수영장 바로 옆에있는 샤워실 입니다.​​  안쪽으로 들어가보면 탈수기가 있구요.탈수 하고 넣을 비닐봉투도 준비가 되어있어요.로션 , 그리고 예민한 아이들이 바르는 로션까지 ...하나부터 열까지 준비 다해놓으셨구나..이런기분 ? ​   샤워실안에도 아이들이 미끄러지지 않게 미끄럼 방지 매트가 있어요.아까 위에서 얘기한 유아용 변기도 있고 , 유아용 바디워시 , 샴푸 , 린스도 있는대싸구려 제품 사용하지 않으시고 집에서 쓰시는 제품을 가지고 나오신듯한 그런 느낌이였답니다.​​   물놀이에는 빠질수 없는 잠수 ~ 두아이 다 초등학생 저학년으로 유아풀에서 놀면 너무 시시하진 않을까 심심해서 놀아달라고 하면 내가 들어가야하나 등등.. 걱정을 사실 조금 했는대그런걱정 할 필요 없이 너무 잘 놀다 왔답니다.공놀이도 하고 , 구비해놓으신 장난감도 이것저것가지고 놀기도 하고 수영도하면서 집에 갈때는 벌써 집에가야되냐고 아쉬워했어요.초딩맘들 망설이지말고 예약 성공하셔요 ㅋ ~^^​   ​수영이 끝나고 물은 미리 빼주셔야 사장님께서 들어와서 청소하고 다시 물 채 워넣으신다고해요.나가기 30분전에 물 빼고 너무 깔끔했던 공간이라 거의 그대로 정리하려고 나왔던것 같네요. ㅋㅋ​모두들 즐거운 시간 보내세요 ~ ^^ *   
​ ​ ​ ​- 낮에는 낮 대로 밤에는 밤 대로, 언제나   그림 같은 하우스텐보스 -​​하우스텐보스는 네덜란드의 도시를 그대로 옮겨 놓은 듯한 아름다운 운하 도시 입니다.​후쿠오카나 나가사키 여행 중 하루 정도는 시간을 내어 가 볼만한 테마파크 입니다. ​#하우스텐보스 #나가사키현여행 #규슈여행 #나가사키여행 #하우스텐보스여행 #하우스텐보스전경 #일본하우스텐보스 #하우텐보스풍차 #나가사키하우스텐보스 #테마파크 #일본테마파크 #하우텐보스고니 #후쿠오카여행 ​ ​ ​ ​ 하우스텐보스가 30살이 되었습니다.일본에서 제일 넓은 나가사키현 사세보시에 있는 테마파크 하우스텐보스가 1992년 개장 이후 30주년이 되었습니다.​하우스텐보스 공식 홈페이지 https://korean.huistenbosch.co.jp/ HTB | 하우스텐보스 리조트일본 제일 넓은 테마파크에서 안심 안전하게 재생하자. 꽃, 빛, 음악 등 하루에 놀이 다할 수없는 즐거움이 기다리고있는 하우스텐보스의 공식 웹 사이트입니다.korean.huistenbosch.co.jp ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #테드비어 킹덤세계에서 가장 큰 테드비어​  ​ 하우스텐보스 고니들원래 하우스텐보스는 바다와 연결 되는 운하 입니다. 고니들이 살고 있는 것이 이해가 안되지만 하우스텐보스 안에서 자주 만날 수 있습니다.​ 렌탈 자전거 둘이서 타고 다니는 자전거는 너무 예쁩니다.​ 휴지통도 너무 예쁩니다. 자 그럼 지금부터 그림 같은 하우스텐보스 전경을 감상 해 보세요.​ #하우스텐보스오쿠라호텔 ​ ​ 하우스텐보스 입구의 전경입니다.사계절 형형색색의 꽃들이 하우스텐보스를 더욱 아름답게 만듭니다.​ ​ ​ ​ 하우스텐보스 장내는 아름다운 운하를 까라 운항 되는 #캐널크루즈 입니다.​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ 운하도 아름답지만 예쁜 캐널크루즈를 타고 돌아 보는 하우스텐보스는 동화 속의 풍경 같습니다. ​ ​ ​ ​ 하우스텐보스 장내호텔#호텔유럽​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하우스텐보스 중앙에 있는 높이 80m의 전망대 '돔토론'에서는 시원하게 트인 하우스텐보스의 아름다운 장내를 전망할 수 있습니다.​ 예쁜 지중해식 레스토랑​ 매일매일 다양한 이벤트와 가면무도회가 열립니다.​ #수국축제 기간(6월 26일까지)이었습니다.하우스텐보스 장내에는 여기저기 수국들이 탐스럽게 피어 있었습니다.​ #대관람차​ 누군가를 위해 비워 둔 장미 벤치​ ​ ​ ​ ​ 어디를 카메라에 담아도 한 폭의 그림 같습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다양한 실내 어드벤처 시설도 건물이 너무 아름답습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 하우스텐보스는 사계절 아름다운 꽃으로 장식 되어 있습니다.​ ​ ​ ​ #미피 ​ #암스테르담호텔​​ ​ ​ ​  - 해가 지기 시작하면 하우스텐보스는 더욱 아름다워 집니다. -  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  노을 아래에서 하우스텐보스의 건물들은 더욱 빛납니다.  ​ ​ ​ ​ ​  주위가 완전히 어두워 지면, 하우스텐보스는 '빛의 왕국'으로 바뀝니다. 라이트업 된 유럽의 거리 풍경과 계절에 따라 바뀌는 일루미네이션은 다른 세상 같습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​일본 최고의 #일루미네이션 9년간 연속 수상한 하우스텐보스의 일루미네이션은 환상적인 밤을 선사 합니다.​​꼭 하우스텐보스에서 숙박을 해야 하는 충분한 이유가 있습니다.​  ​ #3D프로젝션매핑밤에도 여기저기 가 가득 합니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 놀라운 빛의 공연​ #하우스텐보스헨나호텔 #헨나호텔 포스팅도 기대 해 주세요.​ Huis Ten Bosch Machi일본 〒859-3243 나가사키현 사세보시 하우스텐보스 마치 ​#하우스텐보스 #나가사키현여행 #규슈여행 #나가사키여행 #하우스텐보스여행 #하우스텐보스전경 #일본하우스텐보스 #하우텐보스풍차 #나가사키하우스텐보스 #테마파크 #일본테마파크 #하우텐보스고니 #후쿠오카여행 #일루미네이션​ 
​​캐나다 월풀에는 가 소소하게많은듯해요 그 들이 또 그렇게볼만한것 같지는 않지만 캐나다 스럽게이쁜 하늘과 더불어서 평범한 공원이라도돋보일듯합니다 ​​​   ​   ​​​월풀 가 있는 곳으로 가고 있는중인데이 월풀 는 세계에서 가장 큰 라고 합니다 그 가 있다는 곳으로가봅니다​​​   ​   ​​​이 월풀는 지름이 12미터 정도된다고 하는데 실지로 크기는 정말 컸어요이 정도크기의 가 실지로 작동이 되고 있다는게 신기합니다​​​   ​   ​​​​여기에 월풀 는원래 이곳에 수력발전소를 건설할려고 했을때 주민들이 반대가 있었던듯 정부에서설득끝에 찬성을 했는데 대신 분침.시침을목발로 만든 를 만들어달라는 요구에를 만들게 되었다고 합니다이 는 실제로 수력발전소에서 송출되는전기와 고압선들이 설치되어있다고 합니다.​​​   ​​​캐나다 여행은 계절마다 정말 가많은 나라이긴 하지만 가을을 좋아하신분들은 아마도세계적으로 캐나다 단풍이 빠지않을가 싶습니다 캐나다 단풍은좀 일찍 물이드는듯해요 9월말부터 10월말쯤이 절정이라고 하는데 나이아가라 폭포를 감상하고 토론토.오타와.몬트리올퀘백까지 이어지는 800키로 길이로 캐나다메이플 로드는 단풍나무와 자작나무로이루어져서 장관을 이루는걸 볼수가 있는데그 시기를 잘 알면서도 잘 못마추겠드라고요​​​   ​​​​캐나가 국기에 단풍이 그려있듯이 단풍이유명한걸로 알려져 있는데 단풍나무에비유하면서 당풍잎은 이민자가 개척한 땅캐나다의 독립과 통합의 상징이라는뜻이라고 합니다. 
 관광지 갈만한곳 용두산공원 나들이  을 못간지 꽤 되었다. 내가 좋아하는 남포동에 가서 이름없는 김치찌개집 가서 점심 먹고, 후식으로 어묵이랑 물떡 왕창 먹고 싶은 요즘이다. 여튼, 이때 다녀온게 가장 최근 여행. 여기저기 거창한 와 놀거리가 많아진 요즘이지만, 소소한 요런  관광지는 어떨까 싶다.​​ ​남포동의 중심  용두산타워를 찾아가는 것은 전혀 어렵지 않다. 역쪽에서 접근해온다면 롯데백화점 사이로 난 여기 광복로로 와서 지금 보이는 사진 좌측으로 좀 더 가면 입구가 있다. 도보로 올적에 이렇고 만약 차를 타고 올 경우에는 공원 북쪽에 있는 공영주차장을 이용하면 된다. ​​ ​근처 걸어갈 수 있는 거리에도  갈만한곳이 다양하게 있어 그 곳들을 오고가며 들리기에도 참으로 좋은 이 곳.  우리도 이날 바로 옆에 있는 롯데백화점 광복점 들렸다가 여기 남포동까지 왔는데 타워 한번 안보고가면 좀 이상하지 이런 생각에 뭐 그냥 자연스럽게 이 곳으로 왔다.​​ ​양옆으로 계단. 가운데로 에스컬레이터. 이게  용두산공원 입구까지 연결이 된다. 헌데, 눈치 챘을려라. 그렇다. 에스컬레이터가 하나뿐이다. 오르고 내리고. 분명 두개가 있어야 할지언데 싶지만. 아쉽게도 여기에는 오르는 용도만 제공하고 있다. 내려갈 적에는 알아서 잘 내려가자.​​ 어마어마한 경사​​ ​그렇게 1차 쉼터 도착. 용두산이 아무리 낮다하나 산은 산. 이 길이 거의 정상까지 연결되기에 당연히 에스컬레이터도 한번에 이어지진 않는다.​​ ​잠시 쉬다 다시 갑니다. 몇년전만 해도 에스컬레이터는 그대로 있었지만, 올라가는 길에 터널 씌워진 건 말고는 아무것도 없어 그냥 쭉 올랐는데.​​ ​언젠가 왔더니 이렇게 싹 변해 있었다. 멀리가 아니오.  용두산공원 근처로 갈만한  관광지들을 양쪽으로 쫘악 모아 놓았다. 보수동 책방골목부터 내가 좋아하는 영도대교까지. 그곳을 딱 생각나게 하는 간략한 그림을 네온싸인으로 만들어 놓아서 올라가면서도 구경하는 재미가 있다.​​ ​요런 느낌으로. 앞서 입구쪽 올라올 적에는 이거 엄청 느리다 싶었는데, 양쪽 다 보고 갈려니 갑자기 에스컬레이터 속도가 엄청 빨라진 느낌이다.​​ ​그리고 3차 터널 진입. 이번에는 사이키델릭? 뭐 그런 분위기로 천정 색이 계속 변화하는데, 여기는 왜 이렇게 해놓았나 진짜 이유를 모르겠다.​​ ​그렇게 잠시 클럽 체험을 하고 드디어 터널의 끝에 도착하였다. 꽤나 긴 시간 함께 해주었던 장소이기에 뒤돌아서 사진 한컷 남겨주고. 드디어.​​ ​오늘의  갈만한곳에 도착했다. 여긴 진짜 뭐 특별한거 없는 장소인데, 올때마다 늘 설렌다. 혼잡스러운 광복로에 있다 여기에 오면, 여행의 설렘? 힐링? 이 느껴진다고나 할까? 여전히 반겨주는 저 높다란 타워도 반갑고, 이날 따라 날씨 역시 근래 들어 가장 맑아 더욱 기욱이 좋았다.​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ ​두둥. 잠시 여기  관광지 설명 좀 보고 가겠습니다. 산의 형태가 바다에서 육지로 치고 올라오는 거대한 용의 머리를 닮았다하여 붙여진 이름 용.두.산. 해발 69미터의 이 산위에 이제는 의 랜드마크라 할 수 있는 120미터의 타워가 세워진게 자그마치 50년 가까이 되었다. ​​ ​계단을 올라오니 반겨주는  용두산공원 비석. 이게 위치상 이럴리가 없는데, 무슨 일인지 여기 전체가 역광이라 사진이 전부 어둡게 나왔다.​​ ​그리고 오른쪽 이게 앞서 설명에 나왔던, 1997년 시민들의 모금운동에 의해 건립된 ' 시민의 종'이다. 매년 새해에 타종을 하는데, 올해는 패스. 이유야 모두들 알다시피 코로나 때문이다. 지금 흘러가는 걸로 볼때 내년도 무리같고, 내후년쯤에는 다들 모여서 제야의 종을 울릴 수 있을까?​​  갈만한곳 도 따악! ​​ ​그리고 만났습니다. 에스컬레이터 다 올라와 계단 아래쪽에서도 안 보이던 그 분. 나는 적을 볼 수 있지만, 적에게는 내가 안 보이리. 절묘한 위치에 서서 앞바다를 내려다보고 계신 충무공 이순신 장군님이시다. 여기서도 참 멋지지만, 이건 저 뒤에 전망대 올라가서 봐야 좀 더 멋지다.​​  용두산공원에 서서. ​​ ​그렇게 헛둘셋넷 중간 공터를 열심히 가로질러 드디어 전망대에 올라왔다. 더 높은 전망대 타워는 코로나의 영향으로 인해 작년말부터 무기한 휴업에 들어간 상태. 거기다 최근 다녀온 분의 말씀에 의하면, 그 옆 팔각정에 있는 카페도 문을 닫았다고 한다 .나름 명소였는데 안타까운 일이다.​​ ​여튼,  관광지에 왔으니 인증샷은 필수. 이미 여기서 찍은 사진만 여러장이건만, 이번에도 또 한장을 남긴다. 날씨 좋은 날은 오랜만이니깐.​​ ​그리고 내려다 본 이순신 장군님 뒷모습. 예전에 비해 앞쪽에 높은 건물들이 제법 생겼다만, 그래도 그 늠름함은 변함이 없다. 눈도 아마 좋으실 듯.​​ ​그 오른쪽으로 시선을 돌려보면 영도와 송도를 이어주는 남항대교도 보인다. 아무런 계기도 이유도 없지만, 내가 가장 좋아하는  다리다.​​ ​다들 잘만 다니는데, 실내라 하여 홀로 지내는 너. 여기 꼭대기 모양이 좀 독특하게 생겼는데, 진짜 독특한 놈이었다. 도대체 무슨 상관이 있는줄 모르겠다만, 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠 만들어졌다고 한다. 에도 뭐 이것저것 많은데, 왜 경주 것을 따왔나 모르겠다.​​  갈만한곳 자세한 설명은 여기​​ ​휴업이라 갈 수 없는  관광지는 제쳐두고 근처 한바퀴. 여기도 예전만 하더라도 아이들이 와서 막 놀고 그랬는데, 지금은 이리도 휑하다.​​ ​그 뒤에 있는 야광 자물쇠 존. 옛날 옛적 서울에 처음 놀러 갔던 날. 남산타워 가서 이 사랑의 자물쇠 나무 보고서 와 했는데, 이제는 전국 여기저기에 참 많이도 생겼다.  용두산공원은 좀 특이한게 야광 자물쇠라고 한다. 그거 아니면 다 철거해 버린다니, 꽤 괜찮은 상술이 아닐까 싶다.​​ 너의 소망​​ ​나의 소망. 지금은 모르겠지만, 이걸 달때 만큼은 모두들 행복했을터. 나 역시도 여기에 오면 그렇다. 가까이 남포동 멀리 앞바다를 바라보며 여기에 붙어 있는 편의점에서 음료수 하나 사다가 마실때 그 여유가 참 좋았는데. 어서 그 시절로 돌아갔으면 좋겠다. 사람이 많이 있던 그 시절.​​ ​  롯데백화점에서 바라본 모습. 어찌 저렇게 멋진 위치에 있는가 모르겠다. 이 근처  갈만한곳들을 둘러보다 좀 지친다 싶을때 여기를 방문해보면 참된 힐링을 느낄 수 있지 않을까 싶다. 내려올적에 약간의 고통이 동반될 수도 있지만, 그만한 가치는 충분한 곳이다.  나들이로 추천!​​ 1. 감천문화마을2. 흰여울문화마을3. 자갈치시장4. 부평깡통시장5. 초량 이바구길6. 본전돼지국밥​​  ​ 
안녕하세요 분양 전문 상담사 오진희입니다^^ 캐나다 나이아가라 폭포 외에도 나이아가라 폭포 주변으로는다양하게 볼 거리가 많은데요캐나다 나이아가라 폭포에서 강을 따라서5.2킬로미터 내려오는 지점에거대한 소용돌이가 있어요!!나이아가라 월풀Nigara Whirlpool 입니다나이아가라 월풀 Niagara Whirlpool 캐나다 온타리오 주 나이아가라강 인데요나이아가라강이 90도로 급히 꺾이면서,강폭이 좁아져 하휴로 이어지는 곳인데요나이아가라 폭포 상류에서 내려온 거센 흐름이 일시적으로 막히면서 자연스럽게 강한소용돌이가 형성되는것입니다!사진에서는 잘안보이겠지만실저로 보면동그란 모양으로 회오리를 칩니다!나이아가라 월풀 Niagara Whirlpool 중앙지점에는 자세히 볼 수있게 되어 있어요!저도 잠시 멈춰서 사진을 찍었습니다!실제로 보고 느껴보니나이아가라강이 얼마나 대단한지 확인 할 수 있었어요! 나이아가라 월풀 Niagara Whirlpool 월풀 세탁기로 유명한미국 가전업체인 월풀이이곳 나이아가라 월풀에 와서월풀 세탁기를 만들었다고 하네요ㅋㅋ나이아가라 월풀 Niagara Whirlpool 위에는 케이블카를 타면서 나이아가라 월풀을 약 76미터 높이에서 볼 수도 있는데요겨울이라서 케이블카 역시 정지했다고 합니다ㅠㅠ나이아가라 협곡과 주변 풍경까지 볼 수있는 기회였는데겨울이라서 이용할 수가 없어서안타까운 마음 뿐이었어요ㅠㅠ이번캐나다 나이아가라 폭포 여행은 날씨와 계절 때문에계속 저를 괴롭히네요ㅠㅠ캐나다는 자연환경이 뛰어나다 보니나이아가라 폭포 주변으로나이아가라 공원이 잘 조성되어 있어요!!역시나 겨울이어서,크게 는 없었습니다ㅠㅠ대표적으로캐나다 나이아가라 유명한데요캐나다 나이아가라 공원에 있는캐나다 나이아가라 는직경 12미터로세계에서 가장 큰 시계 중 하나라고 합니다역시,겨울이어서  주변으로 활짝 핀 꽃은 볼 수가 없었어요ㅠㅠ캐나다 나이아가라 폭포 여행하시는 분들은꼭 겨울을 피해서 여행하시는게 좋아요캐나다 나이아가라 폭포주변으로 다양하게즐기고, 보고, 체험할 수 있는 모든 것을할 수가 없었다는게 무척 아쉬움이 많이 남네요ㅠㅠ
굿모닝! 그동안 스위스 부지런히 돌아다니느라 아침 6-7시면 일어났는데, 오늘은 좀 느지막하게 쉬며 일어났다. 제네바도 알차게 돌아다니면  많은 곳이지만. 우리에게 주 관심사는 종교개혁벽이랑, 성 피에르 대성당(칼빈 교회)를 가보고 싶었다. ​ Cottage CaféRue Adhémar-Fabri 7, 1201 Genève, 스위스 숙소에서 체크아웃하고 짐만 맡겨두고 난 뒤, 공원을 지나가다  공원 한가운데에 있는 카페에 들어왔다. ​일단 배가 고팠고ㅋㅋ그냥 보이는 곳이었는데 평점도 괜찮고, 분위기도 딱 맘에 들었다ㅋㅋ아침 브런치 먹기 분위기 너무 좋다.  각종 과일+ 요거트볼. 처음 먹어보는 과일도 있고 신선해서 진짜 맛있었다. ​주변을 쓱쓱 둘러보니 테이블에 과일볼이 많길래, 나는 메뉴판에서 요거트 과일 뭐라고 쓰여있는 걸로 시켰다. 이제 메뉴판 언어가 프랑스어인지 독일어인지 몰라도 요령껏 눈치 10단이다.야외 테라스 앉아서 먹는데 상큼하니 너무 좋다.  눈도 즐겁고.  남편이 시킨 브런치. 치즈와 방울토마토 조합이 좋았다. 우리가 얼떨결에 명당자리에 앉았더라고요 ㅎㅎ​맛있고 든든하게 아침을 먹고, 레만 호수 쪽으로 걸어왔다. 오늘 떠나기 전에 꼭 보고 싶은 종교개혁 기념비와 성피에르 성당을 가려고 방향을 잡았다. 여기 제네바도 다른 스위스 지역처럼 숙박한 사람에게 주는 도시 교통권 티켓이 있는데, 우리는 버스보다 강가를 따라 걷고 싶어서 15분 거리를 쭉 걸었다.  낮에 보는 제또 분수. 사람을 좋아하는 백조. 손짓하면 온다ㅋㅋㅋ 물빛이 진짜 맑다. ​강을 따라 걷는 길 자체도 힐링이다. 제네바 왠지 너무 우리 취향인데???​울 남편 웬만하면 밀벨리를 제치고 살아보고 싶다는 말 잘 안 하는데,  여기 제네바에서는 살아보고 싶다고 하더라. 제네바는 도시 자체가 화려하지는 않지만 깨끗하고, 안전하고. 딱 살기 좋을 것 같은 느낌이었다. 나중에 알고 보니 레만 호수 주위로 있는 마을들이 북유럽 부자들이 노후에 와서 사는 곳이라고..  역시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃도 예쁘다. 평화로운 강 풍경. 안쪽으로는 트램과 버스가 다닌다.  보라색 라벤더 담벼락이 예뻤다.  ​종교개혁비는 제네바 대학교 안에 바스티옹 공원 한쪽에 위치해 있어 제네바 대학교를 들어가야 한다.   커다란 체스판이ㅋㅋㅋ오. 이게 제네바 스케일인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체스 말이 묵직하니 재밌어 보였다. ​안쪽으로 공원 같은 길을 쭉 산책하듯 걸어오면 만날 수 있는 종교개혁 기념비.  ​왼쪽부터 파렐, 칼빈, 베자, 존 녹스. 높이 10미터 폭 100미터의 커다란 기념비이다.​기념비 사이사이에 쓰여 있는 글이 영어가 아니길래.  독일어나 프랑스어인가 했는데.. 남편이 보더니 라틴어가 같이 쓰여있다고 했다.  ​칼빈이 종교개혁을 하기 전에 이곳은 귀족들의 화려한 사치 향락의 도시였는데, 칼빈의 종교개혁 이후 대다수의 시민들이 회심하여 70% 이상 기독교였었다고 한다.  그 회심은 스위스 전체에도 영향을 줘서 귀족들이 검소하고 정돈된 삶을 살기 시작하면서 보석세공이 장사가 잘되지 않기 시작하자 그 기술이 있던 세공하던 사람들이 시계를 만드는 쪽으로 발전이 되었다고 한다.   사실 스위스뿐만 아니라 칼빈의 종교개혁은 전 기독교 역사에 중요한 획을 그은 개혁이기에, 신앙의 유산으로서 귀하다.   ​나는 쓱 살펴보고 햇볕이 내리쬐길래 그늘에서 쉬었는데, 남편은 20여 분 이상을 왔다 갔다 꼼꼼히 살펴보고 읽어보고 했다. 남편에게는 의미 있는 곳이었으리라. ​제네바에 오게 된 것도, 이곳을 방문하게 된 것도 계획은 아니었으니 우연이 아니라 생각한다. ​ ​다음 우리가 넘어간 곳은 칼빈 목사님이 직접 설교하고 목회했다던 교회. 이름은 지금도 성 피에르 성당으로 되어있는데, 이곳은 아주 특이하게 12세기에 지어진 성당인데 칼빈이 설교를 하고 나서 성당이 교회로 바뀐 곳이라고 한다.     ​외관은 12세기에 지어진 고딕 양식인데, 안에 내부는 성당 특유의 장식을 다 없앴다. 아주 깔끔하다.  성당에서 흔히 볼 수 있는 십자가에 매달려 있는 예수님이 없다는 점. (개신교에는 십자가만 있다. 예수님이 이미 부활하셨기 때문에, 매달려 있는 모습이 아닌 십자가만 상징으로 기억한다.)​   ​내부를 둘러보고 난 후(내부 관람은 무료!) 위에 첨탑으로 올라가면 입장권을 구매해야 하는데, 계단으로 올라가야 하는 점이 마음에 걸렸으나.. ㅋㅋㅋ마지막 날이니 그래. 올라가 보자 하고 티켓팅.  이 문을 열면 비밀의 계단처럼 유럽식 좁은 돌계단이 나온다. ​뱅글뱅글 돌계단을 한참을 올라왔다.  이런 계단의 특징은 1인용 이여서 뒤에 누가 온다고 하면 정체 현상이 생기지 않게 내가 쭉쭉 올라가줘야 한다.ㅋㅋ아이고 다리야. ​ ​위까지 쭉 올라오니 나무로 된 넓은 공간이 나온다. 오 이곳은 무슨 공간이었을까? 책상도 있는 것 보니 칼빈이 여기서 설교 준비하던 곳 아닐까? 이런 상상과 함께 ㅋㅋ 풍경이 정말 좋네요. 사이로 빼꼼 보이는 제트분수ㅋㅋ맞은편 뷰. 제네바도 큰 도시네ㅋㅋ​여기가 끝이 아니라,  종탑이 있는 곳을 지나 맞은편 전망대가 한군데 더 있다. 그곳을 가려면 아래로 내려와서 종탑을 건너서 또 올라가야 한다. 흑.  무릎에 힘 딱 주고 내려가봅시다. 창문에서 보이는 뷰가 좋아서 힘이 나네요. 맞은편 전망대는 더 확 트였다.  교회의 전체적인 모습! 지붕색이 예쁜 제네바.  ​위에 올라오니 바람도 시원하고,  제네바 시내가 한눈에 들어왔다. 제네바도 높은 건물은 딱히 없어서.. 아마 시내에서는 제일 높은 전망대가 아닐까 싶다.  ​ 멀리서 봐도 시원한 물줄기 제또분수. 이제 아래로 조심조심 내려가 봅시다. ​여기는 아래 올라오는 사람과 마주치면 서로 곤란해지니.. 사람이 안 올라오는 것 같아 보일 때 잽싸게 내려가 줘야 한다.눈치게임이 필요한 계단ㅠㅠ 성수기 때는 꽤 통행이 힘들듯하다. (그때는 한 방향씩 서로 오르락내리락 할 수 있게 관리하는 사람이 있지 않을까? 싶기도)​ 요런 골목 넘 좋구요 ㅎㅎ​1시에는 가방을 픽업해서 공항 가는 기차를 타야 하기 때문에 이때부터는 서둘렀다. 비록 기차로 한 정류장이지만, 1시 20분에는 출발하는 기차를 타야 안전할 것 같았다.  그 유명한 제네바 ​신호 기다리면서 우연히 꽃 시계도 봤다. 이 시계가 유명한 이유는 시간이 아주 정확해서! 위성에서 시간을 쏴서 초바늘조차 오차가 없는 시계라고 한다. 정원의 꽃 시계에 그렇게 기술력을 사용할 일인가ㅋㅋㅋㅋ 진짜 시계에 진심인 나라.  ​잽싸게 짐 찾아서 기차 타고 바로 공항으로 넘어왔다. 제네바는 진짜 편한 게 시내와 공항이 가깝다. 제네바 기차역에서 20분-30분이면 넉넉하게 공항으로 넘어갈 수 있다.  ​ 제네바 공항을 떠나며. ​2시 55분 비행기였다. 제네바가 이렇게 좋을 줄 알았으면, 조금 늦게 떠나는 비행기를 찾아볼걸. (하지만 저가항공은 항상 이렇지 ㅠㅠ)​스위스 여행을 하면서 지나온 도시들 산들이 전부 다 제각기 매력 있고 좋았다. 바젤, 그린델발트, 루체른, 체르마트, 제네바. 어느 구석 하나 어딘가와 비슷한 도시가 없고, 제각각 다른 매력이 가득한 곳이었다. 심지어 심심할 거라 생각해 기대 없던 제네바도 깔끔한 제네바의 도시 색이 분명했다.  스위스 여행카페에서 이런 말이 있다. 스위스를 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 와본 사람은 없다. 스위스 한번 다녀가고 나면, 가족과 연인과 친구와 자녀와 반드시 또 오게 되는 중독성 있는 나라다.  라고 쓴 글을 읽었는데.. 완전 동감. 부모님 모시고, 꼭 오고 싶다.. 생각이 들었다. 여행 내내 엄마 생각도 많이 나기도 했고.  시부모님도 너무 좋아하실 것 같고.  가족들 생각이 많이 나는 여행지였다.  꼭 언젠가 엄마 모시고 스위스 또 와야지! ​스위스 여행 기록 끝.   
#가볼만한곳 #송도해수욕장 #송도용궁구름다리 #암남공원 #여행추천 #송도해상케이블카 #여행 #송도암남공원 #송도해상케이블카 #용궁구름다리 #암남공원 #송도해수욕장 #암남노외공영주차장 #거북섬 #송도구름다리 #송도가볼만한곳 #어린왕자 #송도스파이파크전망대  송도용궁구름다리 서구 암남동 620-53051-240-4087월~일:   09:00~18:00라스트 오더 17:30매달 1,3번째 월요일 정기 휴무※기상악화 관람불가​주차:   암남노외공영주차장(유료) 안녕하세요?      미루나무입니다.  오늘은 지난 3월초에 갔던 서구 테마공원으로 암남공원에 있는 송도용궁구름다리를 소개하겠습니다.​찍새는 마눌님에게 송도해상케이블카를 타러 가자고 했지만 고소공포증이 있는 마눌님 때문에 타지는 못하고, 송도암남공원으로 향했습니다.  송도 암남공원​가볼만한곳 서구 암남공원은 자연공원으로 행복, 사색, 도전, 바라기 치유숲길들이 있으며, 암남공원 내에는 송도해상케이블카도 있어요. 송도해상케이블카 전경(남항대교)​오늘따라 날씨가 바람이 많이 불고 몹시 쌀쌀해서 걱정이 됩니다.저희들은 암남노외공영주차장에 주차를 하고 계단으로 올라 갔어요. 송도해상케이블카 전경(영도 봉래산)​※주차요금:  연중무휴  10분 300원, 1일 주차 8,000원(승용차 기준) 암남노외공영주차장광역시 서구 암남동 620-4 ​소나무 숲길 사이로 펼쳐진 송도 앞바다의 케이블와 남항대교를 바라보면서 언덕길을 5분여 정도 올라 가면 언덕 길 중턱에 송도가볼만한곳으로 송도용궁구름다리를 만날 수 있습니다. 송도 암남공원 입구 송도 암남공원 입구 조형물송도 노외공영주차장 전경(아래)송도용궁구름다리의 전설"어부와 용왕의 딸 인용과의 애뜻한 사랑"송도 앞바다는 용왕이 살고 있던 곳으로, 옛 송도구름다리가 있던 거북섬은 젊은 어부와 용왕의 딸 인용이  그 사랑을 이루지 못해, 이들의 사랑을 안타깝게 여긴 용왕은 어부를 거북바위로 만들고, 딸을 거북섬에서 영원히 함께 있게 하였다고 합니다. 송도용궁구름다리​송도가볼만한곳으로 송도용궁구름다리는 두 사람의 결혼식 장소인 용궁으로 들어가기 위해 만나는 장소로, 사람과 용궁을 이어주는 다리라고 합니다. 송도 용궁구름다리 포토존​송도암남공원의 송도용궁구름다리는 청춘 남녀에게는 사랑을, 용왕을 만나러 가는 사람에게는 금전운/출세운/건강운 중 한 가지는 꼭 이루어 준다고 하네요.​송도암남공원의 송도용궁구름다리는 매달 1,3월 첫째 월요일이 정기휴무로 찍새부부는 금요일에 방문을 했는데, 심한 강풍으로 임시 휴장으로 진입 금지로 들어갈 수가 없었어요.   흑흑~~​마눌님이 미리 전화로 확인을 하고 오자고 했는데...찍새는 또 구박을 받네요.  송도 용궁구름다리 전경​ 송도용궁구름다리 입장료일반 개인:   1,000원 서구 구민:   무료7세 미만, 국가 유공자, 장애자(1~3급)~ 무료송도 용궁구름다리 입장료 및 이용시간​저 멀리 바다위에 정박해 있는 선박들과, 영도의 봉래산과 흰여울마을도 희미하게 보이는 풍경을 셔터로 아쉬움을 달래며  발걸음을 돌렸습니다. 송도 용궁구름다리​송도용궁구름다리 매표소에서 약500m 정도 올라오면 암남공원 안에 '송도해상케이블카'입구를 시작으로 많은 공룡조형물을 만나 볼 수 있습니다. 송도해상케이블카 광장 입구​넓은 암남공원의 광장에는 많은 아이들과 연인들로 붐벼야 하지만 오늘은 추운 날씨와 평일이라 조용한 편입니다. 노랑 바람개비 조형물​사랑의 자물쇠는 송도스카이파크 매표소에서 정상가 8,000원, 케이블카 이용시 6,000원으로 조금 비싼 편입니다.   하지만 내 사랑을 자물쇠로 채워두기 위해서는 아주 저렴합니다.  사랑의 자물쇠​아이들이 좋아하는 캐릭터 포토존도 많이 있어 가족단위 산책도 좋을 것 같네요.  송도 암남공원 광장​가볼만한곳 송도해상케이블카 광장에는 공룡 조형물로 시간타임으로 소리와 움직임을 묘사한 공룡들이 있어 마치 쥬라기 공원에 온듯 합니다.​​자 그럼 공룡에 대한 공부좀 해 볼까요?~~​유사 관 도마뱀 '파라사우롤로푸스'로 7천6백만년 전(백악기 후기)에 살았던 긴 관 머리에 오리 주둥이를 가진 공룡이구요. 파라사우롤로푸스​백악기 마지막 생존 공룡인 '티라노사우루스'는 6천5백만년 전(백악기 후기)에 생존했으며, 북아메리카대륙을 활보하던 무시무시한 육식공룡입니다. 티라노사우루스​세 개의 뿔이 달린 얼굴 '트리케라톱스'는 6천5백만년 전(백악기 후기)에 살았던 공룡으로 생김새와는 달리 거대한 초식 공룡이라고 합니다. 트리케라톱스​'브라키오사우루스'는 현재까지 발견된 공룡 중 가장 키가 크고, 몸집이 큰 공룡으로 식물을 먹고 삽니다. 브라키오사우루스​고기를 먹는 황소로 '카르노타우루스'는 1억1천3백만년 전(백악기 전기)에 살았던 몸집이 크고 2족 보행을 하며, 육식 공룡으로 알려 졌어요. 카르노타우루스​날쌘 도둑 '벨로키랍토르'는 7천5백만년 전(백악기 후기)에 살았던 것으로 초대형건 그레이트데인과 커다란 칠면조의 중간 크기로 우리가 일반적으로 알고 있는 것보다 휠씬 작지만, 무시무시한 사냥꾼이라고 합니다. 벨로키랍토르​이구아나 이빨의 '이구아노돈'은 1억2천6백만년 전(백악기 전기)에 살았으며, 비교적 작은 머리에 튼튼한 꼬리를 가지고 있으며, 뒷발이 잘 발달된 초식공룡이라고 합니다.      잘 아셨나요? 이구아노돈(아래), 벨로키랍토르(위)​저희 찍새부부는 스카이파크 전망대로 올라가 어린왕자와 비행기, 타임캡슐, 별모양, 어린왕자(유아, 소년, 성인), 지구별, 작은별, 비행사와 여우도 있어 사진찍기 좋은 포토존이 많이 있습니다. 어린왕자와 비행기​송도해상케이블카 스카이파크 전망대 오른쪽에는  송도 앞바다를 보면서 그네를 타는 기분을 느낄 수 있는 그네도 있지만 지금은 정비중이라 운행을 하지 않고 있네요.  송도 앞바다가 보이는 스카이파크 전망대​​찍새는 성인이 된 어린왕자와 같이 옆에 서 보지만 작게만 느껴지는 찍새는 같은 포즈로 인생샷을 찍어 봅니다. 성인이 된 어린왕자지구별과  여우​역시 여행은 주전부리의 즐거움이 제일이죠~~~참새가 방앗간을 그냥 지나가지 않는듯 저희 찍새부부도 출출한 배를 채우기 위해, 찍새가 좋아하는 옛날 핫도그와 마눌님이 좋아하는 문어핫바를 사 들고 광장 벤치에 가서 앉았어요. 송도 해상케이블카 매표소 앞 ​찍새는 설탕이 듬뿍 묻힌 옛날 핫도그를 마눌님은 캐찹이 뿌려진 문어핫바를 들고 인증샷을 찍고, 추운 날씨에도 맛있게 먹습니다.​마눌님아~오뎅도 사 올까~~됐어~~빨리 먹고 가자~~춥다~~ ​  암남공원광역시 서구 암남동 산193송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  가볼만한곳으로 해양도시인 의 송도해수욕장과 송도해상케이블카를 타고 바라보는 송도용궁구름다리의 해안절경은 가족단위 여행지로 많이 찾는 곳으로 아이와가볼만곳으로 암남공원의 광장 쥬라기공원과 스카이파크 전망대의 어린왕자포토존을 적극 추천드립니다.​ 주변 관광지가볼만한곳으로 이색적인 데이트코스로 아이와가볼만한곳 영화체험박물관#가볼만한곳 #여행 #관광지 #영화박물관 #영화체험관 #영화체험박물관 #트릭아이뮤지엄부...blog.naver.com 가볼만한곳으로 골목길여행과 어린왕자포토존이 있는 감천문화마을#가볼만한곳 #여행 # #감천마을 #어린왕자포토존 #감천문화마을 #추억의달동네 ...blog.naver.com 에가볼만한곳으로 에서 가장 많은 국가지정문화재를 보유하고 있는 옛 임시수도정부청사 동아대학교석당박물관#동아대학교석당박물관 #석당박물관 #여행 #에가볼만한곳 #서구여행 #동아대학교박물관 #동아...blog.naver.com 에가볼만한곳으로 드라마세트장인 죽성드림세트장과 기장8경의 죽도섬, 기장해녀촌#에가볼만한곳 #여행 #대변항 #죽도 #죽도드림성당 #죽도드림세트장 #기장가볼만한곳 #황학대 ...blog.naver.com  근교에가보고싶은곳 대나무숲길 힐링할 수 있는 사찰여행지 내원정사#내원정사 #꽃마을 #서대신동내원정사 #템플스테이 #사찰여행 #꽃마을프로망스 # 에가볼만한곳 #여...blog.naver.com ​ 
가볼만한곳, 용두산공원과 타워, 에스컬레이터로 찾은 용두산공원   2019년 한 해동안 모두 행복하시고 소원성취하시길 기대합니다.저는 여행으로 지난 2018년을 마무리했습니다   원도심 투어 마지막코스로 정한 곳이  용두산 공원 타워였는데요중앙역 - 40계단 - 보수동책방 - 국제시장 - 깡통시장 - 아리랑거리 - 용두산공원- 중앙역이렇게 코스를 정하다보니 마지막에 들르게 됐는데요사실 이곳은 야경이 멋질것 같은데 영주로 올라가는 기차 시간이 멋진 야경을 감상 할 시간을 주지 않더라구요 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30  깡통시장에서  아리랑거리쪽으로 내려왔습니다. 아리랑거리 야경이 멋질 거라는 건 거리를 걷다보니 알게되더라구요예쁘게 꾸며진 전구 조형물이 눈길을 끄는데 ㅠㅠ 우린 밤이면 을 떠난다는 ,,계속 걷다보니  용두산공원을 올라가는 이정표가 보이고 우린 걷던 방향 그대로 걸어서 에스컬레이터를 타기로 했어요계단으로 용두산 오르는 길은 왼쪽 길로 가야하는데오늘 하루 찬바람 맞으며 많이 걸어서 쉽게 가고 싶었답니다.무심코 지나갈 수도 있을만큼 에스컬레이터는 이런 통로하나만 있었어요올라가는 것만 있고요. 내려올때는 계단으로.. 그래도 그게 어딘가요^^   에스켈레이터는 중구 광복동 패션거리에서 용두산 공원에 이르는 87.3m 의 길이로 공원 방향으로 일방 운행합니다,아치형 캐노피가 설치돼 눈이나 비가 와도 각정 없을것 같아요   용두산공원입니다.이름에서 느껴지듯 어디선가 용머리가 있을것 같죠?   이때가  12월 28일이라 시민의 종에서 제야의 타종식 준비를 하는 것 같았어요  이순신장군동상 시는 임진왜란 당시 포 해전의 승전일인 10월 5일을 시민의 날로 정하고장군의 구국,충절의 정신을 받들고 기얼하려고 한다고해요  백산 안희제 선생 흉상 백산 안희제 선생은 일제 침략의 위기상황에서 민족교육과 민족기업 육성, 항일운동 등 다방면에 걸쳐국권회복을 위해 국내외에서 활동한  민족독립운동가입니다,백산기념관을 들러보지 못해서 아쉽네요.그 자리에서 백산상회를  설립하고 다시 백산무역주식회사로 확장해 독립자금을 지원했다고 합니다.​   안내문에는 전국에 있는 18개  중 유일하게 초침이 있는 시계라고 합니다.  용탑 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습의 조각상입니다.산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당된다고 해서 용두산이라고 불렀다고 합니다.    용두산 공원에 왔으면 120m 높이릐 타워 올라가봐야겠죠?    ​요금 : 전망대 8000(대인) ,   6000(소인)          팝콘패키지  : 19,500원(대), 15,500원(소)   (전망대 2인 ,팝콘 대1, 음료2잔)          버거패키지  : 14900원(대), 12900원(소)      (전망대 1인, 버거세트)​이용시간 : 오전 10시~ 오후 11시(발권마감 오후 10시)                ( 영업시간은 기후상황, 성수기 운영방침에 따라 달라질 수 있다고 하네요)​     저 멀리 보이는게 마린시티가 아닐까 싶어요앞바다도  흙을 메우고 있는 걸 보니 또 저만큼의 새로운 땅이 생기게 되나봅니다.   어젯밤 저녁을 먹고 야경보러 옥상갔다가 바람이 너무 추워서 헉 했던 롯데몰입니다.   타워 5층에는 선물코너도 있네요저도 기념으로 타워가 그려진  마그네틱 하나 샀어요.   VR전망대도 있구요.​엘리베이터에서 내릴때는 5층에서 내렸는데내려갈때는 4층에서 타야합니다.4층에서도 전망은 좋아요5층이 사람들이 좀 몰리다보니 이곳에서 사진찍는 것도 괜찮다하는 생각이 들어요   딸이 기념주화를 갖고 싶다고 해서 또 기념품을 하나 챙겼네요4000원을 넣고 앞면, 뒷면 마음에 드는 번호를 누르면 해당 기념주화가 바로 나옵니다.      ▼ 이렇게 직접 만들어 가기도 하고입징권 살때  받은 소원지에 소망을 담은 글을 써서 걸어두는 곳도 있어요       4층에서 내려다본  용두산공원입니다.화살표가 가르키는 곳이 바로 에스컬레이트 랍니다저리로 올라왔어요   롯데몰 뒤쪽에 영도다리가 보입니다.정해진 시간에 다리가 들려올라간다고 하죠?​이제 엘리베이터를 타고 2층으로내려옵니다이곳에도 전시관이 있는데요 블랙원더랜더 인 이라는 주제가  있네요을  즐기는 6가지 테마 전시관이며 라이트쇼, 착시미술 등  재미를 주더라구요   엘리베이터에서 내리자마자 의 우명한 를 이렇게 그림으로 그려진 곳으로 들어가게 됩니다.      ​    유리바닥 공포증은 이곳에서도 어김없이 ㅠㅠ   ​      2층도 참 재미있었습니다깜깜한 실내에서 보여주는 환상적인  장면들이 무척 마음에 들었습니다.어린 자녀들과 함께  온 가족들은 이곳에서 기념사진 최고일듯요   이곳에서 나가면 2층 투썸플레이스가 나오고 거기서 한 충을 내려가면 첫 출입구가 나옵니다저희는 투썸에서 차 한 잔 하고 세종대왕 동상 옆으로 난 길을 따라 내려와 중앙역에 도착했습니다.중앙역에 보관해둔 짐을 찾아서  역으로~타박타박 여행코스 딱 적당했는데 하필 이때가 연말  한파가 몰아칠때라 ㅠㅠ​새해 첫 포스팅 이야기로 시작했습니다이웃님들 올해 행복하시고 소원성취 하시길 기대합니다^^ 
정말 귀한 몸을 모셔왔습니다!역시 미사용 박스보관품의 컨디션으로, 컨디션도 상당히 양호한 편이랍니다!보내드릴때는 오리지널 박스와 함께 보내드립니다^-^딱 1점 들여온 것을 그대로 찍어서 원본사이즈로 올립니다.사진을 확대해서 컨디션 확인 부탁드리겠습니다😊​​ ​종종 매물을 보긴했었으나 너무 비싸고 컨디션이 좋은 아이도 잘 보이지않아 제가 판매하게 될거라곤 생각도 못한 린네의 귀달이 대접시를 데려오게 되었습니다!!!+ㅅ+가격은 역시나 착하지 않지만😂 그래도 미사용 오리지널 박스보관품이라니...ㅠㅠ 데려오지 않을수 없었어요...ㅠㅠㅅㅠㅎㅎㅎ​​본린네(폰린네) 시리즈는 스웨덴의 한 생물학자인 카를 폰 린네의 이름을 따와서 만든 시리즈로,그중에서도 특히 이 귀달이는 폰린네가 꽃이 피는 시간을 시계로 표현하여 만든 ''에서 모티브를 가져와 만든 접시입니다.​ ​박스 안에는 각각의 꽃의 이름을 담은 설명서도 동봉되어있답니다🤩노리다케에는 여러 멋진 그릇들이 있지만 특히 이 화시계 대접시는 정말 너무 멋진 모티브를 바탕으로 만들어진 것 같아요!!!+ㅅ+어떻게 린네의 를 그릇에 담을 생각을 했을까요?!ㅇㅂㅇ ​​ ​정말 너무 화려하고 멋진 접시입니다.근데 저는 차마 저기에 포크는 못 댈 것 같아요....😂😂저대신 편하게 써주실 용자 고객님을 찾습니다!!!🤣🤣​​ ​다른 노리다케 귀달이와 같은 손잡이부분 디테일이 있습니다^-^​ ​그릇의 모든 꽃들이 다 아름답지만, 저는 특히 제가 가진 다른 본린네 시리즈에서는 보지 못했던 수련무늬가 아름다워보이더라구요>-<​다른 꽃 사진 역시 맨 첫사진을 크게 확대해서 보시면 자세히 감상하실 수 있답니다💖 ​​ ​뒷면도 역시 깨끗!본린네시리즈는 스리랑카OEM으로도 생산되었지만 요아이는 일본산이예요.ㅎㅎ​​노리다케 빈티지 본린네  귀달이대접시 (미사용품) - sold out​​가격이 비싸지만.... 그만큼 희귀하고 일본내 시세도 그만큼 비싼 아이랍니다. 물론 저도 비싸게 업어왔구요!😂😂 종종 올라오더라도 이렇게 컨디션 좋게 올라오는 경우는 드문 경우라서,노리다케의 대접시를 좋아하시는 분들께 강추드립니다!!!+ㅅ+​​​​​*4만원 미만 구매시 3천원/ 10만원 미만 구매시 2천원 배송비 추가, 10만원 이상 구매시 무료배송입니다.기본적으로는 우체국택배를 이용하나 눈/비가 오거나 택배물량이 많을 경우 예고없이 이마트24택배를 혼용할 수 있습니다. 이 점 양해부탁드립니다.​​*미사용 새상품이라하여도 백화점 새상품과 마찬가지로 공정상의 점, 골드림이나 염료 튐, 미세스크래치 등은 있을 수 있습니다. 공정상의 작은 하자는 제가 발견 못할수도 있고 글에서 모두 설명드리기 어려울 수도 있습니다. 이 부분으로는 무료반품이나 무료교환이 어렵습니다. 세세하게 신경쓰이시는 분들은 댓글로 문의해주시면 가능한한 자세히 답변드리겠습니다!^0^​​ 
​조경 쪽 전공을 했거나식물에 관심이 있는 사람은 한번씩 다 들어봤을식물학의 아버지 '린네'.​이명식 명명법을 정립한 걸로도 한데예를 들면 목련의 학명은 Kobus magnolia다.Kobus가 속(Genus), magnolia가 종(Species).어디서 들어보지 않았는가... 계문강목과속종... 이런 식으로 식물을 분류할 수 있고 학명에 따라 역으로 추적도 가능.​​쨋든 린네 얘기를 하려는 건 아니고,그가 만든 것 중에 ''라는 것이 있다.꽃이 다 비슷비슷해보여도 하루 중에도 꽃이 개화하는 시간대가 다르다는 점에 착안하여, 개화시간대별로 꽃을 배치해서 핀 꽃을 보고도 시간을 알 수 있다는 개념.​​나이가 들어가는건지(몇 살이나 먹었다고 웬 애늙은이 같은 말투...)날씨가 따뜻해져서인지 갑자기 꽃을 보니 예뻐 보인다.​저렇게 묵묵하고 조용한 아름다움도 있는데, 나는 오늘도 주제넘게 소란스런 경거망동을 하지 않았는지 또 돌아본다. 
​ #토끼풀 #클로버​ 토끼풀로 만든   #꽃반지 끼고.​오늘 땅바닥에 납작 붙어 핀 토끼풀을뜯어 들고 급 추억을 소환 했어요. 소꿉장난 하던 시절너도 나도 하나씩 나눠끼던토끼풀꽃반지랑를  추억 합니다.어릴 적 촌에 살았다면 누구나 한 번씩만들어 보았을 꽃반지.#네잎클로버 로 하지요?노래가사처럼그대가 만들어 준 꽃반지는 아니고내손내꽃 이었지만요.​사실 네 잎은 돌연변이랍니다.#나폴레옹 의 포병장교시절과 관련 된스토리로  #행운의상징 이기도 하지요.네잎 클로버를 발견하여 뜯으려고굽히는 순간 총알을 피한 행운이야기요.​ ​ 토끼풀에 대해 알아봤어요#클로버Trifolium  repens#토끼풀꽃말은행복#질소고정식물#아일랜드국화삼락Shamrock#덴마크국화레드클로버#꿀벌의밀원식물​#세잎클로버꽃말 - 애정 행복 기지#네잎클로버꽃말 - 행운 희망 신앙 애정​ 토끼풀은 콩과의  #질소고정식물 로식물생장에 필요한  #질소 를 공급하여토양을 비옥하게  한답니다.사서 뿌리는 질소비료 아시지요?뿌리에 공생하는 #뿌리혹박테리아 가질소를 고정하여 식물의 생장과 건강을돕는데 토끼풀 자체는 일부만 사용해서사용하고 남은 질소가 토양에 남아서다른식물의 생장에도 도움을  준다네요.그래서 척박한 땅에서도 잘 자라고토양을 비옥하게 한다는군요.요즘은  #붉은토끼풀 도 나오던데비슷하지만 학명은 다르답니다.​​토끼풀에 얽힌 전설​#그리스신화 에 꿀벌들이  #제우스 신에게  간청하기를독이 있는 풀이 너무 많아 좋은 꿀을찾기가 힘드니  쉽게 찾을 수 있게 좀어떻게 해 달라고 했답니다.  그래서 제우스가 커다란 붓에다 흰 물감을 묻혀서 어떤 꽃에다 표시를 해 줬다는데그 꽃이 바로  #클로버 라네요. 그래서 자세히 찍어 봤더니 웁스~세상에나아직도 물감이 덜 마르고 있네요? ㅋ​우리나라에선 토끼들이 클로버를 잘먹어서 토끼풀이라 부른답니다.​​토끼풀 꽃반지와  만드는법 우선 비슷한 크기 꽃 두개를 준비하고​ 한개 꽃 바로 밑에 줄기에 작게 구멍을뚫습니다. 보통 손톱으로 했었지요.​ 작은 구멍으로 나머지 꽃 줄기끝부터통과 시킵니다.​ 요렇게요​ 꽃과 꽃이 상봉하면 고만 당기세요​ 손목이나 손가락에 맞춰 묶어주고남은 줄기끝은 잘라내면 완성입니다.​ 큰 맘? 먹고  하나 장만했습니다​ ​ 명품입니다 ㅋ 손가락에 걸면 꽃반지손목에 걸면 로 멀티입니다.예쁘나요?이 나이에 이러고 자알 놀고 있습니다솔직히 이거 보시고잇님들도 잠시 동심으로 돌아갔지요?방문 감사합니다.​ #꽃반지만들기#만들기#네잎클로버#토끼풀로만드는꽃반지#추억속의놀이#질소고정식물#뿌리혹박테리아식물#토양을비옥하게하는질소#참나이나이에이러고놀고있다니#왠만하면다이아좀걸쳐줘라 
본격적인 캐나다 여행 일정 시작​​어제 거의 새벽 7시에 자서 늦게 일어나버리기​​ 어제 무슨일이 있었냐는 듯 너무 좋은 날씨;꿈꾼건가 ㅎ​​​  캐나다 동네는 이렇구나 구경하면서 ㅎㅎㅎㅎ미국이랑 가까워서 그런지 모르겠는데 걍 미국 분위기랑 똑같다 뭐가 다른지 모르겠음..​​​ 숙소 바로 앞 슈퍼 그냥 갔는데 한인마트인거 실화냐구요​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 한국라면 .. 한인슈퍼인줄 모르고 막 떠들다가 나중에 우리 뭐 잘못말한거 없지 ㅎ 제발저림외국에서 생활하다 보면 이세상에 우리만 있는것처럼 이야기하게 된다..ㅠ​  ​  나이아가라는 미국쪽 폭포와 캐나다 쪽 폭포가 나뉘어 있다 강이 국경이기 때문! 다리 건너면 캐나다이당굳이 국경을 넘어 캐나다로 온 이유는 캐나다쪽 폭포가 훨씬 크다고 들었기 때문이다!​​나이아가라를 배로 즐길 수 있는 방법은 크게 두가지가 있다고 본다1. 유람선 타고 폭포 아래에 가보기 2. 강 하류에서 제트보트로 즐기기​​1번은 엄청 큰 유람선에 다같이 타서 제일 한 스팟 아래를 지나가는 것이고 2번은 강 하류 물살이 정말 센 곳에서 물살을 가르는 레크레이션? 느낌으로 즐기는 것이다 ​우리는 일단 미리 제트보트를 예약해서 갔다. 표는 거의 십만원 가까이 했던 것 같다.1번은 시간이 남으면 하기로하고 ㅎ​​ 이번 캐나다 여행은 오직 나이아가라 구경이기 떄문에 + 아무 계획도 없기 때문에다른거 할 게 있나 급하게 뭐라도 찾기 시작함 ㅎㅎㅎㅎ캐나다 나이아가라 근처에는 엄청 많은게 있는거 같지는 않았다..​그중 찾은게 세상에서 제일 큰 꽃..시계,,,,ㅋ마침 제트보트 정류장 바로 앞이라 가보기로 함​​ 세상에서 제일 큰(?̊̈) 놀랍게도 이게 끝이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 너 무 멋 있 다 ​  바로 앞이 제트보트 부스라서  앞에서 기다렸당 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 월풀에서 제트보트 즐기기​예약한 시간이 되면 다같이 버스를 타고 보트 타는 장소로 향한다.​ 여기가 보트 정거장(?)ㅎㅎㅎ이 큰 배에서 팔찌 표도 받고 옷도 갈아입고 만반의 준비를 한다.​​​ 표 준비완료 헷​​ ​--- 제트 보트 탈 때 유의점 ---여기서 우비를 주는데 솔직히 우비 거의 소용이 없다.온몸이 쫄딱 젖으니 다시 숙소 가서 재정비 할 다짐으로 가야 한다.​물에 젖어도 될 옷 입고 가기 그리고 꼭 보트 탈때 신발 벗고 타기​어떻게 한건지 궁금한데 보트 탈때 아래부분이 뚫려 있다고 해야되나? 해서 물이 무릎까지 찬다.신발은 아무리 조심해도 안젖을수 없으니 무조건 제발 무조건 벗고 타자​(지민이 신발신고 탔다가 너무 센 물살에 신발 하얘졌다고 한거 생각나넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 기분탓인지 모르겠는데 하얘진거 같았다 마치 세탁한것처럼 . . .)​위에 사진을 잘 보면 우비 안에 긴팔 무언가를 입고 있는게 보일것이다여기서 준비해 주는건데 좀 두꺼운 옷이다. 추울걸 대비해서 주는거 같다! 웬만하면 입는게 좋은듯..꽤 따뜻하고 덕분에 그나마 상체 옷부분이 덜 젖을 수 있었던거 같다 ​아 그리고 핸드폰 ! 은 젖을 가능성이 매우 높으니 안들고 가는게 낫다.난 핸드폰 상태가 별로 좋지 못해서 그냥 들고탐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ민설오빠가 바지주머니에 넣어줘서 막 젖지는 않고 살아남았다.​  우리가 탈 보트는 이거ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ 안내하시는 분이 이렇게 설명해준다​​​  이때까지는 잔잔한 물살을 달리며 설명을 들었다.​​​​ 너무 아름다워 ㅠ​​ 아직은 다들 멀쩡 .. 이렇게 다같이 보트를 탄당​​  영상 보면 알겠지만 이때도  꽤 빨라서 재밌었는데​...​갑자기 이런 물살이 나타났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 그냥 지나가면서 구경하는 줄 알았으나 그건 착 ㅋ 각 ㅋ저 안에 들어가서.. 심지어 물살을 반대로 헤치고 파도를 탄다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​  제발 영상을 봐줘요유속 미쳤습니다.너무 빨라요​​  다시 봐도 신기하다 이 물살을 거꾸로 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 높은 파도에 쳐박히고..  ​​이런 제트보트는 처음타본다.내가 너무 조용한 제트보트를 상상했나보다파도에 목이 꺾이고 물도 엄청 먹고 옷은 다 젖었다.​중간에 '이렇게 죽는건가?'이생각도 잠시 들었다ㅎ​그래서 너무 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 이런 레크레이션 최고야 짜릿해놀이기구보다 백만배 재밌다   이 가격의 가치를 한다고 생각한다. 정말 강 추 심지어 이 이벤트를 나이아가라에서 한다고 생각해보라 너무 행복해ㅠ​​ 쫄-딱..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 귀여워ㅎㅎㅎ저렇게 모자를 안쓰면 물이 다들어가서 어쩔수 없이 저렇게 써야한다.저렇게 안쓰면 옷안으로 물 다들어감~~~~~~저렇게 꽁꽁 써도 자꾸 벗겨짐 !​​​ 보트를 다 타고 신난 우리 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아 진짜 다시 생각해봐도 너무 재밌었다 또타고싶어ㅠㅠㅠ흑흑​​이꼴로 다닐수가 없어서 다시 숙소로 가서 재정비하고 폭포로 향했다.​​그렇게 도착한​ 나이아가라 폭포처음 느껴보는 웅장한 광경에 압도당했다​​​ 저 멀리서부터 보이는 광경이 말도 안되게 멋있어서 할 말을 잃음​​ ​왜 사람들이 죽기전에 한번은 와야할 곳으로 꼽는지 단번에 이해했다.이 웅장하고 아름다운 곳을 못본다는건 정말 슬픈 일이야​​  기념 사진도 찍고 ( 표정 풀어라..)​​ 저기 보이는 유람선이 앞서 언급했던 1번 배이다.폭포 바로 아래를 지나는..저것도 타고 싶었는데 어쩌다보니 밤밖에 시간이 나지 않았고밤에 너무 추워서ㅠㅠ  포기했다​​ ​사진으로 거대한 크기가 잘 실감이 나지 않는다.​​실제로 느껴보면 진짜 정말 엄청나게 크고 폭포가 떨어지는 소리도 매우 크고그렇게 튀긴 물방울이 근처에 가득해서 조금만 머물러도 머리가 축축해진다​  ​날씨까지 완벽해서 멍하게 몇시간동안 나이아가라 폭포만 구경했다.봐도봐도 지루하지가 않았다. ㄹㅇ​​정말 최고야.​​  ​​​​​​​​​​​​​나이아가라 폭포 옆에는 도심이 있다. 요렇게​도시 구경만 해도 하루는 재밌게 보낼 수 있을거같다​​돌아다니다 보니 배고파서 음식점을 찾고 싶었다.근데 우리 중 아무도 폰은 터지지 않고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨우겨우 와이파이 한칸이라도 터지는데 찾아서 급하게 먹을 곳을 찾았다.​​​그중 눈에 띈 COPACABANA 라는 스테이크 전문점에서 오랜만에(?) 고기를 썰기로 했다. ​밖에 테라스도 있고 안에서는 밴드가 음악을 연주해서 분위기가 매우매우 좋았다.​​ 테라스에 자리잡음(사진죄송...)​​여기가 되게 신기한 시스템인게   이렇게 셰프들이 고기 째로 가져다가 썰어준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​테이블별로 동그란 카드 같은걸 주는데그걸 앞면으로 해두면 고기 주세요 라는 뜻이고뒷면으로 해두면 우리 배불러요 고기 괜찮아요 라는 뜻이다 ㅋㅋㅋ​​안에 프리 뷔페도 있당.​​그리고 시간이 늦어지니 이런 이쁜 언니들이 와서 공연도 했다.  여러모로 되게 신기한 분위기의 레스토랑이었다.​​가격은 팁 포함해서 한사람당 거의 80캐나다달러였음 ..원래 가격은 일인당 55인가 였던거 같은데 마지막에 꽤 비싸져서 다같이 엄청 당황했따...  하지만 가게 분위기도 그렇고 음식도 그렇고 나름 만족스러웠다.​​ 인생 처음. 카지노​그리고 우리는 쇼핑센터를 구경하다가 카지노를 발견했다 ​인생 첫 카지노라.. 너무 두근두근했음..  ​캐나다는 미국이랑 나이제한이 달라서건희도 카지노에 들어갈 수 있고 합법적으로 술을 마실 수 있다​우린 인생 첫 카지노(민설오빠는 아니지만) 를 여기서 가보기로 결정 ​오마이갓너무 신기해​​​한번씩 해보고 싶은데우리 준비를 너무 안한 나머지.. 아무도 캐나다 달러가 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ환전따위 1원도 안해간 우리.. 진짜 대다나다​​그래서 급하게 카지노 안에 있는 기계로 5달러씩 환전했다 미국달러라도 있어서 다행.. ​처음 본 캐나다 돈 신기했음 ㅎ​​​ 그렇게 게임을 시작했는데솔직히 어떻게 하는지도 1도 모르겠고 돈을 1분도 안되서 다 날렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체험 비스무리한 느낌으로 한거라서 미련은 없었음재밌었다 ㅋㅋㅋ​​그리고 영화 드라마에서처럼 진짜 계속 한자리에 앉아서 기계적으로 버튼만 누르는 사람이 꽤 있어서 신기했다.​어떤 할머니께서는 계속 돈이 터져서 사람들이랑 다같이 둘러싸서 구경했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ실시간으로 돈이 막 올라가는데..  내가 하는것도 아닌데 짜릿했다.  ​​각자 오달러씩 탕진한 우리는남은 동전을 모아서 이 젤라또 하나를 사먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 .. 알차다.. ^^넷이서 저거 하나 나눠먹었는데 세상 제일 맛있었음.​​​​​ 밤의 나이아가라그렇게 밖으로 나온 우리​ 나이아가라 타운의 밤풍경과​​​ 밤의 나이아가라 폭포를 감상했다.어떻게 밤에도 이렇게 멋져?​​​  영상처럼 밤에도 관람할 수 있도록 빛을 폭포쪽으로 계속 쏘고 있었다.​​​ 그 덕분에 이렇게 이쁜 색의 폭포를 볼 수 있었다.(사진 중간에 하트모양 이뿌지)​​​ 색이 자꾸 바껴..!​​​  ​너무 아름답군요​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빛 때문에 요런 요상한 사진도 찍혔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​밤의 나이아가라도 매우매우 멋지지만 개인적으로는 낮이 더 멋있었다.​​​9월 초중순, 낮에는 반팔을 입을 정도로 따뜻하지만 밤에는 너무 얇은 긴팔만으로 너무 추워서ㅠㅠ더이상 구경은 못하고 돌아왔다.​  ​​그리고 우린 카지노에서 하지 못한 포커, 블랙잭, 도둑잡기 등등을 하며 진짜 날밤을 생으로 샜다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루종일 관광하고 술마시고 게임하면서 밤새기 대단하다 정말..진짜 아침 8시에 잠들었다^^​​다음날에도 잠시 나이아가라 폭포를 보러 갔지만 흐린 날씨 덕에 어제만큼 아름답지는 않았다ㅠㅠ 역시 여행할 떄는 날씨가 매우매우 중요하다.  ​​​​렌트카 반납 마감시간이 5시여서 사실 넉넉잡아서 11시에는 출발을 했어야 했다.하지만 우린 배가 너무 고팠고 .. 마침 근처에 무한리필 스시집이 있고..ㅠㅠㅠㅠ미국 음식에 지친 우리는 너무 쌀이 먹고싶었고 .  . 결국 에라 모르겠따 하고 점심식사를 맛있게 옴뇸뇸 ><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 맛있고 행복했다.무한리필인데 전혀 안느껴질 만큼 대 존 맛 이었다. 진심.가격도 합리적이었던 걸로 기억한다. 거의 30 캐나다달러?이름은 윈드스시이다​​​​​​ 슬리퍼리락으로 돌아가는 길연속된 밤샘으로 모두가 뻗었고 민설오빠가 너무 졸려서 운전을 토스했다.면허 딴 후 실전은 처음인 나에게 ^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나도 내가 실전운전을 미국에서 처음할줄은 몰랐지;미국 국도는 차가 거의 없고 신호도 거의 없고 일직선인 길이 많아서 초보자들이 운전하기에는 최고인것 같다.다들 불안해하더니 곧 꿀잠잤음 .​ 중간에 쉬어간 곳인데 이곳도 너무 이뻤다.여기 바다라고 했던거 같은데 아닌가 . . 역시 미국하면 대자연​  이렇게 우리의 캐나다 여행도 끝...​났다고 하면 좋았겠지만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​우리가 늦게 온다는 소식에 혜린언니는 피츠버그에서 혼자 슬리퍼리락으로 돌아갔고​우린 결국 렌트 반납시간을 놓쳤다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ..  ​​사람들이 다 퇴근했는데 렌트 샵에 주차해놓으면 된다고 해서 우린 좀 더 돌아다니다가 저녁에 반납하러 갔다.학교랑 좀 떨어진 동네라서 우버타고 돌아올 생각으로 . .​우리가 너무 안일했던거지.솔직히 그 동네는 좀 커서 당연히 우버가 있을 줄 알았는데시간이 늦어지면서 우버가 다 사라져버렸다. (사실 그렇게 늦은 시간도 아니였음..)아무리 잡으려해도 잡히지 않는 우버와 이곳에 고립될 위기인 우리는한시간 반인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 차안에서 고민하다가.. 디애나에게 도움을 요청했다.ㅠㅠ​디애나 씻고 과제하고 있다고 했었는데우릴위해 한걸음에 달려와주었다 진짜 세상 제일 미안해.. 고마워 디...​그리고 우린 보답으로 '디애나 데이' 를 만들었다. ㅎ​이렇게 우당탕탕 캐나다 여행도 끝.. 진짜 끝!​​ 
안녕하세요:)​오늘은 살바토레 페레가모 피오레 시계구매 후기를 남겨 보려고 합니다이하늬 로 한데요메탈로 된 24mm 뱅글 손목시계입니다  평소 페레가모 시계가 궁금하기도 했었는데우연히 피오레 시계에 반해 구매하게 되었어요현대홈쇼핑에서 구매하여 택배로 배송이 되었습니다집에 오자마자 언박싱을 해보았어요  일단 엄청나게 거대한 케이스가 눈에 먼저 들어오네요시계 케이스는 고급스럽고, 예뻤으나보관할 곳이 마땅치 않을 것 같아 보이기는 합니다  케이스 안에는 설명서와 보증서가 들어 있는데요설명서에는 여러 나라의 언어로 설명이 되어 있어요물론 우리나라 말도 있어서 잠시 읽어 봤는데복잡한 시계가 아니고, 단순한 시계라서저는 그냥 시간만 잘 맞춰 착용 중이에요  여성스럽고 로맨틱한, 개성 넘치는 피오레는상징적인 플라워 힐에서 영감을 받은새로운 살바토레 페레가모 타임피스라고 합니다  크기 24mm, 두께 6mm둘레 160mm 너비 4 mm시계 초침은 없어서 시, 분을 볼 수 있어요또한 방수가 가능한 시계에요스위스 쿼츠 무브먼트 엔진을 사용합니다  저는 여름이 되면 메탈을 잘 착용하는데요실버와 골드 색상 중 고민 없이 골드로 선택했어요실버 색상은 아무래도 진짜 딱 여름에만 할 수 있다면골드 색상은 봄, 가을까지도 착용할 수 있을 것 같았어요​로즈 골드 색상이 있었다면 당장 골랐겠지만로즈 골드 색상은 없었어요 ㅠㅠ취향 따라 다르지만 저는 개인적으로골드 색상이 좀 더 고급스러워 보여 선택했습니다  시계는 뱅글 타입으로 되어 있고,손목 안쪽 버클 부분은 체인으로 되어 있어요팔찌 같은 시계로 뱅글워치라고도 하더라구요길이는 저에게 딱 알맞았어요  출근 중 운전할 때 햇빛을 받은 시계를한 컷 찍어 보았습니다두껍지 않고, 크거나 튀지 않아서부담 없이 착용할 수 있을 것 같아요  아무 옷에나 잘 어울리는 페레가모 피오레 시계에요점점 낮 기온이 올라가는 여름이 다가오고 있는데악세사리처럼 유용하게 정말 잘 쓸 것 같아요​그럼 페레가모 피오레 시계 후기를마치도록 하겠습니다  ​ 
요즘 본린네 대접시들을 자주 데려오는 느낌입니다>-<오늘 데려온 아이는 그 중에서도 처음 데려와보는!귀달이가 아닌 대접시예요!!+ㅅ+​ ​귀달이가 아님에도 정말 화려하고 멋진 본린네  대접시입니다>-<)//지난번에 판매한 귀달이와 마찬가지로 식물학자 린네가 고안한 를 모티브로해서 만들어졌구요,저는 귀달이보다는 좀 덜 화려하지 않을까했는데, 막상 받아보니 마찬가지로 화려하면서 아름답네요😍오히려 귀가 없어서 그런가 좀더 에 집중이 되는 느낌도 있는 것 같구요.물론 어느쪽이든 아름다운 접시인건 마찬가지지만요!🤩​ ​역시나 너무 섬세하고 아름다운 무늬!+ㅅ+​ ​특이한 건 요아이는 골드림이 없습니다.그래서인가 더더욱 접시의 무늬에 시선이 집중되는 느낌이예요😍​​​미사용품이고, 박스는 없습니다.​ ​전반적으로는 깨끗한 컨디션이라고 생각됩니다만 위 사진에서 보시듯 물자국같은게 있어요.미세한 불빛스크래치도 있지만, 작아서 사진에 찍힐 정도는 아닙니다.와중에 컨디션 때문에 찍은 사진에서의 무늬가 너무 아름답구요!🤣🤣​ ​뒷면입니다!​방금 든 생각인데 이 접시 구멍뚫어서 시계로 만들어도 예쁘겠네요.마침 백스탬프도 아래쪽에 있구요.ㅎㅎ당장은 그럴 계획은 전혀 없지만요🤣🤣​​​노리다케 빈티지 본린네 화시계 대접시 (27cm / 미사용품) - sold out​​미사용품이지만 박스보관품은 아니기에, 박스가격정도 제했습니다.사실 저는 박스보관품으로 알고 구한건데 받아보니 박스가 노리다케의 오리지널 박스가 아니었던 것...😂노리다케 상품설명서는 같이 있어요. 함께 보내드리겠습니다^0^​​​​​​​*4만원 미만 구매시 3천원/ 10만원 미만 구매시 2천원 배송비 추가, 10만원 이상 구매시 무료배송입니다.기본적으로는 우체국택배를 이용하나 눈/비가 오거나 택배물량이 많을 경우 예고없이 이마트24택배를 혼용할 수 있습니다. 이 점 양해부탁드립니다.​​*미사용 새상품이라하여도 백화점 새상품과 마찬가지로 공정상의 점, 골드림이나 염료 튐, 미세스크래치 등은 있을 수 있습니다. 또한 빈티지이니만큼 골드림의 색 변색이나 불빛스크래치, 보관상의 굽얼룩 등이 있을수 있습니다. 정도가 심할 경우 제가 미리 안내를 해드리겠지만, 작은 하자는 제가 발견 못할수도 있고 글에서 모두 설명드리기 어려울 수도 있습니다. 이 부분으로는 무료반품이나 무료교환이 어렵습니다. 세세하게 신경쓰이시는 분들은 댓글로 문의해주시면 가능한한 자세히 답변드리겠습니다!^0^​​​​​​​​​ 
# 100일선물, 성년의날  선물 추천넘 맘에드는 에테르노 나무시계~플라워 시계랍니다.진심! 너무 매력적인 이테리 시계 브랜드 에테르노의 !나무 시계로 한 브랜드인데.. 나무 부분과 꽃 부분이 조화가 되어서나무 꽃 시계로 탄생을 했어요!https://goo.gl/qvrydg에테르노의 친환경 나무 시계는봄을 맞이해서 수레국화 꽃잎으로 실현된 플로라 컬렉션을 출시를 했는데요~ 단풍나무와  수레국화로 제작되었어요!기본 단풍 나무에 블루 수레국화, 핑크 수레국화를 사용해서달콤하게 표현을 했는데요~동양에선 수레국화 꽃말이 연함, 달콤함이라고 해요!서양에선 진중한 우정을 뜻한다고 하구요~그래서 여자친구 100일 선물이나 성년의 날 시계 선물로 요거 딱인거죠 ㅋ청정지역에서 자란 수레 국화 꽃잎으로 만들어진 에테르노 !동물 실험을 하지 않는 에코 프렌들리 레더라는 점도 특징이에요~시계 매니아라면 이번 컬렉션은 소장용 가야합니다 ㅋㅋㅋ제가 초이스한 플로라 모델.. 클래시!핑크 모델도 이쁜데.. 클래시는 좀 더 여름스런.. 시원함이 있더라구요!패턴이 정말 독특해요!단풍나무, 수레국화를 사용해서 그 부분의 문양을리얼하게 잘 살렸구요!꽃잎을 복원해서 만든거라 한땀한땀 장인정신이 들어갔습니다 ㅎ나무시계로 한 에테르노 시계인데요~나무의 느낌도 잘 살리면서 수레국화의 리얼함도 아주 잘 살렸어요!퀄리티가 진심.. 사기캐 ㅋㅋㅋ 정말 이쁨!컬러감도 진짜.. 뭐 섞은 컬러가 아니라.. 자연 그대로 색상이고요.골드 컬러를 채택해서 수레국화 컬러와 맞췄는데..컬러 밸런스도 굉장히 잘 맞더라구요.우정시계나 우드시계.. 찾으신다면 추천드려요^^나무결 너무 이쁘죠?ㅎㅎㅎ 정말 부드러워요 ㅎ버튼식으로 온오프하는 식이라 간편하게 착용가능한데요~살짝 크신분들은 밴드를 좀 자르셔서 손목 길이 조절하시면 되요!저도 좀 잘라볼려고 생각하고 있어요 ㅋㅋ전 시계는 좀 타이트하게 착용하는 편이라서요 ㅋㅋ유럽에선 진중한 우정.. 그래서 우정시계로 좋구요~동양에선 연인의 꽃.... 여자친구 선물로 좋은거구요 ㅋ착용하면 손목에 저절로 눈길이 가요 ㅋㅋ자연친화적인 수레국화, 단풍나무를 사용해서 그런지..아무래도 내추럴하고 톤다운된 의상과 되게 잘 어울려요~전 린넨소재의 옷과 같이 매치를 했죠 ㅎ손목 밴드 부분도 이쁘지만동그란 안쪽 시계 분,초침 있는 판넬도 다 이쁨이에요 ㅋㅋ아마 같은 시계 밴드는 없을 듯요 ㅋㅋ자연과 너무 잘 어울리는 친환경적인에테르노 나무시계, !성년의 날 선물로도 좋구요~ 여자친구 100일 선물 손목시계로도 좋아요!아마 엄청 기뻐할겁니다 ㅋㅋㅋㅋ흔하지 않는 시계니깐요!ㅎㅎㅎ지금 타임메카에서 시계를 구매하시면(30만원이상)핸드메이드 섬유향수를 증정한다고해요! http://bit.ly/2r8YUFW[기획전] 얼마줬스[ 티쏘[TISSOT] ] 쫌더드림-) [티쏘시계 TISSOT] T055.430.16.017.00 (T0554301601700) PRC200 Gent Automatic 39mm 740,000원...bit.ly현재 에테르노 홈페이지(http://abaeternowatches.co.kr)와 타임메카(http://www.timemecca.co.kr)애서 만나볼 수 있답니다.   
﻿나이아가라 강물이 흐르다 산에 막혀 90도로 꺾이는 곳에 생겨난 윌풀(소용돌이)세탁기 발명의 아이디어를 얻는 계기가 되었다고 한다.강물을 이용하여 전기를 생산하는 수력발전소 캐나다가 150만KW 미국이 250만 KW를 생산한다고 한다.​를 조성하여 관광객들의 발길을 사로 잡았다.캐나다에서 한 아이스와인 포도를 수확하지 않고 겨울에 찬기온에 얼었다 녹았다를 반복하여 생산하는 아이스와인을 시음 하였는데쓴맛이 적어 마시는데 부담이 없었다.생산하는데 많은 정성이 들어서 가격이 비싸다.토론토로 돌아오는 길 아리랑이라는 한식당에서 저녁식사를 하는데 화재 비상벨이 울렸다.소방서에서 출동한 후에야 벨소리가 멈추었다.어떻게 식사를 했는지 ~~~~~~바람이 불고 날씨가 차가워져 감기 기운이 있었다.밤사이 비가 내렸다.몬트리얼로 출발하는 아침이 밝았다.​﻿﻿​ 
<제네바 맛집> La Buvette des Bains (퐁듀)/제네바호수 Bains des Pâquis/영국정원  길 헤매다 발견한 버스정류장에서. 딱히 어디 가야할지도 모르겠고무작정 버스를 타고 제네바 호수를 끼고 있는 다운타운으로 향해본다. 버스에서 내려 발견한 대빵 큰 벤치!급격하게 추워진 날씨에 조깅이나 산책을 하는 사람들도 잘 보이질 않고,,, 멋진 호숫가에서 산책도 하고,  만큼 제네바의 랜드마크인 제트분수를 쭈찌한테 보여주려 했는데아쉽게도 겨울철 바람이 심한 날이나 추운 날에는 그 힘차게 솟아오르는 물기둥을 볼 수 없다고 한다.  Bains des Pâquis하얀 등대 같이 생긴 기둥까지 가보자 했으나 바람이 너무 불고 추워서 포기. 제네바 호수라고 불리지만, 이쪽은 여름철에 비치로 이용된다고...추운 겨울이라 일광욕과 선텐을 즐기는 사람들은 볼 수 없었다. 제트분수도 못보고,,, 따가운 바람에 여유로운 호숫가 산책도 못한 채 실망을 안고 집에 갈 뻔 했는데,하도 사람들이 들락날락 하는 곳이 있어서 호기심에 따라 들어가봤더니 이런 곳이 +_+ 바람이 얼마나 심한지 짐작할 수 있게 해주는,, 오른쪽으로 휘날리는 불.(날씨 좋을 때는 야외 테라스로 이용될 것 같은) 비닐로 덮힌 식당이 눈에 띈다. 알고보니 현지에서도 정말 한 비싸지 않은 퐁듀 맛집. 구글맵을 찾아보니 식당 이름은 La Buvette des Bains.날씨가 이렇게 추운데도 불구하고, 많은 사람들이 여기 퐁듀를 먹기 위해 찾아온 듯 했다. 우린 스위스 화폐인 프랑이 없어서 유로를 냈더니 알아서 계산해준다.보통 프랑은 유로와 비슷하거나 그 이하인데, 우리가 갔을 당시에는 환율이 프랑이 강세여서 손해를 봤다. ㅠㅠ밖에서 주문, 계산하고 테이블에서 기다리면 퐁듀를 갖다 준다.퐁듀와 함께 와인을 마시는 사람들이 꽤 많이 보인다. 식당 안 테이블에서 창문을 통해 찍어본제네바 호수 파노라마. 고기같이 빵 말고 치즈에 찍어먹을만한 다른 음식도 같이 주문할 수 있는 것 같은데쭈찌가 빵만 시켰다. 난 고기가 좋은데. 먼저 나온 빵, 그리고 맥주. 나중에 나온 치즈퐁듀.다소 조촐하지만 기대되는 스위스 전통요리 퐁듀! 꼬치구이를 치즈에 찍어먹는 거라고 했는데... 빵만 시켜서인지 뭔가 기대한 생김새와는 다르지만 도전. 쭉쭉 늘어나는 치즈의 모습에 처음엔 신났으나 생각보다 치즈맛이 진해서 깜놀. 치즈덕후 쭈찌는 맛있다고 정말 좋아했다. (그리고 그날 밤 내내 치즈까스 뿡뿡 꼈다는건 안비밀) 퐁듀에 집중하는 동안 어느덧 해가 지고,호수 위로 화려한 불빛의 제네바의 시내가 모습을 드러낸다. 퐁듀 다 먹고 호텔로 돌아가다가, 짧게 관광을 끝내기가 아쉬워서 몽블랑다리를 건너 를 보러 갔다.언뜻 보기에는 이게 다야? 하고 다소 실망할 수 있는 동네 식물원 수준의(?)  같지만위성을 이용하여 돌아가는 시계침의 원리,그리고 역사적, 퀄리티 자체로 시계가 한 제네바를 상징한다는 것에 큰 의미가 있는 제네바의 랜드마크가 아닐까 싶다.
  the flower clock  Francaix(프랑세)   처음 접해보는 곡이다. 지난번 받은 LP 음반 속에 있는 판이다.당시 여러 장이라 귀에 들어오질 않았나 보다 잠간 듣고는 소홀했으니 말이다.오후시간에 다시 들어보았다. 가을은 아니지만 솔로오보에, 바순은 서정적으로 전해오면서 봄을 느끼게 클라리넷도 생동감이 넘친다. 오늘 밤 자정쯤에 다시 들어봐야 겠다.​마침 유튜브에 7악장에 7종류 꽃을 영상으로 구성한 “린네의 “를 올려 본다.   이 곡은 스웨덴의 한 식물학자이자 생물의 작명체계를 확립한 린네는 생전에 라는 개념을 발표한 적이 있다. 린네의 (Linnaeus' flower clock)꽃은 주기성이 있어 꽃이 열리는 시간이 일정하다고 한다. 신기하다어떤 꽃은 아침 7시에....9시에 그리고 어떤 꽃은 오후에 꽃이 열린다고 한다.   1957년 프랑스 작곡가 프랑세(Francaix)는 청탁을 받아 “린네의 ” 란 곡명으로 작곡 했으며 휴지부가 없이 7개 악장으로 7종류 꽃과 7종류 음악으로 구성되었다.  1악장 : 3AM - Galant de jour (Poison berry) 2악장 : 5AM - Cupidone bleue (Blue catananche) 3악장 : 10AM - Cierge a grandes fleurs (torch thistle)4악장 : 12 noon - Nyctanthe du malabar (Malaber jasmine)5악장 : 5PM - Bell-de-nuit (belladonna)6악장 : 7PM - Geranium triste (mourning geranium)7악장 : 9PM - Sielene noctiflore (night-flowering catchfly)  프랑세(Francaix) “린네의 ”의 작곡의 완성을 알리면서 편지에 “솔로 오보에와 두 대의 클라리넷, 두 대의 플롯, 두 대의 바순, 두 대의 혼, 그리고 작은 현악 오케스트라를 위한 곡입니다”​﻿
안녕하세요쥴리어스 1기 서포터즈 비비입니다 :)​  ​벌써 봄이네요 이제  서울도 벚꽃이 한창이지요 !!ㅎㅎ 이번 주말에 저는 나들이도 갔다오고 꽃구경도 다녀왔답니다~~  그래서 그런지 괜히 소품도 예쁜 꽃이 있는걸 쓰고싶은거 있죠!?​​그래서! 오늘 소개시켜드릴 시계는 예쁜 꽃이 함께 있는 쥴리어스의 시에스타 시리즈를 소개시켜드리려고해요 :)​   색상은 총 5가지로 구성되어있으며 비비는 그레이를 픽했답니다예쁜 꽃이 그려져있어서 그런지 장미시계, 벚로 하더라구요!​​    ​이번 시계도 역시나 포장이 독특했어요 매번 받아도받아도 신기한 포장방법이에요 ㅎㅎ​비비는 항상 차고다니는 은팔찌가 있어서 은 제품이랑 잘어울릴법한 색인 그레이를 택했는데 역시 잘고른 것 같아요​​​​   상처하나 없이 예쁘게 포장되어 배달온 예쁜 쥴리어스 시계입니다^0^​쥴리어스 시계 시리즈는 포장도 독특하지만, 예쁜 디자인으로 이목을 끄는게 참 좋은 것 같아요 ​​​​   시계 안쪽에는 꽃 그림이 있는데요 넘 예뿌죠!?ㅠㅠㅠ​​해당 시계 디자인에 있어 쥴리어스는 한국 식물화가협회 회원 10명과 함께 "장미로 피어나다"란 주제로 장미 예술 작품을 전시했다고해요​ 그중에서도 김명섭 작가님의 '시에스타'란 장미 작품의 컬렉션중 하나로써 현재 리미티드 에디션으로 판매하고 있는 제품이랍니다​​   시계 밴드는 가죽으로 되어있으며 안쪽에 JULIUS라는 각인이 함께 있습니다​가죽은 딱딱하기보단 부들부들한 재질로 되어있으며 바깥쪽은 약간의 에나멜 재질이고 안쪽은 부드러운 소가죽? 느낌이 나요!!​​​​​   여기서 짚고 넘어가야할점!시계는 내구성도 내구성이지만 시계의 핵심부품인 무브먼튼가 가장 중요한데요, 그중에서도 요 성소시계는 리미티드 에디션으로 무브먼트도 더 좋아져서 시계 배터리도 최대 4년 쓸 수 있다는점! (일본 MIYOTA 2035GOLD 사용)​즉, 무브먼트의 향상으로 인한 시계의 안정성이 좋아졌다고해요 ​  폰으로 찍어본 동영상이에요손목이 얇아 알이 커보이는듯 하지만 제 기준으로는 너무 마음에들고 잘 어울린다고 생각해여 ...ㅎㅎㅎ​가죽끈 모습이 어떤지, 알모양은 어떤지 천천히 빙글빙글 돌아가면서 찍어봤어요​​  ​여기서 착용샷도 봐야겠죠? ㅎㅎㅎ   제가 요즘 데일리로 끼고 다니는 시계에요 손목이 얇아서 시계알이 큰것 같아도 불편한거 하나없이 착용감이 너무 좋아요​시계 안풀고 잤는데도 하나도 안불편해서 놀랐던 경험도 있네요..^^;;;​​​   제가 워낙 악세사리를 좋아해서 반지, 팔찌도 다 끼고 다니는편인데 잘 어울리지않나요?특히 팔찌가 은제품인데도 불구하고 하나도 이질적이지도 않고 넘 잘어울리죠!?ㅎㅎ​회색이라그런지 개인적으로 저는 두개 조합으로 잘 끼고 다니고있어요 :)​​​​   요 시계의 별명은 벚로도 불리는데 벚꽃이랑도 예쁘게 한장 찍어봤어요날씨가 좋아서 그런지 자연광에서도 참 예쁜 시계인 것 같아요​​​   샛노란 개나리앞에서도 한장 찰칵뒤쪽 배경이 아웃포커싱 당하는건 어쩔 수 없지만 분홍색 벚꽃과 샛노란 개나리와 함께 찍은사진도 너무 예쁘지 않나요?​안쪽 꽃그림과 함께 있으니 포인트도 되고 너무 예쁜 시계에요 :)​​​​   ​화창한날 자연광 받으면서 길에서 한장 찍어봤어요 자연광에서 사진이  정말 예쁘게 나오긴하네요...ㅎㅎ​제일 마음에 드는 착샷 중 하나에요 ^0^​​​  해당 사진 클릭시 공홈으로 이동됩니다 :) 너무 예쁜 쥴리어스 성소시계를 소개시켜드렸는데요 다들 어떻게 보셨는지 모르겠네요 ㅎㅎ​제가 가죽 시계를 많이 안좋아하는데 이 제품은 제 팔찌랑도 너무 잘어울리고,플로럴 패턴을 굉장히 좋아하는데 너무 과하지않고 예쁜 디자인이여서 더더욱 마음에 들었던 것 같아용...ㅎㅎㅎㅎ​특히 요즘 봄철이고 꽃이랑 함께 찍으니 더더욱 빛이 나는 시계랄까요!!!​나는 예쁜 꽃 시계를 갖고싶다!그중에서도 더욱더 차별화되고 한정판을 갖고싶다!하시는분들 요 시에스타 시리즈 시계 어떠실까요 :) ?​  ...   ​​ 
본인 PC의 해상도에 맞는 사진을 선택하여 클릭하면 NAVER PHOTO VIEWER가 뜨게 되는데 네이버포토뷰어에서마우스의 오른쪽 버튼을 클릭 후 "배경으로 지정"을 선택하면 PC의 배경화면으로 지정됩니다.  모든 저작권은 제게 있으나, 상업용으로 사용하지 않으신다면 마음껏 갖다 쓰셔도 됩니다. 만약에 본인의 화면 해상도를 모르신다면 요걸 클릭!! => http://blog.naver.com/sealoveksw/120095893136--------------------------------------------------------------------------------------------------------- 한 제네바입니다. 에 유로2008 기념으로 축구공 모양으로 꾸며 놓았네요. 지원해상도 : 1024x600, 1024x768, 1152x864, 1280x768, 1280x800, 1280x960, 1280x1024, 1366x768                 1440x900, 1600x900, 1680x1050, 1920x1080, 1920x1200 화면 해상도가 1024 x 600인 경우에는 아래 사진을 클릭   화면 해상도가 1024 x 768인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1280 x 768인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1280 x 800인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1152 x 864 또는 1280 x 960인 경우에는 아래 사진을 클릭   화면 해상도가 1280 x 1024인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1366 x 768인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1440 x 900인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1600 x 900인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1680 x 1050인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1920 x 1080인 경우에는 아래 사진을 클릭  화면 해상도가 1920 x 1200인 경우에는 아래 사진을 클릭  
미국과 캐나다차로 국경을 넘어 오갈 수 있다니신기하다 :)​나이아가라는캐나다 쪽에서 봐야멋지다는 말을 익히 들었던 터라캐나다에서 봤음 했는데다행히 연수루트가 캐나다로 이어져서국경을 넘고 나이아가라까지방문할 수 있었다.​왜 나이아가라를 캐나다 쪽에서보라고 하는지 이해가 됐다 :)​​넓고 넓은 미국 땅12시간을 달리고 달렸다.정말 멀다....ㅎㅎ   ​​​​​간식도 먹고수다도 떨고노래도 부르고잠도 자고이것 저것해도 시간이 안간다ㅋㅋ    ​​​​​그러다 훅 들어온나이아가라 헬기투어옵션 선택의 시간​원래 계획에 없던 일정이라뭘 알아보지도 못하고급 결정하게 되었다.150불 내고 타기로 결정.헬기투어는 다음 포스팅으로!   ​​​​​드디어 보이기 시작한나이아가라 폭포!​폭포가 얼마나 큰지물안개가 멀리에서도 보였다.     ​​​​드디어 도착한입국심사대!​버스에서 내려입국 심사를 받았다.   ​​​​국경을 넘었다!!!!우와 캐나다다!!!!​잠깐 사이 나라가 바뀌다니ㅎ   ​​​​나이아가라 폭포가보인다♡♡​탄성이 절로 나오던 뷰!​버스를 타고 달리다가마주한 나이아가라 폭포의첫 모습이 정말 강렬했다.     ​​​​우리가 머물 호텔도바로 보였다.​호텔을 보는 순간뷰는 정말 보장된 숙소라는생각을 하게되었다.     ​​​국경을 넘어 이동하며 보이던캐나다 거리의 모습​미국과는 다른 분위기가 느껴졌다.   ​​​​나이아가라 물줄기를내려다 볼 수 있는전망대에 잠시 들렀다.​월풀 에어로카 승강장도 있었다.​물 색이 정말 너무 신기했다.사진으로 담기지 않는 자연의 색.진한 에메랄드 빛에하얀 물결이 너무 멋있었다.    ​​​​최근 헨리가 나혼자 산다에서보트를 탄 곳도 이 곳이다.​티비로 보는데 어찌나 반갑던지ㅎ​나중에는 나도 에어로카와제트보트를 타보고 싶다 :)    ​​​​여기는 나이아가라가 새겨진!플로랄 클락 Floral Clock​한거라는데....그냥 그랬다ㅋㅋㅋ보타닉가든도 둘러보지 못하고딱 시계만 봐서 더 그랬나보다.​하아ㅜㅜ이거 보느라 정작 폭포는쨍쨍할 때 못봐서이 시간이 그리 아까웠다는....​나이아가라 폭포에만이틀 머물러도 좋을 것 같다.     Floral Clock14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다  
안녕하세요~ JING'S WORLD *JING 입니다!저의 일정은 헬기 -월풀 -  - 와이너리 방문 - 젯보트 - 스카이론타워에서 특식- 쇼핑 - 테이블 락 - 토론토  이 모든 일정을 하루만에 다 소화 했습니다. 헉헉 옷이 다 똑같아요 ㅋㅋㅋ 헬기를 타고 왔으니 월풀로 가보겠습니다!나이아가라 폭포 물줄기를 쭉 따라오면 요 월풀이 있어요.월풀! (Wirlpool) 이것을 보고 세탁기를 만들었다는!! 물살이 아주 거세더라구요.제일 잘 빨리는 세탁기라고 가이드님께서 말하셨어요.ㅋㅋ   빨간 케이블 카 보이시죵?케이블 카를 운행하고 있었어요. 조금 있다가 여기서 젯 보트를 타러 다시 옵니다!! 완전 기대 하고 있어요.자 바쁜 일정이라 빨리 빨리 이동해야해요!무브무브  방문! 흑 아쉽게도 딱 갔을 때 관리중이였어요. 흑흑흑그래도 사진찍어야죠!캐나다는 원예로 하다고 해요.예전에 밴쿠버에 부차드 가든 굉장히 인상 깊었어요. 넘넘 좋았어요. 오래됐는데도 아직도 기억해요.ㅎㅎ여기 도 참 예쁘고 관리를 잘 해놨어요.날씨가 너무 좋았어요! 여행 내내 비오는 날이 단 하루도 없었어요! 가이드님이 진짜 복받았다구 ㅎㅎ  꺄 다음은 세상에서 가장 작은 교회!넘 귀엽죠@!사람 한명만 들어갈 수 있을 것 같아요. 예배드리러 가는중인가요? ㅋㅋ 이제 와이너리로 이동!아이스와인 시음 했어요. 술은 잘 못하는데 아이스와인 맛있더라구요.  요기는 온타리오 호수!가이드님이 호수라고 말하시는데.....언빌리버블! 믿기지가 않았어요.어떻게 이렇게 큰 호수가..있다니.     보고도 안 믿겼어요. ㅎㅎ저는 이제 제트보트를 타러 갑니다 고우고우  
﻿스웨덴의 한 식물학자이자 생물의 작명체계를 확립한 린네는 생전에 라는 개념을 발표한 적이 있다. 린네의 (Linnaeus' flower clock)이라고 한다. 꽃은  주기성(circadian rhythm)이 있어 꽃이 열리는 시간이 비교적 일정하다고 한다. 어떤 꽃은 아침 7시에 꽃이 열리고 어떤 꽃은 9시, 또 어떤 꽃은 오후 몇시에 꽃이 열린다고 한다. 이 걸 이용해 그 꽃들로 큰 시계로 만들어서 심어놓으면 어떤 꽃이 열리면 지금은 몇시, 또 어떤 꽃이 열리면 지금은 몇시라고 알 수가 있다고 한다. 린네는 실제로 이렇게 를 만들지는 않았지만 그 아이디어를 후대에 이용하여 이런 식으로 를 만들어 놓은 식물원도 있다고 한다.   프랑스의 근대 작곡가인 Francaix는 투명하고 맑고 우아하고 아름다운 전형적인 20세기 프랑스음악을 작곡했다. 블랑제와 공부했으며,  특이한 악기를 위한 곡도 많이 작곡했는데  20세기에 완전히 한물간 악기인 클라브생을 위한 협주곡, 기타 협주곡 등이  그 예이다. 1957년 프랑세는 당시 한 오보이스트인 Jean de Lancie와 실내악 작업을 하던 중 Lancie에게 오보에를 위한 곡을 청탁받게 된다. 프랑세는 흔쾌히 승락하고 작곡에 착수하는데 1959년에 청탁자이자 초연자인 Lancie에게 곡의 완성을 알린다. 그 편지에서 작곡가는 ' 어제 밤 11시에 이 곡을 완성했습니다. 솔로 오보에와 두대의 클라리넷, 두대의 플룻, 두대의 바순, 두대의 혼, 그리고 작은 현악오케스트라를 위한 곡입니다'라고 명시했다. 곡의 이름은 'L'Horloge de flore( the flower clock)'로 린네의 에서 아이디어를 얻은 곡명이었다. 곡은 휴지부 없이 진행되는데 내적으로 7개의 악장으로 나눌 수 있다.  작곡가는 다음과 같이 설명을 써놓았다고 한다.1악장 - 3 AM -Galant de jour (poisonberry)2악장 - 5 AM - Cupidone bleue (blue catananche)3악장 - 10 AM - Cierge a grandes fleurs ( torch thistle)4악장 - 12  noon - Nyctanthe du Malabar ( Malabar jasmine)5악장 - 5 PM - Bell-de-nuit (belladonna)6악장 - 7 PM - Geranium triste (mourning geranium)7악장 - 9 PM - Sielene noctiflore (night-flowering catchfly)오보에의 질감 고운 코맹맹이 소노러티와 바순의 붐범붐범 대는 저역과 클라의 실키한 고동색과 가끔 뒤에서 들리는 혼의 아스라한 음질과 호숫물 처럼 잔잔히 일렁대는 현이 잔물결이 아주 일품이다. 가끔 금색 톤의 플룻도 양념으로 들을만 하다. 나도 모짜르트 닮았나보다. 플룻은 왜 그리 정이 안가는지.  각 악장 마다 분위기가 아주 다른데 작곡가가 느낀 꽃의 인상일 것 같다. 어떤 악장은 아주 서정적이고 고즈넉하고 어떤 악장은 생동감 넘치고 바쁘다. 7종류의 꽃과 7종류의 음악이다.이 음반은 헌정자이자 세계 초연자인 Lancie가 직접 연주한 음반으로 이 곡으로서는 세계 최초의 녹음이다. 뒷면에 실려있는 Ibert의  symphonie concertante도 세계 최초의 녹음이다(RCA, LP, stereo, SB 6721). 근대 프랑스 작곡가의 오보를 위한 곡 모음이다. 여러모로 기념비적인 음반이다. 레지던트 때인 것 같은데 한 25년 전에 회현동의 파파게노에서 산 음반이다. 신선생님이 무조건 가지고 있으라고 좀 비싸게 앵긴 음반인데 지금 들으니 두고두고 좋다. 
150529 스위스 여행 마지막날 : 제네바우리의 신혼여행지는 오직 스위스!!한나라만 제대로 집중해서 둘러보고 싶어 다른 나라들을 포기하고이곳 스위스 여행만 하기로 결정하였지만사실 5박7일 너무 짧다..  신혼여행 1주일....은 너무 짧아요.ㅠㅠ2주 이상..1달 다녀오면 안될까요??첫날 우여곡절끝에 비행기 연착으로 취리히일정이 없어졌지만.취리히 IN - 루체른- 베른 -  인터라켄 - 융프라우 - 몽트뢰 (브베) - 제네바 OUT생각해보니 그래도 나름대로 부지런히 이곳저곳 다녔네요. ​몽트뢰에서 맞는 아침공기가 너무상쾌하니 한바퀴 산책하고 조식먹으러 GO~! ​아침 조식먹는 곳도 요렇게 궁전느낌이라 뭔가 행동이 얌전해지더라구요 ;;;괜시리...​ ​아침조식부터 푸짐하죠~~빵도 쨈 종류도 많고, 과일도 이것저것 많고 먹을게 너무 많았어요  ^^​​신랑이 만들어준 와플한쪽에 와플굽는 기계가 있어서 직접 구워 먹을수 있었습니다.짐을 정리하고 이제 제네바로 GO~!​전날 마트에서 사온 새콤한 천도복숭아제네바 몽블랑 다리위에는 스위스 각 주의 깃발들이 펄럭펄럭다리를 건너면 요 빨간색 관광열차를 볼수 있어요우리는 시간도 없고 음...따로 돈을 내야하는거 같아서 타지는 않았어요 ㅋㅋ빨간생 열차 귀엽네요~! 다리넘어 제네바의 상징인 제트분수가 보입니다.다리건너편에서 바라본 제네바 모습입니다.제네바 역시 그동안의 스위스 다른 도시들과 또 다른 느낌을 주네요. 레만호수에 거대한 제트분수 저물기둥이 약 140M 까지 솟아 오른다고 하네요.여름밤에도 야간조명을 비춰서 더 멋지다고 합니다.  역시 스위스 하면 시계!!거리마다 한 시계매장들이 줄지어 있었으며각 매장마다 브랜드 특색에 맞는 시계들을 볼수 있었습니다. 그중에서도 제네바에서 한 이곳계절에 따라 수천송이의 꽃으로 장식된  역시 제네바의 상징이라고하네요 ​요것도 제네바 시내를 한바퀴 도는 관광열차 인것 같은데요지나가 예뻐서 찰칵슬슬 배가 고파서 제네바역 근처가서 먹을곳을 물색하던중 찾은 홀리카우 (Holy cow) 햄버거집 같은데 매장 안이랑 밖에젊은 사람들이 많이 먹고있길래 맛있어 보여서 들어갔어요.​​빅비프와 스모키 빅치즈 어쩌고 주문​ 직원도 친절하고 주문하고 앉아있으면 번호를 불러주는데요불어?? 독어?? 직원이 우리가 못알아들은줄 아시고 눈치껏 영어로도 다시 말하면서 가져다 주셨어요. (이 나라는 도대체 몇개국어를 하는건지??)패티도 두껍고 감자튀김도 맛있구 사이즈가 엄청 커서 배부르게 먹었네요나중에 검색해보니 홀리카우가 스위스에서도 한 버거집이었더군요. ㅎㅎ​제네바 역에서 열차 기다리고 있는데갑자기 어디선가 깜짝 이벤트?? ​예쁜 알바 언니들이 팹시콜라 맥스를 무료로 나눠주고 있었어요.콜라 안좋아하는데...ㅎㅎ어찌됐든 공짜 득템~! ​기분좋게 스위스 여행을 이렇게 마무리 지었습니다.​​ ​제네바 - 암스테르담​공항 도착비가 주룩주룩 내립니다.​길고도 짧은 5박 7일의 스위스 여행은 끝한국아 기다려~!!!  그립고..그립고..그립다...스위스 
나이아가라 폭포를 보기 위한 캐나다에서의 둘째 날이 밝았습니다. ​조식은 라마다 호텔 1층에 있는 IHOP 에서 먹는 거였는데 늦잠 자는 바람에 신나게 못 즐겨서 아쉬움이 가득한 아침이었어요~~~  본격적으로 나이아가라 폭포를 즐겨볼까요~~?    미국 동부 여행 일정 1일차: 타임스퀘어, 엠파이어스테이트빌딩, 맛집 투어​2일차: 자유의 여신상, 브루클린 3일차/4일차: 나이아가라(캐나다)5일차: 보스턴 (하버드, MIT), 맛집투어6일차: 월스트리트, 센트럴파크, 메트로폴리탄 Museum, 브로드웨이 뮤지컬(라이언킹), The View7일차: 우드버리 아울렛 (쇼핑), 맛집투어 ​​​급히 먹은 아침밥@@@ 저~감자 잘게 자른것도 맛나요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​다시 또 동부 투어 버스에 착석!!​  본격적인 나이아가라 폭포 보실래요? 세계 3대 폭포라고 하잖아요~~역쉬 웅장합니다. 정말 이때, 저는 세상은 넓고 갈 곳은 많다고 느낀 것 같아요. 그 동안의 해외여행은 그저 즐기는 여행이었다면2011년 여름의 미국동부여행은 정말 저에게 여행의 참 맛을 일깨워 준 여행이었던 것 같습니다.   이 자리를 빌어, 블로그 전혀 안하지만저의 첫 미국 여행에 물질적인, 정신적인 지원을 맘껏 해준 울 L언뉘께 감사의 말을 전해요~~~~♡   가까이서 찍은 나이아가라 폭포 저 배도 정말 큰 밴데, 나이아가라 폭포 앞에서는 한 없이 작아보이죠?저게 바로 "안개속의 숙녀호" 입니다..ㅋㅋㅋ  뭔 뜻일까요?? 뭔가 신비감을 주는 건가?? 안개속의 숙녀라...................  이따가 저 우비 입고 타다가 또 물벼락 맞습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 길을 쭉 따라가면서 나이아가라 폭포를 다양한 각도에서 바라볼 수 있어요~~♥ 배타러 가는 입구 (SINCE 1846 / 꽤 전통있는 배였네요~)​ 우리가 탄 배예요~~바로 앞에 보이는 폭포는 미국령 나이아가라 폭포입니다. 미국쪽 보다 캐나다쪽 폭포의 넓이가 더 넓고, 위에서 바라보면 말발굽모양 처럼 생겨서 말발굽 폭포라고도 한답니다. ​​이렇게 우비를 꽁꽁 싸매어 입고 출발~히히히 내가 웃는 게 웃는 게 아니다아~~~~근처에서 사진 찍고 싶었는데, 안개와 폭포 물 때문에 가까이서 사진 찍기 매우 어려웠습니다. ​​기념품샵에 들러 나이아가라 폭포 마그네틱 구입 완료!!!  오는 길에  마을? 이란 곳에 들렀어여~~~ (아수크림 맛나~~@@)보이는 그대로 ~~~아저씨 시계 고치고 계시남? 엉덩이 보인다~~~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  돌아오는 길에 한 와이너리에 갔어요 여기 사장님(캐나다인) 와이프가 한국분이라 한국에 와 본 적 있다고 하더라구요 그리고, 이 와이너리의 아이스와인 역쉬 세계에서 손꼽히는 아이스와인이었구요~~시음을 해 보았고, 정말 아이스와인이 이렇게깊은 맛이 날 수 있나~~감탄했어요!!  근데, 못 사왔어요..ㅠㅠ 아직도, L언뉘와 그 와인맛에 대해 이야기 하는 거 보면 정말 맛있었던 것 같습니다~~~!!! 혹시 동부투어로 나이아가라 갔다가 이 한 와이너리에 들르시면!! 아이스와인 꼭꼭~~구입하세요!! 진짜 대박 맛있옹~~~~뉴욕으로 다시 돌아오는 길을 다시 또, 추위와의 싸움이었죠!!ㅋㅋㅋㅋ   전, 나이아가라를 와보고 이 곳은 꼭 부모님과 다시 와봐야 겠다고 생각했어요~ 자연의 광활함이 이렇게 멋지게펼쳐져 있는 곳을 꼭 보여드리고 싶더라구요. 5년안에 부모님, 남편과 꼭 올 것을 약속~~~~막 혼자~~약속~~~ㅋㅋㅋㅋ   그럼 오늘 하루도Happy, Lovely 
얼마전 공방을 대청소하다가 가 안가는걸 발견했답니다​​ ​어찌 뜯는지 1도 모르겠어서시계를 다 분해할뻔 했어요~~  ​우선 교체할 밧데리를 준비하세요​SR626SW​너무 작아서 사진찍어 확대해보니 모델명이 저러네요​일반 손목시계에 들어가는 밧데리라고 해요​다이소에서 호환되는 모델은 LR66이니요걸로 구입하셔도 됩니다​ ​​우선은 시계를 분리해야 하는데시계를 손으로 잡고 앞으로 당기면 빠져요​ ​그리고 시계 뒷면을 보면 실리콘이 있는데그걸 빼주세요​ ​​ ​뚜껑에 홈이 있다는데왠지 거기 어디쯤 열면 열릴것 같이 생긴곳이 있어요​거기에 커터칼 뒷부분을 넣고 살짝 위아래로 움직이면 뚜껑이 분리됩니다​ ​고가의 시계는 흠집이 날 수 있으니 시계방에서 교환하시기를 드립니다​​플라스틱으로 단단히 눌려있는데살짝 들고 빼주세요​ ​​그리고 새 건전지로 교환하시면 됩니다​ ​참 쉽지요?​ ​홈이 있길래 화살표시를 해놨는데반대편으로 제껴야 열리네요 ㅎㅎㅎ​뚜껑을 닫고 분해의 역순으로 조립해주세요​ ​핀센과 커터칼만 있으면 됩니다​  ​잘 가는데 말입니다...시간을 안 맞췄네요...ㅠㅠ​다시 분해~~ㅎㅎㅎ​ ​시계 시침 분침 맞추는건 다 아시져?살짝 빼고 돌리면 되는데잘 안돌아가서 손톱이 망가졌어요제가 저런건 잘 못돌려요손에 힘이 없어서~​ 아무튼 며칠 분해해놓고 있다가 다시 조립해놓으니 좋네요~~​시계 약 필요하신분~~손 드시면 나눠드립니다​ 
﻿﻿라베르 프리저브드플라워 강사자격증 2급 수업프리저브드플라워시계입니다﻿특별한 꽃선물을 해주고 싶은신 분들에게 프리저브드플라워 ﻿ ﻿라베르 프리저브드플라워 자격증수업시간에 만나 볼 수 있습니다어렵지 않아요^^﻿ ﻿프리저브드플라워 시계선물  라베르 Lavert02.593.4789﻿​
#용두산공원 #이순신장군동상 ​에스컬레이터 이용해서 용두산 공원 쉽게 올라갔어요  #용두산 공원 올라가는 에스커레이터 내부 #타워휴관 #팔각정휴관#영화체험박물관휴관#전통한복체험관휴관 용두산공원 용두산 공원이 위치한 용두산은 엣부터 소나무가 울창하여 송현산이라 불렀고, 초량소산이라고도 하였다.용의 머리에 해다하여 용두산이라고 불렀다. 이곳 용두산에는 조선후기 초량왜관(1678년~ 1876년)이 있었으나 개항(1876년) 이후 일본인전관거류지가 조성되었고, 일제 강점기(1910~1945)에는 식민지 부의 중심지이자, 항일 독립운동의 거점이 되기도 하였다.  광복 후 한국 전쟁기에는 국립국악원, 중아정부기관 일부 그리고  피난민들의 판잣집들이 있었으나 1954년 12월 용두산 대화재로 불타버렸다. 그 후 녹화사업이 이루어져 1957년 이승만 대통령의 호를 따서 우남공원으로 이름을 바꾸었다가 1960년  4.19 혁명 우 다시 용두산 공원으로 환원되었다. 항을 한 눈에 조망할 수 있는 용두산공원은 해발 69m의 꼭대기에 높이 120m 의  타워가 우뚝 솟아있고, 숲이  우거진 산책로, 충무공이순신장군 동상, 시민의 종, , 열린 문화공연장, 출신 시인의 시비,백쳔폭포 등이 있어 국내외 관광객들이 즐겨찾는 의 대표적인 도시 공원의 하나이다. 시민의 종이 종은 시민의 마음과 정성을 담긴 종으로써 시의 발전과 번영을 염원하여 시민의  화합과 자긍심을 고취시키기 위하여 시민 100,723명이 기부한 1,282백만원의 시민헌수금으로 1996년 12월 31일 건립된 종으로 조승래교수(대 예술대학)의 수정된 디자인을 당선작으로 최종 확정하고 기장의 주종회사인 홍종사에서 주조하였다. 종의 재질은 구리, 주석이고 규격은 전체높이 3.85m , 구경 2.3m, 종무게 25톤으로 용두산 보호각(종각)안에 두었으며, 종각 정면의 현판은 경재 조영조가 쓰고 석정 남두석이 조각하였다. 종머리 천판에는 올림무늬를 새기고 용뉴와 옴통을 우었으며 상대에 물결무늬와 동백 꽂잎 12송이를 사이에 배치한 무늬를 두르고 종 아랫부분 종구를 두른 무늬띠는 오륙도와 부딛혀 부서지는 파도, 갈매기, 동백꽃 등 을 상징하는 자연환경을 8괘모양의 물결로 표현하였다. 4곳의 유곽에 동백꽃 봉오리를 조형화한 유두를 9개씩 배치하였고 당좌는 12꽃잎에 둘러싸인 동백꽃을 새겼으며 당좌 좌우의 비천상은 대금(만파식적)을 연주하려고 준비하는 모습이다. 타종은 해마다 3.1절.  광복절. 제야의 종 타종 등 연 3회에 걸쳐 타종을 하고 있다. 전통한복 체험관#전통한복체험관휴관 전통담 이야기타워 임시휴업#타워임시휴업2021. 1. 1. ~ (미정)  #고양이  을 바라보다 #용두산 공원 사랑의 자물쇠는 찾은 이들에게 그들의 아름다운 추억을 기억하기에 충분하다. 사랑의 자물쇠를 걸어둔 곳이 이 곳 이며 의 오랜 상징성 있는 공원이 용두산 공원이리라!그들이 이 곳 용두산 공원에서 바라본 의 풍경 속에 그들의 추억, 사랑 그리고 행복들을 다시 한 번 되새겨 보길 바라며... 야광 자물쇠 존본 공간은 밤에도 빛나는 야광 자물쇠로 채워지는 공간입니다. 야광 자물쇠로 지금 곁에 있는  분과의 사랑을, 나만의 특별한 추억을 밝게 비춰보세요 대청동 색채마을 '알록달록 예쁜마을'은 2009년 수립한 시 도시 색채계획을 활용하여 바람직한 도시경관의 미래상을 제시하고자 조성한 사업으로 색채마을 주변에 형성되어진 인공적인 색상들과 대비되어 마을의 존재감을 톡특하게 드러낸 배색으로 34동의 건물이 가지고 있는 모습들이 하나하나 강조되는 효과를 보여주고 있으며 지금까지 접해보지 못한 시의 고유한 색을 통해 색채의 다채로움과 아름다움을 느낄 수 있음 충무공 동상이 동상은 조선시대 임진왜란의 위기에서 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신 (1545~1598)장군을 기리기 위해 1955. 12. 세운 것이다. 장군의 본관은 덕수, 자는 여해, 시호는 충무공이다. 1545. 4. 28. 서울에서 출생하여 1576년 무과에 급제하였다. 1591년 유성룡의 으로 전라좌도수군절도사로 승진하여 수군정비, 군비확충, 군량확보에 전력하였다. 1592년 임진왜란이 일어나자 남해안으로 침입하는 왜적을 목포, 사천, 당형포, 한산도, 안공포, 웅천, 포 등에서 연전연승하여 제해권을 완전히 장악하였다. 1593년 삼도수군 통제사에 임명되었고 전쟁이 소강상태에 들어가자 군사훈련, 군비확충, 피난민 생업보호, 산업장려 등에 주력하였다. 1597년 정유재란 때에는 명량해전에서 왜적의 기세를 완전히 꺾었으나 다음해인 1598년 12월 16일 일본으로 퇴각하기 위해 노량진 앞바다에 모인 적함 500여척을 섬멸하던 중 장렬한 최후를 마쳤다. 장군은 구국과 충절의 귀감이자 전략에 뛰어난 명장으로 우리나라를 유린한 왜적을 물리쳐 민족과 나라를 구하였을 뿐 아니라 문장에도 뛰어나 난중일기와 시조에도 불후의 작품을 남겼다. 시는 1980년 9월 장군의 구국과 충절 정신을 길이 받들고 위대한 은공을 영원히 기리고자, 임진왜란 당시 포해전의 승전일인 10월 5일 시민의 날로 지정하였다. 정수사중앙성당#천주교교구 #주교좌 #중앙성당 ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 #용두산공원  이순신장군동상 중구 용두산길 37길-55​​ 
안녕하세요:) 창원꽃집 제이써니플라워입니다프로포즈를 위해 주문 주신 비누꽃선물박스입니다가운데 시계케이스가 들어갈 거라사이즈를 미리 재어서 주셨어요   제이써니플라워상담시간은 오전9시부터 오후9시까지 입니다  #창원꽃배달 #창원꽃다발  #창원꽃집 #창원꽃바구니 #창원꽃집  #신월동꽃집  #제이써니플라워open.kakao.com https://open.kakao.com/o/sbSCqrE오픈채팅방을 통해 바로 상담 가능합니다​원하시는날짜/상품/배송이시면배송동네/같이 알려주시면 더 빠른 상담 문의 가능합니다​카톡 상담은 오전9시부터 오후9시까지 진행해드립니다   핑크톤으로 맞춰 준비해드렸어요​오빠 시간은 이제 평생 내꺼will you marry me?라는 메세지를 적어준비해드렸습니다   비누꽃으로 제작되었지만생화로도 변경 가능합니다      꽃배달 서비스 비용은별도입니다배송거리에따라 배송비 달라집니다!             창원꽃집 프로포즈 비누꽃 시계선물 플라워박스 예쁜꽃 창원꽃집 상남동 꽃배달 서비스  제이써니플라워​카카오톡 sae0036인스타그램 j.sunnyflower​055-604-3773창원시 의창구 신월로 11-1​한국전력공사와 토월시장 사이 도로변에 위치하고있습니다​급한 문의는 전화로 하시면 빠릅니다 제이써니플라워경상남도 창원시 의창구 신월동 36-13  #창원꽃집 #창원꽃선물 #창원장미꽃다발 #창원꽃집 #창원용돈박스 #창원머니박스 #창원당일배달 #창원당일꽃배달 #창원플라워 #창원꽃다발 #창원예쁜꽃집 #신월동꽃집 #제이써니플라워 #창원꽃배달 #진해꽃배달 #마산꽃배달 #창원드라이플라워 #창원꽃배달서비스 #창원예쁜꽃다발 #상남동꽃집 #용호동꽃집 #진해꽃다발 #창원꽃바구니 #창원예쁜꽃바구니 #사림동꽃집 #사파동꽃집 #창원비누꽃 #창원시계박스 #창원시계꽃박스 #창원비누꽃박스 #창원선물박스 #창원꽃선물박스 #창원비누꽃기프트박스 
하늘하늘~ 카시오  LQ-139LB-7B2DF 봄 여자시계 뚜두둔뚜두두둔!!! 드디어 기다리고 기다리던 시계가 왔어요ㅎㅎ봄에 어울리는 시계가 없을까하고 이것저것 찾던중에블로그 이웃님 중에 카시오 를 사신 분이 있더라구요홀?? 가격도 저렴하고 봄에 하고 다니기 좋은 시계인 것 같아서저도 하나 질렀어요!!카시오  LQ-139LB-7B2DFG마켓에서 22,910원 주고 샀답니당 ㅎㅎ가격이 진짜 저렴한데 카시오꺼라는 사실!!시계 줄도 적당하고 구멍도 많이 나 있어서 팔목이가늘어도 충분히 할 수가 있어요 ㅎㅎ색깔이 검정도 있었는데 전 봄에 화사하게 하고 싶어서 화이트로 구매했구요근데 보니까 검정색이 거의 다 매진이더라구요사람들은 검정색을 더 많이 하나봐여 ㅜㅜ줄은 흰색에 꽃 무늬가 들어가있고동그란 시계 프레임에 깔끔하게 숫자가 들어가있어요 ㅎㅎ시계는 숫자가 잘 보여야지만 그 활용도를 인정받져!요즘에는 시계가 패션아이템으로 더 많이 쓰이긴하지만그래도 저는 시계를 은근 많이 보기 때문에~ 바로 카시오  착용하고 찍어봤어요 ㅎㅎ이게... 음.. 좀 싸서 그런가 살짝 싼티가 날듯말듯한데팔찌랑 막 이것저것 매치해서 하면 이쁠듯??전 어찌됐든 만족해요 룰루~~봄 여자시계로 해요!!!
​ 프리저브드&생화 전문 플라워 숍<경기도 성남시 수정구 위례광장로 21-12, 1층 ' 꽃이불어와'>​​ 프리저브드 플라워는 생화를 특수 약품처리하여 1~3년간 시들지 않게 보존하는 꽃이에요프리저브드 플라워 원형시계(주문제작가능)​  시원한 푸른색 계열로 디자인했어요. 방이나 거실, 테이블 위에도~ 어디에든 어울리는 세련된 색감이에요.​푸른 장미와 수국으로 러블리하게 :)​ 원형 시계의 뒷모습과 옆모습  작지도 너무 크지도 않은 적당한 사이즈에요!​​ 원형 시계는 해당 디자인 혹은 다른 색감으로도 주문제작이 가능해요 :)​​​매장에 정말 다양한 디자인과 가격대의 프리저브드 상품들이 있어요~편하게 구경하러 오세용! ㅎㅎ  ​​​제품문의는 카카오 오픈채팅https://open.kakao.com/o/sqPBYtCb 꽃이불어와open.kakao.com 매장방문 환영해요~ 불시에 방문하셔도 늘 예쁜 프리저브드 제품이 가득가득!! 꽃이불어와경기도 성남시 수정구 위례광장로 21-12 1층 108호 ​ 
"프리저브드플라워 2급 프리저브드플라워자격증과정 원형 만들기 플라워보석함만드는방법시들지않는꽃 선물 산본평촌안양플라워공방승진축하선물일일클래스"타협회 프리저브드플라워3급을 취득하신 연쌤.자격증을 1급까지 취득해야만 수강생배출이 가능하여고민하시다가~저에게 2급과정을 등록해주셨어요.제가 속해있는 협회는 2급. 1급 개별 자격증이라2급만 취득하셔도 수강생배출이 가능하단 큰장점이^^협회마다 커리가 다르기때문에2급자격증과정의 12가지가 중복안된 작품이 은근 많아서 좋아하시더라구요~겹치는건 복습도 되고^0^원형시계도 처음 만들어보신작품이예요.봄답게 핑크.레드 계열로 선택해주셨어요~너무 이쁘죠~^^시계약 교체가능하세요.프리저브드플라워 보석함이예요.이거하나만 가져다놓아도인테리어 분위기가~~ 확 살아요^^ 장미블루톤을 메인으로 잡으셨지만수국의 핑크색상으로분위기는 색다르게 완성되었지요.ㅎㅎ왕관도 귀엽게 하나 살포시~~가득찬 플라워~다른데코를 넣을수가 없었지요.ㅎㅎ어떤작품이든 여백은 조금씩 필요합니다.^^수고많으셨습니다.감사합니다~^^
      ﻿와인동굴이 있는곳 [하미앙]동굴체험.  만들기체험.하미앙에서는 와인동굴을 관람할수있고 예약하시면 만들기 천년산머루 비누만들기쿠키체험외 다양한 체험을 하실수가 있습니다.아름다운 유럽풍 카폐에서천년 머루슬러쉬도  ~~유럽풍 카폐 떼루아입니다​ ​​​​             ﻿​​​이곳은 지하 와인 숙성실~자연온도가 너무시원해서 많은분들이관람하시는 중입니다.      ﻿유럽풍 아름다운 와인동굴 입구입니다.아름다운 벌개미치 꽃이 피었네요. ﻿       ﻿와인동굴을 관람하시는 관광객님의 모습입니다.​      ﻿판매장 입구에담쟁이의 예쁜모습입니다.한줄기가 여러군사를 이끌고 올라갑니다.      ﻿하미앙 와인동굴 입구에는아름다운 자작나무길이 있습니다.언제보아도 키가큰 자작나무는늘 멋있게 이길을 지켜주는것 같네요 .​​     ​와인동굴 입니다.오크와인이 숙성중이랍니다.이곳의 와인은 2004년~2006년도산 이랍니다.이곳에 오시면  8~9년 숙성한 하미앙 와인을 무료 시음하고추석명절 상품을 구매하실수가 있습니다. ​   ﻿하미앙 와인동굴입니다.유럽풍 오크와인이 숙성되어가고 있는 중이랍니다.​​ ﻿     ﻿와인동굴위의 아름다운 잔디밭이랍니다​.누구나 이곳에서 쉬어갈수있는 벤치가 있습니다.​     ﻿이곳은 홍보관 입니다.각종 언론에 보도된 홍보자료가 있습니다.​​    ﻿떼루아 카폐의무료시음을 할수있는 곳이랍니다.​     ﻿유럽풍 아름다운  ~~와인동굴이 있는 이곳이곳은 해발 500~600고지로서 공기가 시원하고도룡용과 가재가 살아가고있는 곳 ~마음의 힐링이 되는곳이기도 합니다.​​    ﻿시계만들기 체험을 하시는 중입니다.​       ﻿나만의 시계만들기예쁜 꽃으로 를 만들어요~~​      ﻿단체 40여명으로 예쁜 만들기 하는중이랍니다.함안군청 단체팀 ~ ​       ﻿하미앙 와인동굴체험후 만들기 하는중이랍니다.​       ﻿만들기함양체험장 ​       ﻿아름다운 카폐 떼루아에서 바라보는백일홍 꽃밭 입니다.​      ﻿하미앙 와인시음회하는중와인동굴위의카폐떼루아 입니다이곳에서 무료시음회 할수가 있는곳입니다.     ﻿자작나무 길입니다.​     ﻿촬영하실수있는 곳  ~     ﻿2층 아름다운 카폐떼루아랍니다.​      ﻿카폐 떼루아입니다와인 무료 시음회장  ​              ﻿경남 함양군 함양읍 죽림리 817-1번지(주)두레마을  함양읍에서  (남원국도로  10분거리) 시목마을  하미앙    ​www.sanmuru.com​                        
요즘 잘 차고 다니고 있어요. 생활방수가 되니까 편하더라구요. 프레임이 살짝 큰 편이라 내 손목 얇은 척 할 수 있어서 자주 착용합니다. ㅋ 친환경 나무시계를 만드는 에테르노의 플로라 클래시 CLASSY 여성손목시계입니다. 드라마 식샤를합시다3에서 백진희씨가 플로라 그레이스 모델 착용했었죠.  에테르노 플로라 모델 중 그레이스는 분홍이고 제가 착용한 클래시는 파란 느낌이에요. 수레국화 꽃잎으로 만든 리얼 에요.  - 에테르노 플로라 시계 개봉기 https://blog.naver.com/yangsart/221338979480 리얼 꽃잎 여자손목시계  백진희가 착용한 에테르노 플로라 시계늘 입는 옷이어도 분위기와 포인트를 잡아주기 좋은 아이템, 시계죠. 과하지 않으면서 자연스러운 아름다움...blog.naver.com ​   에테르노 플로라 클래시 모델은 단풍나무와 파란 수레국화 꽃잎으로 만들어진 시계에요. 시계판에 숫자 없이 깔끔한 디자인으로 되어 있고, 유리에 에테르노의 하얀색 로고가 있어 고급스러워 보이네요. 파란 꽃잎 시계판과 은은한 색상의 메이플 케이스 색이 잘 어우러져있어요.     무브먼트는 재팬 쿼츠를 사용했답니다.    에테르노 플로라 여성손목시계 오른쪽에 시간을 조정할 수 있는 용두에도 에테르노 로고가 찍혀 있네요. ​   시계 체결 방식이 독특해요. 일반적인 여성손목시계처럼 구멍에 끼우는 형태가 아니라, 팔찌처럼 마감하는 형태에요. 저번에 에테르노 나무시계 쓸 때도 이런식으로 착용하는 거더라구요.     팔찌같은 느낌. ㅎㅎ ​   착용하고 풀 때는 이음새 부분 양 옆에 버튼을 누러주면 탁 하고 풀립니다. 그러면 팔찌 빼듯이 빼면 되구요. 보통 여성손목시계처럼 사이즈 별 구멍이 있는데, 더 줄이려면 나사를 풀러서 작업해야될 것 같아요. 근데 굳이 조절할 필요없을 것 같아요. 손목에 딱 맞는 것보단 팔찌처럼 살짝 늘어지는 느낌이 보기 싫지 않아서 저는 살짝 크지만 이대로 착용하고 있어요. 어차피 여성손목시계라서 많이 크진 않거든요.    플로라 클래시 밴드 부분이에요. 압화된 수레국화꽃잎이 마치 유화 페인팅같은 느낌이네요. 한잎 한잎 손으로 작업했다니 놀라워요. ​수레국화의 꽃잎은 연함과 달콤함을 뜻한대요. 유럽 전통에서는 수레국화를 선물하는 것은 진중한 우정을 뜻하고, 동양에서는 연인들의 꽃이라는 의미였다는군요.  저는 동양인이라 그런지 에테르노 CLASSY 시계 봤을 때 우정보다는 연인이 떠올라요. ​  시계 밴드 안쪽입니다. 동물실험을 거치지 않은 에코 프랜들리 레더, 친환경 인조가죽으로 되어 있어요. 용제나 화학물질을 사용하지 않은 친환경 입니다.      에테르노 클래시  착용하고 찍은 사진이에요. 둘레가 살짝 커서 팔찌처럼 왔다갔다하는데 그래서 괜히 기분 좋은 듯. 왠지 내 손목이 얇아진 것 같은 착각에. ㅎㅎ 같이 코디한 옷에 따라 우아해보이기도 하고, 산뜻한 느낌이 나기도 해서 우정시계나 여자친구선물로도 좋을 것 같아요.       파란색이라 여름에도 잘 어울리고 라서 계절이나 유행 안타고 착용할 수 있을 것 같아요. 리얼 라서 여자친구선물로 줄 여성손목시계로 해요. 지금 타임메카에서 고객감사대전기획전 할인 중이니 살펴보시면 좋을 듯. http://bit.ly/2FUvyjQ 타임메카365 SALE 1등 정품시계쇼핑몰 타임메카bit.ly [에테르노시계 AETERNO] CLASSY / 여성용 (이태리 나무시계)  ​​ 
캐나다 나이아가라 폭포 근교 투어!  + 세상에서 가장 작은 교회 캐나다 나이아가라 폭포 여행 캐나다 나이아가라 폭포로 여행을 가신다면 근처에  가볼 만한 곳도 체크해보세요. 나이아가라 폭포를 1박 2일 또는 당일치기로 가시는 분들도 많지만 이왕이면 2박 이상 하시면서 천천히 즐기시는 걸 합니다^^ 저흰 3박 일정이었는데 진짜 느긋하게 잘 다녔어요. 나이아가라 폭포도 오가면서 실컷 보고요. ㅎㅎ 이틀은 나이아가라 폭포 관광에 집중하고 나머지 하루는 근교 여행으로 잡았어요. 어차피 렌트카가 있어서 이동하는 건 어렵지 않았답니다. 나이아가라 폭포에서 출발해서 나이아가라 온 더 레이크까지 한 번에 쭉 간다면 차로 약 30분 정도 소요돼요.  나이아가라 폭포 근교투어 일정 공유 ​나이아가라 폭포-> 세상에서 가장 큰 -> 세상에서 가장 작은 교회-> 나이아가라  온 더 레이크-> 콘젤만 와이너리 투어-> 아울렛 컬렉션 앳 나이아가라​​​​  미국, 캐나다 와이파이 도시락 할인 대여 ​ 이렇게 다녀왔답니다. 뭔가 많아 보이지만.. 사실 랑 교회는 스치듯 안녕해도 되는 곳이라 ㅎㅎ 정말 딱 그것만 있거든요. 아래 보시면 무슨 말인지 이해되실듯해요. 아쉽게도 나이아가라 온 더 레이크는 비가 오는 바람에 제대로 구경을 못했고요. 콘젤만 와이너리는 미리 예약하고 가서 재밌게 투어하고 시음하고 왔어요. 아울렛은 뉴욕 우드버리 가는 날 차가 너무 막히는 바람에 늦게 도착하고 비바람 불어서 ㅠㅠ 제대로 구경 못한 게 너무 아쉬워서 급 검색해서 넣은 일정인데 의외의 득템을 했던 곳이에요.  ​아! 그리고 렌트카로 다닐 땐 내비게이션도 있었지만 혹시 몰라 구글맵도 켜고 가요. 이럴 땐 포켓와이파이 필수! 그리고 여행지에서 급 일정 바꾸거나 맛집이나 카페 찾으려면 인터넷 필요하잖아요? 이럴 때도 와이파이 도시락이 필수에요! ​ 미국 / 캐나다 포켓 와이파이 도시락해외에서 와이파이 고플 땐와이파이 도시락 10% 할인 예약하기 ▼http://blog-ycdy80.wifidosirak.com/​​​​ 세상에서 가장 큰 캐나다  캐나다 세상에서 가장 큰  Floral Clock14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다  오늘은 먼저 "세상에서 가장 큰 꽃 시계" 플로랄 클락 (Floral ClocK) 먼저 보여드릴게요. 이날 날씨가 정말 오락가락해서  사진도 이랬다저랬다 그럴 예정입니다. ㅎㅎㅎ 여기는 나이아가라 폭포에서 출발하면 약 20분 정도 걸리는 거리에요. 위고 버스 정류장도 있다니 렌트 안 하신 분들 참고하시고요~​​​​​  캐나다 플로랄 클락    캐나다 여행 제가 찍은 사진은 17년도 9월에 찍은 건데 요즘 사진 찾아보니 시계의 꽃 디자인이 달라졌네요? 그래서  잠시 검색해보니 매년 두 번씩 디자인이 변경된데요. 그래도 시계의 시침 분침은 그대로에요. 자세히 보면 목발 모양으로 만들어졌는데요. 재미있는? 비하인드 스토리가 있더라고요. 예전에 수력발전소를 민간으로 이양하는 과정에서 이곳 주민들이 요구했던 것 중 하나가 바로 "장애인을 위해 세상에서 가장 큰 시계를 만들어 달라"라는 것이었데요. 회사가 그 제안을 받아들이고 만든 시계가 바로 지금 보시는 "세상에서 가장 큰 "랍니다.​​​​​  세상에서 가장 큰  사실 그냥 보면 이게 뭐야~ 할 수도 있어요. 근데 그 의미를 생각하니 더 멋지게 느껴지네요? 그리고 저는 못봤는데 시계 뒤쪽으로 가면 입구가 나오는데 안쪽으로 들어가 보면 시계가 만들어진 1950년도 부터 매번 바뀌는 시계 디자인을 기록한 시계 디자인 변천사 사진들을 볼 수 있데요. 시간 되시면 그것도 보고 오면 좋겠네요~​​​​​  나이아가라 폭포 근교 주차는 여유롭게 할 수 있고요. 여긴 무료에요. ㅎㅎ 캐나다도 그렇고 미국 여행하면서 주차 때문에 참 머리 아픈데 이렇게 쉽게 주차할 수 있고 무료라니 너무 좋아요^^​​​​​  나이아가라 폭포  캐나다 나이아가라 폭포 여행 차를 타려고 하는데  건너편에 나이아가라 폭포 강줄기가 보이더라고요. 이 강을 중심으로 한쪽은 캐나다 한쪽은 미국이라니 참 재밌죠? 우리나라에서는 육로로 다른 나라를 갈 수 없기에 이런 게 참 부럽습니다. 하하~​​​​ 세상에서 가장 작은 교회 캐나다 세상에서 가장 작은 교회 작은교회캐나다 Ontario, Niagara-on-the-Lake, Niagara Pkwy, 1J0  를 구경하고 다시 조금만 더 가면 "세상에서 가장 작은 교회"를 만날 수 있어요. 세상에서 가장 큰 를 보고 이번엔 가장 작은 교회를 만나다니... 아이러니하죠? 이 교회의 원래 이름은 리빙 워터 웨이 사이드 채플(The Living Water Wayside Chapel)입니다. ​​​​​  나이아가라 폭포 세상에서 가장 작은 교회 이 교회가 얼마나 작냐 면요. 저기 할머니 보이시죠? 문이 딱 저만해요. 키가 크신 분들은 필히 머리 조심하셔야 할 사이즈예요. 저기 계신 할머니가 키가 커 보이지만 사실 엄청 작으셨거든요. 이 교회는 관광객을 위해 항상 열려 있다고 합니다. 안쪽으로도 들어가 볼까요~​​​​​   세상에서가장작은예배당  초미니교회   세상에서 가장 작은 교회 정원? 이 5명쯤 돼 보이네요. 정말 초미니 교회에요. 목사님은 계시지 않았지만 방명록도 있고 성경 책도 있어요. 실제로 이 근처 와이너리에서 일하는 사람들이 기도를 위해 잠시 들리는 교회라고 합니다. ​​​​​  캐나다 근교 가볼 만한 곳 뭐가 아쉬운지 ㅋㅋㅋㅋ 교회 옆모습도 찍어보고 뒤쪽도 가보고 뭐.. 교회를 한 바퀴 돌아도 30초도 안 걸릴 것 같아요. 진짜 그동안 여행  다니면서 이렇게 작은 교회는 처음 봅니다. ㅎㅎ​​​​​  캐나다 나이아가라 온더레이크 교회 옆에 벤치에 앉아 할머니 단체 관광객들이 도시락을 맛있게 드시더라고요. 우리도 좀 출출해서 간단히 먹을 만한게 있을까 싶어 가게 안으로 들어가 봤어요.​​​​​  캐나다 로컬 슈퍼  캐나다 로컬 플루트 입구 쪽에는 여기서 생산한 농산품들을 판매하고 있었어요. 복숭아가 아주 먹음직스럽더라고요. ​​​​​  세상에서 가장 작은 교회 매점   세상에서 가장 작은 교회 슈퍼 가게 안으로 들어오니.. 세상에 관광객을 위해 세심하게 준비한? 곳이네요? ㅋㅋ 저는 동네 슈퍼 정도 생각했는데요. 다양한 먹거리들이 반겨 주더라고요. 시식도 후하게 준비되어 있으니 일단 잡솨봐~​​​​  캐나라 로컬 마켓    캐나다 수제품  보시면 아시겠지만.. 대부분 유리병에 들어있는 수제 쨈, 이곳에서만 나는 벌꿀, 여기서 난 식재료로 만든 각종 절임이나 소스 등인데.. 앞으로의 일정들이 있으니 정말 그림의 떡이었네요. ㅋㅋ 무겁고 깨질까 봐 선 듯 못 사겠더라고요. ㅠㅠ ​​​​​  캐나다 수제비누 여기서 만든 수제 비누도 있었지만.. 선물용으로도 괜찮아 보였지만.. 결국 저는 구경만~ ​​​​​  캐나다 여행 간단히 먹을 만한 샌드위치와 타르트 쿠키 등도 있어요. 가격도 저렴한 편이고요. 모양은 좀 투박해 보이지만 로컬 마켓에서 파는 홈메이드 음식이라니 먹어보려고 몇 가지 구입했어요. 과일을 살까 했는데 씻을 때도 없고 칼도 없어서.. 포기하고 요걸로~​​​​​​     홈메이드 타르트와 샌드위치 요렇게 간단히 샌드위치랑 금방 만든 타르트 두 개만 사 와서 먹었어요. 조식 먹은 지 얼마 안 되었는데 울 따님은 자다 일어나서 바로 또 빵투입~ 정말 빵수니 인정합니다. 지금도 뭐든지 잘 먹어요. ㅋㅋ​​​​​​​​​   ​ 
 프리저브드플라워 전문 엘플로르입니다. ​  🌸1000일동안 시들지않는꽃🌸화사한 "플라워시계"​블로그에서 플라워시계 보시고 퍼플계열과 핑크계열주문주셨어요.  퍼플계열은 본인 취향, 핑크계열은 개업선물이어서 예쁘게 요청하셔서 심플하면서 깔끔하게 정성껏 작업해 드렸습니다.   시들지 않는 꽃이기에 오랫동안 감상할 수 있어요.​플라워시계는 개업선물, 승진, 집들이선물, 기념일꽃선물드립니다.  1. 레드/핑크장미 ​레드장미 포인트겹수국과 린플라워, 금작화, 미니플렉스 소재로 마무리했어요.  ​ 2. 퍼플/핑크장미​진보라장미 포인트 겹수국, 안개, 린플라워로 마무리 했어요. ​작업하면서 산뜻한 오렌지계열과 깔끔한 레드계열 추가로 제작해봤어요.​​3. 오렌지/옐로우장미​오렌지장미 포인트 겹수국, 안개, 미니콘플라워로 마무리했어요.  ​4. 레드/모브핑크장미​레드장미 포인트 겹수국, 안개, 미니콘플라워로 마무리했어요.  ​흔히 보는 시계 말고, 이젠 플라워시계 보면서 기분 "업" 되지 않을까요?​선물은 혼자만의 즐거움이 아닌 받으시는분도 충분히 만족하실수 있을거에요.  특별한 날 특별한분 귀한분께 드리는 세상에서 단 하나, 나만의 특별한선물 되실거에요.   ​플라워시계는 벽에 걸어두시거나 책상위, 테이블위에 올려 두시면 인테리어 효과로 좋습니다. ​벽에 걸수 있게 고리도 있으며, 탁상시계로도 가능하게 밑부분이 다듬어져 있어요. ​선물포장도 예쁘게 전달될 수 있도록 정성껏 마무리해서 드렸습니다. ​​플라워시계 (건전지 AA 1ea 포함)사이즈 : 17.5cm ​전국택배 배송가능한 상품입니다. ​​주문예약 및 궁금하신 점은 언제든지 연락주시면 정성껏 상담해 드리겠습니다. ​감사합니다. ​  주문제작 및 클래스 문의031.392.6777​아래 링크 누르시면 상담이 가능합니다. 👇 엘플로르프리저브드 플라워 (Preserved Flower) 천일동안 시들지 않는 생화입니다.^^pf.kakao.com ​​ 엘플로르 : 네이버쇼핑 스마트스토어천일동안 시들지 않는 생화!! 마법의 꽃, 프리저브드 플라워.하바리움 전문샵 엘플로르smartstore.naver.com ​ 
공항에서 제네바 시내로 왔다.사실 공항내에 1시간 대중교통 무료권이 있는데 깜빡했다.수화물찾는곳에 있었는데.. 밖에도 있는줄알고 ㅠㅠ하.... 3프랑정도 했던거 같다.시내를 돌아보기전에 코인락커를 찾았다.21인치 작은캐리어 하나와 배낭을 넣어야하는데, 코인칵커마저도 너무비싼.. 이나라ㅠㅠ가장 작은것에 우겨넣었다. ㅋㅋ 나도대단하지..하하제네바오기전에 어딜 가야하나 검색하다가모 블로그에서 찾아낸 이곳을 가장 먼저 가기로 했다. 제내바역에서 제네바 두물머리로 가는 9번버스를 타려면 2번 플랫폼으로 와야한다.버스정류장이 좀 많이 복잡하다. 이게 보이면 정류장을 잘 찾은거다. jean - jacques 역에서 내렸다. 구글맵에 미리 저장해둔데로 길을따라 갔다. 관광객은 정말 하나도 없는곳이다. 공원이 나왔다. 아이들을 위한 수영장과 그네, 미끄럼틀 등이 있었다.한쪽에는 가족들끼리 와서 바베큐 파티를 하고있었다.  나는 한쪽에 앉아,여유를 즐겼다. 햇살좋고그늘에 들어오니 시원하고새벽비행기 타고와서 피곤했는지 살짝 잠이 들었다.새벽 비행기가 저렴해서 샀었는데.. 싼게 다 이유가 있는 법이다.다음날 아무리 일찍 도착해도 몸이 안따라준다.. 힘들다 ㅠㅠ30분쯤 쉬었을까.피곤함이 좀 가셔서 다시 움직였다. 그리고 도착와 말도안돼 이게뭐지내눈으로 보고있는데도 믿기지않았다.  정말 현지인만 드나드는 곳, 많이 알려지지 않은곳이라 더 좋았다. 이런곳을 혼자오다니.. 다시 시내중심으로 나왔다.  포루투갈만큼이나제네바도 더웠다.분명 35도는 넘었을꺼다..그래도 너무 좋았다~그렇게 걷고 또 걸었다. 우연히 무지개도 만났다. 이런곳을 혼자오다니..2  제네바의 명물  를지나공원으로 들어섰다.   ​대분수를 좀더 가까이서 보고싶었다.​ 멀리까지 저 물줄기가 튀었다.미스트처럼   그렇게 혼자 제내바 시내를 실컷 즐겼다.여유롭게고독하게 제네바에서 두번째 카우치 서핑을 하게 되었다.호스트가 집으로 오는법을 자세하게 설명해주어서 오래 헤매지 않고 도착할 수 있었다.도착.호스트 닉은 나를 반갑게 맞아주었다.그는 내일 오전5시에 파리로 출장을 가야함에도 불구하고 나의 호스트가 되어주었다!감동이다 ㅠㅠ힘겹게 짐을 끌고온 내게 편히 쉬라고 한다음 잔잔한 피아노 곡을 연주해주었다.닉이 클래식을 좋아하는것 같아서 연주에 대한 보답으로 레미제라블 ost중 on my own 을 불러주었다.그리고 함께 사운드오브 뮤직 수록곡들을 불렀다ㅋㅋ​음악으로 그와 교감을 나눌 수 있어 좋았다.오랫만에 노래를 하니 묘한 기분이 들었다. . .
" 제주도 서귀포시 안덕면사무소 주변 도로에탐스러운 수국이 활짝 피어있어​6월에 제주도 서쪽 가볼만한곳 입니다 "​● 여행일 : 2022 년 6월 14일 아침 ( 안덕면 사무소 근처 수국 )● 사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 안덕면 사무소 주소 : 제주도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74​◆ 주차비 , 입장료 모두 무료​◆ 도로가 좁으니 사진 촬영시 차 조심!!( 안덕면 사무소 수국 길 소개 ) ​사실대로 말하면 안덕면 사무소에 수국이 피어있는 게 아니고 면사무소 근처 도로변에 수국이 피어있으니 안덕 면사무소 수국 길이 정확한 명칭입니다. 면사무소를 중심으로 약 650미터의 도로변에 수국 길이 조성되어 있습니다.​​ ​안덕면 사무소를 찾아가는데 올라보고 싶었던 산방산 전경이 눈에 들어옵니다. 면사무소와 20분 정도 떨어진 롯데 호텔에서 1박 2일 회의가 있는데 새벽에 일찍 일어나 회의 시작 전에 수국 길 탐방에 나섰습니다.​ ​안덕면 사무소 입구 길가에 소문대로 수국이 활짝 피어 있습니다.​  ​면사무소 앞에서 바라본 남쪽 도로의 수국 길 풍경입니다. 이곳 말고도 서귀포 근처에는 혼인지의 답다니, 휴애리, 마노르 블랑등 수국 가 많습니다​  ​수국 너머의 산방산에 자꾸 눈길이 갑니다. 회의 때문에 방문한 여정이라 이날은 바라만 보고 내년 정도에는 걸어서 산방산에 올라갈 계획입니다.   ​세계적 관광지인 제주도답게 면사무소 근처의 버스 승강장도 정성스럽고 예쁘게 단장되어 있습니다. 비행기 공포증이 있어서 약 15년 만에  방문한 제주라 거의 모든 게 생소한 풍경입니다.   ​면사무소 입구를 감성 있는 풍경으로 꾸미려고 노력하는 공무원들 정성이 고마운 풍경입니다.  ​면사무소를 기준으로 북쪽 도로에도 약 300미터 정도 도로변에 수국이 풍성하게 피어있습니다. 제주 수국은 처음 구경이라 언제까지 싱싱한 풍경이 이어지는지 잘 모르겠지만 6월 말경에도 수국을 볼 수 있지 않을까 예상해 봅니다.​​ 안덕면 사무소 앞 수국 길 풍경입니다.​  ​면사무소 면적이 그리 넓지 않아 구석구석 살펴보았습니다.​ ​면사무소 무료 주차장인데  오전 7시 정도라 주차장이 비어있지만 낮 시간에는 휴일뿐만 아니라 평일에도 수국 구경 하러 온 차량들로 붐빌 것 같습니다.​ ​면사무소 앞 마당에는 커다란 예쁜 꽃 시계도 있습니다. 사진을 보니 제가 방문한 시간이 오전 6시 40분경이었네요. 회의차 모처럼 방문한 제주라 비어있는 시간을 활용하여 이곳저곳 많이 돌아다녔습니다.​ ​면사무소 뒷마당에도 주차장이 있습니다. 입구에 차단기가 없어 24시간 내내 주차장을 무료로 개방하는 것 같습니다. 내년에 제주에서 장기가 차박 여행을 하려 하는데 제주도는 무료 주차장이 많아 스텔스 차박하기에 편할 것 같습니다.​  ​수련이 피어있고 제주 토속 조형물이 있는  작은 연못도 있습니다. 지금까지 경험한 면사무소나 동사무소 중 제일 예쁜 풍경입니다.​ ​면사무소 내 수국은 화분에 심어진 몇 그루만 있으니 이곳에 주차하고 도로 옆 수국 길 따라 산책하는 게 좋습니다.​ ​면사무소 앞 도로에 인증샷 하기 좋게 소품을 활용하여 장식한 풍경입니다. 화려하지는 않지만 관광객을 위한 소박한 배려가 고마운 장면입니다.​​  ​도로변 수국 길을 따라 잠시 걸었습니다. 여유 있게 길게 걷고 싶지만 스케줄 때문에 시간이 없습니다.​  면사무소 앞 수국 길 동영상입니다.​   ​풍성하게 피어있는 다양한 색의 수국 풍경입니다. 올해는 전국적으로 가뭄이 심하여 수국 상태가 별로라 하는데 이곳은 정성 들여 잘 가꾼 것 같습니다.​ ​면사무소를 떠나 북쪽 도로 쪽은 차량 안에서 사진을 찍었습니다.​​ ​수국 길이 끝나는 북쪽 로터리에서 우회전하여 호텔로 돌아갑니다. 수국 구경은 금방 끝나니 인근의 산방산, 화순 금모래 해변, 황우치 해변, 용머리 해안과 연계하여 돌아보면 다양한 제주도 서쪽 여행 코스를 구성할 수 있을 것 같습니다.​ ​내년에는 반드시 걸어서 올라갈 산방산을 뒤로하고 안덕면을 떠나갑니다. 제주도 서쪽 해변과 연계하여 6월 제주 여행 코스로 좋은 안덕면 사무소입니다.​ 안덕면사무소제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서서로 74 안덕면사무소 ​ 
​​마요르카 도착 이튿날은사실 팔마 여행이 본격적으로 시작되었다.관광 첫날은 중심에서 주변으로 법칙으로팔마시내를 공략하였다. 호스텔에서 출발하여 마요르카 광장,대성당과 알무데나 궁전, 벨베데레 성마지막으로 후안 미로 아틀리에를 계획했다.​​  ​​여행이 계획대로 딱 맞아떨어지면 흥미가 살짝 떨어지는 법. 눈에 보이는 곳은 다 들렀더니대성당은 들어갈 수 없었다. 역쉬, 팔마의 상징이지만 오후 2시만 되면 문을 닫기 때문에 카데드랄, 대성당은 입장불가. ​​ 팔마 랜드마크 대성당 카테드랄 입구는  깊숙한 곳에 있다​​유럽에 많고 많은게 성당이라 안 보고 가기에는 가우디라는 건축가의 이름이 붙어 있기에 팔마를 떠나는 날 오전에 다시 들렀다. 오픈 런 성공. ​​ 1230년부터 짓기시자하여 1601년에 완공하였다.​바르셀로나를 가우디란 이름으로 도배한 그의 작품을 찾기가 힘들었다. 제단 위쪽의 닫집 장식과 왕의 예배당을 찾아야 한다. 카테드랄 내부를 본 사람들은 여운을 주체 못하고크나큰 대성당을 한바퀴 돈다. ​​ ​​대성당 바로 옆에는 알무다이나 궁전이 있고​ 알무다이나 궁전은 토요일마다 근위병 교대식이 있다​팔마의 아이스크림 맛집이 있다. ​​ ​​그리고 바다가 보이는 곳.대성당 입장 시간을 놓쳤을 때 헛틋한 마음을 달래기도 좋고, 바다 멍, 구름 멍, 바람, 사람 멍할게 너무너무 많다. ​​ 로켓분수​로켓 분수에서 흩어지는 물이 바람에 날릴 때, 나는 제네바 호수에 있었던 해프닝을 떠올렸다. 가이드 북에서 제네바 로켓분수를 어찌나 자랑하던지친정엄마를 모시고 갔다.  내가 보기에도 가이드 북에서좀 과장한 것 같았는데 성격 곧은 엄마가 그냥 지나갈 일 없다. "이런걸 볼거리라고 그카나? (그러니?)우리나라가면 너무너무 많고, 여 (여기) 는경부고속도로 달리다 김천 한테는 따라오지도 못한다."​​ ​​그때는 부모님 모시고 여행하는게 너무 힘들었는데지나고보니 모두 그립다. 젊었던 엄마, 건강했던 엄마, 다시 돌아오지 않는시간이었다.  아이스크림이 유기농인지 마요르카 햇살이 뜨거운지 아이스크림이 흘러내렸다.​​ 팔마 현대미술관의  포크레인 같은 설치미술이 보인다.  ​​너무 갑작스러운 일이여서 혼자있을 때 하던 버릇이 자동적으로 나왔다. 손에 떨어진크림을 핥아 먹고 있는데 지나가는 사람이 물었다. "아이스키림 맛있니?""보시다시피, 흘러내리는 게 유일한 단점이네. "​​  ​​해안선을 따라서 벨베르 성(Castillo de Bellver)로 갔다. 이곳은 팔마 대성당을 지은 자우메 (카탈루나 말) 1세의 아들, 자우메 2세가 지었는데 팔마 시내 옥상 뷰를 볼 수 있는 곳이다. ​​ 벨베르 성 가는 길의 호스텔​도로를 계속 따라 오르막으로 올라가다 지겨워서 살짝 옆길로 들어갔다. 긴가민가 했지만 성에서 내려오는 사람을만나고, 큰 개를 데리고 산책가는 현지인이있어서 안심하고 갔다. ​​ 성으로 올라가는 숲길과 전망 ​벨베르 성은 주차장이 있는 곳에서 입장권을 사서 들어가는데내부는 마치 그리스 신전을 보는 것 같다. 두 팔로 중정을 감싸안은 것 같고기둥이 늘어선 곳마다 그리스 신과 로마의 황제들의 동상이 열병식을 하는 것 같다.​​​ ​​0층부터 2층까지 올라갈 수 있고,옥상 전망은 두 말할 필요가 없다. ​​ ​​요새는 전망 멍이라는 것도 있는지 전망이 좋은 곳에 가면 사람들이 비키지 않는다.​​  ​​그렇다고 그들을 나무랄 수는 없다. 팔마 해안선이 한 눈에 보이고푸른 선을 따라 뾰족한 고딕양식의 대성당과 알무다이나 궁전이 모두 보인다. 아름다운 전망을 가진 곳이 18세기 초부터19세기까지 감옥으로 쓰였다니 믿기지 않았다. ​​ 정면 고딕건물: 대성당, 왼쪽: 알무다이나 궁전​나는 이날 좀 많이 걸었지만 팔마시내를 다니는 버스가 있기 때문에 렌트를 하지 않아도 된다.​​ ​​마요르카 팔마 대성당부터 알무다이나 궁전과 벨베르 성까지 보았을 때 오후 4시가 훌쩍 넘었다. ​​ ​​마지막 한 곳 후안 미로 아틀리에가 남았다. 원래는 그곳도 걸어가는 것이었지만 아틀리에 끝나는 시각이 오후 6시였기 때문에 서둘러 버스정류장으로 갔다. ​​마요르카 올리바르 시장에서 아침을 아래에​ 마요르카를 왜 가냐구요?호스텔의 아침이왔다. 마요리카 1인, 독일인 1인, 한국인 가족은 직장과 루프트 탑, 시장으로 뿔뿔이 흩어...blog.naver.com ​마요르카 팔마 후안 미로 아틀리에 구경은 요기​​ 마요르카 후안 미로 아틀리에독일사람들의 제주도 마요르카를 한국사람들은 신혼여행지로 많이 간답니다. 마요르카에서 첫 하루는 팔마...blog.naver.com  #팔마대성당 #벨베르성 #알무다이나 궁전#마요르카팔마관광 #마요르카여행 #스페인여행#세계여행 #유럽여행 #B급부부세계여행#올리브와레몬나무 
관광  생 피에르 성당 (Cathedrale Saint-Pierre) : 칼빈이 본거지로 한 사원이며, 칼빈이 설교 할 때 쓰던 의자 등을 볼 수있다. 또한 첨탑에서 제네바 시내와 레만 호수를 조망할 수있다.꽃 시계 (L' Horloge Fleurie) : 몽블랑 바시 옆의 영국 공원 내에있는 유명한 꽃 시계 .대분수 (Jet d' Eau) : 레만 호반에 있으며, 140m도 높이까지 물을 내뿜는 제네바의 상징. 그러나 내뿜는 시간대 나시기는 일정하지 않고, 겨울철에는 오전 10 시부 터 오후 4 시까 지 기온이 0도 이하로되었을 때도 멈춘다. 레만 호숫가의 산책로 : 레만 호수를 따라 산책로에서 영국 공원과 위의  등이있다. 또한이 산책로는 여름이되면 카니봐루가 발생하거나 많은 행사에 사용되는 경우가 많다. 특히 여름의 레만 호수에서 불꽃 놀이 때면 여기 좋은 감상하는 장소로 매우 붐빈다.국가 기념비 (Monument National) : 영국 공원 내에있는 기념비. 스위스의 상징과 제네바의 상징의 2 명의 여신이 늘어서있다. 제네바는 스위스에 가입 한 것을 기념하고있다.루소의 생가 : 생 피에르 성당의 서쪽, 구시가의 일각에있다. 기념관으로되어있다.루소 섬 : 레만 호에서 론 강이 흐르기 시작 지점에있는 인공 섬. 루소의 좌상이있다.구시 가지 : 약 500 년 전에 지어진 시청사 이전 병기고 (대포 전시) 등이있다.종교 개혁 기념비 : 제네바를 본거지로 활동 한 칼빈의 탄생 400 년을 기념하여 1917 년 에 완성 된 기념비. 칼빈을 비롯한 4 명의 종교 개혁가의 상이 새겨 져있다.팔레 드 나 시옹 (Palais des Nations) : 국제 연합 유럽 본부. 구 국제 연맹 본부이다. 자료 도서관이 일반인에게 개방되어있다. 또한 일반 관람객도 받아들이고 있으며, 오전과 오후에 해설 투어도있다 (보안 견학 불가가되는 날도있다). 보안 검사, 여권 검사 있음. 일반 견학은 뿌레니 (Pregny) 문으로 입장한다.국제 적십자 · 적신 월 박물관 (Musee International de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge) : 국제 연합 유럽 본부 뿌레니 문 맞은 편에있다. 스위스 요리 치즈 퐁듀 , 라크 렛트 가 대표적이다.레만 호수에서 잡은 생선을 사용한 필레 드 뻬루슈 (Filets de perche) 등의 생선 요리도 유명하다.학교 지역 학교제네바 대학 (Universite de Geneve) : 1559 년 창설. 문학부에 일본어 · 일본 문학과가있다.국제 연구 대학원 : 국제 문제 개발을 전문으로하는 고등 연구 기관제네바 국제 학교 (International School of Geneva : L' Ecole Internationale de Geneve : Ecolint ) : 1924 년에 설립 된 세계 최초의 국제 학교 .대학 드 제네바 (College du Leman) : 베르 수아에있는 국제 학교.일본인 거주자를위한 학교제네바 일본어 보습 학교 : 제네바 구시 가지 근처에 있고, 유아 부, 초등부, 중학 부, 고등학교 부가있다. 약 300 명의 일본인 (혹은 일본계) 자녀가 재학하고있다.
서울 4월여행 봄꽃 나들이 벚꽃  국립서울현충원 서울에는 봄꽃이 한창 예쁘게 피어있습니다.  벚꽃의 이자 수양벚꽃이 예쁜 국립서울현충원 오늘 다녀왔는데 만개한 벚꽃을 보러 많은 사람들이 나들이 나왔네요.  지난주말이 가장 예뻤을 것 같은데 벚꽃엔딩이 멀지 않은 것 같네요.  오늘이 평일임에도 불구하고 벚꽃놀이 나온 차량들이 주차장 가득하더라구요.  현충원은 지하철 9호선과 4호선을 타고 동작(현충원)역에서 내려 8번출구로 나오면 바로 현충원 정문입니다.  버스정류장도 근처에 있어 대중교통이용이 편리합니다.​#서울봄꽃나들이 #4월여행 #서울여행 #현충원벚꽃 #봄나들이 #벚꽃 #서울봄꽃​​ 국립서울현충원은 서울 동작구 현충로 210에 위치합니다.  자동차를 이용해도 좋구요, 대중교통을 이용하면 편리합니다.  지하철 9호선과 4호선 동작(현충원)역 8번 출구로 나오면 바로 현충원 정문이구요.  버스정류장도 인근에 있답니다.​ 정문으로 들어서면 보이는 조형물, 그리고 뒤편으로 커다란 잔디마당이 있구요 잔디마당 입구에 가 있답니다.​ 양쪽 도로가에는 벚꽃나무가 늘어서 있습니다.​ 현충지에도 예쁘게 늘어진 수양벚꽃나무가 있었는데 벌써 다 꽃이 다 졌는지 없더라구요.​ 다리 양쪽으로 시화전이 열리고 있네요.​​ 호국문예 백장장, 그림그리기대회가 2022년 5월 22일 10시~22시까지 열린다고 하네요.​ 길가에 늘어선 벚꽃이 푸른하늘과 어우러지니 예쁘고 멋집니다.​ 빨갛게 핀 꽃은 명자나무​​ 학도의용군 무명용사탑​ ​ ​ 개나리도 한편에 피어있네요.​ 수양버들처럼 늘어진 가지에 피어있는 벚꽃이 빛을 받으니 예쁩니다.​ 땅바닥에는 하얗게 꽃비가 내렸구요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 팔각정이 있었는데 없어졌네요.  목련도 끝물이라 너무 활짝 피었어요.​ 서울 4월여행으로 봄꽃의  국립서울현충원에서 벚꽃을 만끽했습니다.  아이들과 함께 나온 가족, 친구와 함께, 연인과 함께 많은 분들이 벚꽃구경 오셨네요.  만개하야 하얀 꽃비가 내리고 있지만 지난주말이 피크였을 것 같아서 벚꽃앤딩이 멀지 않았네요.​  ​ 국립서울현충원서울특별시 동작구 동작동 271-18 ​ 
 추억의 남산  모습. 1971년도 모습입니다. 당시에는 서울에 이런 소소하고 작은 기쁨을 주는 가 많았습니다. 남산 는그런 작은 소품의 장소로 정오만 되면 큰 차임벨 소리로 시간을 알려주었고 꽃이 피는 계절에는 정말로 서울의 였지만 어느 순간에소리 소문 없이 사라져버렸다고 기억합니다. 물론 관리 소홀로 기능은 사라지기 전에 이미 다 죽었지만.. 원래 우리나라의 특징 그렇지요거창한 용두사미... 다음 블로거인 그림자님이 학생 시절 찍어 놓은 이 귀한 사진은 남산에 있던 를 대표하는 귀한 사진입니다. 다음 블로거인 그림자님께 감사드립니다. 이 귀한 모습을 볼 수 있게 귀한 사진을 남겨주셔서...(다음 블로거 그림자님 블로그에서 옮겨온 사진입니다. http://blog.daum.net/gjkyemovie/11303063 ) 그런데 이와 엇비슷한 1974년경에 이 남산 를 주제로 한 노래 한 곡이 있었습니다.  이제는 완전히 잊혀진 노래인데 아마도 연세 들으신 분들은 들으시면 <아~ 맞다~ 그런 노래가 있었지!> 라고 하실 것입니다.   보통 이 사진과 이 노래를 연결 시킬 수 없습니다.  물론 같은 주제고 같은 것을 지칭하지만 노래에 대한 정보가 없으면 이렇게 매치를 시킬 수 없지요.     1974년 이제는 잊혀진 가수 김희성씨가 부른 <남산 > 김희성씨 모습과 그녀의 노래..  다음 자료를 옮겨 올 수 없어서 주소를 링크했으니 클릭해 보세요.  지금 들어도 그리 옛 노래라는 생각이 안 들 정도로 귀에 착 달라붙는 좋은 노래입니다.  물론 그 시절에도어느 정도 힛트한 노래입니다. ♣남산 ／김희성(1974)♣남산  열두시 정각인데만나자던 그 사람은 왜 아직 안 오실까수십계단 층층대가 너무 높아 못 오시나하루에도 열두번씩 마음 변해 못 오시나남산  열두시 정각인데만나자던 그 사람은 왜 아직 안 오실까수십계단 층층대가 너무 높아 못 오시나하루에도 열두번씩 마음 변해 못 오시나남산  열두시 정각인데만나자던 그 사람은 왜 아직 안 오실까 http://blog.daum.net/baehopanclub/17458715   ​1972년 국민학교 6학년 여름 방학공부책의 표지 모습.  표지속에는 남산 와옛 남산 어린이회관의 모습이 두 국민학교 여학생들의 배경으로 찍혀 있습니다.
본격적인 초 여름이 시작되고 밀양강을 휘감고 있는 밀양 용평동 용평로 길은 금계국의 황금물결로 연일 출렁이고 있습니다.암새들 공원이라고 불리는 이곳은 마을 주민들의 정성 어린 손길로 재탄생된 길로 밀양 189 카페가 있어 밀양 시내 필수 여행 코스로 자리매김하고 있는데요.​ 용평로 길을 지나가면 유유히 흐르는 밀양강의 물결도 함께 느낄 수 있어 드라이브하기도 딱 좋은 곳인데요, 또한 용평로 암새들 공원을 가로지르는 신대구  고속도로 밑으로는 한 여름 날 뜨거운 햇볕을 피하며 쉬어 갈 수 있는 장소로 좋답니다.​ 금계국의 황금물결이 점점점 푸른 물결로 바뀌어 간다고 해도 용두연 유원지의 아름다움은 여전히 만나실 수 있는데요.​ 바로바로 밀양강의 자태를 그대로 느낄 수 있다는 것이에요.대부분 자동차 트렁크에 휴대용 의자 한 개쯤은 챙겨 다니잖아요. 간단히 물, 간식, 과일 정도만 챙겨 용두연 유원지로 방문해 보세요.그리고 고속도로 밑에 자리를 잡습니다.아무 생각 없이 앉아서 쉬다 보면 자연이 만들어 주는 그대로의 선선한 바람이 시원함을 주는데요.​ 여름 철 사람이 북적거리는 물놀이 장소를 찾아가기보다는 용두연 유원지의 바윗 돌 다리를 하나씩 천천히 건너보세요.평일 낮에 방문하실 수 있다면, 아주 조용하게 혼자 만의 시간을 보낼 수 있으니 개인적으로 참 좋더라고요.​ 돌 다리 사이로 흐르는 저 밀양강의 거침없는 물결을 보세요.바라만 봐도 시원함이 그대로 느껴지지 않으세요? 용평로 드라이브를 할 때면 항상 이 돌 다리를 건너곤 하는데요.혹, 비가 온 다음 날에는 물 수위가 조금 높아져 돌 다리가 물속에 쏙 숨어 버릴 수도 있겠지만요.​ 용두연 유원지 돌다리 반대편 언덕에서 입구 쪽을 바라본 모습이에요.요즘 보기 힘든 오리 떼나 물새들도 이곳에서는 쉽게 만나 볼 수 있으니 아이들과 함께하기 좋은 장소가 되어 준답니다.​ 급한 경사로 만들어진 계단을 올라오니 꽤 힘들긴 해도 시원한 용두연 유원지 모습을 훤하게 담아 볼 수 있더라고요.계단 경사가 아주아주 가파르니 계단을 오르시거나 내려가실 때는 꼭꼭! 안전 봉을 잡아 주시고요.​  바로 여기 언덕 길에서 1km 정도 걸어가면 가을날 은행나무로 아주 유명한 밀양  금시당 백곡제와 연결돼요. ​  돌 다리 인근으로는 깊은 수심이 아니지만 주변으로 수심이 깊어져 수영은 금지하고 있어요.또 취사나 야영은 안 되기에 물이나 간단한 간식거리만 챙겨 오셔서 쉬어 가실 수 있는 용두연 유원지예요.​ 강변에 자라고 있는 자연 그대로의 모습을 보세요.자전거 길도 편리하지만 천천히 걷는 게 최고더라고요.용두연 유원지 밀양강 좌측으로는 용두산과 천경사가 보입니다.산의 모양이 용머리 같다고 하여 용두라는 이름이 붙여져 지금까지 불러지고 있는 곳이기도 해요.​ 용두연 유원지의 암새들 산책로를 걷다 보면 화사하게 꾸며진 꽃 시계 단지를 만날 수 있는데요.어딜 가서나 꽃 시계만 보면 어린 시절 부모님과 놀러 가 찍었던 꽃 시계 사진이 생각나서 어린아이가 된 듯 마음이 좋더라고요.​ 여러분들도 어린 시절 만들었던 추억 하나가 아직까지도 삶의 활력소가 되어 주지 않으신가요?꾸밈없는 그대로의 자연환경 모습이 예쁜 밀양시, 알찬 여행하시고 에너지를 북돋아 주는 핫한 밀양에서의 여름날 추억도 함께 만들어 보세요.​​◎2022 밀양시 SNS알리미 박소라 용두연유원지경상남도 밀양시 용평동 166-1 ​​ 
나이아가라 공원(Niagara Parks)의 나이아가라 (Niagara Floral Clock)는 나이아가라폭포에서 북쪽으로 월풀(Whirlpool)을 지나 아담베이크 발전소(Sir Adam Beck Generation Station)옆에 위치해 있으며 직경이 12.2m에 이르는 세계에서 가장 큰 중의 하나로봄과여름 1년에 두번 꽃을바꾸어치장하고 있습니다.  ﻿2011-01-11 ohnamsoo 명공 오남수 !나이아가라 (Niagara Floral Clock)   
   2017. 7. 7. 금  ​​여행 5일차롯데백화점 광복점 옥상 전망대에서 바라본 용두산 공원을 보러 왔다.주변 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 용두산 공원으로~​   용두산​    용두산(49m)은  시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산이라 하였다가 그 후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라 부르게 되었다.  팔각정 ​​    타워​​   의 상징인 120m 높이의 타워는 의 대표적 관광이다. 전망대 오르는 요금은 8천원, 구름이 잔뜩 끼어 올라가도 보이지 않아 오르지 않았다.​​​ 충무공 동상 ​​​​충무공 동상​ 뒤로 롯데백화점이 가깝게 보인다.​​조형물 ​​​​사랑의 열쇠​ ​​탑 찬가 ​ ​​  종각 ​용두산 공원을 내려 국제시장으로 향한다.​ 
이제 네째날, 이 가이드와는 3일째 인데요...모처럼 저녁에 일찍 숙소에 들고 아침에 9시30분 출발이어서 별일없이 시작한 날이었습니다. 아웃백스테이크 하우스에서 아침을 먹었는데 8시에 호텔로비에 모여 간다고 하더군요. 시작은 7시부터라기에 저희 가족은 7시에 따로 갔습니다. 그리고 지금까지의 여행중 가장 만족스런 아침을 즐길수 있었습니다. 그러고 보니 좋은것이 있었네요. 카메라를 안가져가 사진은 없는데 정말 참한 아침에 일하는 캐나디언들이 젊고 예쁘고 정말 친절했어요. 제 여행의 포인트는 그나라 마다의 사는 모습과 특이함을 보고 싶은것 인데요, 뉴욕이 다인종 다민족 짬뽕 도시였다면 캐나다 이곳 온타리오주는 주로 순수 백인 혈통이 주류였던것 같아요. 흑인이나 히스페닉 아시아인은 찾아보기 힘들었어요. 또 뉴욕은 한식당을 가면 일하는 사람이 100% 한국사람 이었는데, 이곳 캐나다는 한국식당의 일하는 사람이 동남아시아나 남미계 사람 이더군요. 이민이나 유학온 한국인은 적은것 같았어요. 또 캐나디언은 인건비가 비쌀테구요, 제생각에요^^ 그리고 캐나다는 대형마트 월마트에서도 술은 팔지 안아요. 술만 파는 가게가 따로 있더군요. 근데 나라 분위기가 제가 느끼기에 술을 권장하지 않는 분위기 같았어요. 이곳이나 이제 오늘갈 토론토나 술의 가격이 똑같더군요.비싸요. 그리고 모든 상품에 세금이 13% 추가 입니다. 1천원인줄 알고 계산하려면 1,130원 내라 합니다. 우리 문화에선 좀 당황스럽죠. 자 오늘은 아침에 일찌감치 쇼핑센터에 데려가네요. 뭐 천연벌꿀에 로얄제리가 어떻고 장황한 설명듣고 나니 우리 일행들 워낙 많은 사람 이기도 했지만 대단한 양의 쇼핑을 했습니다. 덕분에 이 밉상 가이드 입이 또 귀에가 붙었다지요.윗줄 첫번째 사진이 스카이론타워 전망대 입니다. 맨하튼의 엠파이어 스테이트 빌딩도 그랬지만 안전망을 너무 대단히 해놔서 사실 철망 사이로 예쁜 풍경은 보이지 않고 사진도 멋있지 않습니다. 이 전망대와 정말 강아지 콧구멍같은 나이아가라 폭포에 대한 이야기하는 10여분 짜리 아이맥스 영화 이렇게 해서 50불입니다. 아이맥스 영화는 한국사람밖에 없어요, 그래서 설명도 한국어로 한답니다. 대부분의 사람들 특히 어르신들은 다 졸았구요. 뭐하는 건지 모르겠더군요. 늘 생각하는건데 차라리 가이드 자신들이 일당이 부족하면 그냥 이 옵션으로 인해 자신들에게 남는 부분을 솔직히 팁으로 더 얹어달라 하면 그게 낫겠더군요. 괜히 외화낭비하지 말고 말입니다. 두번째 사진부터는 씨닉터널입니다. 원래 안개속의 숙녀호를 타고 폭포앞 까지 가야 하는데 아직 배를 못띄운답니다. 사실 이 가이드 믿음이 안가 그건 사실이야 의문이 들기도 했지만요. 폭포밑으로 우비입고 지나가는 바람의동굴 그 옵션은 꼭 하고 싶었는데 그것도 안한 답니다. 이 씨닉터널도 반밖에 못본답니다. 폭포수 떨어지는 밑으로 터널을 만들고 구멍을 내서 폭포수 안쪽에서 폭포의 웅장함을 볼수 있었는데요, 보는건 좋은데 자연이 정말 몸살을 앓고 있구나 싶더군요. 아래 동영상은 터널안에서 찍은 폭포수 입니다.  이제 나이아가라를 외치며 언제 또 와볼지 모를 캐나다 온타리오주를 떠납니다.  기네스에 등재된 세계에서 가장 작은 교회랍니다. 이교회도 기사가 설명하라 알려줘서 겨우 설명한 우리 가이드 10명정도 들어갈수 있답니다. 예전에 예배도 봤는데 지금은 그냥... 한국에서 개나리 다 지고 잎이 파랗게 돋은걸 보고 간건데 여긴 이제 개나리 막 피어나고 있고요. 와이너리 가는길 정말 예쁘고 동화같은 길이 쭉 이어져 있습니다.  입니다. 자칭 세계최대라는데 가이드말이 어린이 대공원 가 더 큰것 같답니다. 하늘이 계속울상 더불어 사진도 계속 칙칙합니다. 안타까워~~  와이너리 아이스와인 공장입니다. 이지역은 와인갑부들이 사는곳 같았아요. 어느 한적한 부촌을 보는듯 했답니다. 개인적으로 와인엔 관심이 없고요, 뭐 맛은 있었습니다. 레드와인 특유의 떫은맛 싫어하는데 그냥 달달한 샴페인같은 맛이었어요. 정말 감질나게 병아리 눈물만큼 시음해보고 한병에 65달러라네요. 뭐또 열올리는 가이드 신세계백화점에서 30만원 이랍니다. 또 많이들 구매하더군요.  딜스틸러리 디스트릭 - 일상과 동떨어진 삶을 경험할수있는 토론토 최고의 . 멋진갤러리, 독특한 건축물,카페,레스토랑등 예술과 문화가 공존하는 보행자 거리 - 여행사 일정안내서에서 인용. 다시 비가 오기 시작하는데 이곳 일정이 6년만에 부활해 기사와 가이드도 처음 오는거랍니다. 길을몰라 헤메고 참말로 여기에 20분 자유시간 준다고??  정말 왜 여길 왜 온건지 모르겠는 곳 이었다고나 할까~~ 토론토 시청 구청사와 신청사 입니다. 날 제대로 협조 안하고 내려 사진만 찍으라는데 멀리 움직일수 없어 요렇게밖에  찍을수가 없었답니다.   토론토대학입니다. 워낙은 저 잔디밭에 들어가 좋은 사진을 찍을수 있다는데 가이드도 모른답니다. 왜 그물을 쳐서 못들어 가게  하는지 저기 들어가 있는건 저기 뒤에 보이는 청솔모 뿐입니다. 저애도 사람 신경안쓰고 유유자적 이더군요. CN타워 입니다. 세계3대타워 라는데요. 이곳 옵션을 하고 싶어 한사람이 좀 있었습니다. 올라보고 싶다고... 가이드 부득부득 날이 안좋아서 올라가도 아무것도 안보인다 말려서 못했습니다. 가격은 일정표에 나와있길 40불.. 나중에 호텔로 가는데 제가 앞에앉고 잠을 안자고 있던 죄로다가 가이드와 기사의 속삭임이 들리더군요. CN타워가 비용이 많이 올랐다고 단체로 할인을 최대로 해줘도 39불이란다, 스카이론처럼 특식업그레이드로 묶던지 해야지 못하겠다 여기까지가 가이드말.. 그러자 기사왈 여긴 식사가 비싸 스카이론처럼 그가격에  못맞춰... 그러자 가이드 그럼 CN타워는 이제 옵션에서 빼라고 해야겠네, 하더군요. 제 잘못입니다. 귀밝고 잠안자서 엿듣게된 제 잘못 입니다. 나쁜 사람들...내리는 빗속 차장으로 본 토론토 한인타운 입니다. 정말 세계 어디를 가나 의지의 한국인 입니다. 이 의지를 나라 발전시키고 살리는 데만 활용해야 할것을요~~ 이렇게 4일차 일정을 마치고 숙소를 찾아가는데요,델타호텔이라는데 또 여기도 못찾고 저건가보다를 연발하던중 이번 여행의 최대사고의 발단이 시작됩니다. 버스가 이상 신호를 보내며 "삐이이"하는 소리가 나기 시작합니다. 상당히 신경을 거스르는데요, 무슨 센서의 이상이라며 그로부터 한시간 가량을 그소리와 함께 운행을 합니다. 그리고 호텔에 도착하니 버스 문이 안열립니다. 어떻게 비상으로 문을열고 밖으로 나오니 탄내가 진동을 하네요. 그리고 버스 트렁크가 안열립니다. 버스 뒷쪽에 타고있던 우리신랑 뒷쪽은 탄네가 막 올라와 웅성웅성 불안해들 했다는군요. 가이드와 기사 일단 방에 올라가라네요. 트렁크 열리면 알려준다고... 그리고 내일은 4시30분기상 조식은 도시락으로 챙겨 5시30분 출발 한답니다. 방에는 올라왔으나 짐이나와야 옷을 갈아입고 씻고 자죠. 내일은 일찍 일어나라며... 기다려도 기다려도 안나오는 가방 어떻게 버스는 고치는건지?? 바로옆에 대형마트 있습니다. 하기에 그 바로옆을 믿고 30분을 걸어 월마트에가서 캐나다 물가 실감하고 돌아오니 가방은 나올뻔도 안보입니다. 어떻게 돼는건가 나참~~ 11시 넘어 가방 나왔다 하니 참말로 원제 씻고 자~~에고5일차 그 말도 안됐던 여행사의 사건사고 보고 듣고 읽으러 오세요~~​
캐나다 지역별 유명 벚꽃 ​ 안녕하세요. 봄 하면 한국에서도 캐나다에서도 분홍빛 벚꽃이 떠오르는데요.​이미 한국에서는 벚꽃들이 다 떨어졌지만, 캐나다에서는 지금이 벚꽃 보러 가기 좋은 절정기인데요.​그래서 오늘은 아름다운 꽃과 함께 포근한 기운이 도시에 가득할 캐나다의 봄일 기대하면 캐나다의 지역별 유명 벚꽃 여행지를 이야기해 보려고 합니다.​ 밴쿠버 Vancouver​아름다운 벚꽃 풍경으로 유명한 밴쿠버에서는 매년 봄마다 화려한 핑크빛 물결을 확인해 보실 수 있습니다.​1930년대 일본은 수백 그루의 나무를 밴쿠버 시에 전달했으며, 이를 시작으로 오늘날에는 4만 그루 이상의 더욱 다양한 종류의 벚꽃나무들이 밴쿠버의 봄을 핑크빛으로 물들이고 있습니다.​밴쿠버의 주요 벚꽃 로는 Queen Elizabeth Park, Stanley Park, Burrard Skytrain Station 등이 있습니다.​ 빅토리아 Victoria​매년 봄이 되면 빅토리아 전역에서 봄꽃들이 피러나며 아름다운 풍경을 선사하고 있으며 그중에서도 벚꽃이 이곳의 대표 봄꽃이라고 할 수 있습니다.​상징적인 로는 James Bay, Beacon Hill Park, Fairfield, South Turner Street, Moss Street, Victoria Clipper Ferry Terminal 등이 있습니다.​ 에드먼튼 Edmonton​기나긴 겨울의 눈이 녹으면서 불어난 북 사스캐처원 강 계공을 따라 피어나는 꽃들이 만들어낸 아름다운 봄 풍경을 감상하시고 싶으시다면 에드먼튼의 벚꽃 들을 추천드립니다.​이곳에서는 자전거를 타고 벚꽃이 가득한 트레일을 즐겨 보거나 도보로 벚꽃길을 거닐며 보는 등 곳곳에 핀 봄꽃을 다양한 방법으로 느껴 보실 수 있습니다.​벚꽃 로는 Fairmont Mac Courtyard, George F. Hustler Memorial Plaza, French Quarter, Victoria Promenade, Alberta Legislature Grounds 등이 있습니다.​ 나이아가라 Niagara Region​봄이 오면 온타리오 호수의 해안은 분홍빛으로 물듭니다.​따스한 5월 나이아가라 지역의 다양한 농장에 방문하여 봄을 느껴보는 것도 좋은 선택지가 될 수 있는데요.​나이아가라의 명물인 꽃 시계와 함께 사신을 남겨 보거나, 나이아가라 공원 식물원을 방문하여 피어나는 여러 봄꽃들을 관람해 보시는 것도 추천드리며, 자전거를 타고 나이아가라 지역을 여행한다면 더욱 로맨틱한 봄의 추억도 만드실 수 있습니다.​ 토론토 Toronto​일반적으로 토론토의 벚꽃은 4월 말부터 5월 초 사이에 개화하지만 날씨에 따라 매년 그 시기는 조금씩 달라집니다.​많은 이들이 기다려 온 토론토의 봄인 만큼 그 아름다움은 더욱 빛을 발하는데요.​토론토 벚꽃 의 중심지인 하이 파크 외에도 Centennial Park, Trinity Bellwoods Park, Broadacres Park, University of Toronto, Toronto Islands 등에서 토론토의 봄을 만끽해 볼 수 있습니다.​ 몬트리올 Montreal​몬트리올의 봄과 여름은 그 어느 계절보다 매력적인데요.​5월 내내 벚꽃, 목련나무 등으로 온 도시가 핑크빛 봄 향기로 가득하게 됩니다.​대표적인 로는 Montreal Botancial Garden, Westmount Park, Avenue McGill College, Parc Jean Drapeau, Nature Park of ile-de-la-Visitation이 있으며, 방문하셔서 몬트리올의 매력적인 봄을 느껴보시기 바랍니다.​ 오타와 Ottawa​오타와는 비교적 벚꽃이 많이 피는 곳은 아니지만, 몇몇 는 다른 어느 곳보다 아름다운 풍광을 자랑합니다.​이번 5월 오타와를 방문 예정이시라면, Central Experimental Farm National Historic Site 혹은 Ottawa River Valley에서 벚꽃의 아름다움을 느껴보시길 추천드립니다.​할리팩스에 살 때는 아쉽게도 벚꽃 를 방문할 기회가 없었는데, 미시사가 바로 옆에 있는 토론토에는 캐나다의 최고 벚꽃 가 있다니 이번 주 시간을 내어 벚꽃 보러 한번 가봐야겠습니다.​캐나다에 여행 계획이 있으신 분들은 캐나다의 벚꽃  놓치지 마세요.  ​ 
안녕하세요경제진흥원입니다 :)​   오늘  데이트하기 좋은  추천해드릴곳은!두구두구두구두구​ ​타워가 있는 랜드마크 공원!용두산 공원 입니다~!​지금 타워는 코로나로 인해 2020년 12월 이후로 영업이 중지된 상태이지만2021년 6월에 재개장 할 예정이라고 하니타워 방문하실 예정이시라면 꼭 알아야하는 정보겠죠?! 용두산 공원은 입구가 세개정도 있는데 알고 계셨나요~?14번 에스컬레이터 방향으로 올라오고자 하신다면 남포동 광복로를 통해서 올라올 수 있고​왼쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면대청동 용두산길로 올라오시면 되고~​오른쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면중앙동 동광계단을 통해서 올 수 있지요!​들어오는 입구가 다양한 만큼 경관도 다르고 산책 코스도 다 다르답니다  ​ ​공원에 들어오면 바로 보이는 충무공 동상(이순신 동상)!​ ​그리고 종각도 볼 수 있죠~( 시민의 종)​매년 새해마다  시민들이 용두산 공원에 모여서시민의 종 치는 모습을 봤었는데코로나로 인해서 이젠 보기가 힘들어졌네요.. 흑흑..  ​ ​다양한 색깔의 컬러풀한 대형 도 구경하실 수 있답니다~꽃향기, 풀내음 너무 좋고 다채로워서 정말 좋아하는 스팟이에요!!ㅎㅎ​ ​지금 글을 포스팅하는 이 시점에는 에 벚꽃이 다 졌지만 ㅜ.ㅠ용두산 공원도 정말 벚꽃에 손꼽는 곳이에요!​벚꽃이 여기저기 있어서 한눈에 다 볼 수 있지만특히 이 백산 안희제 선생동상 옆에 팔각정(전시관) 올라가는 길 핀 벚꽃은 정말...말을 잇지 못한답니다..​ ​용두산공원을 데이트로 추천하는 큰 이유중에 하나는!바로 이 사랑의 자물쇠랍니다~​그냥 자물쇠도 아니고 야광 자물쇠라서 더 특별한 추억 만들기에 좋겠죠!​ ​둘렛길로 용두산공원을 가다보면이렇게 느낌있고 햇살 가득한 산책로도 있고햇빛충전하고 있는 여유로운 고양이들도 볼 수 있답니다  ​​이상  용두산공원에 대한 포스팅을 마치겠습니다!요즘같이 실내생활이 걱정되는 날에는이렇게 야외에서 바깥공기도 쐬면서 산책도 하고 구경하는건 어떠신지요!​용두산공원은 접근성도 정말 좋아서남포동 뿐만 아니라 중앙동, 대청동, 보수동, 광복동 등등중구에 방문 예정이시라면 꼭 한번 들러보시는걸 강!추! 드립니다 ㅎㅎ​​그럼 이상경제진흥원이었습니다  ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55경제진흥원광역시 연제구 중앙대로 1090 프라임시티 ​ 
안녕하세요, 자연이 아름다운 살기 좋은 도시 경기도 용인시 용인관광 SNS 서포터즈 정민두입니다. 여행과 나들이 즐기기 정말 좋은 계절 봄입니다. 배낭 하나 달랑 메고 가볍게 떠난 경기도 용인시 배낭여행, 용인시는 무엇보다 서울과 가깝고 접근성이 좋아서 서울 근교 배낭여행으로 아주 좋은 지역입니다. 두발로 걸으면서 여행을 즐겨도 좋고, 특히 자전거 도로가 다른 어느 지역보다 잘 조성되어 있는 용인시에서는 자전거 라이딩을 즐겨도 아주 좋습니다.​  ​​이번에 소개할 곳은 서울, 경기도에서 가깝고 무엇보다 대중교통 지하철로 빠르게 접근이 가능한 경기도 용인시 지하철 봄나들이로 소개하는 벚꽃  바로! 경기도 용인시 기흥구에 위치한 만골근린공원입니다. 이곳은 지하철 수인 분당선 신갈역 2번 출구 바로 옆에 위치해 있어 접근성이 정말 좋습니다. 주변은 고층 아파트 밀집 지역이라 현지 주민들께서 산책과 운동코스로 자주 이용하는 현지인 풍경 맛집이라고 할 수 있는 곳입니다.​  ​​왜? 용인시 기흥구 만골근린공원을 현지인 풍경 맛집이라고 하는지 위 사진을 보시면 느껴지시죠? 저도 이번에 처음 만골근린공원을 방문했는데, 감동이었습니다. 매년 봄이 오면 경기도 용인시 곳곳에는 아름다운 벚꽃이 그 화려함을 뽐내는데 만골근린공원은 용인시 숨은 벚꽃  중 한 곳이랍니다. 깨끗하게 잘 관리가 되고 있는 녹색의 공원을 도심 속에서 만날 수 있다는 것은 큰 행복입니다. 여유롭게 산책을 즐길 수 있는 산책로와 함께 공원 곳곳에는 편안히 앉아서 쉴 수 있는 의자, 테이블 등을 잘 갖추고 있는 모습이었습니다. ​​ ​​울창한 나무와 잘 자란 벚꽃이 만개를 하여 더욱더 아름다운 모습이었습니다. 이른 아침 반려견과 함께 산책을 즐기는 시민 모습에서 행복함을 느낄 수 있었습니다. 시민들이 이용하기 좋게 잘 조성되어 있는 만골근린공원에는 배구장, 족구장, 체력단련장, 벚나무길, 광장, 휴게쉼터, 야생화원, 잔디광장, 팔각정자, 모험놀이터, 주차장, 화장실, 바닥분수, 벽천, , 화계, 배드민턴장 등 다양한 시설을 갖추고 있었습니다.​  ​​특히, 만골근린공원은 매년 봄이 되면 화려한 벚꽃이 만개를 하여 그 아름다움을 뽐내는 공원으로 지역민들에게는 소문이 나있다고 합니다. 직접 방문하여 벚꽃을 감상해 보니 지역민들의 사랑을 받고 있는 이유를 알겠더군요. 사랑하는 가족과 연인, 친구와 함께 만골근린공원을 방문해서 화려한 벚꽃과 함께 인증 사진을 찍으면서 봄날의 기억을 만들어 보는 것도 아주 좋을 것 같습니다. ​​ ​​시간 여유가 있다면, 아름다운 벚꽃 아래 테이블에 앉아서 향기 좋은 커피 한 잔을 즐기고 싶은 마음이었습니다. 여러분! 아시죠! 이제는 야외에서 커피를 드실 때 일회용 컵, 플라스틱 컵 사용 자제를 하시고 본인 머그컵, 텀블러 등을 이용해서 드셔야 합니다. 환경보호는 이제 실천이 아니라 필수입니다.​  ​​어떤가요? 경기도 용인시 기흥구에 위치한 만골근린공원의 봄 벚꽃이 만개한 모습 너무 아름답지 않은가요? 용인시의 숨은 벚꽃 입니다. 서울, 경기도 등에서 지하철로 접근이 가능한 곳입니다. 많은 사람이 찾는 벚꽃 를 방문하는 것보다는 여유롭게, 한가하게 벚꽃을 감상할 수 있는 경기도 용인시 만골근린공원을 추천드립니다. 만골근린공원에서 사랑하는 가족과 함께 봄 추억을 만들어보세요!​​ 나들이하기 좋은 숨은 벚꽃  용인 만골근린공원■ 경기도 용인시 기흥구 기흥로 116번길 10 만골근린공원경기도 용인시 기흥구 기흥로116번길 10 2022 용인관광 SNS 서포터즈 정민두 ​ 
제주도 사진 새별오름 나홀로나무, 바람불어도 좋았던곳​​ 홀로제주 보름살기 여행프로그램은 격일로 올레길 걷기가 있기 때문에 나머지 격일은 자유시간이다. 오늘은 빈둥빈둥 할까했는데 홀로제주 대표님이 포토그래퍼와 답사가시는데 함께가도 된다고 하셔서 따라갔다. 그 첫번째 장소는 나홀로나무. 홀로제주와 저언혀 무관한 나홀로나무다 ㅋ​사진도 여러곳,  제주 나홀로나무도 여러곳.우리가 간  나홀로나무는 새별오름 나홀로나무였다.이름도 참~~저렇게 벌판위에 나무 한그루가 똭~~이름그대로 나홀로나무다 ㅎㅎ​​​ ​​ 이게 모지?이게 왜 제주도 사진지? 했는데사진을 찍어보니 알겠드라 ㅎ​​​ 제주 나홀로나무도 사진지만 둘러싼 풀밭이 다 사진찍기 좋은곳이다.초록초록 하니 어딜 들이대도 작품이 나오겠다.​​​  바람이 많이 불었는데 이마저 감성돋는 풍경이다.청보리 시기를 놓쳐서 아쉬웠는데 풀밭이 다해줬다.청보리라고 우겨도 될듯 ㅋ​​ 저렇게 나홀로나무를 배경으로 인생샷을 찍는다.제주도 사진로 소문나면서 일부러 이곳으로 차를 몰고와서 줄까지 서면서 사진들을 찍고 있다.​​ 이게 머라꼬 했는데ㅋㅋ​​​ 드넓은 풀밭이 더 멋스럽지만 사진엔 그 멋이 잘 표현되지 못한다.​​ 하지만 나홀로나무가 배경이 되면 느낌이 달라진다.​​​ 꽃팔찌 자랑할라꼬 찍었는데 나무만 보인다 ㅋ​​ 팔이 두꺼버서 지우려다내가 삼십년 넘게 살면서 처음 받아본 라남겨두기로 ㅋㅋ​​​ 근데 바람이 불어 재끼니 우아모드를 노렸으나 미친X 모드로~~^^;;그럼에도 제주 나홀로나무 덕분에 뭔가 그림이 되지않나!이러니 이곳이 제주도 사진로 뜰수밖에~~^^​​​ 풀밭도 사진찍기 좋은곳이다.​​ 잘 찍고 있는지 확인도 해가며~^^​​ 나중엔 그냥 아무렇게나 막 찍어댄다ㅋ제주도 사진 새별오름 나홀로나무에 갈땐 옷 색깔을 밝은색으로 입고가면 좋다. 주로 하얀색 원피스가 이뿌게 나오는듯. 암튼 포토그래퍼의 사진이 넘 기대된다 ㅎ​#제주도사진 #새별오름나홀로나무 #제주나홀로나무#홀로제주 #자박자박제주걷기  
​아침 일찍 여의도 윤중로 벚꽃 구경을 하고 ​국립현충원으로 향합니다.. ​미국에서 역이민으로 한국에 돌아와서 잠실에 살다가 지금은 남양주시 덕소에 집이 있다보니 ​여의도나 동작동 쪽으로 벚꽃 보러 간 적이 없어 두 곳 모두 벚꽃 나들이로는 초행 길입니다..​​ ​국립현충원은 동작역 8번 출구로 나갑니다..​​  ​현충원의 사계절에 대한 사진이 지하철 역전에 전시되어 있습니다..​​  ​현충원에 들어자마자 흔하지 않은 분홍색 벚꽃이 반겨 줍니다..​​ ​..​ ​현충문을 바라보고 오른쪽으로 갈까 왼쪽으로 갈까 잠시 생각하다가​항상 걷는대로 시계 반대 방향인 오른쪽으로 들어섭니다..​ ​현충원의 벚꽃은 다른데서 쉽게 보기 힘든 수양버들 벚꽃이 많이 보입니다..​​  ​흰목련도 보이고 산수유도 보이고..​​  ​​​ ​​ 호국종. ​​​ ​​ ​​ ​현충원은 벚꽃이 한 그루씩 떨어져 있어서 무슨 벚꽃 가 이런가 했는데,​이 쪽 길은 벚꽃길이 아니고 나중에 내려갈 때 제대로 된 벚꽃길을 만나게 됩니다..​덕분에 현충원을 전체적으로 한바퀴 돌면서 제대로 구경은 했습니다..​만일 벚꽃길로 바로 들어서려면 입구에서 왼편으로 들어서야 합니다..​ ​나중에 발견한 안내도인데 정문 왼쪽 만남의집 옆에 현충천이 벚꽃길의 시작점이라 볼 수 있습니다..​만일 바쁘거나 시간이 넉넉하지 않으면 바로 그쪽으로 가서 벚꽃 나들이를 시작하면 되지만,​저처럼 가진게 시간이라면 오른쪽 종합민원실 쪽으로 올라서 호국종을 지나  시계 반대 방향으로 현충원을 한바퀴 돌아도 됩니다..​​ ​이쪽 길의 특징은 벚꽃 뿐이 아니라 산수유, 개나리, 목련등 다양한 꽃을 만난다는 것입니다..​​ ​이곳은 아직도 산수유가 곳곳에 피어있습니다..​​ ​​​  ​산수유와 벚꽃의 믹스입니다..​​  ​​  ​​  ​개나리도 한창입니다..​​   ​벚꽃 구경 왔다가 산수유를 많이 봅니다..​​ ​간간이 벚꽃이 보이고..​​ ​이쪽은 산수유가 대세인 듯 합니다..​  ​​​  ​경찰충혼탑 뒤로 벚꽃이 잔뜩입니다..​​ ​충혼탑 아래로 우리나라를 지키던 분들의 비석이 늘어서 있습니다..​​  ​대한독립군 무명용사 위령탑입니다.. ​​​ ​위령탑 근처에 자리를 깔고..​ ​집에서 가져온 간식을 커피 한 잔과 함께..​오늘은 고구마 맛탕입니다..​​  ​진달래가 피었네요..​개나리는 쉽게 봐도 진달래는 그렇게 많이 눈에 띄지는 않더라구요..​​  ​벚꽃은 아니고 목련입니다..​  ​여기는 목련 천국이네요..​ ​하얀 목련나무 밑에 개나리는 더 노랗습니다..​​ ​다시 벚꽃으로..​ ​다시 개나리..​  ​벚꽃과 목련 그리고 개나리에 산수유까지..​현충원은 봄꽃의 천국입니다..​​  ​​​ ​현충원의 맨 윗 지점에 간이 매점이 있어 간단한 간식을 먹을 수 있고 테이블이 있어서 쉬었다 갈 수도 있습니다..​​ ​현충원 맨꼭대기에 박정희대통령 묘소가 있고 ​그 아래 '공작지'라는 연못이 있습니다..​​  ​공작지를 파노라마로 한 장의 사진에 담아봅니다..​ ​​  ​공작지와 벚꽃나무..​​   ​목련..​ ​박정희대통령 묘소로 올라갑니다..​  ​목련은 아니고 무슨 꽃인지?..​​  ​박정희대통령 묘소입니다..​​ ​묘소 한쪽에 관리인이 있습니다..​현충원 맨 꼭대기 한가한 곳에 묘소가 있어서 관리하시는 분이 지키는 듯 보입니다..​​  ​목련이 많이 눈에 띕니다..​​  ​진달래와 개나리..​​ ​장군묘역으로 오릅니다..​​ ​  ​장군들이 잠드신 곳입니다..​ ​나무들이 있는 쪽이 정상 부위이고 그 쪽에서 보는 서울 뷰가 좋습니다..​ ​날씨가 맑으나 시야가 좋지 않아서 위에 적힌 산들이 보이는 것도 있고 안 보이는 것도 있고..​ ​국립서울현충원은 북한산, 남산, 공작봉, 관악산으로 이어지는 서울의 푸른 동맥을 잇는 공작봉 기슭에 위치하고 있는 전형적인 배산임수의 지형을 가지고 있습니다..​봉우리와 능선길이 파노라마처럼 수림을 이루고 있을 뿐만 아니라,​장군봉에서 내려다보이는 확 트인 한강 물줄기의 유유한 흐름과 한강 좌우의 도시경관이 보는 이로 하여금 감탄을 자아낼 정도로 훌륭합니다..​​ ​이곳에서 현충원 전체가 한 눈에 들어옵니다..​​ ​장군묘역에서 김대중대통령 묘소로 내려 가는 길에 벚꽃이 많이 눈에 띕니다..​​  ​여기서부터 현충원의 벚꽃길이 시작됩니다..​​  ​현충원이 왜 벚꽃 인지를 보여주는 곳입니다..​​  ​분홍색 벚꽃 나무도 있고요..​​  ​현충원에서는 벚꽃 터널같이 벚꽃나무가 일렬로 늘어선 곳은 없지만,​꽤 큰 벚꽃나무를 볼 수 있습니다..​ ​벚나무 한 그루 사이즈가 정말 큽니다..​​ ​정자를 지나..​ ​현충천을 만납니다..​​ ​작은 하천인데 여기서부터는 개나리와 벚꽃이 잔뜩 있습니다..​​  ​노란 개나리와 하얀 벚꽃..​​  ​  ​왜 현충원이 벚꽃 인지를 보여주는 곳입니다..​​  ​노란 개나리까지..​​ ​​​  ​​ ​​ ​여기서부터는 수양버들나무 모양의 벚꽃이 잔뜩입니다..​​   ​수양버들 벚꽃 혹은 능수 벚꽃이라 불리우는 벚꽃입니다..​  ​​  ​현충원의 분홍 수양버들 벚꽃이 보기 좋다고 다른 분 블로그에서 읽었는데,​바로 이곳이네요..​​ ​축축 늘어진 벚꽃이 멋집니다..​​  ​간혹 목련나무도 섞여 있고요..​​  ​벚꽃 로 손색이 없네요..​  ​목련..​ ​​  ​현충천으로 내려갑니다..​​ ​여기 또한 구경거리가 잔뜩입니다..​​  ​사람들이 줄서서 사진을 찍는 포토포인트입니다..​​ ​사람들이 능수버들 벚꽃 아래에서 사진을 찍기위해 줄서 있었네요..​우리 부부는 아무리 좋은 포토포인트라고 해도 줄서서 기다리며 사진을 찍지는 않습니다..​그러기에는 인생 뒷자락에 서있습니다..​​  ​​  ​현충천의 벚꽃들도 능수버들 모양이 많이 있습니다..​​  ​​  ​능수버들 벚꽃 위에 개나리..​그림이 좋습니다..​단지 사진이 보는 것 만큼 못 따라오지만요..​​ ​다리 아래로 갈대가 잔뜩입니다..​​ ​​ ​벚꽃잎이 떨어진 현충천..​사진으로는 별로인데 눈으로 보는 물위의 벚꽃잎은 보기 좋습니다..​물 위로 눈꽃이 핀 듯..​​  ​현충천이 끝나갑니다..​​  ​​ ​주말 오후라 현충원 안에서 나가는 도로에는 차가 꽤 밀리네요..​주말에는 대중교통을 이용하는 게 최고입니다..​​  ​키 큰나무들이 잔뜩입니다..​​ ​상춘객들이 나무 아래 그늘에 돗자리를 깔고 오후의 한 때를 즐기고 있습니다..​​   ​이제 현충원 벚꽃 나들이도 끝나가고요..​​  ​다른 곳에 비해 유난히 많이 눈에 띈 목련도 뒤로 하고..​​  ​충성분수대를 만납니다..​​ ​4월 상순인데 5월 하순의 날씨를 보여준 오늘..​분수대 물줄기가 시원해 보입니다..​​충성분수대를 뒤로하고 현충원 벚꽃 나들이를 마칩니다..​​현충원의 벚꽃은 80%이상 개화했고 다음주 초에 절정에 이를 듯 합니다..​​여의도 윤중로 벚꽃에 비하면 개화가 좀 더 늦어보입니다..​다음주 초에 절정에 이르고 수요일인가 비가 온다는데 그 이후 벚꽃잎이 눈처럼 떨어질 듯 합니다..​​이상 국립현충원 벚꽃 나들이입니다..​​ 
캐나다 관광지작년 이사 후 나이아가라 폭포와 좀 더 가까워지면서나이아가라가는데 만만해졌다.확실히 겨울에 왔을때 보다 사람이 훨씬 더 많아져서 이번에는 폭포는 차로 지나가면서 보고 폭포 위쪽에 있는 공원 같은데서 시간을 보냈다나이아가라폭포 찾아가기전에 들렸던 (한국에서 온 친구가 사진찍을 가치도 못느끼게한  )2006년에 와보고 그후로는 처음와보는데2006년에는 더 예뻤던 것 같은데 지금은 꽃색깔이 별로 예쁘지않은것같다. 아직 색깔이 예뻐질 시기는 아닌건가길 잘못들어서 미국국경으로 넘어갈까 조마조마하면서 찾아갔는데다신 안갈것같다. 나름 관광인데.. Floral Clock, 14004 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON, L2E나이아가라 폭포 근처에는 주차비가 $15부터 $20까지 다양한 것 같은데카지노있는 주차장에 세우고 카지노를 하면 주차비가 공짜라고하던데 한번도 이용을 안해봐서 잘 모르겠다폭포 갈때는 Journey Behind the Falls 주소를 찍고 찾아갈수있다6650 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON, L2E 3E8차로 폭포길따라 쭉 보고 무지개도 보고계속 올라다가 보면 우측에 있는 Dufferin Islands라고 적혀있는 공원으로 가서 주차를 했다 (주차공짜!)피크닉할 자리도있고, 고기도 구워먹고 일광욕도 하는 사람들이 꽤 있었다나중에 돗자리 들고 고기사갖고 와야겠다폭포가 되기 전 그 윗부분호수도 볼수 있는 길.Horseshoe 폭포 윗부분이다. 나이아가라 강물의 94%가 horseshoe폭포로 흘러내린다고 한다.실제 영화에서도 나이아가라폭포에서 물떨어지는 장면을써서 CG로 많이 사용된다고 한다.  관광아닌 관광을 마치고 나이아가라 아울렛몰로 직행300 Taylor Road, Niagara-on-the-Lake, ON, L0S 1J0개인적으로 밀튼에있는 토론토 프리미엄 아울렛보다 더 좋다.더 큰것 같기도 하고 느낌상인지 진짜인지.. 갭에서 가디건도 같은 상품 밀튼보다 더 싸게 샀다.나이아가라 아울렛몰에는 새롭게 뉴발란스 매장도 생겼다
​캐나다_토론토여행나이아가라폭포 근교 나이아가라공원원예대학 보타니컬가든 Botanical Gardens, , 미니교회 CANADA TORONTO나이아가라 근교에서 가볼만한 곳..나이아가라 폭포에서 차로 북쪽으로 10분거리에 있는 나이아가라공원Niagara Parks Botanical Gardens & School of horticulture#나이아가라공원 보타니컬가든과 원예대학40헥타르의 면적으로 약 12만1천평으로 1936년에 시작된 장소다.Botanical Gardens : 2565 Niagara Parkway Niagara Falls, ON 어마어마한 면적의 땅에 아름답게 꾸며진 정원, 깊은 숲같은 오래된 나무들. 날씨가 아주 청명했다면 이 풀들과 나무들의 색상이 더 아름다웠겠지만,이곳에 있는 것만으로도 맑은 공기를 마실 수 있다는 행복감이 드는 장소다. 원예학교인만큼 예쁜 정원이 펼쳐져 있는 곳... 길 곳곳 평화로움과 아늑함...담요하나 깔고 와인하나 들고 핑거푸드 들고 그냥 누워서 잠자다 책보다 하면 너무도 좋을 것만 같은 이 장소 #나이아가라파크  Floral Clock이 의 진정한 비밀은 그 안에.. 있다. 기록들이 남겨져 있는 곳이다. records항상 이 디자인이 아니고, 이슈에 따라 의 디자인이 변경되온것 같다.지금까지는 이 디자인..Floral Clock : 14004 Niagara Parkway Queenston, ON  #세계에서 가장 작은 교회Worlds Smallest Church - The Living Water Wayside Chapel 신부와 단 2명만 들어갈 수있는 미니교회요즘 같은 세상에 좋은 작은웨딩을 할 수 있는 미니교회​​둘러볼 가 많은 나이아가라 공원날씨가 더 좋았더라면 예쁜 사진이 많이 나왔을 텐데, 많이 아쉽다. 
안녕하세요. 제이전트(Jgent)입니다.오늘은 날씨가 좋아서 관광객모드로 돌아가 보기로 하고그 동안 비오고, 날씨 안좋고, 늦게 가서, 왜 안했는지 잘 모르겠었던제네바 관광 들을 다니고 보고 왔습니다.크로와상을 좋아하는 큰 애 ㅋㅋ한국에서는 소보루빵을 엄청 좋아했는데, 여기서 대체 간식을 잘 찾았네요.그러고보니 크로와상은 한국에서 먹던 것 보다 훨씬 더 정말 맛있어요매일 두 개씩 사다놓고 먹어요. 미그로에서 개당 1.2프랑 정도?왜 11월 한달간 안했는지 모르겠었던 제트분수를 한달이 지난 오늘에야 처음 보게 되네요제가 합정동에서도 살았던지라, 그냥 한강에서 보던것보다 규모가 더 컸다 정도? ㅋㅋ도 참 소박하지만..다들 관광지라니 저희도 찰칵!칼뱅의 종교개혁으로 유명한 성 피에르 성당은한번은 비가 와서, 한번은 늦게 가서 등등으로 4수만에 전망대에 올라가게 되었네요힘드다며 여우짓하는 둘째 안고 좁은 길 올라가느라 정말 힘드었어요 ㅋㅋ계단이 사람 한 사람 올라갈 정도의 폭인데계단 중간 중간에 신호등이 있으니 녹색불이 켜지는 것 보고 올라가세요안그럼 계단 중간에서 Pardon, sorry를 외치며 어렵게 마주쳐야되요 ㅋㅋ큰 아이는 종을 엄청 좋아해서, 한국에서도 맨날 유튜브로 세계의 종을 유심히 보곤 했는데요오늘 정작 실물의 종을 보고 나니 무서워 하더라구요,, 종이 치면 귀 다칠지 모른다며 ㅋㅋ오늘 날씨 참 좋네요~오늘은 남들이 잘 안타고 다닌 M3 수상택시를 탔습니다. M1, M2 코스는 자주 탔지만M3는 어디서 내리는지도 몰랐는데 마침 오길래 탔습니다.M1, M2에 비해서 탑승객 줄이 참 길었는데요.. 멀리, 그리고 자주 이용 안하는 만큼10분 간격으로 오가는 M1, M2에 비해서 30분 단위로 운행하다보니 사람이 많았었습니다.이 날씨에도 호수 중간에서 수영하는 사람들이 있었다는 ㄷㄷㄷㄷM3 하착장에 내리니 휑하네요 ㅋㅋ
광주에서 으로 당일치기로 다녀오면서이렇게 알찬하루를 보낼 수 있었음에포스팅하면서 다시한 번 나의 이웃들이얼마나 고마운지..이제 며칠 지났건만 그새 그리워지는 시간이네요. http://blog.naver.com/bijusea/220457281189당일치기여행 국제시장 꽃분이네로 향하는길.​﻿목촌돼지국밥집에서 나와 지하철 타러 고고~!! 일단 오늘여행의 목적은 짧은시간내에 가볼 수 있는곳 다니기! 아시죠? 광주에서  당일...blog.naver.com꽃분이네서 사진찍고 나와서 근처 가볼만한곳 어디로 갈까 하다가아이스크림 소화도 시킬겸 용두산공원으로 향합니다.국제시장에서 걸어서 갈 수 있는 거리에 위치하고 있어서가볍게 다녀오기 좋을것 같아요.  용두산공원으로 향하는 길목에 중앙성당이 아주 크게 자리잡고 있어요.성당처럼 생기진 않았는데 엄청나게 크게 있더라구요.외국인들이 많이 다니는 성당이래요.용두산공원 초입에 도착...나무들로 우거진 길이 너무 좋아요.한참 더울 시간이었음에도 불구하고그늘진 길이 참 좋았어요.울 채아가 있어서 셋이서 인증샷.엄마 닮아 사진도 잘 찍는 우리 딸래미. 우리 채아도 사진찍어야지? 용두산공원에는 딱히 볼것은 없다는데관광버스들이 간혹 올라가고 내려오고 그러더라구요. 가 유명하긴 한가봐요. 가는길을 친절하게 알려주고 있더라구요.차량은 통제되고 있으니 차두고 산책한다 생각하고 걸어가세요.가을엔 살랑살랑 좋을것 같아요.이날도 좀 흐린날이라 좋았어요.앞에서 커플들 사진찍어주고 저희도 이렇게 함께 사진찍어주고..구름 많이 낀날이라 다행이지 날 더울땐 용두산공원 매력없어요.ㅋㅋ그래도 데이트하는 커플이랑 친구들끼리 온 사람들도 있고제일 많이 보이는건..우리 어르신들..어디나 공원엔 우리 어르신들이 많이 계세요.에서 타종칠때 TV로 잡힌다는 그곳...ㅋㅋ옆에 있어요.나름 용두산공원 인거 맞죠?전망대라도 올라가볼까하고 올라온곳에는 지우히메께서 자리에 앉아 맞아주고 있더라구요..ㅋㅋ옆에 최지우 사진좀 다른걸로 바꿔주지..암튼 그 사진 아니면 누군가했어요.전망대는 채아가 안올라간다고 그래서 그냥 패스하고올라가는 길에 용두산미술전시관이 있어서 잠깐 들렀어요.음...설명이 없어서 난해했어요..공간,너머의 공간 이라..휙둘러보고 나와서 바람불어서 벤치에 앉아 바람좀 쐬면서 먼발치 사진찍기.사랑이 이뤄진다는 벤치...채아와 나의 영원한 사랑을 위해서..저뒤에는 사랑의 자물쇠 아시죠?전 패스..다시와서 확인할것도 아니고 ㅋㅋ저 많은 것들이 과연 다 사랑이 이루워졌을까요?내려갈때는 계단으로..올라올때는 에스컬레이터.계단이 꽤 길더라구요. 이렇게 용두산공원 가볍게 산책 마칩니다.그냥 근처 국제시장쪽 둘러보고 많이 드셨다 싶어 소화되길 바라시면 잠깐 들러 보고가세요.이 다음엔 아까 저 멀리 보이던 롯데몰가려구요..지금까지 함께한 영악마시마로는 아이들때문에 집으로 보내고아이들데리고 다시 오기로한 네리움웅이맘 기다리러요.롯데몰엔 또 무슨이야기가 있을까요? ㅋㅋ커밍쑨..
                                                                   토론토토론토는 모자이크 문화를 경험할 수 있는 진정한 다문화 도시입니다. 캐나다의 뉴욕이라고 불릴만큼 캐나다 제 1의 상업도시로 높은 건물과 금융가가 밀집해 있고 쇼핑센터와 박물관, 세련된 레스토랑 등이 즐비한 복합 문화의 중심지입니다.                                                                    토론토꽃 시계는 나이아가라 파크웨이에 위치해 있습니다. 이 곳에서 로얄 보태닉 가든, 나비 온실,  등을 볼 수 있으며, 지름이 약 12m 정도 되는 크기의 꽃으로 만들어진 세계에서 가장 큰 꽃 시계 중 하나입니다. 총 약 3만 송이 정도로 만들어져 있으며, 꽃이 시들거나 해가 바뀌면 꽃을 교체한다고 합니다.나이아가라 꽃 시계는, 폭포의 북쪽에 위치한 지니아담베이크 발전소 옆에 있으며, 1년에 두 번 정도 형태를 바꾸어서 관광객들을 새로이 맞이 합니다. 근방에 있는 로얄 보태니컬(원예대학) 가든은 캐나다 해밀턴 근처에 있는 정원이다. 자연 보호 지역이 2700에이커 이상이고, 23km의 하이킹 트레일이 있는 캐나다의 가장 큰 식물원이라고 할 수 있습니다. 다양한 꽃과 예술, 뮤지컬 이벤트 등을 보여주며 1년 내내 오픈하는 곳 입니다.                                                                       토론토CN 타워는 본래 캐나다 국철의 소유였기 때문에 CN이 캐나다 국영(Canadian National)을 뜻했으나 국철 회사는 1995년 민영화에 앞서 CN 타워를 캐나다 연방의 부동산 개발을 책임지는 캐나다 토지 공사에 매각하였습니다. 하지만, 토론토 주민들이 CN타워라는 이름을 유지하기를 원함에 따라 현재 CN은 공식적으로 통신망(Communication Networks), 또는 캐나다의(Canada's National)를 의미한다고 합니다.                                                                      토론토CN TOWER는 높이 553.33m의 송출탑 입니다. 캐나다의 온타리오 주(州) 토론토의 중심부인 다운타운 지역에 있으며, 1973년 2월 6일 착공해 40개월 후인 1976년 6월 26일 문을 열었습니다.                                                                  토론토CN 타워는 1976년에 캐나다 토론토에 세워진 높이 553.33m의 탑으로, 원래는 세계에서 가장 높은 건물이었으나, 2007년에 부르즈 두바이에 의해 2위로 밀려나게 되었다고 합니다.                                                                     토론토CN 타워는 텔레비전과 라디오의 전파를 내보내기 위해 건립된 송출탑으로, 총 16개의 텔레비전과 FM 라디오 방송국에 전파를 내보내고 있습니다. 그러나 국내외 관광객들에게는 송출탑보다는 토론토를 대표하는 상징물로 더 잘 알려져 있습니다.                                                                        토론토CN 타워는 전체적으로 긴 로켓 모양을 하고 있는 콘크리트 타워이자, 지지물이 없는 단독 타워입니다. 초속 5.6m의 초고속 엘리베이터 4대가 있고, 이 엘리베이터를 통해 지상에서 2/3 지점에 있는 스카이 포드(sky pod)까지 1분이면 오를 수 있습니다.                                                                      토론토CN 타워에 있는 7층으로 이루어진 원형의 스카이포드 에서는 토론토 전역을 한 눈에 볼 수 있고, 특히 높이 447m에 위치한 전망대에서는 맑은 날이면 120㎞ 떨어진 나이아가라 폭포도 볼 수 있다고 합니다.                                                                   토론토CN 타워는 크리스마스를 제외하고는 연중 문을 연다고 합니다. 1998년까지 총 2,600만 명이 이 곳을 찾았고, 매년 200만 명에 이르는 국내외 관광객이 찾는 관광 입니다.                                                                   토론토CN 타워는 높이 346m에 자리잡고 있는 호리즌 카페와 전망대, 실외 전망대, 초고속 엘레베이터 등의 볼거리와다양한 먹을거리, 즐길거리를 이용할 수 있으며, 타워의 양 옆으로는 토론토 컨벤션센터와 스카이돔이 있습니다.                                                                                                                                        토론토CN 타워는 높이 447m의 조망대인 <스페이스 덱> 에서 바라보는 경관이 아름다워 많은 사람들이 방문하고 있으며,  360도의 회전식 레스토랑은 토론토 시내를 내다보며 식사를 즐기는 특별한 경험의 기회를 제공하기도 합니다.   그리고 글래스 플로어(Glass Floor)는 바닥이 유리로 되어 있어 340m 아래가 그대로 비쳐 보여서 매우 스릴넘치는 장면을 연출합니다.                                                                      토론토2012년 11월 2일~4일까지 토론토의 캐나다 국립 전시장에서 열린 <로열 애그리컬처럴 윈터페어 2012>는 1922년 이래로 캐나다 국민전체를 토론토로 끌어모았으며, 명실상부 세계 최대의 실내 농산물 박람회로 성장했습니다.이 번 연수 기간 중에는 <세계 최우수 젖소 컨테스트>가 열린 관계로 우리 일행들에게 아주 좋은 특별한 경험을​선사하기도 했습니다.​     
청양  곳 '백세건강공원'에서 야간 산책청양군SNS서포터즈 이창헌​코로나19확산 방지를 위해 시행됐던 코로나 거리 두기가 마스크 의무 착용이 제외되면서약 800일 만에 일상으로 복귀를 시작하게 되었습니다.  백세건강공원충청남도 청양군 청양읍 은천동길 16-6 ​ 2020년 3월 22일 운영 제한을 권고가 시행되고오랜만에 누리는 자유이다 보니, 많은 분들이 봄꽃 나들이를 시작했습니다.​ 백세건강공원에 조성되어 있는 봄꽃들 중 만개한 철쭉은, 상춘객들로 하여금 기분 좋은 하루를 시작하게 합니다. ​ 철쭉 명소는 아니지만 힐링 산책을 하면서 봄 정취를 느낄 수 있습니다. 주민들은 만개한 철쭉을 보며 가족, 연인, 친구와 함께 활짝 핀 봄을 만끽합니다.​ 2022년 새롭게 도약하는 청양의 기운을 보여주기라도하듯이 물레 방아가 쉴 틈 없이 돌아갑니다. ​ 이곳을 이용하는 주민 편의는 부족함이 없이 곳곳에 조성되어 있고쾌적한 환경을 위한 봄맞이 단장도 깔끔하게 관리되고 있습니다.​ 꽃잔디 동산처럼 뭉게뭉게 피어나는 여린 새순들은 백세건강공원을 방문한 분들의 눈과 귀를 즐겁게 해줍니다. ​​ 다시 일상으로 돌아가면서 그동안 채우지 못했던 에너지를 봄기운으로 채웁니다. 봄꽃 하면 흔히 벚꽃을 떠오르지만 이곳은 철쭉으로 시작한 다양한 봄꽃들이 즐비합니다.​ 조용하면서도 심신을 안정시킬 수 있는 무지갯빛 다리를 건너면서 "행복"함을 느껴봅니다. 그리고 "행복은 누리고 불행은 바라는 것"이라는 말을 곰곰이 되새겨 봅니다. ​ 저는 이곳을 찾을 때마다 늘 편안한 마음이 들기도 하고 계절마다 피는 꽃들을 볼 수 있어, 이번에는 어떤 꽃이 피었을까 기대를 하게 됩니다.​ 백세건강공원 하이라이트는 꽃밭 위에 조성된 "꽃 시계"입니다. 정겨운 물레 방아와 나무들을 배경으로 SNS 기념촬영을 하시는 분들이 많은 장소입니다.특히 주변에 조성되어 잇는 의자에 앉아 선선한 봄바람을 느끼면 지상낙원에 온 듯한 기분이 듭니다.​ 청양 안심길 비상벨은 2019년 11월부터 집중적으로 설치가 시작되었으며,주변에서 발생하는 범죄는 "0"건 발생했습니다. 청양군에 설치되어 있는 안심길 비상벨은 약 60곳이고 CCTV 187대가 범죄 발생을 원천 차단하고 있습니다.​ 이 비상벨의 기능은 위험을 느낀 주민이 누를 경우 CCTV 통합관제센터로 연결되고관제사는 실시간 화면으로 현장 상황을 확인한 뒤 필요에 따라경찰 상황실과 핫라인으로 연결해 최단 시간 출동을 요청할 수 있습니다.​ 비상벨과 함께 설치된 스피커와 마이크로 위험 당사자와관제사가 대화를 나눌 수 있어 당사자를 안심시키면서범죄 발생 가능성을 차단하고 있습니다.또한 비상벨 LED 안내판 설치 사례는 전국 최초로청양 주민들의 자부심을 가지게 하고 있습니다.​ 천혜의 자연경관을 자랑하는 청양만의 멋을 느끼면서가족, 연인과 함께 꽃놀이 떠나보고 싶지 않으세요? ​ 도심 속 답답했던 일상은 잠시 있고 청양 여행을 통해 봄나들이도 즐기고행복도 기분 좋게 수놓고 가셨으면 좋겠습니다. ​ 오늘 하루도 이웃님들 모두 수고하셨습니다.​  ​ 
​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​ 충북 곳영동 노근리 평화공원 장미정원/추풍령역 급수탑 장미정원​영동 노근리 평화공원​충청북도 영동군 황간면 목화실길7 비스터쎈입장료:무료주차시설 있음상시개방​​추풍령역 급수탑 장미정원​충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447입장료:무료주차시설있음상시개방​​안녕하세요, 네이버 여행인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 요즘 여기저기 꽃이 팡팡 터지면서 저의 코피또한 팡팡 터지기 일보직전인데요^^;;  따라 다니는 재미가 아주 쏠쏠한 요즈음이예요. 기본적으로 저는 작약, 수국 등의 꽃을 좋아하는데 장미는 크게 즐기지 않는 편이지만요. 이곳 영동 노근리 평화공원과 추풍령 급수탑 장미정원은 규모와 장미의 종류등이 정말 상상 이상이라 급 떠나온곳임에도 만족도 1000%였던 사진출사지 입니다. 비예보가 잡혀있어 갈지말지 전날까지도 고민이 컸고, 새벽부터 갑자기 떠나온 충북여행이지만 정말 예뻤던 두곳의 장미정원에서 사진놀이에 푹 빠졌는데요. 지금부터 사진과 영상으로 소개시켜 드릴게요.​​  ​​가장 먼저 소개시켜 드릴곳은충북 영동면 노근리 평화공원 장미정원 입니다.​이곳은 처음 @킴보 언니의 추천으로 알게된 곳인데시기를 살짝 놓쳐 장미가 시들어 가고 있는 시기라서여기를 올지 말지 고민이 컸어요.​​ ​​그런데 꾸역 꾸역 차를 몰고 나와 도착해보니 세상에!생각보다 큰 장미정원의 규모에 놀라고꽃의 상태도 사진을 찍기엔 더할나위 없이 예뻤는데요​​  ​​​노근리 평화공원 내 장미정원은이렇게 온통 꽃밭으로 둘러 쌓여 있답니다.​정자를 기준으로 빨간 장미와 안젤라 장미가 한가득 피어 있는노근리 평화공원​  ​​​특히 안젤라장미의 경우꽃잎이 겹겹으로 둘러 쌓여 있고비가 온 직후라 만개상태가 지났음에도꽃의 상태가 너무 싱싱하고 예뻤어요.​더불어 바닥에는 안젤라 장미 꽃잎이마치 장미카펫마냥 깔려 있어서탄성이 절로 나오던 곳이었는데요.​​​ ​​​사진찍기에 적당한 규모의 노근리 장미정원이른 아침임에도 불구하고산책나온 시민분들도 종종 계시더라구요.​이곳에서의 사진은 이쯤에서 마무리하고차로 10여분 거리인추풍령 급수탑으로 향했는데요.​​ ​​​​전날 답사다녀오신 작가님들께서장미 상태는 추풍령보다 노근리가 더 예쁘다 하셨는데​제 스타일은 노근리 평화공원보다 이곳,추풍령 급수탑이었어요.​ ​​주차장 쪽 장미는 시들었지만급수탑쪽으로 걸어들어갈수록장미의 상태도 좋고지금 막 피고 있는 개체도 있었구요.​일단 장미 종류도 엄청날뿐더러여러가지 색색깔 장미가 정말정말 예뻤던추풍령 급수탑 정미정원인데요​​​​ ​​​장미가 정말 제 얼굴만한것도 있고잔잔바리(?)장미도 있구요어딜가도 너무 예뻐서5미터를 앞으로 나가기 힘든곳이었답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​알록달록한 장미 봐요 진짜..ㅠㅠ​하마터면 집에 못올뻔 한 순간들 ㅋㅋㅋㅋ​뒤돌아서면 더 예쁜 장미가 나와..​여기서 비밀은 옆쪽 개울에금계국도 너무 예쁘게 피어 있는데그것까지 찍고 집에왔다간고속도로에 갇혀 있을까봐 자제했는데요..ㅋㅋㅋ​ ​​​개인적으로 요요요노란장미... 정말 예뻤어요.사진으로 보는것보다 실제가 더더더 예뻤어요.​​ ​​​오락가락한 날씨 속에비가 오다말다 하면서우산을 들고 다닐수 밖에 없었는데요​​ ​​사실 요즘 이런저런 일때문에식사도 제대로 못하고밤에 잠을 정말 1도 못자는 상태라얼굴도 많이 부어 있는상태 ㅠㅠ​사진 찍으러 다닐때도밥한끼 못먹고 만보씩 걸으며 촬영다니면정말 자동으로 다이어트 되는 요즘입니다 ㅋㅋㅋ​  ​​​비가 내리다가 갑자기 맑아지던 하늘​보통 날씨운이 똥망이기 마련인데촬영 막바지에 이르러하늘이 이렇게 게이니 급 기분이 좋아지더라구요^^​ ​​​추풍령역 급수탑 장미정원정말 인생 장미원으로 손꼽힐만한 곳인것 같아요.​​  ​​영상찍고 있는 저의 머리위에는 비가 내리는데반대쪽 하늘은 맑게 게인 아이러니 ㅋㅋ​산과 장미, 파란하늘과 기차라니그냥 보기에도 너무 예쁘지 않나요^^​​ ​​이상 충북곳,추풍령 급수탑역 장미정원과영동 노근리 평화공원 장미정원 포스팅을 마무리합니다.​만개시기를 지나 아쉬웠지만사진으로 담기엔 충분히 예뻤던장미정원에서.​내년에는 시기에 맞춰 재방문하려고 해요^^​​더불어요즘 국내여행 관련 협업 문의등이 쏟아지면서몸이 정말 12개라도 모자란데요​그럼에도 불구하고 열심히 다니고,포스팅도 잘 할 수 있도록 할게요^^​아래의 베너를 클릭하시고저의 펜이 되어주세요~^^​ ​그럼 저는 다음번 더 예쁜 사진 들고 찾아오겠습니다!​#충북곳#충북여행#국내여행#여행#인물사진#노근리평화공원#추풍령급수탑​​ 추풍령역급수탑충청북도 영동군 추풍령면 추풍령로 447노근리평화공원충청북도 영동군 황간면 목화실길 7 비스터쎈 ​ 
부천 백만송이장미축제 🌹​안녕하세요 블루민입니다요즘 여기저기 장미꽃이 참 예쁘게 피어 있죠?근처에 볼일이 있어서 갔다가 부천 백만송이장미원에 들렀어요예전부터 지나갈 때마다 궁금한 곳이었는데 드디어 실물을 영접하네요​​ 부천백만송이장미원경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원 전세계 여러 종류의 장미꽃을 한자리에서 볼 수 있었어요​​ 색이 정말 예쁘더라구요​​ 주말이라 놀러온 분들이 무척 많았어요저는 산책삼아 간 건데 한낮에 너무 더워서 좀 힘들었어요평일 이른 아침이나 해질녘에 오면 더 좋을 것 같아요​ 꽃 부케같죠?​​ 사람들을 피해 요리조리 사진을 찍었는데 몇 장 건진 것 같아요~​​ 어떤 아주머니께서 사진 찍어달라고 하셔서 열심히 찍어드렸는데너무 잘 찍어줬다고 칭찬 들었어요 ㅎㅎ역시 12년차 블로거 블루민~ ☺​​  영상으로도 담아봤어요​​ 장미도 있더라구요!​​​ 꽃 영화에 나오는 곳 같아요 ​​ 지나가던 어떤 분은 이 보라색 장미꽃이 별로라고 하셨지만 전 이 색이 너무너무 예쁘더라구요​​ 날이 더워서 좀 힘들었지만 그래도 다녀오길 잘한 것 같아요​​​ 장미꽃이 만개했는데 언제까지 피어 있을지 모르겠네요한번 더 보러가고 싶은데 시간은 기다려주지 않고 벌써 6월을 향해 가네요​​🌹  #부천곳 #부천가볼곳 #장미축제 #부천백만송이장미 #백만송이장미 #부천장미​ 
​ 가평역 경춘선경기도 가평군 가평읍 달전리 603-29자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평 자라섬 꽃정원 봄꽃 축제가 한창이더라~~*일몰후 어둠이 깔리면 이렇게 멋진 조명이 연출됩니다  ​자라섬 남도의 꽃 축제는5월 28일 부터6월 25일 까지 이어 진다고 하니시간 내서 가볼만 합니다 ​​남도 꽃정원으로 가는 길입니다 ​입장시간은오전 08시부터오후 6시까지 입장이 가능합니다​입장권은 성인 5000원이지만가평 상품권 5000원권으로 주니까무료인샘이죠​주차도 무료입니다네비에는 자라섬 치시면 되구요 ​작은 호수엔 꽃배가 두둥실~~~ ​다리를 건너면  자라섬의 마스코트가 방문객을 반겨 주네요 ​양귀비꽃이 예쁘게도 피었네요~~​ ​멋져요나중에 보시겠지만 야간에는 조명이 들어와서 더  아름다운 모습을 연출합니다 ​ ​이름도 생소한 꽃들 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​가을꽃축제에도  호주정원이 있더만봄에도 있네요 ​ ​전망대 계단위로 올라가봅니다 ​전망대에 올라가서 본 한반도​독도에제주도까지예쁘게 ~~ ​ ​한반도 뒤쪽엔호주 정원 ​ ​호랑이가 웃고 있네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​​태극기와 호주의 국기가 6 25전쟁때의 치열한 가평전쟁을 기념하고 있네요  ​ ​​도 있구요 ​호주정원의 하트 포토존  ​강 건너엔 남이섬 입구의 짚라인과 번지점프대가 보이구요 ​남이섬도   여러곳에 자라섬의 포토존이 있답니다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​안개꽃이 넘 이쁘게 피였답니다 ​ ​그네를 타면서 일몰을 기다려봅니다 ​ ​ ​태양은 하루를 마무리 하면서  어둠이 서서히 다가옵니다 ​어둠이 깔리자 LED가 점등되면서또다른 분위기를 연출합니다 여기서 팁 하나입장마감시간이 오후 6시까지 입니다만 그이후엔 무료로 입장할수가 있더군요(직원분들 퇴근하시면서 입구쪽은 막아  놓으시고출구쪽은 개방되어 있어서 출구쪽으로 들어오시더라구요​​야간에는 조형물의 조명이 점등되면서요런 분위기도 만끽할수 있답니다 ​우후 늦은시간에 입장하니까  오후 5시에 입장했거든요혼잡하지 않으니까 여유롭게 구경할수 있어서 좋더라구요이런 야간 조명도 볼수 있구요 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​LED조명이 멋집니다 ​ ​ ​우산 터널을 지나 오면서 자라섬 남도 꽃정원의 꽃구경을 마칩니다 ​꽃정원을 나와서 본 풍경또한 멋집니다 ​ ​ 
​​​​​ 환호공원환호공원경상북도 포항시 북구 환호동 347 ​​•위치 : 경북 포항시 북구 환호동 347•연락처 : 054-270-8282​​​ ​포항 영일대 근처  곳​' 환호공원 '​  환호공원 안내판​생각보다 더 넓어서 깜짝 놀랐어요 😳  ​​ ​추운데 산책하기 힘들다는 소리입구에서부터 나왔어요 🥶​남친이 가오나시냐고 그랬는데반박불가다..​​  ​입구 바로 앞에 대폭포가 있는데가동시기는 6월 ~ 8월 중 (여름)이네요 🌞​ ​아이들 뛰어놀기 좋은 넓직한 장소이고놀이기구도 있어서 공원이 정말 잘되어있다고느꼈어요!​ ​스페이스 워크에 화장실 없다고 미리알려주시고 화장실 위치까지 표시해주셨더라고요 공원관리자님 센스 👍​  ​평화의 소녀상​​🙏​겨울이라 그런지 소녀상에 따뜻하게머플러 둘러주신 분들이 계셨어요​  ​전시벽​​ ​​​위에서 보고 싶었는데아래에서 바라만 봤네요ㅜㅜ​ ​관리사무소​​  ​화장실 🚻 ​ ​또 가오나시?​ ​저는 침낭입고 다니는것 같기도 하네요ㅋㅋㅋㅋ 따뜻해보이지만 저렇게 입어도 춥다고 난리였어요 🥶🥶​  ​손 마주하고 싶어지는 조형물 🙏​ ​시립박물관​​ ​미술작품 관람하고​ ​오묘한 공간으로 들어가 보았어요​ ​1층 안쪽에는예술작품 사진 촬영 금지였답니다​   ​곳곳에 보이는 작품들보면서 2층으로 올라가기​ ​여긴 작품이 형광물질로 밝혀지고분위기를 어둡게 만들어서 인상적이었어요​좀 더 진득하게 보고 싶었는데뒤에 일정이 있어서ㅠㅠ 많이 보지는 못했답니다 아쉽네요 😭​  ​오른쪽은 모기인데남친보고 같이 사진찍자하니여름에 물리던거 생각나서 싫대요😂😂​ ​패딩 팔길이입니다팔척귀신 같네요 😱😱​ ​스페이스워크 쪽으로 오면 바다뷰를볼 수 있어요~ 바다뷰 산책로 좋네요😆​ ​스페이스워크 올라가는 길에 보였던 옆에 건물해변광장? 전망대? 여기도 못가봤어요ㅠㅠ  환호공원 스페이스워크환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동 ​•위치 : 경상북도 포항시 북구 두호동•영업시간 : 10:00 ~ 16:00 (주말 10:00 ~ 17:00)*공휴일 10:00 ~ 17:00​​ ​포항 핫플레이스​' 환호공원 스페이스워크 '​ ​환호공원 입구에 있던 안내판...왜 하필 기상악화 등으로 인해서 체험 중단을 하냐고요ㅜㅜ ​다음에 기회되면 꼭 타보고 싶네요!!​ ​그래도 앞에서 한 컷 찍고 왔어요ㅎㅎ​추워서 패딩을 손에라도 쥐어야겠더라고요그래서 사진이 좀 아쉽네요😭  #포항 #포항여행 #포항곳 #포항데이트 #포항공원 #스페이스워크 #포항환호공원 #환호공원 #환호공원시립미술관 #포항시립미술관 #포항핫플레이스 #포항핫플 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 명소와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 자갈치시장사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 자갈치시장을 알리는 유명한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 자갈치시장이라는 이름이 붙었어요. 자갈치시장이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 자갈치시장의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 유명한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, BIFF광장사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 BIFF광장이라 부르기 시작했죠. 매년 BIFF광장에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘BIFF광장 여는마당’이 진행됩니다. 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  BIFF광장광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 명소가 해운대라면  중부의 명소는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 유명한 도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  여행의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
캐나다 대표 관광지인 나이아가라, 요즘 날이 좋아지다보니 캐나다 나이아가라 폭포로 여행가시는 분들이 많이 늘어난 것 같은데요~ 오늘은 나이아가라 폭포에서  관광지 몇 군데 더 추천드려볼게요. 나이아가라 폭포 여행더 재밌게 즐기기의외로 많은 분들이 나이아가라까지 오셔서 '폭포'만 보고가는 경우가 있는데요. 생각보다 이 주변에 볼거리들이 정말 많답니다~ 첫 번째로 즐기는 방법은 여행사를 통해 당일 여행을 다녀오는 거에요.여행사를 통해 가게되면, 보통 여행사 앞에서 버스를 타고 나이아가라 폭포로 가서 전망대 앞에 하차하게 됩니다.​폭포를 감상한 뒤에는 자유시간을 갖게되는데, 그때는 선택 관광을 통해 즐길 수 있어요.   선택 관광으로는 크루즈, 아이맥스, 제트보트, 헬기투어, 짚라인 등이 있고 본인이 원하는 것을 선택해서 즐기시면 됩니다. ​이러한 자유시간을 마치면, 다시 버스에 승차후 Whirlpool 계곡, 수력 발전소, 꽃 시계, 작은 교회 등을 거쳐 Niagara-on-the-lake라는 작은 마을을 구경하게 됩니다. 이 마을에서는 영국 여왕이 투숙했다는 Prince of Wales Hotel을 구경하고,  Il Gelato di Carlotta라는 유명 아이스크림 가게를 방문할 수 있습니다.​여름에 방문하는 거의 모든 방문객들은 이 아이스크림을 먹으면서 구경한다고 생각하면 될 정도로 유명하니 여러분도 꼭 먹어보세요! 또 다음 코스로는 포도 농장을 방문하게 됩니다. 나이아가라의 와인은 세계적으로 유명한데요, 추운 날씨 덕분인지 아이스와인을 제조하기가 굉장히 유리하다고 합니다.  그래서 나이아가라 지역에 가면 포도 농장들을 흔하게 볼 수 있고, 그 밖에 계절에 따라서 사과나 체리, 자두, 복숭아 농장들도 볼 수 있습니다. ​무엇보다 포도 농장들이 대부분 와인 제조 공장을 가지고 있어서 매년 대회에 나가 그 해 만들어진 와인들을 가지고 경합하여 우승하려고 애쓰고 있습니다. 대회에서 우승하면 상당한 명성도 얻을 수 있고 여행사들의 방문도 늘어나서 관광객 수익을 늘리는데 좋거든요~! 또 저희 입장에서는 맛있는 와인들을 맛볼 수 있으니 아주 만족스러운 관광코스입니다.ㅎㅎ 두 번째로 즐기는 방법은 워터파크 입니다.여기에는 실내 워터 파크들이 3군데가 있어요. 한국과 비교하자면 규모가 작은 편이지만, 캐나다에는 몇 군데 없는 곳이기에 가격이 조금 있는 편입니다. Great Wolf Lodge라는 곳은 미국 기업에서 운영하는 곳인데 나이아가라 지역에서는 가장 유명한 실내 워터파크에요. 미국 지역에 있는 곳들은 가격이 괜찮은데 나이아가라 지역에 있는 곳은 상대적으로 금액대가 높더라구요.ㅠㅠ 또 Falls View Indoor Water Park 라는 곳이 있는데, 여기는 쉐라톤 호텔 맨 윗층에 만들어져 있어 여러 호텔들과 연계하여 패키지로 이용할 수 있습니다. 마지막으로 Americana Water Park라는 곳이 있는데, 여기는 어린 자녀와 가기에 딱 좋은 곳이에요. ​다만 초등학생까지는 괜찮은데, 중고등학생들에게는 조금 유치할 수도 있습니다. 대신 가격은 상대적으로 낮은 편이라 가족들이 이용하기에 좋아요. 저도 처음에 나이아가라에 방문했을 때, 하루면 다 구경하겠거니 생각했는데 2박 3일을 머물면서 그 기간동안 충분히 즐길 수 있고, 3박 4일을 머물면 또 그 기간동안 충분히 즐길거리가 있는 곳이 나이아가라 지역이더라구요. ​나이아가라 폭포 여행이라고 단순히 폭포 관광만 즐기지 마시고, 주변을 방문하시면서 와인도 마시고 워터파크도 하고 좀 더 다채롭게 이용해보시길 바랍니다.​#캐나다관광지 #나이아가라폭포여행​​ 
이번 주에는 천만송이의 꽃향기 가득한 경기도 가평에 있는 자라섬 남도 꽃 정원에서 아이들과 꽃길을 걷고 왔습니다.​이번 가평 자라섬 남도 꽃 정원으로의 봄꽃 여행은 아이들이 우리 집으로 오지 않고 가평 자라섬 남도 꽃정원 주차장에서 만나기로 하고 일요일 아침 가평으로 달려갑니다. 꽃섬으로 탈바꿈한 가평 자라섬은 2019년 가을에 꽃 정원으로 첫 개장 후 매년 봄과 가을에 꽃정원을 개장했는데 올봄에는 5월 28일(토)~6월 25일(토)까지 열린다고 해 둘째 날인 일요일에 방문하게 되었습니다.  2022년 가평 자라섬 남도 꽃 정원의 봄꽃축제는 3만 평 규모의 자라섬 남도에서 5~6월에 개화하는 꽃양귀비. 비올라. 수레국화. 라벤더. 가무라. 수국 등 10여 종의 봄꽃 향연을 즐길 수 있습니다.​​ 2022 자라섬 남도 꽃정원.경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평 자라섬은 서도. 중도. 남도 등 3개의 섬으로 이루어져 있는데 자라섬 입구에는 캠핑장이 자리 잡고 있고 중도까지 차량으로 들어갈 수 있는데 중도에는  잔디광장 행사장과 주차장으로 꽃축제 중에는 농산품 판매부스도 운영하고 있습니다. 잔디광장 농산품 판매부스 오른쪽에 있는 자라섬 남도 꽃정원 입구로 들어와 나무숲으로 우거진 물의 정원 산책로를 잠시 걸으니 가평 관광안내소가 있는 남도 꽃정원 매표소에 도착합니다.자라섬 남도 꽃정원 입장료는 5000원인데 전액 가평사랑상품권으로 되돌려줍니다. 귀여운 토끼 모양의 남도 꽃정원 매표소 뒤에 북한강을 배경으로 인생샷을 찍을 수 있는 그네 포토존이 있어 요즘 신세대들 포즈로 자라섬 방문 기념 인증샷한장남기고 남도로 들어갑니다. 자라섬 중도에서 남도로 건너가는 꽃다리 앞에는 등에 꽃바구니를 지고 있는 자라두마리와 남도라는 포토존 조형물이 자라섬 남도 꽃정원으로 들어오는 방문객들을 반갑게 맞이합니다.북한강에 떠있는 두척의 꽃배도 반갑게 인사를 합니다. 자라섬 남도 꽃정원으로 건너오면 노란색과 주황색 꽃으로 만든 꽃자라를 만나게 됩니다.​오늘도 우리집 작은 아이의 꽃 사진촬영 열정이 시작되는 순간입니다.  가평 곳 자라섬 남도 꽃정원에서 만나본 첫 번째 테마정원은 꽃양귀비에 취하다였습니다.끝이 안 보일 정도로 긴 양귀비 꽃밭에는 야간점등용 꽃사슴 조형물들이 설치되어 있습니다.​​ 노란색과 주황색 메리골드로 화려하게 장식한 이곳은 자라섬 남도의 남쪽 끝에 있는 선착장 주변입니다.​아름다운 북한강을 품은 액자 포토 존안에는 강 건너 남이섬 선착장과 짚라인 타워가 그림처럼 나타납니다.남이섬 선착장 쪽에서 짚라인을 타고 자라섬 남도로 들어올수 있습디다.  자라섬 남도의 끝자락에 있는 선착장과 짚라인 착지장 주변에는 노란 파라솔 아래에서 붉은 양귀비꽃 너머로 펼쳐지는 아름다운 북한강을 바라보며 커피를 마시며 물멍을 하는 사람들이 가득합니다.​이곳에는 음료수와 커피를 판매하는 부스가 마련되어 있고 화장실도 있습니다. 가평 남이섬을 지척에 두고 있는 자라섬 남도의 끝자락에서 잠시 쉬었다가 붉은색 양탄자처럼 길게 이어지는 양귀비 꽃길 따라 호주정원으로 걸어갑니다.기끔씩 불어오는 북한강의 강바람이 무척이나 시원스럽게 느껴지는 화창한 봄날입니다. 아이 러브 호주 조형물 뒤쪽으로 2층의 아담한 꽃 전망대가 우뚝 서있는 이곳은 호주정원입니다.​6.25전쟁 때 가평전투에 참가했던 호주 참전용사들을 넋을 기리고 미래의 평화를 기원하는 의미로 조성한 우정의 호주 정원이라고 합니다. 형형색색의 예쁜 꽃들로 호주를 상징하는 캥거루. 코알라. 요트. 시드니 오페라하우스 등을 꽃으로 만들어 방문객들의 시선을 끌어모으고 있습니다.​여러 가지 조형물과 포토존이 있어 인증 사진 찍기 좋은 곳입니다.  호주정원 2층 높이의 전망대에서 내려다본 여러 가지 테마의 꽃그림사진입니다.가장 큰 규모로 조성된 한반도 지형 꽃그림인데 정말 멋지게 만들었습니다.꽃 시계와 호랑이 꽃그림도 아주 볼만합니다. 멋진 풍차를 배경으로 보라색 물결이 넘실거리는 허브정원 보랏빛향기 라벤더 정원입니다.​아직 절정기는 아니지만 은은한 허브향기를  선물해 주는 허브식물의 대표 보라색 라벤더가 또 다른 모습으로 발길을 멈추게 합니다. 자라섬에서 오랜 세월 동안 남도를 지켜주었을 고목에 초승달 모양의 그네를 만들어 인기 포토존이 되어주고 있었습니다.​인기를 실감하듯 인증샷을 찍기 위해 길게 줄을 서서 기다려야 했습니다.​바로 옆쪽에도 둥근 형태의 포토존이 북한강을 등에 지고 관광객들을 기다리고 있습니다.  노란색 관람차가 노란색의 화려한 꽃밭 사이로 지나가고 있는데 노란색의 물 양귀비꽃과 비슷한 캘리포니아양귀비 꽃밭 정원입니다.​​ 자라섬 남도수국정원.자라섬 남도 꽃축제장에서 가장 인기가 좋은 수국정원에 도착하니 예쁘고 화려한 수국 꽃밭에서 사진을 찍으려는 사람들로 북적이고 있습니다.​형형색색의 수국이 활짝피어 그야말로 풍성한 수국 꽃잔치가 벌어졌습니다. 5월 말이면 노지에서의 수국꽃이 활짝 피기에는 조금 이른 시기인데 자라섬 남도 꽃정원의 수국꽃은 가평군의 특별한 정성과 노력으로 일찌감치 풍성하게 꽃을 피우게 되었나 봅니다.  자라섬 남도 꽃정원에서 가장 오래 머물며 사진을 찍었던 수국정원의 활짝 핀 수국꽃은 나를 비롯해 수국정원을 찾은 모든 관광객들의 발길을 밧줄로 꽁꽁 묶어놓기에 충분했습니다. 수국은 여름이 시작되는 시기에 피는 꽃으로 꽃송이가 크고 풍성해 아름다운 꽃으로 사진가들의 사랑을 받고 있는 꽃이기도 합니다.​최근에는 공주 유구색동정원에서도 수국축제를 해 중부지방에서도 볼 수 있게 된 아름다운 꽃 수국입니다.  이곳 수국 정원 한가운데에 있는 포토존도 인생샷을 찍으려는 사람들이 기다리고 있어 한참만에 아이들 인증 사진 한 장 담고 포토존 사진도 한 장 찍을 수 있었습니다.​파란색 의자에앉아 화려한 수국꽃들과 인생샷 상상만해도 멋지겠지요?  자라섬 남도 꽃정원의 메인꽃은 꽃양귀비로  남도 어디를 가더라도 양귀비꽃을 볼 수 있는데 양귀비 꽃밭에서는 별로 반응이 없던 우리집 작은아이가 수국 꽃밭에서는 정신없이 스마트폰을 들이대고 사진 찍느라 정신이 없습니다.​수국에 반했나봅니다. 양귀비 꽃밭 사이로 무지개 터널을 만들었는데 해가지면 점등되어 멋진 야경 풍경도 감상할 수 있다고 합니다.​자라섬 남도 맨 위쪽에 있습니다. 양귀비 꽃밭과 무지개 터널 그리고 원두막이 함께하는 가평 자라섬으로의 힐링 나들이 도 거의 끝나가는 지점인 자라섬 남도의 맨 위쪽까지 걸었습니다.자라섬 남도로 들어오는 꽃다리 위쪽의 고목 아래에서 버스킹 공연이 펼쳐지고 있습니다.  자라섬 중도와 남도를 이어주는 꽃다리 위쪽에 청춘 마이크 마임공연이 한창 진행되고 있어 잠시 구경해 보기로 했습니다.​코믹하고 익살스러운 얼굴 화장과 관객들과 함께하는 재미있는 마임공연 감상해 보시죠. 2022 가평 자라섬 남도 꽃정원의 봄꽃축제 꽃길만 걷자 가족여행은 천정에 헝형색색의 우산들이 매달려있는 행복의 길을 걸어 나오며 끝이납니다.자라섬 남도꽃정원은 입구와 출구가 따로있습니다. 경기도 가펌이지만 춘천생활권이라그런지 춘천닭갈비와 막국수집이 많아 자라섬입구에있는 자라섬닭갈비집에서 춘천닭갈비와 시원한 막국수로 점심을 먹고 아이들은 남양주로 우리는 안산으로 출발하며 자라섬 남도에서의 꽃길만 걷자.가족여행을 마무리합니다. 2022년 5월 29일.​가평 자라섬 남도 꽃 정원에서 꽃길을 걷다. 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1가평역 경춘선경기도 가평군 가평읍 달전리 603-29 
​  곳 역 근처 빛축제, 깡통시장 뚜벅이 혼자여행 뚜벅이 혼자여행으로 역 근처 곳을 찾았다. 가성비 좋은 호텔과 빛축제 열리고 있는 용두산공원도 근처에 위치하여 함께하기에 좋은 곳이다. 떡볶이, 빈대떡 등 깡통시장의 먹거리도 입에 맞아 나 홀로 여행지로 만족스럽다.  1. 크리스마스트리문화축제광복로 패션거리; 시 중구 광복로 72-1겨울에  곳 광복로 패션거리와 용두산공원 일대에서 열리는 크리스마스트리 문화 축제는 올해 13회차를 맞이할 정도로 해마다 이맘때 찾는 발걸음이 많다. 코로나19로 축소 운영을 하고 있지만 화려한 빛 조명으로 추위도 잊고 행복한 저녁 시간을 만들었다.  숙소가 자리한 역에서 지하철과 시내버스도 다니지만 가까운 거리에 위치하여 택시를 타고 입구까지 이동했다. 도착하면 눈사람, 사슴 등 LED 구조물이 반겨주어 겨울 추위도 잊고 발걸음을 재촉했다.  광복로 패션거리 한가운데에자리한  대형 크리스마스트리는 포토 존이 되어 그 주변으로  여행객들이 모여 있다. 어느 방향에 있어도 화려하고 아름다운 트리가 눈에 들어올 정도로 그 규모가 어마어마하다. 해마다 다른 모양의 트리를 설치한다고 하여 내년 빛축제도 벌써부터 기대가 된다.  2021년 12월 4일부터 2022년 1월 9일까지 진행하는 의 크리스마스트리문화축제는 광복로 패션거리에서 긴 계단을 따라 이동하면 눈앞으로 나오는 용두산공원에서도 진행된다. 패션거리 보다 예쁜 조형물이 많은 빛공원으로 사진 찍기 좋았다. 두 곳의 점등시간은 오후 6시부터 10시까지이다. 2. 용두산공원시 중구 용두산 길 37-55광복로의 장식들은 축소되었지만 용두산공원에서 다양한 종류의 빛 조형물을 만날 수 있어 인상적인 겨울밤을 보낼 수 있었다. 공원으로 가는 기다란 에스컬레이터부터 시작된 빛은 공원 안쪽까지 이어져 발걸음 닿는 곳마다 LED 장식물을 만날 수 있었다.  예로부터 소나무가 울창한다고 하는 용두산 공원으로 오르는 길은 기다란 계단길 외에도 경관 조명이 아름다운 산책로도 있다. 이순신 장군 동상, 종각, 팔각정, 타워 순서로 구경했다.   시만의 마음과 정성이 담겼다는 '시민의 종'라는 종각은 1996년 12월에 건립되었다.  1973년 10월에 조성된 꽃 시계와 어우러져 시선을 모은다. 알록달록 화려한 자태를 보내는 타워도 눈에 들어와 낮에 방문해도 사진 찍기 좋은 곳이다.  3. 타워와 주변  곳화려하고 예쁜  조형물이 많아 가족, 연인들은 인생 사진 남기며 즐거워한다.  여의주를 움켜쥐고 있는 용탑과 민족 독립가인 백산 선생 조형물 뒤로 자리한 타워 입구에서도 사진 찍기 좋은 포토 존을 만났다.  중구 광복동 패션거리에서 용두산공원으로 이동할 때 가장 편하고 빠르게 갈 수 있는 방법은 에스컬레이터를 이용하는 것이다. 그 길이가 짧지 않아 찾을 때마다 홍콩의 어느 곳을 떠올리게 한다.  공원에 도착하면 지금은 크고 작은 조명이 반겨주는 벽천 시설이 기다린다.  더워지면 인공 암반을 타고 흘러내리는 폭포수를 만날 수 있다.  에스컬레이터의 캐노피 천정과 벽면의 미디어 영상은  여행객들에게 또 다른 즐거움을 안겨준다.  무료로 즐길 수 있는 '크리스마스 문화축제'라는 용두산공원 겨울축제는 2차 접종 완료 후 14일 경과자를 확인하고 안으로 들어갈 수 있다. 도보 5분 거리에 2017년 7월에 개관한 영화체험박물관도 위치한다. 영화의 도시 에서 영화 관련 전문 전시체험 볼거리를 만날 수 있는 곳이다.  4. 부평 깡통시장 시 중구 부평동부평에 자리한  깡통시장은 국내 첫 상설 야시장으로도 알려진 곳이다. 연중무휴로 19시 30분부터 23시 30분까지 구경할 수 있지만 방문했을 때는 점포 몇 곳만 열고 있었다.  아케이드 사업을 확장한다고 하여 앞으로가 더 기대가 된다.  깡통시장 야시장에서 떡볶이, 어묵, 빈대떡으로 저녁 식사도 했다. 110m 구간 3개 블럭 30개 점포수를 자랑하지만 입에 맞는 먹거리가 있어 역 근처  곳 빛축제 이어서 들리기 좋았다. 건강식품, 액세서리, 수입 상가, 옷집 등 다양한 상품이 모여 있는 국제시장과 함께  뚜벅이 혼자 여행으로 구경하기 좋다.  주변으로 국제영화제와 관련 있는 BIFF 광장, 빛 축제 열리는 용두산공원 등 의 남포동 관광명소가 모여 있다.  도보 5분 거리에서 옛 추억 떠올리게 하는 보수동 책방 골목도 만났다.  5. 뚜벅이 혼자여행으로 역 숙소에서​도쿄인호텔역 지점은 택시 승강장, 지하철역, 시내버스정류장 등 주변  여행지로 이동하기 편한 역에서 도보 1분 거리에 위치한다. 캐리어 보관도 가능하다. 주차장도 있어 차량으로 이동해도 편하게 이용할 수 있다.   무료 조식 메뉴도 먹을만해서  곳 역 근처 혼자 여행을 즐길 때 생각날 것 같다. 아쉬운 점은 흡연 객실이 이닌데도 화장실에 담배 냄새가 조금 나는 것 같고 체크아웃 시간이 빠른다는 것이다. 1한 시간마다 늦게 퇴실할 경우 11,000원의 비용이 소요된다.  빗, 면도기, 스킨케어 세트, 녹차 등 어메니티는 프런트에 있어 이용할 경우 자유롭게 가져갈 수 있다. 평일에 방문한 덕분에 생각보다 조용히 지낼 수 있었다. 냉난방 겸용인 에어컨으로 실내 난방을 하지만 아담한 객실이라 크게 추위를 느낄 수 없었다.  무료 조식은 2층 조식당에서 평일 오전 6시 30분부터 9시까지 이용할 수 있다.  조식 뷔페와 함께 먹을 만한 커피 서비스 시간은 오전 10시까지이다. 할인된 가격이 궁금하다면 네이버를 이용한 숙박 앱 참고하면 될 것 같다. 뚜벅이 혼자 여행으로 역 근처 곳을 찾을 때 또 이용하지 싶다.  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206국제시장광역시 중구 신창동4가  ​ 
5월  곳, 국립서울 현충원(국립현충원),어버이날 5월 꽃구경​​현충원만 생각하면 가슴이 찡합니다. 국립서울 현충원은 아기자기하게 너무 잘 가꾸어진 여행 명소로 어버이날 어르신들 모시고  곳이죠.국립현충원 충혼당에 안장된 아버지 생각에 가슴이 먹먹합니다. 마지막 임종을 지키지 못한 죄송함에...마음이 아프고 쓰립니다.​겨레의 성역이라 불리는 국립현충원에 가볼때마다~ 참 아름다운 자연환경에 갈수록 매력을 느끼는 곳이거든요. 어버이날 가족끼리 5월 꽃구경도 하고 야외에서 힐링타임도 가질만한 곳으로 나름 역사적 의미도 있는 곳이라 추천하고 싶어요.​4월 벚꽃구경 하기에 진짜 명소 중의 명소인데~ 이미 4월은 지나갔고 5월 동작동 현충원의 풍경도 너무 보기 아름답고 각종 꽃이 만발해서가족끼리 다녀올만한 곳이죠.​​​ ​아기자기한 벚꽃길...​ ​4월을 놓친게 너무 아쉽지만... ​​ 국립서울현충원(국립현충원)주소:서울특별시 동작구 동작동 271-18시간: 연중무휴   06:00~18:00...정문, 동문, 통문(5개소)입장료: 무료, 주차무료​현충원  곳: 호국전시관/유품 전시관,장병묘역, 장군묘역(쉼터),공작지쉼터, 산책길, 충혼당,대한독립군무명용사충혼탑, 충열대, 현충문 그대들 여기 있기에조국이 있다.국립현충원 호국전시관 벽면에 써있는 글국립현충원 정문​​민족의 영웅들이 묻힌 곳에 아버지도 함께 묻혀 계십니다. 6.25 전쟁때 아버지는 전쟁에 나가 싸우다가 총알이 몸에 박혀 오랫동안 고생을 했습니다.허벅지에 박힌 총알을 뺄 수가 없어...고생을 많이 하셨는데 내색도 안하고 사셨습니다.​늘 외국에 근무를 하다보니...마지막 임종을 보지도 못하고 고국에 잠시 들러 엄마를 모시고 현충원 충혼당에 안장되어 있는  아버지를 뵈러 갔습니다.겨레의 성역이라 불리는 현충원...​워낙 넓은 곳이라 주차장에 주차를 해놓고 천천히 현충원의 뜻과 의미를 새기며...걸었습니다. 엄마는 다리가 아프시다고 차타고 가시고 산책하기에좋은 길이 많아서 혼자서...겨레의 영웅들을 생각하며 산책하였습니다.​​https://blog.naver.com/new677/220702996074 동작동<국립서울현충원>:잠든 영웅 중의 한 분 '아버지'햇살이 눈부시도록 화창한 날~ 어제! 고이 잠든 영웅들과 함께 잠들어 계신 아버지. 멀리 외국에서 올 수 ...blog.naver.com ​현충문을 지나 현충탑까지 가서 묵념도 하고~​ ​​국립현충원 정문을 지나 가 아주 인상적입니다.5월 가정의 달에  곳으로 추천할만한 곳으로 5월꽃구경을 하기에 충분히 아름다운 곳입니다.​ ▲사진출처: 국립현충원 홈페이지▲사진출처: 국립현충원 홈페이지​ 
 ​ 서울근교 가평 곳/꽃섬이 된 자라섬 남도 ​  강 건너 남이섬이 빤히 건너다 보이는 곳에 자라섬 남도가 있습니다.국제재즈페스티벌과 캠핑장으로 기억되었다면 요즘은 꽃의 정원으로 사랑받는데 4개의 섬으로 이루어져 동도와 서도, 중도와 넓은 면적만큼이나 스케일이 큰 꽃섬이 있습니다.모양이 자라를 닮았다고도 하고 비가 오면 물이 불어 살짝 잠기었다가 나타난다 하여 자라섬으로 불린다고 합니다.​​ 서울근교 가평 곳 자라섬 남도 꽃의 정원이실비아와 함께 | 서울근교 가평 곳 꽃섬이 된 자라섬남도-야간산책 테마100선tv.naver.com ​​  캠핑장을 지나 약 10분 가량 걸어가야 합니다.강과 식물 등 자연유산과 국제 재즈페스티벌과 지역 스토리텔링이 녹아있고 한글, 영문, 일문, 중문 등 세계언어로 환영의 메세지를 담아 자라 형상으로 제작된 상징조형물을 만났습니다.​​  벽화골목에서 벽화로 흔히 보는 천사의 날개를 입체적 형상으로 만나는 건 쉽지 않은데 자연을 배경으로 한 천사의 날개 포토존도 있고 강물따라 걷는 길이 지루하지 않았습니다.​​  무심한 강물과 들꽃과 수목들이 어우러진 자연을 벗삼아 걷는 길은 언제나 힐링입니다.중도 잔디광장 앞에 이르니 남도가는길 커다란 입간판이 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었습니다.​​  어찌하여, 너 홀로.... 무리에서 떨어져 일행을 놓쳤나 봅니다.코로나로 인해 유채꽃 구경도 못했는데 끝물을 보이는 유채꽃길을 지나자니 유채 향기에 이끌렸는지 길 잃은 잿빛 토끼 한 마리가 헤매고 있네요.​​  지난 가을 구절초가 흐드러질 때 왔던 길이어서 그때를 회상하며 걷다 보니 어느 새 남도 입구에 다다랐습니다.화려하게 장식된 입구를 보니 기대치가 급상승하네요.​​  가평 빠지에 왔다가 주변 가평 곳을 찾아 왔는데 좀 늦은 감이 없잖아 있지만 오길 잘했다 싶습니다.두둥실 두리둥실~ 토끼 한 마리 태우고 강물 위에 꽃으로 장식된 뗏목을 띄워 볼거리를 더한 서울근교 곳입니다.​​  다리를 건너면 꽃섬이 된 자라섬 남도를 만끽할 수 있는데 예쁜 조형물은 인기 독차지.수레국화가 피기 시작했는데 지금쯤 만개하지 않았을까 싶습니다.​​   어둑어둑 어둠이 내리기 시작하고 불빛 조형물이 제 역할을 하고 있습니다.빨간 뿔을 가진 꽃사슴도 있고 파란 귀와 꼬리를 가진 여우.가평 명소를 연상케하는 어린 왕자와 여우, 빛 터널이 볼 만합니다. ​​  가을에 핑크빛으로 물들 핑크뮬리도 한여름 햇빛에 쑥쑥 키를 키우고 있습니다.작년에 있던 조형물과 새로 생긴 조형물이 더해져 자라섬 남도의 밤 풍경이 새롭습니다.​​  이런 조형물이 그때도 있었을까? 낮에 와서 보지 못한 걸까 하는 의구심이 들지만 분명 그때는 없었던 빛 조형물들이 설치되어 있습니다.야간 산책하기 좋은 서울근교 곳을 찾는다면 가평 자라섬 남도가 생각날 것 같아요.​​  가는 길은 꽃양귀비 꽃길이 맞아주었지만 밤인데다 시기적으로 만개를 지나서 그런지 싱싱함은 덜했습니다.내년에는 좀더 일찍 와야겠다는 생각이 듭니다.​​   올해는 꽃길만 걷고 싶은데 코로나가 방해꾼이 되었습니다.걸음걸음 길을 막지만 이 또한 지나가리니 다 잘 될거라 믿어 의심치 않습니다.잘 이겨낼거라 믿습니다.​​  수레국화와 양귀비가 도열한 꽃길과 빛으로 장식된 터널.입장료 없이 무료로 즐기는 소소한 행복이 있는 가평 곳입니다.해가 지니 더위도 없고 걷기 좋았습니다.​​  양귀비 꽃길이 살짝 지루하다 하는 생각이 들 즈음 새로운 세상을 만난듯 색색의 화려한 꽃의 정원이 펼쳐집니다.꽃으로 힐링하는 서울근교 곳입니다.​​  한켠에 호주정원이 조성되어 있는데 이곳에 왠 호주정원이야? 했더니 다 이유가 있었습니다.6.25 한국전쟁 당시 가평군 일대에서 38선을 지켜낸 가장 치열했던 전투가 있었다고 합니다.중국군이 가평을 점령하고 경춘선을 따라 남하한다면 서부전선이 위협당할 위험이 있어 북면 목동리 504고지에 호주 대대를 배치했다고 합니다.​​  중국군이 공격을 가했지만 호주대대는 고립된 상태에서도 진지를 사수하여 중국군의 진격을 저지했기에 자유와 평화를 위한 희생정신을 기리고 잊혀져 가는 전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 되새기고자 이를 기념하는 의미를 담아 가평 청년 4-H 회원들이 호주 상징 기념물과 함께 우정의 호주 정원을 조성하였습니다.​​  페튜니아와 사피니아 꽃 드레스,  조형물도 있고 호주 명물 오페라하우스, 캥거루, 코알라도 있고 알차게 꾸며졌습니다.전망대를 사이에 두고 마주보는 잔디정원 위에는 태극기와 우리나라 한반도 지도정원도 조성되어 있는데 각 도별 색상을 달리하고 있습니다.​​  많은 희생 위에서 누리는 지금 우리의 자유와 평화.자유는 공짜가 아니라는 <Freedom is not free> 의미를 되새겨 봅니다.​​  가벼운 산책과 운동을 즐기며 밤 마실 나오신 주민들도 있고 꽃섬을 구경하러 온 관광객도 밤 깊어가는 줄 모르고 자라섬 남도의 자연에 취합니다.한국관광공사가 선정한 야간 경관 100선에 선정되었다고 하는데 남도의 꽃 정원도 한몫했을 것 같아요.낮에는 꽃 정원, 밤에는 빛 정원을 즐길 수 있는 가평 곳입니다.​​  남도 끝에는 짚와이어 도착점이 있고 남이섬과 정면으로 마주합니다.물살을 가르며 수상레저를 즐기던 물놀이기구들도 내일을 기약하며 잠들고 북한강의 밤은 어둠과 고요 속에 잠들었습니다.​​  레이저 조명, 투광조명 등으로 흥을 돋구는데 중도에 이달 말까지 독특한 트릭아트가 선보인다고 하니 자라섬 남도가는 길이 더 즐거울 것 같아요.자라섬 트릭아트는 자라섬을 상징하는 꽃들이 실물처럼 표현된다고 해요.또 가평 8경도 볼 수 있다고 하니 또 와야할 것 같아요^^.​​  <꽃을 좀 뿌려줄게요>나오는 길에 형형색색 페튜니아로 꾸민 긴 꽃길이 있어 뭘까 했더니 맨 위에 꽃길에 물을 주는 주전자가 있더라고요.목마름 없이 싱싱하게 잘 자랐으면 좋겠습니다.​​  가평 곳 꽃섬 양귀비 정원에도 어둠이 내리는데 자연을 생각하는 최소한의 빛만 사용하고 있는 느낌이 들었습니다.​​  자연을 노래하는 자라섬 이야기 벤치도 변신.초승달 그네에서 낭만을 즐기는 연인^^.​​  꽃과 야경, 산책과 드라이브하기 좋은 서울근교  곳을 찾는다면 자라섬 남도는 어떨까요.​​ 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1  주소 : 가평군 가평읍 달전리1-1입장료 : 무료 
세종 아이와 곳 추천해 드릴게요.더운 여름, 추운 겨울에 4계절 가기 딱인 곳 찾았거든요.당연히 내돈내산 후기입니다 (진심 x 300) 세종 수영장키즈카페 토끼풀​*100% 예약제 (네이버 예약)​*기준인원: 어른, 아이, 영유아 포함 8인 최대 10인까지 가능(인원 추가 시 1인 15,000원)​*이용요금: 평일 오전 20만/오후 22만주말(공휴일) 오전 25만/오후 27만​매 타임 물교체와 청소가 됨.​*오전 시간: 9시 30분-14시 30분*오후 시간: 16시-21시​*두 타임 모두 각 5시간 이용 가능(시간 추가 시 시간당 4만원)세종 수영장키즈카페 토끼풀을 다녀왔습니다!!  예약은 한 달 전에 미리하고 한 달 내내 아이도엄마도 기다리던 세종 수영장키즈카페 토끼풀이었네요.​방 컨셉은 두 가지입니다.바나나방, 당근방​  저희는 당근방을 오전타임으로 이용했어요.노란색 문과 큰 토끼피규어가반겨주던 첫 느낌 너무 설레었어요!  위치는 가락마을 18단지 상가에 있지만가락마을 19단지 쪽으로 18단지 상가 뒤편에 위치해 있어요. 사진 속 보이는 상가가 19단지입니다.도로가 사진 보시면 근처에서 헤매시지 않을것 같아서 꼭 찍었어요.​주차는 가락마을 18단지 상가 주차장에 주차 후1층 주차장에 주차하시면 편합니다.​저와 지인들은 설명을 해도 좀 해맸어요..ㅠ저 길치 아닌데 말이쥬.. 헷갈리더라고요​ 창가 앞 너무 이뻐서 한 컷 짠!이날 날씨도 화창하니 좋았고,전등 열기구 모양과  너무 이쁘죠?인테리어 정말 아기자기 다 이쁜 곳.​놀려면 편한 게 최고라 하튜 편하게 입혔더니사진이 감성 더하기가 안되네요^^;​  키즈카페 내부 전경이에요.전체적으로 깔끔하죠?​  ​이날 방문 시 인원은 하튜포함 친구들 4명, 5살, 3살 동생들 각 1명 + 어른 4명으로 총 인원 10명으로 다녀왔는데 번잡하지 않고 여유로운 넓이에 활동하기 괜찮았어요.​ 키즈카페의 꽃 주방놀이입니다^^사실 여기 토끼풀 키즈카페 꽃은 수영장이지만전체적으로 감성적이라서 엄마도 아이도 만족하는 것 같아요!​다시 봐도 모던하니 너무 이쁘다...​ 화장대와 화장품 놀이 세트가 있고요.도로 놀이할 수 있게 아기자기한 나무 블록이 위치해 있어요.  ​6살 아이들은 그다지 관심 없었지만5살, 3살 동생들은 잘 놀던 나무 블록ᄒᄒ​  여긴 블록방입니다. 수영장에서 실컷 놀고 나와친구들이랑 다 같이 이것저것 만들어역할극 하면서 참 잘 놀더라고요. ​  동굴 속 미니 캠핑장! 이야~~~ 이것도 대박이에요아이들은 아지트처럼 자기만의 공간. 구석진 곳 너무 좋아하잖아요.​아이들 마음 너무 잘 아시는 사장님!​들어가는 입구도 작고 미끄럼틀 아래에 위치해 있어서입구부터 아지트 느낌 팍팍. 들어가면 허리 펴고 일어설 수는 없어허리 숙여 들어가 앉아서 노는 그 맛. 제대로입니다.​  드디어 수영장 등장이오!  수영장 보고 지인이랑 동시에"우와~~" 했던 기억이ㅋ​  우리 하튜 너무 이쁘다!! 하튜공주님 최고야토끼풀 네온사인 앞은 포토존 같아요^^ 옆에 튜브 소파에서도 한 컷 찰칵!​  코시국때문에 어디 제대로 된 여행 못 가봤고친구들과 파티하고 싶어 하던 하튜에게세종 키즈카페 중 제대로 즐길만한 수영장카즈카페 토끼풀 같아서 다음엔바나나방으로 다녀올 생각입니다.프라이빗한 파티룸으로도 괜찮을 것 같네요.​  방문 후 중간쯤 친구들 하나, 둘씩 수영장 밖으로 나왔는데하튜는 계속 물놀이하더라고요 ᄏ평소 정말 수영장 가고 싶다고 노래 불렀던 하튜 였기에 완전 제대로 뽕 뽑고 온 날입니다.​  물속 다리 너무 귀엽지 않나요?^^귀여운 아기오리들 같습니다.​  ​첨벙첨벙 물놀이 즐기시는 하튜 영상​  샤워가운 너무 귀여워요.직접 가서 아이 입혀보는데 톡톡하니 괜찮더군요샤워가운 톡톡해 보이지만 막상 입혀보면 살 닿는 안쪽은 두께감 없는게 은근 많은데이 제품은 안쪽도 톡톡하니 넘 좋아서 이용 마친다음날, 사장님께 여쭤봐서 가운 구매처에서 목욕가운 구입한건 안비밀 입니다.  수영장에 아이들 미끄러지지 않게 매트 깔려있고계단에는 미끄럼 방지 스티커 부착되어 있지만​아쿠아슈즈 준비하셔 가시면 좋을 것 같아요!하튜랑 친구들은 아쿠아슈즈 준비해 갔더니아이들 다니기도 편하고 엄마들 노심초사 안 하고덜 걱정되어 괜찮더라고요.​ 구비되어 있는 용품튜브는 위 사진처럼 넉넉하게 있고요.샤워가운 4장, 물안경 2개, 암링 2개, 수건 5장,어린이 식기류 5세트 있습니다. ​용품 인원에 맞게 준비하셔서 가시면 좋을 것 같아요.​ 수영장 앞 샤워실&화장실이에요.여기 다 좋은데 몇 가지 아쉬운 게바로 여기에요ㅠ  변기가 매립형이 아니고 시트 변기라 한번 용변 볼 때마다 1회씩 갈아주고 볼 일 봐야 해서사용하는 불편함과, 냄새나는 부분이 아쉽...​샤워기 물도 온도조절하면 찬물 나와서한번 정한 온도 쪽으로 계속해야 해요.수전 자꾸 돌리면 찬물 나와서 온수 나올 때까지기다려야 합니다....​ 어린이들만 키즈카페 안에 있는 화장실 이용하고어른들은 실외 화장실을 이용하셔야 합니다.​  수영장 계단 올라가는 쪽에 수납장 있어요수영장 온수, 냉수로 물 온도 조절할 수 있어요.시간 좀 지나서 다시 물놀이하려면 물 온도 차가울 때 틀거나, 물 적게 받았을 경우 추가적으로 틀면 됩니다!​   여긴 아기의자, 아기 바운서, 비상약품, 냉장고 다 구비잘 되어 있어요. 비상약품 구비 되어 있는건 좀 감동이었어요커피머신도 있고 우리 bts가 광고한 정수기도 있고토끼풀 키즈카페 사장님 센스가 장난 아닌게 하나하나 물품들에서 느껴져요!​ 세종 수영장 키즈카페 토끼풀 주의사항 이용하기에 앞서 먼저,시설물 이용방법, 키즈카페 주의사항,가이드북  읽어보시면 아용할 때 편리할 거예요.​ 저희는 이용할 때 가이드북 치워놨다가 늦게 읽어보고 시간 낭비한걸 알게 된 썰 잠시 풀게요. TMI주의ㅋ  수영장 이용 마치면 수영장 배수구마개를 열어놔야 하는데... 물이 깊어 손으로 열자니 옷이 젖고나름 발가락 힘 세다는 언니가 발로 열어봤는데 발가락 힘 부족으로 실패하기를 반복... ㅋ​그때 우연히 마개 빼는 집게 지팡이? 가 온수 조절 수납장 옆에 있더라고요. 설마 이건가? 싶어 해보니 집게로 집혀서2초 컷으로 배수구 마개 열었다는요^^;​근데 퇴실 전 가이드북 그냥 구경하는데배수구 마개 집게가 온수 조절 수납장 옆에 위치해 있다고 사진과 함께 친절하게설명되어 있었답니다...^^ 아하;​​  놀다 보면 당연히 배고픈 건 인지상정좌식 테이블에 옹기종이 모여 앉아서 먹는 모습 귀엽죠?​여기 취사는 안되지만 배달은 가능해요.아이들은 피자와 파스타 주문해 주고 엄마들은 디저트에 커피를!주문했던 곳 커피 정말 맛있었어요ᅲ키즈카페 근처에 있어서 배달 완전 빨리 와서 시원하게 잘 마셨어요.혹시 궁금하시면 댓글 남겨주세요^^​  웬만하면 낮잠 안 자는 에너자이저 하튜님차에 타자마자 기절해서 집에 와서 눕혔는데도더 자더라고요 ᄏ   ​여기까지 내돈내산으로 다녀온세종 아이와  곳 세종 키즈카페 수영장키즈카페 토끼풀 후기였습니다.  한 번 다녀오시길 추천합니다.저는 지인들과 날짜 맞춰서 또 가려고요!재방문 각입니다^^​려블리블링 블로그 방문해 주시고, 긴 글 읽어주셔서 감사드려요.행복한 하루 되세요^^ 토끼풀세종특별자치시 마음안1로 139 상가 8동 117호 ​ 
서울에는 남산타워가 있지만(남산이라는 지역명으로 대표)에는 용두산에 타워가 있습니다. 비록 산의 높이는 해발 49m 밖에 안되지만 산 전체가 언덕 숲으로 되어 있어 산책코스로아주 좋은 곳입니다.​용두산공원에 있는 타워의 높이는 120m로 남산타워(높이 236.7m)보다는 낮지만 타워에 올라가면  앞바다가 한눈에 보이고,  날씨가 맑은 날에는 발아래 대마도가 엎드리고 있습니다용두산공원 안에 대표적인 시설물로는 타워, 팔각정, 시민의 종, , 이순신장군 동상 등 여러 가지가 있습니다.그중에 매년 1월 1일 새해맞이 타종식을 이곳 용두산공원 시민의 종에서 거행합니다.​▼ 정면에서 보면 좌측에 이순신장군 동상, 중앙에 타워, 우측에 종각(시민의 종) 이렇게 배치되어 있습니다.물론 이순신장군 동상 앞에 (유명)가 있고 종각 뒤로는 팔각정이 타워와 나란히 자리하고 있습니다 이곳 용두산공원에는 주경보다는 일몰시간이 아름답다. 특히 야간에 타워에 들어오는 빛과 함께 촬영하면 좋은 작품이 됩니다.  ▲ 위의 사랑의 하트 앞에 연인끼리 좋은 시간을 가지라고 이쁜 의자도 만들어 놓았습니다.서울 남산에 가면 수천만 개 아니 더 될 것 같은데..... 몇 개인지 세어보지 않아서.... 열쇠가 있습니다.여기  용두산공원에도 많은 사랑의 자물통(사투리)가 있습니다.  아마도 에 계시는 분들 중에 저기 자물통을 하나씩 걸었을 것 같습니다.지금도 자 ~ 알 살고 계시겠지요.​용두산공원 안내도입니다(용두산공원 홈페이지에서 참조했습니다) 지금은 광복동에서 에스컬레이터로 올라오는 길이 있습니다.아니면 안내도 좌측에 있는 주차장에 차를 주차하시고(용두산공원 공영주차장) 계단이나 인도(아스팔트포장)로 시원한 나무그늘 밑으로걸오 올라오시면 운동도 되고 좋습니다.​특히 공원 안에 정수사(사찰)라는 곳에서는 매일(거의) 점심시간에 무료급식을 하고 있는 훌륭한 사람들이  있습니다.요즘 코로나로 인해 해외 관광객들이 많이 들어오지 않지만, 코로나 이전까지만 해도 일본, 중국, 동남아 등 해외 관광객들로 넘쳐나던용두산공원은 의 대표 관광지입니다.참고로 타워 옆에 있는 팔각정 1층에 가면 기념품 가게가 있는데 그곳에서 제가 촬영한  사진(관광지)을 엽서로 제작하여1장당 1달러씩 팔았던 때도 있었습니다.(지금은 아마도 없을 것 같습니다. 업체가 바뀌어서 저작권 때문에 팔지 않는 것 같습니다)​▼ 용두산공원의 또 하나의 상징물인 용(龍)입니다. ▲ 찬가와 같이 용이 여의주를 들고 용두산공원을 지키고 있습니다.​  ▲ 용두산공원 뒤 산복도로(산만디)로 올라가면 용두산공원, 타워와 영도 봉래산 위에 운해가 구름 모자 쓴 모습을 담을 수 있습니다.​최근  용두산공원 타워에 올라가 보지 않았지만,(옛날 고등학교 때 올라가 보고.... 아직)타워에 올라가는 관광하는데 요금은 대인(13세 이상) 8,000원, 소인(3~12세) 6,000원이라고 합니다. 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 대중교통으로 이동할 때 지하철 1호선을 타고 남포동 역에서 하차하셔서 조금만 걸어서 가시면 됩니다.광복로(번화가) 중간쯤에서 에스컬레이터로 용두산공원까지 쉽게 올라갈 수 있습니다.​최근 미스트롯 우승자인 송가인 님이 불렀던 용두산엘레지라는 노래 때문에도 더 유명세를 타고 있는 용두산공원은 에 오시면꼭 한 번쯤 다녀가셔도 후회되지 않을 것 같습니다.​10월의 마지막날을 기억에 남는 행복하게 보냈으면 좋겠습니다 ​ 
​^ ^​ 무지개 정원 전망대에요~꽃정원답게 꽃으로 둘러싸여 있네요 :)​ 전망대 계단을 올라가 봐요~​ 우정의 호주 정원이 보여요~!한국전쟁 다시 가평 전투에 참여한 영연방 제27여단의 자유와 희생정신을 기리고 전쟁의 아픔과 평화의 소중함을 다시 생각하며 참전국인 호주와 우정을 나눌 수 있는 랜드마크로 조성을 했다고 하네요​ Freedom is not free! 자유는 공짜로 얻어지는 것이 아니다!자유를 얻고 지키기 위해서는 희생을 감수해야 한다는 의미로 한반도의 자유를 위해 한국군을 비롯한 수많은 동맹국들의 희생으로 얻어진 자유를 소중하게 생각하는 마음을 담았다고 해요현충일이 얼마 지나지 않은 지금,다시 한번 감사하게 되며 뭉클해지네요​ 내려가서 보니 캥거루와 코알라가 아이 러브 호주 포토존과 함께~​ 우리나라를 대표하는 수호동물 호랑이~하늘을 오르는 전망대에서 꽃 피는 호랑이의 기운을 받아 가는데 포인트 ㅎㅎ​ 꽃 피는 대한민국~!전망대가 좀 더 높았다면 더 좋았을 것 같은데 드론으로 찍을 수도 없고 전체적인 모습을 한눈에 볼 수 없는 게 아쉬웠어요~​ 꽃 시계~시간이 정확하게 맞더라고요~​ 전망대에서 내려와서 꽃들을 둘러봐요~​ 신랑이랑 둘째가 사라져서 잠시 찾고 있었는데 이런 곳에서 우리가 찾고 있는 모습을 지켜보고 있었어요 ㅎㅎ​ 갑자기 다른 분위기의 이곳은 쉼터 같더라고요꽃정원 곳곳에 쉴 수 있는 공간이 있어서 좋았어요​ 잠시 앉아서 안내문도 다시 한번 보고 물도 보며 다리를 쉬게 해주고요~그런데 쉼터 한 쪽에 마셨던 커피, 물, 간식 봉지들을 그냥 버리고 가서 많이 아쉬웠어요꽃 보러 와서 예쁜 꽃 옆에 그런 것들을 두고 가고 싶으신지?!본인 쓰레기들은 본인들이 잘 챙겨가시길!!​ 이제 해가 지려고 하나 봐요~이날은 야간에 led를 보려고 해가 지길 기다렸는데 평소보다 더 걸리는 느낌이었어요 ㅎㅎ​ 귀여운 새집~~​ 이제 led가 들어오기 시작했어요~그런데 해가 완전히 지려면 멀었고~​ 해 지길 기다리다 야간 모습은 결국 포기하고요 ㅎㅎ야간 축제도 너무 예쁠 것 같은데 슬슬 아이들도 지쳐하고 아쉽지만 다음 기회에~!​ 출구를 향해~~​ 출입구 쪽에 있던 소녀의 꽃 드레스~​ 마지막으로 안개꽃을 보고요~​ 남도 안녕~~​ 호박터널의 행복의 길, 희망의 길을 통과하여 출구를 나왔어요~​ 해 지려면 아직도 멀었네요 ^^​ 남도꽃정원경기도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​ 
임실치즈테마파크..그동안 참 가보고 싶었더랍니다.​근데,  왠지..아이들 안 데리고 가면 이상할 것 같아서..치즈 만들기 체험 같은 거 안 하면그것도 또 이상할 것 같아서..   ​이래저래 미뤄두고만 있다가이번에 딱!대전에서 남원 오가는 길바로 길 옆에 있다는 걸 알아내고는그래!이건 신의 계시다.고~다!못 먹어도 고~다!! ㅋㅋ​사실은 아침 일찍남원으로 내려가는 길에첫 번째 코스로 달려갔더랬는데요.​사진 보시다시피-선명하게 보정한 사진임에도 불구하고-정말 한 치 앞도 안 보이게안개가 대박인 탓에10분쯤 기다리다가 포기..결국은돌아오는 길에 다시 임실치즈테마파크를 들르게 되었더라지요?​그러니까임실치즈테마파크를하루에 두 번이나 방문한 게되는 거지요? ㅋㅋ  ​사진은 임실치즈테마파크의 시계탑..베이커리 화락당이 있는 곳이랍니다. ​어쨌거나..난생처음 가본 임실치즈테마파크는요?​우와~!세상에 이렇게 멋진 곳이?​찍으면 다 작품 나오는 포토존 대박의이런 테마파크가거기다가 공짜??  ​백 번 말해봐야 입만 아픕니다.바로 보여드리겠습니다.​주차장 아주아주 크구요.입장료는 없답니다.그냥 이 넓은 테마파크를산책하며사진 찍으며그냥 즐기기만 하면 된다지요?​뭐..치즈만들기 체험 같은 거 하고 싶으면해도 되는데안 해도 뭐라 그러는 사람 아무도 없으니그건 이웃님들이 알아서 하시고..  ㅎㅎ​이 아치형 노란 치즈 조각 문이임실치즈테마파크의 입구랍니다.​사방이 뻥 뚫려 있고길은 어디로나 통하니까굳이 입구니 뭐니 할 건 없지만그래도 입구라고..​아치형 문을 통해 멀리 건너다 보이는노란 건물은방문자 센터.. ​정원부터 둘러보기로 했습니다.벽천.. ​아!얼마 전까지이곳에서 국화축제가 열렸답니다.보통 10월에서 11월 초까지대충 요런 모습을 연출한다고 하는데콩알은 조금 늦게 가서 못 봤더랍니다.일주일만 일찍 갈걸..아까비~!  ​치즈캐슬 올라가는 길.. ​인증샷 찍기에 아주 좋은 곳..임실치즈테마파크성문과 글자가 똬악! ​임실치즈테마파크 안내도.. ​여기서 잠깐!임실치즈테마파크가어떤 곳인지 함 알아보겠습니다.​임실치즈테마파크를 한 마디로 정의하자면?365일 동화 속 치즈세상!!  ​임실치즈테마파크 홈피에서 발췌하였습니다. 1967년,지정환 신부는산양 두 마리로대한민국 최초 임실치즈를 생산했습니다.그리고 50여 년,전국 유일 치즈를 테마로 한임실치즈테마파크가 문을 열었습니다.​임실치즈를 테마로 한국내 유일 체험형 관광지임실치즈테마파크는2004년부터 8년간의 사업 기간을 거쳐임실군 성수면 도인리 13만 제곱미터,축구장 19개 넓이의드넓은 초원 위에 조성되었습니다.​임실치즈의 맛과 멋이 깃든체험교육의 장,드넓은 초지,유럽풍의 아름다운 경관을 무대로 펼쳐지는문화관광의 장,임실치즈관광산업의 미래를 열어가는 중심임실치즈테마파크입니다.​지금 대한민국 치즈 발상지 임실군은임실치즈테마파크를 기반으로임실N치즈 관광산업의 화려한 꽃을피우고 있습니다.-임실치즈테마파크 홈피-​임실치즈테마파크 홈피 들어가시면테마파크 곳곳을아주 자세히 들여다볼 수 있으니한 번 들여다보시길.. ㅎㅎhttp://www.cheesepark.kr/ 임실치즈테마파크임실치즈테마파크 테마파크 체험 임실치즈테마파크 내 각종 체험관에서는 임실치즈와 피자 만들기, 유럽정통음식 만들기 등 다채로운 체험을 만끽할 수 있습니다. 청정원유로 순수 자연주의 임실치즈 전 과정을 재미있게 직접 배우는 ‘임실N치즈’체험, 지역농산물로 토핑한 스페셜 골드 쌀피자 체험, 세계의 다양한 치즈요리도 만들고 특별한 추억을 함께 만드는 유럽 정통 요리체험 등 임실치즈테마파크만의 다양한 체험프로그램을 맛볼 수 있습니다. 01 / 06 치즈체험(A,B,C,P,선택코스) 말랑말랑 쭉~쭉~ 늘어나는 고소한 임실N치즈체험! 자세히 보...www.cheesepark.kr ​들어가셔서욜케 건물 콕콕 누르면자세하게 안내를 해주신답니다. ​다시 본론으로 돌아가서..치즈캐슬 앞 계단식 폭포..음..좀 멀어서 잘 안 보이나요? ㅋ ​꽃 시계와 치즈 캐슬.. ​임실 치즈를 이용한체험 프로그램이 아주 많답니다. A부터 P코스까지..피자 만들기도 있구요. ㅎㅎ​아!치즈캐슬 2층에는루체른이란 커피숍도 있는데요.올라가지는 않았는데요.​실내로 들어가 보려 하였는데관광버스 5대가 학생들을 풀어놓아서..넘 복잡하더라구요.그래서 치즈캐슬은 패스! ​치즈캐슬 앞 계단에서 한 컷.. ​임실치즈테마파크 홍보탑이 있는언덕을 올라가 보기로 했습니다.언덕 가는 길..멀리 시계탑이 보이고..​바로 앞은 화덕쿡 레스토랑.. ​와우~!언덕 위에사운드 오브 뮤직이. ​화덕쿡 레스토랑 앞에서 바라본,지정환 홀과 시계탑 화락당.. ​장작이 가득 쌓인 걸 보니화덕으로 요리하시는 게 맞겠지요?화덕피자 한 판 하고 싶었는데..히잉~! ^^;; ​앗!알펜호른이다앗~!!그렇다면 여기는..스위스??  ​마리아와 폰 트랩가의 일곱 아이들.. ​아니..마리아와 폰 트랩가의 여덟 아이들.. ㅋ ​내려다보이는 경치도아주 좋더라구요.어디 외. 쿡. 같은? ㅋ​왼쪽 끝으로 보이는 건서바이벌 게임장이구요.가운데는 치즈 이용 식품 가공공장..오른쪽이 화덕쿡 레스토랑.. ​언덕의 반대편은 목장..유가축장이랍니다.산양과 토끼 등등아이들이 좋아할 만한 동물들이 가득~! ​흠.. 흠..오늘도..콩알해?? ​알펜호른의 크기 확인시켜드리고자콩알이 이 한 몸 희생했습니다.크기 비교~비교~! ㅋ  ​목장 길 따라~밤길 거닐어~ ​근데..요건 뭘까나요? ​롤러 미끄럼틀..요거 타고 끝까지 내려가면아이들이 깜박 넘어가게 좋아할플레이 랜드로 직행한다는 거~! ​꿈꾸는 고래.. ​임실치즈테마파크 홍보탑 겸전망대.. ​전망대 1층.. ​전망대는 3층..시원~시원 합니다. ​오른쪽.. ​왼쪽.. ​2층..임실N치즈 제조과정과 국가별 치즈 정리.. ​장난꾸러기 우유소와 한 컷.. ​사랑을 전하는 느린 우체통..아이들 사진 찍어주기 좋겠지요?우체부 얼굴 높이가 딱 아이들 키 높이.. ​동그란 치즈 덩어리그리고 떨어져 나간 치즈 조각.. ​테마관..오감체 체험학습 공간.. ​피치의 치즈볼..치즈 타고 오르기! ​파크관..그리고 스머프와 가가멜.. ​치즈캐슬..카페 루체른.. ​치즈관..치즈 체험관.. ​치즈 배를 탄,마우스 패밀리.. ​치즈 왕국..​헥헥..포토존이 넘나 많아반의반도 못 찍어왔습니다.아기들 데리고 가면기본 사진 5배 장은 찍게 되실 거라고감히 장담합니다.배터리 빵빵하게 챙기시길... ㅋ ​안녕,임실..​멀미 날 만큼 많은 포토존에 지쳐안녕, 임실 포토존도 그냥 패스해 주시는 콩알..  ​임실치즈테마파크 안에서는어느 쪽을 카메라에 담아도스위스 마을 분위기 뿜뿜하답니다. ​목장의 아침과노란 홍보탑을 마지막으로임실치즈테마파크를 나서려는데.. ​자꾸만 붙잡더라구요.임실치즈테마파크가요.​아직도 더 볼 거 많은데..이렇게 이쁜데.. 더 안 보고 간다구?더 보고 가~ 더 보고 가~!!  ​슬슬 추워지기 시작해서후다닥치즈연구소 구경하고.. ​주차장으로 뛰다가..어라??이거.. 뭐 이렇게 이뻐?레스토랑인가?​그러기엔,TOILET 글자가 넘 커.. ㅋㅋ ​화장실 들어갔다 나오는데..우와~!이걸 못 보고 갈 뻔했구나.치즈로 만든 무지개.. ​임실치즈테마파크를 나와대전으로 돌아오는 길..​4차선 도로로 접어드니요런 표지판이 나오더라구요.임실치즈마을이라고..​임실치즈마을은임실치즈테마파크에서차로 3분 정도 떨어져 있는데치즈 체험마을이라 하더라구요.여긴 다음에 들러봐야겠습니다. ㅎㅎ ​임실 치즈테마파크요?여긴 무조건 가봐야 한다에 한 표!​추천 오조오천억 개!!​이렇게 이쁘고체험거리 가득하고잘 가꿔진 테마파크가 공짜라니..와우~!이럴 수가..   ​임실치즈를 홍보하기 위한테마파크이니 그럴 수도 있겠지만그냥 구경하고 사진 찍고 나오려니괜히 미안한 맘이 앞서더라구요.아마도 그래서 다들입구 옆 치즈 판매장에서치즈 하나씩들 사 들고 가시나?? ㅎㅎ​여튼..두말하면 입 아픈 곳..무조건 가보십시오.절대 후회할 일 없으실 겁니다.암만요~!​이상!오늘은 여기까지입니다.빠이~!  입장료 없음주차장 있음입장시간은 오전 9시~오후 6시월요일 휴관​포토존 어마 무지하게 많음심지어 이쁨체험 프로그램도 짱짱함인생샷 가능한 공짜 테마파크인데여길.. 도대체 왜 안 가?!!임실치즈테마파크전라북도 임실군 성수면 도인2길 50 ​ 
​​​​​ 부천 백만송이장미원 장미축제서울근교에서 만나볼 수 있는 색색깔의 넓은 장미 정원글/사진 : 준또​ 부천백만송이장미원경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원도당수목원경기도 부천시 성곡로63번길 99 ​⊙ 경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원​​​  ​부천 살 때만해도 매년 이맘때가 되면하나의 루틴(?)처럼 빠지지 않고 방문했던 '부천 백만송이장미원'​5월말부터 6월 중순쯤까지 꽤 많은 종류의 장미가 피어나굉장히 멋진 풍경을 자아내는데 2년 정도는 코로나로 인해 출입이 불가하다가올해 드디어 몇년만에 꽃구경을 다녀왔다 :) !​​​  ​​​부천백만송이장미원은 도당동에 위치하고 있는데주변이 좁은 골목길에 빌라가 많은 동네인지라 웬만하면대중교통을 이용해서 방문하는 것이 편하다.​만약 차를 끌고 와도 주차장이 있긴한데아침 8시에 가도 빈자리를 찾기 힘들정도로 만차..............​몇년만에 재오픈해서인지이른시간부터 사람들이 정말 어마무시하게 많아따 ㅜㅜ​​​  ​​​이른시간부터 부천곳에 방문한 이들로 북적북적​내가 방문했던건 5월 마지막 주말​생각했던 것보다 장미꽃이 많이 피어있는 상태여서구경하기에는 더 없이 좋은 때였다!​​​ ​​​항상 부천백만송이장미원 오면 드는 생각 중 하나가저 뒤에 보이는 경동장미라는 아파트 사람들은 이때쯤 되면베란다로 이꽃들을 볼 수 있어 좋을까? 하는 생각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 정작 그들은 싫겠지장미축제 기간만 되면 엄청난 인파들이 몰려오고차들때매 거리도 복잡하고 하니 ㅠ​​​  ​​​부천 장미축제는 따로 기간이 정해져있는건 아니지만5월 말 - 6월 초 중쯤이 가장 예쁘고 만개한 상태라고한다.​입장료는 따로 없고 난 예전에 부천살땐 가까우니까낮에도 와보고 밤에도 와보고 했었는데밤에 불켜져도 은근 예뿌다는!​​​ ​​​날이 이제 더워지고 여름이 시작되면서웬만한 꽃놀이는 이제 끝이났구나 싶었는데아직 장미덕에 경기도에서 6월 꽃구경을 즐길 수 있어서 좋았다.​​​ ​​​초반에는 장미밭으로 사람들이 들어가서 찍는걸아무도 막지 않아서 자유로운(?) 분위기였다면2년전엔 형광색 옷입은 분들이 소리지르며 들어가지 못하게 하셨다​올해 갔을때도 역시나 여기서 일하는 몇몇이들어가면 안된다고 주의를 주는듯 보였다.​제발 말좀 들어라,, 아니 말하지 않아도이런 밭안에 들어가면 안된다는걸 상식적으로 모르는걸까 어우 ㅠㅠ​​​   ​​​부천공원은 도당수목원쪽과둘레길 하나로 쭉 연결이 되어 있기 때문에날이 많이 덥지 않은날은 산책하기 참 좋은 코스다.​아마 도당수목원 쪽 내려오면바로 여기 백만송이장미원이 나오는듯한? ​​ ​​​장미는 품종이 약 15,000여종으로 굉장히 다양하다.​주변에서 잘라서 파는 장미 외에도 덩굴장미,화분에 심어진 미니장미, 분제장미 등도 볼 수 있다.​​​ ​​​부천은 또 서울쪽과 가깝다보니서울근교 여행으로 찾는 이들이 많아 보였는데아쉽게도 이날은 날씨가 정말정말 별로였다 ㅠㅠ​날도 흐리고 금방이라도 비올듯한 하늘에습도까지 있어서 거의 뭐 여름날 장마 느낌? ㅡㅡ.불쾌지수 만땅​​​  ​​​사람이 더 몰리기 전에나만의 부천백만송이장미원 포토스팟이 있어후다닥 올라가보았다.​입구쪽에서 반대편을 보면약간 언덕진 경사가 있는데 여기로 끝까지 올라오면장미축제 현장을 한눈에 바라볼 수 있담 :)​​​ ​​​사람이 별로 없었다면진짜 딱 예쁜 장미꽃들만 흐드러지게 핀모습을 찍을 수 있었을텐데 아쉽다​​​  ​​​시커머스한 하늘이 너무 아쉽지만그래도 서울근교 꽃구경으로 장미는 실컷보고 왔던 날​​​  ​​​무지개떡처럼 구역구역각기 다른색의 장미가 피어있어서멀리서보면 정말 장관이다​​​ ​​​날이 너무 덥고 습해가지구이 언덕 올라오는데도 표정이 일그러짐 ^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그래도 오랜만에 온 부천이니까 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옛날생각도 마니나고 했당.. 흑도당동 쪽 산건 아니지만 어찌됐건 부천살때가 좋았지​​​ ​​​내리막길에서도 찍어봤눈데사람 너무 많아 증말..​​​   ​​​도당수목원 아래로 정원 곳곳에는이렇게 장미터널이 설치되어 있다.​터널 조형에 따라서 줄기줄기장미꽃들이 피어있는데 막 울창한 모습은 아니지만그래도 굉장히 예뻤다.​​​  ​​​나름 합리화한다면날이 흐려서 꽃 사진은선명하게 나옴 ^ㅠ^​​​ ​​​역시 장미하면 빨간색이지!다른 색 장미들도 예뻤지만 어찌됐건강렬한 레드컬러가 가장 눈에 들어오는듯 하다~​​​  ​​​사진찍으려고 줄서있다보니어느새 내 뒤로 더 길어진 줄................​어마어마하당사람들 몰리는곳 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​아직 장미가 안핀 구역도 꽤 있었지만대체적으로 피고 지고를 반복하고 있기 때문에지금 시기에 간다면 보통 다 만개수준으로감상이 가능한 6월 꽃구경 장소 중 하나다.​​​ ​​​이미 앞머리는 땀에 흠뻑지쳐버린 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​   ​​​장미가 피지 않는 때는조용하니 산책하기 좋은 서울근교 공원이지만무더위가 시작되는 6월에는 이렇게 화려한 장미정원으로 변신하다니​이사를 오긴 했으나그래도 가까운 곳에 이렇게 경기도 꽃구경이가능한 곳이 있음에 감사를 /ㅇ/ 공짜라서 더 좋아~​​​   ​​​아이폰 인물모드로 찍었더니뭔가 조화같이 나옴​​​  ​​​분홍색이라고 하기엔 약간 진한홍매색? 느낌의 장미꽃들도 참 예뻤다.​​​  ​​​흐린 날씨와이미 지친 나의 표정콜라보​​​ ​​​도당수목원 방향으로 부천둘레길을쭉 따라 걸어올라오면 또 하나의 포토존이 등장한닷 :)​여기도 나름 경쟁이 치열하기 때문에?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일찍와서 찍는것이 좋다​​​  ​​​하트하트한 포토존장미축제 현장을 내려다볼 수 있어서 더 좋담​​​ ​​​한두시간 지나니 더욱 북적북적,,길 통로가 그리 넓은 편은 아니기 때문에복잡한게 싫다면 무조건 평일에 가는것을 권장 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​주말은 헬이닷...예상하고 왔지만서도 더더욱 헬이당^^​​​ ​​​옆으로는 도 있다귀염귀염​​​   ​​​날은 덥고 흐려서 다소 아쉽긴 했지만진짜 코시국 이후로 몇년만에 와보는거기도 하고 ㅠㅠㅠㅠ​물론 지금도 다 끝난건 아니지만.,뭔가 조금씩은 옛날로 돌아가고 있는듯해서 좋았다.​비도 오고 해서 장미꽃이 현재는 어느정도 상태인지 모르겠지만이번 주말까진 괜찮을듯하여 경기도 데이트코스로 즐겨보는것도 강츄!​​​ ​​​나갈때는 쪼매난 마을버스를 타기 위해서주차장과 반대쪽 입구로 걸어갔다.​​​ ​​​장미에 가시가 생긴 이유​언제 읽어도 재미있는 그리스 신화 얘기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​오랜만이구나판타스틱 부천 곰돌이​아 곰 아닌가..?어쨌든 올때마다 같이 찍었으니 올해도 함께​​​ ​​​땀 뻘뻘 흘리며 부천 공원 한바퀴 돌고나니어느새 두시간이 훌쩍 지나있었다.​점심먹으러 우린 신중동으로~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내년엔 꼭 화창한 날씨에 만나자꾸나​​​  ​​​피크닉 어플로 보정해봤지만왜케 부자연스러운건지 ^_ㅠ​​​ ​ 
코로나로 4년만에 와 본부천  곳백만송이 장미원 저번주까지 만개가 아니라고했는데 어느새 장미꽃들이얼굴을 활짝펴고 맞이 해준다 어느 장미나 다 만개였다 지금 모습으로 얼마나있어 줄 지는 모르지만이번주가 가장 화려한 모습일 것 같다 출사를 왔는데 꽃사진이찍기 더 어렵다생각없이 찍으면 밋밋한사진이 되어버린다 장미꽃들이 가득한백만송이 장미원 넓은 공간에도장미향이 퍼진다 ㆍ ㆍ ㆍ 각기 다른 색과 모양의장미들이 너무 많으니 눈도 발도  바쁘다  부천 곳 백만송이 장미원은  장미향이 온몸에뿌려지는 느낌이 든다마치 장미향 샤워를 하는것 같다 ㆍ ㆍ 가 새로 생긴것 같다약간의 언덕길처럼 되어 있지만걷기에 부담없이 길이 잘 정돈되어 있었다 부천 백만송이 장미원은 가족 나들이 친구나들이 누구나 와도 좋아할 곳이다 ㆍ 빨간 장미도 모양이 여러가지라자세히 하나 하나봐주어야 한다 꽃도 예쁘지만 인물사진이 좋다아무리 좋은 풍경도 사람이함께 있는 사진이 추억이 된다 미소짓는 사람의 모습은누구나 아름답다  역동적인 포즈아주 좋아요^^ ㆍ  ㆍ ㆍ 사람이 꽃을 바라봐 주면꽃은  답례로 미소를 선물한다  장미꽃에 빠져서 정신없이 놀았던부천  곳 백만송이 장미원 평일인데도백만송이 장미원 주차장은만차였다 = 백만송이장미원 임시주차장 =   도당초ㆍ도당중ㆍ공영주차장 여월초 ㆍ여월중 학교 주차장을임시 주차장으로 이용할 수 있다 꽃구경으로 마음은 채웠지만위도 채워야 해서 갔던식당부천롯데백화점 옆 '거궁' 백만송이 장미원에서 16분거리였다한정식을 원한다면 맛도 분위기도너무 좋은 곳이다 거한 한상차림으로 음식종류가 많아서 설명은 어렵고 간도 강하지 않고 맛있었다 셋이가서 만족한식당이었다^^ 거궁 부천점경기도 부천시 중동로262번길 102 B1층 
​어릴적 세잎클로버 꽃으로 꽃반지, , 꽃목걸이, 꽃화관 등을 만들어 놀던 기억이 있으시죠.​안해본 사람은 있어도 한번쯤은 해봤을 놀이입니다.​​​​ ​울딸과 공원 산책하면서 세잎클로버 꽃밭을 지나가다가 문뜩 어릴적 추억의 놀이가 생각나 해봤습니다.​​​​ ​울딸과 음악들으며 걷는 산책길  오랫만에 가져보는 여유로운 시간이였습니다.​​​​ ​요즘 젊은 아이들도 꽃반지,  놀이를 알까요​세잎클로버꽃으로 길다랗게 꽃목걸이를만들어도 예뻐요한번 해보세요^^*​​​​ ​이곳은 전주 에코시티 세병공원입니다.​세병공원전북 전주시 덕진구 송천동2가 1316​ 세병공원 : 네이버리뷰 13naver.me ​ ​공원 여기저기 세잎클로버꽃이 활짝피어 있습니다.​클로버꽃을 가까이 찍으니 작은 꽃잎들이 올망졸망 모여있습니다. ​5월이 다 가기전에 추억의 놀이 클로버꽃으로 꽃반지 만들기 아이들과 해보세요.추억이 될 놀이입니다^^​​​ 메디방 페인트로 캘리그라피 연습 중입니다 / 토끼풀 (클로버)메디방 페인트에서 이미지 사진 불러와서 사진위에 원하는 문구를 꾸며 보는 작업을 했습니다 그라데이션 ...m.blog.naver.com ​마스크 단단히 하고 산책하고 왔습니다.​이웃님편안한 밤 되시구요.늘 공감해 주셔서 감사합니다💐​​​ 전주세병공원 : 네이버 지도자동차/대중교통/자전거/도보 길찾기, 실시간 교통 및 버스위치, CCTV, 지하철, 버스노선, 거리뷰, 뮤지엄뷰 제공.naver.me ​#블챌 #오늘일기 #세잎클로버꽃 #꽃반지 # #토끼풀#클로버꽃으로반지만들기 #추억의놀이#송천동에코시티세병공원 #전주곳 #공원​​​ 
사진 찍기 좋은 화천 곳​길게만 느껴졌던 겨울이 끝나고 벌써 봄이 시작되었지만, 내 기억은 아직 2020년 가을의 끝자락에 머물러 있는 것 같다. 그 어느때보다 가을을 만끽했었기 때문인가 보다. 그때 내가 보고 듣고 느꼈던 가을의 정취는 당장은 풀어 보기 어려울 것 같아서 가볍게 떠나기 좋은 곳들 위주로 이야기해 보려고 한다.​​​ ​그 첫번째 도시는 화천 곳 동구래마을이다. 춘천을 떠나기 직전, 한장의 사진에 반해서 오게 된 마을이다. 처음에는 '마을'이라는 단어에 이렇다할 특별함이 있을까, 싶었다. 그러나 다녀온 사람들의 후기를 보니 근처에 있는 만큼 다녀와야겠다 싶었다.​​​ ​이곳은 예상과 달리 아주 작았고, 이름만 마을이지 그냥 잘 꾸며 놓은 공원 같았다. 규모도 그리 크지 않아서 한바퀴 둘러 보는데 많은 시간이 소요되지도 않았다.​​​ ​하지만 입구에서부터 범상치 않아 보였고 하나하나 둘러 보는 재미가 있었다. '동그란'에서 유래된 동구래마을은 꽃과 씨앗을 상징한다. 그 어원에서도 알 수 있듯이 이곳은 예쁜 꽃들이 가득한 곳이다.​​​  ​그래서인지 들어가는 길 양쪽에는 알록달록한 꽃들이 반갑게 맞이해 주고 있었다. 이때가 가을이였는데도 빨갛고 노란 꽃들이 화려하게 피어 있어서 따로 애기 안하면 그냥 봄날에 다녀 온 곳이라고 해도 믿을 것 같다.​여기에는 금낭화, 초롱꽃, 복수초 등 50여 종에 달하는 야생화가 1000평 규모에 조성되어 있다. 보존해야 하는 중요한 토종야생화들인 만큼 이곳에서 그 역할을 톡톡히 해내고 있다.​​​ ​화사한 꽃들과 함께 울긋불긋 물들어가는 단풍들도 보인다. 처음 만난 계절이 가을이여서 여기는 가을에 나들이 가기 좋은 화천 곳이 분명하다. 그렇지만 꽃을 체험할 수 있는 마을인만큼 봄에 다녀와도 괜찮을 것 같다.​​​ ​정자도 있어서 여기 올라가 꽃 감상을 해도 좋을 것 같다. 아쉽게도 사회적거리두기 때문에 정자는 올라가지 못하게 막아 두었다. ㅠㅠ​​​ ​징검다리도 있었고, 밑으로는 물도 흐르고 있었다. 다리 역할을 하는 돌 하나하나도 컬러풀하게 색을 덧칠해 놓아서 이곳의 분위기와 잘 어울리게 만들어 둔 점도 센스있었다.​​​ ​그래도 인위적인 예쁨보다는 자연적인 아름다움이 더 끌린다. 곳곳에 피어 있던 코스모스는 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 만들었다. 가을의 낭만을 노래하기에 이보다 좋은 꽃은 없는 것 같다. 더욱이 내가 좋아하는 바이올렛 컬러감 때문에 더 마음이 갔나 보다.​​​ ​정 중앙 위치를 차지하고 있던 꽃분수. 연관성이 전혀 없는데도 이 꽃분수를 보는 순간 떠오른 것은 해외를 다니면서 보았던 들. 인공적으로 만들어 두어서 나도 모르게 연상되었나 보다.​​​ ​반대편으로 돌아 나와 보니 이렇게 앙증맞은 벤치도 있어서 여기 앉아서 잠시 휴식도 취하고 꽃구경도 가능했다. 일단은 한바퀴 둘러 보고 적당한 곳에 자리 잡고 힐링타임을 가져 보기로.​​​ ​학교 책걸상을 이용한 작품들. 폐품들이였을텐데, 이런 소품들을 가지고 활용을 잘 한 것 같다.​​​  ​항아리를 이용한 작품들도 볼 수 있다. 내가 가지고 있던 항아리 이미지에 대한 편견을 깨부신 신박한 작품들이 곳곳에 보였다.​​​ ​쭈욱 이어진 산책로 따라서 저 멀리 보이는 산까지 가보고 싶어졌다. 이날 비가 오지는 않았지만 흐린 날씨 때문에 우울해졌는데, 여기 오는 순간 맑아져서 그런 생각이 들었던 것 같다.​​​ ​별모양이 그려진 달 안에 들어 있던 꽃, 달화분은 집에 데려가고 싶었다. 여기 생각보다 괜찮은 포토포인트가 많은 것 같다며, 신나게 카메라에 담았었다. 사진 찍기에도 좋고, '좋아요' 많이 받기에도 딱인 인스타 각인 포인트가 진짜 한가득이였다.​​​ ​꽃들을 지켜주고(?) 있던 모형 개구리들. 디테일까지 갖추고 있어서 완성도가 장난아니다.​​​ ​여기도 벤치 하나. 그냥 대충 넣어 놓은게 아니라 주변과 잘 어우러지게 만들어 놓아서 의자인지, 소품인지 모를 정도이다.​​​ ​아! 항아리 위에 올라가 있는 물고기 어쩔. 구석구석 구경하다 보면 재미난 부분을 꽤 많이 찾을 수 있다.​​​ ​단순히 꽃들만 가져다 놓고 꾸며 놓은 정원이 아니라 신박한 아이디어가 빛나는 소품들이 함께 있어서 구경하면 구경할수록 감탄이 절로 나왔다. 여기 다녀 온지 벌써 5개월에 접어드는데 그 사이 변화가 있었는지 모르겠다. 봄꽃 구경도 할 겸, 다시 다녀와야할까 고민하게 된다.​​​ ​신발을 이용한 작품. 여기도 안쪽에 식물이 자라고 있다.​​​ ​알록달록 무지개색 바닥을 따라 만들어진 입구. 그러고보니 동화 속 세상 같은 감성도 느껴졌다. 살짝 동심의 세계로 들어가는 기분이 들더라는.​​​  ​그렇게 들어온 장소에는 내 마음을 사로잡는 포토존들이 또 한가득이였다. 규모가 작다고 과소평가할 곳이 절대 아니였다. ​​​ ​내가 가장 마음에 들어했던 공간. 예전부터 숲터널을 좋아해서 드라이브하다가 만난 나무터널은 그냥 지나치지 못했다. 하지만 진정한 숲터널은 이런것. 얼핏 런던의 그린파크나 하이드파크에 와 있는 기분마저 들었다. 그러다 보니 여기서만 수십장의 사진들을 찍을 수 밖에 없었다.​​​ ​저 멀리에서는 보이지 않던 연못도 하나 있어서 더욱 운치있었다. 작은 정원 수준이지만 있을 건 다 있더라는. 연못 주변에도 심심치 않게 볼 수 있는 귀여운 작품들은 계속되었다. ​​​ ​그리고 길의 끝에는 비닐하우스가 있었다. 무언가 특별한게 있을까 싶어서 들어가 보았지만 작은 식물원이였고 크게 인상 깊은 꽃이나 식물이 많지는 않았다. 금방 돌아 나왔지만, 몇몇 꽃과 식물이 있긴 있다. ​​​ ​그리고 마지막으로 나와 G군은 방문자센터에 가 보았다. 도자기공방 체험도 가능해 보였지만 우리가 갔을 때는 사회적거리두기 때문인지 따로 진행하는 프로그램은 없어 보였다. 그래도 2층에는 전망대가 무료로 개방되고 있어서 쉬어가기 괜찮았다.​​​ ​명부 작성을 하고 2층 데크로 올라간 후 내려다 본 동구래마을의 전체 모습. 저 멀리 북한강이 보이니 마을의 모습이 더욱 운치있고 예뻐 보였다. ​최근에 '어쩌다사장' 방송프로의 배경이 이 근처인 것 같아서 더욱 반가웠다. 굳이 방송 때문이 아니더라도 사진 찍기에 좋아서 출사차 가보아도 괜찮고 힐링하러 떠나보아도 좋은 화천 곳이 아닌가 한다. ​​​  ​바로 옆에는 강따라 걸어 보기 좋은 트래킹코스도 있어서 잠시 걸어 보고 왔다. 그곳 이야기는 다음에 다시 풀어 볼까 한다!^^​​​ 동구래마을강원도 화천군 하남면 호수길 329  ​​​​ 
한달만에 다시 을 오게 되었어요. 이번에도 짧게 여행 아닌 여행으로 왔는데요. 뜻밖의 용두산공원 트리축제가 진행중이더라고요. 남포동 트리축제는 제가 살았을때 부터 보긴했는데, 요즘  곳 답게 화려하더라고요.​​ 제 13회 2021  트리 축제기간 : 2021년 12월 4일 ~ 2022년 1월 9일점등 시간 : 오후6시 ~ 오후9시공영주차장 : 30분 1500원, 60분 3000원​낮에 와서 보았더니 12개 정도의 스팟이 있다고 되어 있더라고요. 아무래도 빛축제이다보니 낮에 봤을때는 조금 아쉽더라고요. 점등시간이 6시라 점등 후 30분 정도만 돌아보자고 하고서 주변에서 기다리다가 시간 맞춰 가보았어요.​​​ ​입구는 용두산공원 탑이고, 출구는 이순신장군 동산 뒷편에 있어요. 근데 타워라고 불리우는 곳 쪽으로도 꼭 올라가보세요. 거기도 많이 꾸며져 놓았더라고요. 행사장은 299명까지 들어갈 수 있었는데요. 평일이라 여유롭더라고요.​​​​ ​참고로 매년 있는 용두산공원 새해맞이 시민의종 타종행사는 무관중으로 진행하고, 타종행사 때문에 공원 출입이 31일 22시부터 행사 종료될때까지 출입 자체가 안된다고 해요.​​​  ​10분 전쯤 올라갔는데요. 광복동 시작하는거리쪽에 위치한 에스컬레이터를 이용해서 올라갔는데요. 올라가는 에스컬레이터 입구 앞에는 사진찍을 수 있는 화면이 있더라고요. 이거 언니랑 같이 찍었는데요. 꾸밀수도 있고 나름 재미있더라고요. 이거 찍으면 메일로 보낼 수 도 있고, 올라가는 계단 사이 양 옆으로 우리가 찍은 사진이 나온다고 하더라고요. 근데 당장은 나오지 않는것 같았어요.​​​ ​5시 55분쯤 올라갔는데, 타종치는곳과 타워에는 불이들어오더라고요. 6시 딱 되니 점등 시작! 근데 한꺼번에 안들어오고 두번정도 나눠서 훅 켜지더라고요. 처음에는 이쁜곳은 조명이 안들어와서  곳 용두산공원 트리축제 괜히 저녁까지 기다렸네 하고 후회했거든요. 근데 다행히 완전 화려하게 불이 다 들어왔어요.ㅎㅎ​​​ ​입구에서 부터 사진을 찍었는데요. 여기는 안쪽으로 못들어가게 되어 있더라고요, 나무 때문에 텍스트가 가려저서 좀 아쉬웠어요.​​​  ​여긴 북극곰 같은거랑 눈사람이 만들어져있었는데요. 이게 나중에 불이 들어오더라고요.​​  ​그리고 타워가 보이는 곳 앞쪽으로 루돌프사슴이 있더라고요. 이번에 타워가 이름이 바꼈죠. 다이아몬드타워로. 근데 이름이 너무 어색해요.ㅠㅠ​​​  ​우리가족의 추억이 남아있는 ... 이거 실제로 정확히 움직이는 시계더라고요. 딱 6시 10분쯤이었거든요. 여기서 사람들 빙그레 둘러쌓여서 사진 서로 찍는데 다 걸려서 좀 아쉽...​​​  ​그래서 그냥 뒷쪽으로 돌아와서 사진찍었는데, 빨강, 초록조명이 나무에 있어서 그런지 저는 이것도 나쁘지 않더라고요.​​​ ​여긴 그 뒷편으로 나팔꽃처럼 조명을 만들어 두었더라고요. 여기도 3개가 있어서 중앙에서 찍으면 사진 꽤 잘나왔어요.​​ ​이건 큐브로 된 텍스트 모양, 뚫려진 사이로 빛이 들어와 이것도 신기하더라고요.​​  ​ 곳 낮에 왔을때 이 트리모양 나무는 흰색으로 있었는데요. 빛에 비춰서 낮에 봤던게 훨씬 괜찮더라고요. 밤에 봤떠니 너무 알록달록해서 좀 아쉬웠어요.​​​  ​이건 아크릴판 같이 색색별로 보여줬는데요. 뒷쪽으로 가서 사진을 찍으면 괜찮을까해서 갔더니 잘 나오지 않더라고요. 그냥 눈으로 보는게 훨씬 괜찮았어요.​​ ​이순신장군이 있는 쪽 출구까지 와서 뒷쪽으로 보면서 찍었어요.​​ ​출구를 나와서 이제 엘로펀트커피라고 하는곳과 용두점빵이 있는 팔각정으로 올라왔어요, 여기 주변으로는 길냥이들이 참 많더라고요. 어찌나 순하던지^^;​​​ ​그리고 이제 새로운  곳 용두산타워의 새로운 이름 다이아몬드타워 매표소 앞쪽으로 가보았는데요. 시민의 경우 20% 할인도 해주더라고요.​​​ ​대인 12000원, 경로 9000원, 소인 9000원 유아 무료​할인 요금도 적혀 있던데요,. 꽤 할인도 많이 되더라고요.​​​  ​그리고 그 뒷편으로 들어갔더니 마녀의 집처럼 모양이 되어 있는곳이 있더라고요. 뭔가 동화속의 주인공이 될것 같은 느낌도 들더라고요.​​  ​그리고 귀요미 대형 토끼도 있었는데요, 바로 옆에는 달 포토존도 있었어요. 근데 바람이 뒤로 불어서 그런지 토끼 귀가 낮에도 젖혀 있더니 밤에 와도 그렇게 되어 있더라고요. 옆에서 찍는게 차라리 나을것 같았어요. 빨간색 선물 박스는 왜 있는지 모르겠으나 제눈에는 괜찮게 보여서 담아왔네요.​​​ ​이번에 다이아몬드타워가 대선이라는 기업에서 하나보더라고요. 그 앞에는 대선관련 기념품샵도 있었어요. 여기도 꽤 귀여우니 들어가보세요, 그리고 무엇보다 밤에 오면 조명이 파랗게 비춰서 더 굿굿~​​​  ​뒷쪽으로 돌아서 가보니 장미 꽃다발 모양으로 포토존을 또 해두었더라고요. 여기는 낮에 찍어도 나쁘지 않았어요.​​  ​그리고 그 뒷편으로는 전통적으로 생긴 트리가 있었는데요. 언니가 이 트리가 찐이라고 칭찬을 하더라고요. 근데 모양이 이뻐서 그런지 줄이 꽤 길더라고요. 인내심이 좀 필요할듯.​​​  ​내려오면서 본 풍경인데요. 용두산공원하면 어르신들의 바둑두는 장소라고 제 기억에는 남아있는데, 이렇게 쉬는 공간에도 조명으로 꾸며두었더라고요. 내려가는 계단 옆과 걸어다니는 길쪽으로는 궁전모양으로도 장식해두었어요.​​​ ​그리고 화장실 옆으로 내려가는 계단에도 여러가지 형태로 꾸며놓은것도 특색있었어요.​​​  ​그리고 내려갈때는 올라올때 빛이 들어오지 않아 찍지 않았던 분수대쪽 조명이 환히 들어와 있더라고요. 양쪽으로 푸른색, 보라색, 노란색, 핑크 요렇게 시시각각으로 변하는 원을 많이 놓아두었더라고요. 분수가 나오는 쪽에는 물 대신에 조명으로 깔아두었고, 하늘 윗쪽으로도 원으로 된 조명을 많이 달아뒀더라고요.​​​ ​그리고 아랫쪽으로 내려가는 길쪽에도 작게나마 나무에 조명을 달아두었더라고요. 여긴 사람이 없어서 많이 걸어가진 않았어요.​​ ​다시 이제 공원에서 내려와 남포동 트리축제 메인거리로도 가보았어요. 내려와서 본 모습! 파랗게 전체적으로 빛이 들어오더라고요.​​ ​짠~ 근데 요번에 남포동 트리는 별로더라고요. 너무 용두산공원이 화려해서 그렇게 보일 수도 있겠지만요. 밤에 혹시  곳 찾는다면 용두산공원 트리 보러 한번 다녀와보셔도 좋을것 같아요!​​  #용두산공원 #용두산공원트리 #용두산공원트리축제 #남포동곳 #곳 #남포동트리축제​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 ​ 
​시계꽃​덩굴성 여러해살이 풀입니다.일반적으로 물체를 감고 올라가는 것을 덩굴손이라 합니다시계꽃도 덩굴손이 있어 물체를 타고 오르며 줄기는 약 4미터까지 자랍니다.​ 새벽녘햇님을 만나기 전 잎을 오무고 자태를 숨기고 있는 시계꽃... 햇볕을 만나면 꽃이 활짝 피는데1개의 기둥 위로 8개의 수술이 올라와 꽃을 들여다 보면  바람개비처럼 보입니다.​ 시계꽃을 다른말로 ' 덩굴'이라고도 합니다제비목 시계꽃과 시계꽃속으로 분류하며 남아메리카(브라질, 아르헨티나) 원산이고 우리나라는 주로 원실에서 많이 키우는데  추위에 강한 식물이어서 화단 같은 곳에서 잘 자랍니다. 시계꽃의 은 5개의 꽃받침 조각은 안쪽이 흰색, 연분홍색, 연한 파란색이고 꽃잎은 안쪽이 연한 붉은색이거나 파란색이다.​ ​5개의 수술과3개의 암술이 선명하게 보입니다​ 시계꽃 꽃말 성스러운 사랑​​ 시계꽃의 열매는 9월에 참외처럼 노란색으로 익는다. 추위에 강하며 다른 종과 교배할 수도 있다. 어렵지않게 교배가 가능해서인지 400여종이 있습니다. 번식은 종자나 포기 나누기로 합니다 
﻿점심식사를 나이아가라 폭포 부근의 '영가든' 한식당에서 마친 후 나이아가라 폭포를 뒤로 하고 토론토로 가면서  관광을 한다. ​​주변 관광은  월풀 에어로 카/ 보태니칼 가든스/ 제트 보트 투어/ / 작은 교회 로 특히 제트보트인 경우는 옵션투어($120)로 지원자가 4명이고 나는 신청하지 않아 근처 휴게소에서 쉬기로 했다.제일 먼저 간 곳은 월풀 에어로 카(Whirlpool Aero Car)였다.■Whirlpool Aero Car(월풀 에어로 카)​주소: 3850 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 3E8 캐나다 ​​​​ Whirlpool Aero Car 주차장에서 보니 나이아가라 강을 케이블카 처럼 기구가 건너는 것이 보였다.월풀(Whirlpool)은 소용돌이치다는 뜻으로 세탁기에 그 이름이 차용되기도 했는데 바로 앞쪽에 움푹 파인 지형으로 인해 물살이 하얀 거품을 내며 거세게 소용돌이 치고 있다. Whirlpool Aero Car는 소용돌이 치는 공중 위를 캐이블카 처럼 건너편에 놀이시설이 있는 'WildPlay Niagara Falls Whirlpool Adventure Course'로 타고 가는 시설이다.케이블카와는 좀 다른 모양이다.승강장​승강장에서 바라본 풍경으로  오른쪽은 월풀주립공원(Whirlpool State Park)이다.​Whirlpool Aero Car(월풀 에어로 카) 이용요금은 성인(13세 이상)은 $15 이다.■보태니칼 가든스 & 영국식 원예학교(Botanical Gardens& School of Horticulture)졸업만 하면 영국왕실에 취업한다는 나이아가라 대학의 조경전공학생들이 가꾸는 정원으로 영국식과 프랑식정원이 혼합돼 있다.그리고 북미에서 가장 규모가 큰 나비보존소(Butterfly Conservatory)가 있다.주소: 2565 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 2S7 캐나다보태니칼 가든스 & 영국식 원예학교(Botanical Gardens & School of Horticulture) 안내도이다.​나비보존소(Butterfly Conservatory)로 온실모양으로 돼 있고 유료입장이다. 이곳에 들어가면 사람들사이로 2000마리의 나비가 돌아 다닌다고.영국식 정원은 인공을 가미하지 않은 자연풍경으로 넓은 초원이나 잔디가 있고 오래된 나무들이 서 있다.프랑스식 정원은 정원의 중심축에 대한 좌우대칭, 기하학적 땅 가름, 비스타, 자수화단 등의 수법 발달돼 있다.중앙에 운하나 분수 등을 배치하는 것이 이다.영국식 전원주택자수를 놓듯이 하는 정원은 프랑스식이다.프랑스 정원은 좌우대칭을 중요시한다.​이러한 정원방식은 캐나다를 프랑스와 영국이 지배했던 영향이 크다.​노란색 칸나그늘에서 쉬고 있는 일행들억새​​​​​​산책하고 있는 시민들​​​​​■Floral Clock(플로랄 클럭)​가 이곳에 세워지기까지에는 이런 얽힌 이야기가 있다. 나이아가라 수력발전소를 민간으로 이양하는 과정에서 이곳 주민들은 이를 적극 반대 하였고 이에 회사측은 주민들을 설득하며 몇 가지 요구사항을 들어주기로 하였는데 주민들 요구사항 중 하나가 '장애인들을 위하여 세계에서 가장 큰 를 만들어달라'는 것이었다고 한다. 회사측이 이를 승락함으로써  이 아름다운 가 이곳에 세워지게 된다.  설계시 그런 의미를 고려하여 시계의 바늘은 장애인의 목발을 상징적으로 묘사하여 만들어졌다. ​​​​주소:14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다    ​​로 가기 전에 꽃장식한 화단의 모습.​가 세계 최대는 아닌 것 같고 시간 표시는' NAIAGARA PARK' 돼 있다.디자인은 4계절마다 바뀐다고 한다.현재 시각는 1시 40분이고 시침과 분침은 장애인의 목발 형태이다.를 둘러싸고 있는 연못이 있는데 가운데 화분에는 "COINS IN POND, DONATED TO CHARITY"라는 안내문이 있었다.관광객들이 재미삼아 던져 넣은 많은 동전들이 있는데 1년에 한 차례씩 수거하여 장애인 복지기금으로 사용한다고 한다.    ​​​■Whirlpool Jet Boat Tours(월풀 제트보트 투어)    제트보트는 강이나 바다 위를 자유자재로 빠르게 달리는 보트를 탄 채로 빙글빙글 돌기도, 물 위를 질주하기도 하는 최근 새롭게 주목받은 수상 액티비티이다. 제트보트는 보트 위에 두껑으로 덮여 있는 것과 개방돼 있는 2가지 종류가 있다.주소: 14004 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON L2E 6K2 캐나다    제트보트 투어하는 장소의 풍경​제트보트 투어 선착장​​​​​배모양의 매표소이고 1층에는 커피점, 3층에는 전망대 겸 쉼터가 있다.제트보트에 참여하지 않는 경우에는 이곳에서 휴식을 취한다.​​​​​​​두껑이 있는 제트보트는 두껑이 닫히며 전 속력으로 물살을 가르며 가다가 회전하며 물 속에 잠기도 한다.​​​​​​뚜껑이 없는 제트보트는 ​달리다 보면 물벼락을 받기도 한다.​​​​​제트보트 투어 시간은 약 40분 정도이다.제트보트를 타고 있는 일행들을 기다리고 있는데 남자들인 경우 머리를 양쪽으로 길게 늘어 뜨리고 작은 모자를 쓴 것이 인데 특수한 종교인듯하다(유대교?) ■The living water wayside chapel(리빙 워터 웨이사이드 채플)​나이아가라 폭포에서 토론토 방향으로 약 1시간 30분 정도 달려가면 스치듯 작은 교회가 보인다. 세계에서 가장 작은 교회로 기록되고 있으며, 이 곳에서 예배도 보며 결혼식도 열린다. 이 곳의 주변은 포도농장이 있는 곳인데, 옛날에는 일이 너무 바빠서 교회에 갈시간을 줄이기 위해 이러한 가족 교회를 만들었다고 한다. 안에는 7명의 자리가 준비 되어있다.주소:15796 Niagara Pkwy, Niagara-on-the-Lake, ON L0S 1JO 캐나다    ​​​세계에서 가장 작은 교회로 알려졌다.​​​​​​그런데 한국인 관광객이 단체로 들어갔는데 42명까지 수용할 수 있다고 한다.물론 앉아 있지 않았지만....​​​​​내부에는 성상이나 장식물이 없는 소박한 모습이고 중앙 창문에 받침대에 성경책과 찬송가 있었다.좌석은 1인용이 7개가 있으며 입구에 방명록이 있었다.​방명록으로 한국인들도 있다.​​​​​작은 교회 옆에 과일가게(Walker's Country Market)가 있는데 호박들이 전시돼 있어 관광객들의 호기심을 자극한다.​​​​​​바깥에는 각종 호박 종류가 있어 사진을 찍기가 좋고 안에는 사과, 자두, 포도 등의 과일이 있었다.​​​​​​□저녁식사(아리랑 식당)​​​​​​​저녁식사는 토론토에 도착하자마자 점심식사를 했던 토론토 '아리랑'식당에서 김치찌개로 식사를 했다. 반찬은 콩나물무침, 미역줄거리무침, 배추김치였다.□Crowne Plaza Toronto Airport(크라운 플라자 토론토 에어포트)    ​주소:33 Carlson Ct, Etobicoke, ON M9W 6H5 캐나다​​​​​Crowne Plaza Toronto Airport 호텔은 토로토 피어슨 공항과 가까워 비행시 소음이 있는 것이 약간 흠이다.​​​​​​캐나다 숙소는 슬리퍼, 냉장고, 가운, 커피포트가 없고 커피, 차와 데워서 먹는 커피머신이 있다.전기는 100V용으로 전기를 사용하려면 돼지코가 필요하다.화장실의 세면대와 욕조이며 드라이기 있다.​​​​조식은 뷔페식이지만 메뉴는 거의 동일하다.​​​​​호텔 조식에서 나오는 팬케이크, 감자튀김, 계란스크램블, 과일(사과), 커피였다.​
​​   바로 이전에 포스팅한 '떡갈나무 바라보기'에 나오는식물학자 린네의 를 모티프로 하는 곡 하나를 올려본다. ​린네의 는오전 6시부터 오후 6시까지의 각 시간마다 피는 꽃들을 배치해 만든250년 전의 자연시계라고 볼 수 있다.    ​​희미한 기억으로 미셸 푸코의 [말과 사물] 책을 뒤적여 보니 '5장 분류하기'에 식물학자 린네가 꽤 많이 언급되고 있다. ​린네에 의하면, 이 속을 구성하는 것이 아니라, 속이 을 구성한다는 것,속이 에서 유래하는 것이 아니라, 이 속에서 나온다는 것을 명심해야 한다...자연에는 실제로 개체들만이 존재할 뿐이고 속, 목, 강은 우리의 상상 속에서만 존재하므로 자연물의 분할이 늘어날수록 진실은 더 가까워진다. (by 뷔퐁)​이어 식물학자 아당송의 말이다."자연은 우연에 의해 서로 가까워진 듯한 존재물들의 어수선한 혼합이다.가령 여기에서는 금이 다른 금속, 돌, 흙과 섞이고,저기에서는 제비꽃이 떡갈나무 옆에서 자란다. 이 식물들 사이에서는 또한 네발짐승, 파충류, 곤충이 떠돌아다니고,물고기는 이를테면 물과 뒤섞이고 물속에서 수중식물 사이로 헤엄친다. 이러한 혼합은 매우 일반적이고 아주 많아서 자연법칙들 중의 하나인 것으로 보인다." ​​기형은 종 자체와 다른 '성격'을 띠지 않는다.겉보기에 아무리 기묘한 형태들일지라도 ... 본질적으로는 당연히 생물의 보편적 차원에 속한다는 것,그것들은 비록 우리에게 다른 현상을 제공하기는 하지만다른 형태들만큼 자연스러운 원형의 변형이고, 인접한 형태들로 넘어가는 통로의 구실을 한다는 것,그것들은 선행하는 조합에 의해 마련된 것처럼뒤이어 오는 조합을 준비하고 조정한다는 것, 그것들은 사물의 질서를 혼란시키기는커녕사물의 질서에 기여한다는 것을 생각하자. 아마 기형생물의 산출에 의해서만 자연은 더 균형 잡힌 구조를 지닌 더욱 반듯한 생물을 산출하는 데 성공할 것이다. -p.232​​​​​ 
 추천 ,여자 손목 시계 추천  쥴리어스 Siesta_Rose(시에스타 시리즈) 벚안뇽하세요 쥴리어스 서포터즈블라빈 입니당~*_* 지난번 쥴리어스 메탈시계 후기에 이어서 완전 존예로운 벚 소개 해 드릴려고요진심으로 너무 이쁨 개강추임!!! ​ 쥴리어스는 2006년 런칭한 패션시계 브랜드에요매주 새로운 시계를 선보이고 쥬얼리까지 착한 가격으로 제공하는 가성비 좋은 시계,쥬얼리 브랜드!    오늘 소개 해 드릴 제품은쥴리어스 시에스타 로즈 시리즈!    쥴리어스 시계는 제품 구입 후 1년 이내의재질상 또는 재조상 결함에 대해무상수리를 받으실 수 있어용      단하나의시계 쥴리어스 성소 벚 Siesta_rose 시에스타로즈 핑크 꺄아아아아아아악보자마자 넘 이뻐서 난리났음     쥴리어스 성소 벚 컬러는 총 5가지 /판매가 57,000\화이트,아이보리,그레이,핑크,블루 화이트랑 핑크 엄청 고민하다가 핑크 당첨~그리고 가장 중요한점은 이 벚는한정수량 리미티드 에디션 이기때문에서둘러서 구매해야해용!!!    다시 봐도 고급스러운 쥴리어스 시계 케이스    시계케이스는 활용성도 좋아요~ 참고!​  여자 손목시계 쥴리어스 벚반짝반짝 영상으로 먼저 보여드립니다~진짜 너무 이쁘다..........     이 벚의 은 식물작가협회 김명섭작가의시에스타란 장미 작품과 쥴리어스만의 독창적인 기술력이 만나쥴리어스 가 탄생했어요!그리고 패션시계에서는 볼수없는super 2035 gold 무브먼트를 사용하여최대 배터리 수명을 4년까지 사용할 수 있다는점!리미티드 에디션을 위해 특별 제작된 무브먼트!이거 진짜 대박 아니에오?!?!?!?!보통 패션시계들 수명 짧아서멈춰있는 시계 패션용으로 차고 다니쟈나여...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 예쁜 시계는 4년이라니 대박      손목조절 가능하게 구멍도 많이 뚫려있음    뒷면은 요렇게 생겼어요!   시에스타로즈 벚는 생활방수도 문제없어요~~~    좀더 가까이서 보여드릴께요가운데에 꽃 패턴이 너무 이뻐용 실제로 보면 진짜 1000배 더이쁨 지금 봄부터 딱 어울리는 ♥    착용감도 좋고 시계디자인이 커서시계도 잘 보이지만 더 눈에 띄고 이쁘더라구용    짜잔 엥?갑자기 이게 무엇?ㅋㅋㅋ다름이 아니고 블라빈 제주도로 떠났거든용 제주도가서도 쥴리어스 벚와계속 함께해서 넘나 이쁜 착용샷들 보여드릴려구욧 히힣    김포공항에서 제주로 떠나는 뱅기에서~   제주도에서 렌트해서도 찰칵! 쥴리어스시계가 참 눈에 띄는구먼...+_+      꽃들이랑도 함께꽃에서 찍으니깐 가 더욱이쁘지 않나용?!ㅎㅎ          ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양한 음료들과도 찰칵!!!진심 어쩌지? 벚 너무 맘에 들어요..............♥패션시계로도 완전 강추   이거는 본의아니게 사진이이렇게 찍혀있더라구요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라가 쥴리어스 성소시계 찍고싶었나봄      마지막으로 벚와 셀카!이렇게 제주도 여행에서도손목시계,패션시계로도 이쁘게활용해서 사진 건져왔다구욤~여자 손목시계,여자친구 시계 선물로정말 강추드려욧!!!!!!!! 한정판 벚니간 서둘르세용~  구매처링크↓ Siesta_Rose구성 l 여성가죽시계 치수 l 케이스(3.2CM x 3.85CM ), 밴드폭(1.2CM) 소재 l 케이스(ALLOY), 밴드(가죽), 무브먼트(일본)www.thejulius.co.kr ​쥴리어스 서포터즈 1기로써 제품을 제공 받아 작성 된 후기입니다. 
스위스 제네바2014-01-12유럽연합 UN본부 - 부러진 의자- 레만호수 - 영국공원 - 제또분수 - - 바스티옹공원 - 혁명가들의 벽유럽에서 맞는 첫 주일 아침!우리는 스위스로 이동해야하기에이동하는 버스 안에서예배를 드렸다.중간에 휴게소에 들려에스프레소 마끼야또도 한잔하고♪사실 에스프레소를 먹을줄 모르는 나너무 썼지만 유럽느낌이겠거니 하고 홀짝..(사실 어제 카메라를 압수당했다)카메라가 없어서 찍지는 못했지만..그 휴게소엔 큰 애완견도 출입해있었다.강아지를 키우는 나에겐 매우 충격적인 장면....우리 소리도 유럽와서 살면여기저기 다 들어갈 수 있겠규나...이동 거리가 엄청난 만큼소요되는 시간도 엄청났다.버스안에서 무릎팍 한비야편을 보며다시 한번 내 가슴을 친 한마디지금 나는 가슴을 뛰는 일을 향해준비하고 있는가점심은 또 휴게소에 들려 해결하고달리고 또 달렸다.국민연간소득이 8천불이 넘는다는 스위스그만큼 물가가 비싸기도한 스위스버스안에서 걸어다니는 백과사전박사님께서 해주시는 스위스에 대한 이야기를듣다보니 어느새 스위스 제네바 도착!스위스에서 세 번째로 큰 도시 제네바스위스의 다른 도시들과 비교하면제법 다양한 민족, 인종과 맞닥뜨리는 곳이다.버스에서 내리자마자 향한 곳은UN 유럽본부Palace of Nationshttp://www.unog.ch/17 Ave. de la Paix, Geneva스위스는 영구 중립국이므로많은 국제기구 본부가 자리해 있다.그중에서도 가장 규모가 큰 UN 유럽본부다.이곳에서 매년 600회 정도의 회의가 열린다.내부는 가이드 투어를 통해 둘러볼 수 있으며,입장하기 위해서는 신분증을 필히 제시해야 한다.예고 없이 문을 닫는 경우가 있으므로사전 확인이 필요하다. 단체 기념사진 하나 찰칵!구부려서 그런지 더 난쟁이똥자루같으네..문이 닫혀서였나..미리 예약을 하지 않아서였나....쨌든 우린 유엔 유럽본부 앞까지 가서사진만 찍고왔다...바로 건너편에 있는부러진 의자Broken Chair Sculpturehttps://en.wikipedia.org/wiki/Broken_ChairPlace des Nations, 1202 Genève지뢰의 위험성을 상징적으로 나타낸부러진 의자의자의 부러진 다리는지뢰로 인해 다리를 잃은 사람을 의미한다.밑에 사람크기와 비교해보면엄청난 초대형 구조물임을 알 수 있다.안뇽 부러진 의자야차를타고 이동하여제네바의 레만호수에 있는 주요 관광지로 고고레만호수Lac LemanLake Leman, Geneva면적 580㎢에 이르는 호수로제네바 도심 한가운데 자리한다.알프스에서 흘러나온 강이 레만 호수로 이어지며레만 호수는 다시 프랑스로 흐른다.따라서 호수의 남쪽은 프랑스 영토다.이탈리아와 프랑스를 잇는수로의 역할을 하기 때문에중세 시대까지 많은 배가 드나드는 항구이기도 했다.레만 호수를 가로지르는 유람선이 있어크루즈 여행을 즐길 수 있다. 많은 사진을 못찍은 관계로마침 비슷한 날씨에 레만호수에 다녀온블로거의 사진으로 대리만족해본다.요트가 많다.하늘 산 마을의 조화가 그림같네시계로 유명한 스위스그 명성을 간판으로 느낀다.레만호 위에 있는몽블랑 다리를 건너면 있는영국공원Jardin Anglais산책로가 있는 영국식 정원처럼 꾸며져서영국공원이라 불린다고 한다.Rues-Basses Longemalle, 1204 Genève공원입구에는 1815년 제네바가스위스 연방에 가입한 것을 기념하는손에 칼과 방패를 든 두 여인국가기념비가 있다.사실 이 두 여성의 동상보다도그 뒤에 있는 가게가 더 뇌리에 남아있었다.바로 로렉스....괜히 한번 들어가보고 싶다...진짜 주목할만한 것이 있으니그것은 바로 세계에서 두번째로 높은 분수제또 분수Jet d'EauQuai Gustave-Ador, 1207 Genève레만호수 가운데 떡하니 자리잡고 있는대형 분수제또분수라니 이름이 참 맘에드는 걸구글링을 통해 입수한여러 각도에서 지켜본 제또분수감상해보자숲속인듯해질녘인가 멋지다..건물들 사이로 비치는 제또멀리서도 보이는화려한 제또분수의 물줄기엉글레 가든에서 바라본 제또분수는이래야한다.하.지.만.날씨와 계절 빨을 받는 듯한 제또분수우리가 찾아갔던 흐린 겨울그 아름다움을 뽐내지 못했다.그저 기억에 남지 않을 정도로평범한 분수였을뿐...(그래서 찍어놓은 사진이 없어서 모두 구글링)영국공원의 주요 볼거리라고 하는세계에서 가장 큰 지름 5m의L'horloge fleurieQuai du Général-Guisan, 1204 Genève 계절마다 6,500 꽃송이로새롭게 단장하는 시계 산업의 메카이기도 한제네바의 을 반영한 것이라고 한다.사실 기대했던 것 보단.. 심심했던 왠지 에버랜드에 가면 볼 수 있을거 같다.(이것도 모두 구글링을 통해 사진 입수)우리에게 가장 의미있는 장소로이동하는 길에 만난앙리 뒤푸르 장군Henri Dufour바스티옹 공원에 들어가기전볼 수 있는 동상이다.드디어 도착한 종교개혁 공원이라고도 불리며제네바 대학 안에 위치한바스티옹 공원Parc des BastionsLes Bastions, 1205 Genève입구에 들어서자마자 우릴 반긴건이상한 나라의 앨리스가 떠오르게하는대형체스였다. 대형이였지만 그래서 더 귀여웠던 체스를 지나우리가 의미를 담았던 바로 그곳 도착혁명가들의 벽Le Mur des Reformateurs부패한 로마 가톨릭에 항의하여자신들의 믿음을 쟁취한프로테스탄트를 기념하기 위해 세워진 기념비19세기 중반까지 적으로부터제네바를 방어해온 성벽이었다고 전해지는돌벽을 따라 종교개혁 운동에 힘쓴 4명의거대한 조상이 자리하고 있다.조상들은 종교개혁의 수장인 칼뱅,제네바에서 종교개혁을 처음으로 부르짖은 파렐,칼뱅의 후계자이자 제네바대학을 설립한 베즈,스코틀랜드에 장로교를 뿌리내린 녹스칼빈의 개혁정신을 이어받은전 세계의 개혁파 교회들에겐매우 의미있는 장소이다.제네바의 주요 관광지를 쭉 돌고나니어느새 제네바 일정이 모두 끝났다.몽블랑 호반 거리를 걷지못해아쉬움이 있었지만 솔직히 말해하루 이상 머물만한 곳은 아닌듯 하다.이제 제네바에 있는 호텔에 들어가짐을 풀고 저녁 중식뷔페먹으로 출바알!오늘 저녁은 정말 풍성했다.음식 종류 뿐만 아니라 맛도 풍성 그 자체튀김, 캘리포니아롤, 초밥, 온갖 면종류,온갖 해산물 등등사진을 찍은게 없어서자세히 기억은 나지 않지만분명한건 리필이 되었던 스테이크....진짜 배터지게 실컷 먹고숙소로 돌아와 오늘의 룸메 희은이와함께 방을 썼다.정확히 호텔 이름이 기억은 안나지만일정에는 이 호텔이라고 나오니..Hotel Mercure Annemasse Porte de Genève9 Rue des Jardins, 74240 Gaillard사진처럼 고급스럽진 않았지만전체적으로 깔끔했다.그리고 무엇보다 옆에 방이랑 연결되는문이 있어서 그 문으로옆방 구경을 하다 결국 문 닫고 잤던 기억이..짧고 굵었던 스위스 제네바내일은 대망의 몽블랑에 오른다고하니수다는 짧게 끝내고 체력을 위해 쿨쿨zzz
               언제 어디서나 시간을 확인하기에 편한 시계 !편리하면서도 예쁜 디자인의 시게들이 참 많이 나오고 있는데요 ~   ​       오늘은 여자친구 선물로 좋은 예쁜 꽃시게를 모아봤어요 ~!실용성과 디자인 두마리토끼를 다 잡을 수 있는 예쁜 랍니다              꽃패턴이 바탕으로 되어있는 디자인의 는적당히 화려하면서도 심플함을 동시에 가지고있기때문에굳이 옷을 여성스럽게 입지않아도 잘 매치할 수 있을 것 같습니다        컬러부터 디자인까지 여성스럽고 사랑스러운 네요 ~!저는 이렇게 볼드한 타입의 시계는 가지고있지않는데이런 시계라면 하나 장만해보고싶은 구매의사 100%입니다           섬세한 시계초침 ㅠ 너무 예쁘네요 ! 위에는 새가 앉아있고 밑에는 꽃이 ..... 이런 시계는 학생들이나 아이들에게 선물해줘도 좋을 것 같습니다     제 생각에 에펠탑왼편에 있는 작은 알갱이들은 움직임에 따라요기조기로 움직이는 것 같은데.... 그래도 좋을 것 같아요 !!      제가 너무너무 좋아하는 상상 속 동물, 유니콘 !!처음에는 그냥 백마인줄 알았는데 자세히보면 머리위에 뿔이 있답니다 ㅎㅎ       무당벌레가 들어가있는 시계도 있네요 ~!캐쥬얼하면서 귀여운 느낌이 좋습니다     전체적으로 크고 볼드한 타입의 는 얇은 실팔찌와 레이어드해주면레이어드하는 방법에 따라 분위기가 달라진답니다 ~!        위에서 보았던 에펠탑 시계와 비슷하네요 ㅎㅎ저는 이런 가죽시계를 좋아해서 그런지 너무 예뻐보입니다 이 시계는 저 장미꽃들이 움직이는 건 가봐요 !! ​    이런 느낌의 시계는 왠지 가벼워보여서 더 활동적으로 보이네요 ~민트색 가죽과 프린팅되어있는 꽃이 정말 잘어울립니다            작년인가 제작년에~ 이런 시계를 선물받아서 하고다닌 적이 있는데요다들 예쁘다면서 반응이 굉장히 좋았답니다 ^^혼자 리본을 예쁘게 묶기까지는 조금 어려움이 있었지만몇번 하다보니 나중에는 대충묶어도 예쁜 리본이 완성되는 경지에까지 이르렀어요 ㅋㅋㅋ          울 잇님들중에서도 요런스타일 시계 좋아하시는 분들 계실텐데요 ~ 보통 이런 스포츠시계타입의 시계는 마냥 캐쥬얼해보이고 스포티해보이는 반면,플라워패턴 프린팅이 되어있는 는 캐쥬얼하면서 스포티하고동시에 여성스럽고 귀엽기까지하답니다 !       새빨간 가죽스트랩과 빨간 튤립이 너무 잘어울리네요 ㅎㅎ     골드메탈로 되어있는 도고급스러운 느낌이 마음에 들어요 ~     핑크계열을 좋아하는 저는 이 도 정말 마음에 드네요 ~        ​             이렇게 원형으로 큐빅장식이 되어있는 는예쁘면서도 적당히 화려한 느낌을 주는게 이랍니다      꺅~ 드디어 나왔네요 !!!! 제가 정말 사고싶어하는 입니다 사실 이 시계로인해 오늘의 포스팅을 하게되었다해도 과언이 아닌데요 ~ 팔찌같기도하면서 시계인것도 맘에 들지만스트랩이 꽃모양으로 되어있는게 취향을 제대로 저격당했답니다 ​​​​​​너무너무 예쁘죠 ~? 봄,여름,초가을까지는무난하게 매일매일 하고다닐 수 있을 것 같아요 !!! ㅎㅎㅎ​​​​​   전체적으로 블랙컬러인 시계에 꽃패턴을 넣어주니이렇게 분위기가 확 살아났답니다 !!  하이비스커스패턴이 저는 가장 마음에 드네요~어딘가모르게 하와이나 괌같은 느낌도 들구요 ㅋㅋㅋ     클로이의 는 특유의 스트랩느낌이 너무 마음에 들어요초침에 있는 하트도 또 하나의 포인트랍니다  클로이의 중에서는 저는 이 디자인이 가장 마음에 들어요 ~초침도 스트랩과같은 민트색이였으면 더 좋았겠지만 ㅠ그래도 너무너무 예쁘네요      ​  ​           
​시계꽃​시계와 같은 모양을 하고 있어 바라보면 볼수록 신기한 꽃입니다. 꽃 이름은 뿌리의 생김새, 그 식물에서 나는 냄새 등으로 이름을 짓는데 시계꽃은 꽃 모양을 보고 붙여진 이름이어서 꽃을 보면 시계꽃이라는 것을 알 수 있는 꽃입니다.그리고 물체를 감고 올라가는 것을 덩굴손이라 하는데 시계꽃도 줄기가 4m쯤으로 덩굴손 여러해살이 풀입니다.​​ ​시계꽃을 다른 말로 '꽃 시계 덩굴'이라고도 합니다.제비 목 시계꽃과 시계꽃속으로 분류하며, 남아메리카(브라질, 아르헨티나) 원산이고, 우리나라는 주로 원실에서 많이 키우는데 추위에 강한 식물이어서 화단 같은 곳에서 잘 자랍니다.​​ ​ ​햇볕을 만나면 꽃이 활짝 피는데 1개의 기둥 위로 8개의 수술이 올라와 꽃을 들여다보면 바람개비같이 보이기도 합니다. 8개의 수술이 있는데 그중 5개의 수술과 3개의 암술이 선명하게 보입니다​​ 해가 넘어가서 꽃잎을 오므리고 있습니다. 시계꽃 꽃말이 성스러운 사랑입니다. ​ 시계꽃의 은 5개의 꽃받침 조각은 안쪽이 흰색, 연분홍색, 연한 파란색이고 꽃잎은 안쪽이 연한 붉은색이거나 파란색입니다.​ #시계꽃 #덩굴손 #시계꽃꽃말 시계꽃의 열매는 9월에 참외처럼 노란색으로 익는다. 추위에 강하며 다른 종과 교배할 수도 있다. 어렵지 않게 교배가 가능해서인지 400여 종이 있습니다. 번식은 종자나 포기 나누기로 합니다 
 감사꽃말, 사랑꽃말, 예쁜꽃말 등 6월 탄생화 꽃말 모음으로꽃말 예쁜 꽃 다양하게 알아보기위키백과 참고​6월 탄생화도 예쁘고 사랑스러운 꽃날짜별로 만나볼 수 있는데요, 6월 시작과 함께 담아보려고 진작부터자료들 모아놓고 준비는 했었는데주말 친정 다녀오느라 이것저것 준비에조금 바쁜 6월을 시작하다 보니조금 늦어졌어요.​혹시라도 기다리셨을 분들께는죄송하다는 말씀 전하며 이번 6월에도꽃말 예쁜 꽃부터 감사꽃말, 사랑꽃말,이쁜꽃말 등등 우리가 잘 알고 있는 꽃과처음 들어보는 듯한 꽃들까지다양하게 담겨 있으니 참고해 보시면좋을 것 같아요. 특히 6월 생일인 분들은본인의 탄생화 알고 계시면 더 뜻깊을 거네요.저도 제 탄생화 제라늄 애정을 갖고키우기 시작한 것처럼요.^^​  1일 장미 Madien Blush Rose6월 1일 탄생화 연분홍 장미연한 색을 띠고 있어 더욱 사랑스러운연분홍 장미꽃으로꽃말은 나의 마음 그대만이 아네​​​ ​ 2일빨강 매발톱꽃 Coumbine6월 2일 탄생화 빨강 매발톱꽃은쌍떡잎식물 미나리아재비목미나리아재빗과의 여러해살이풀로산골짝 양지쪽에서 잘 자라는 식물입니다.보라색 매발톱꽃도 무척이나 화려해활짝 피었을때 굉장히 예쁜 매발톱꽃이죠.매발톱꽃 꽃말은 솔직​​​ ​3일아마 Flax한해살이풀로 밭에서 잘 자라는 식물이라 쉽게 만나볼 수 있는6월 3일 탄생화인 아마 꽃말은 감사​​​ 4일다마스크장미 Damaskrose굉장히 풍성한 여러 겹을 지니고 있는매력적인 다마스크 장미 꽃말은 아름답게 빛나는 얼굴 모습​​​ ​5일메리골드 Marigold6월 5일 탄생화 메리골드는꽃 차로 우려내어 드실 만큼 효능도 좋은데요 개인적으로도 쌀쌀해질 무렵꼭 찾게 되더라고요.​메리골드 꽃말은 가련한 애정으로화려해 보이는 생김새와 다르게슬픔이 느껴지는 꽃말을 지녔네요.​​​​ ​6일노랑붓꽃 Yellow Water Flag꽃창포라고도 불리는 노랑붓꽃은파란색으로 더 많이 접할 수 있어노란색은 좀 생소하기는 한데요, 6월 6일 탄생화라고 하네요.노랑붓꽃의 꽃말은 믿는 자의 행복​​​ ​7일슈미트티아나 Schmidtiana 6월 7일 탄생화. 바로 오늘인데요.생소한 슈미트티아나는 제가 찾아본 사진 속 정확한 명칭은 베로니카 슈미티아나 나나로골짜기나 작은 고산 텃밭에서잘 자라는 야생화라고 해요.​일부 노란장미로 작성한 분들도계시더라고요. 분명 노랑장미 꽃말과는차이가 있는데... 저도 100% 정확하지는않지만, 달마다 소개하고 있는 탄생화위키백과 참고 자료에 의하면6월 7일 탄생화 슈미트니아나 꽃말은 사모하는 마음입니다.​​​​ ​8일자스민 Jasmine순수하면서도 향기롭고 사랑스러운 자스민은 생김새만큼이나 자스민 꽃말도 사랑스러움그대로의 뜻을 지니고 있답니다.​​​ ​9일스위트피 Sweet Pea달콤함이 느껴지는 6월 9일 탄생화 스위트피 꽃말은 우아한 추억​​ ​10일수염패랭이꽃 Sweet William작은 포는 가늘고 수염 모양의 을 지니고 있어 수염패랭이꽃이라불린다고 하는데요, 뿌리 잎은 뭉쳐나며도란상 피침형이라고 합니다.여러해살이에 속하지만 원예에서는한해살이로 취급한다고 하네요.​6월 10일 탄생화 수염패랭이꽃 꽃말은 의협심​​​ ​11일중국패모 Fritillaria Thunbergii백합목 백합과의 여러해살이풀로중국이 원산지로 약용식물로 재배한다고 하네요. 패모 꽃말은 위엄​​​ ​12일 제레다 오도라타 Reseda Odorata굉장히 생소한데요, 목서초라고 불린다고 해서검색해 봤는데요, 꽃 모양새가 무소의 뿔처럼 생겨서 담긴 듯하다고 하네요.천연 염색제나 약초, 향수 재료로사용되기도 한다고 해요. 꽃말은 매력​​​ ​13일디기탈리스 Fox Glove여러해살이풀로 높이가 1미터 정도로온몸에 털이 있으며 잎은 어긋나게나는 식물로 7~ 8월에 붉은빛을 띤자색의 꽃이 긴 이삭을 이루듯 피고 진다고 합니다. 디기탈리스 꽃말은 가슴속의 생각​​​ ​14일뚜껑별꽃 Anagallis사랑스럽고 귀여운 꽃은 모양새 그래도별 같아 보라별꽃 이라고도 불린다고 하죠.6월 14일 탄생화 뚜껑별꽃 꽃말은 가슴속의 생각입니다.​​​ ​15일카네이션 Carnation6월 15일 탄생화 카네이션은모르는 분들 없으실 텐데요 꽃말 또한색상에 따라 다 다르잖아요.대표적인 카네이션 꽃말 정열소개하고 있지만 가장 대표적인 두 가지색만 더 소개해 드릴게요.​빨간카네이션 꽃말 어머니의 사랑분홍카네이션 꽃말 사랑의 고백​​​​ ​16일튜베 로즈 Tube Rose외떡잎식물 백합목 수선화과에속하는 여러해살이풀로 튜베로즈 꽃말은 위험한 쾌락​​​  ​17일토끼풀 Clover5월 흔하게 주변에서 볼 수 있는토끼풀은 쌍떡잎식물 장미목 콩과의여러해살이 풀이랍니다. 저도 운동 삼아 자주 걷는 강변길에서만난 토끼풀 사진과 영상 찍어왔었는데아직 소개를 못했거든요. 더 늦기 전에6월 중으로 담아볼게요.토끼풀 꽃말은 감회​​​ ​18일백리향 Thyme줄기가 덩굴지며 향기가 있다고 하네요.백리향 꽃말 용기​​​ ​19일분홍찔레 Sweet Brier장미과의 낙엽 관목으로 가시가 있죠.대체적으로 흰색 찔레꽃은 많이 봤는데분홍찔레도 해맑아 보이는 느낌이랄까요?^^6월 19일 탄생화 꽃말은 사랑입니다.​​ ​20일꼬리풀 Speedwell산과 들의 풀밭에서 자라는 쌍떡잎식물로가는잎꼬리풀, 자주잎꼬리풀이라고도 불린다고 하네요. 꼬리풀 꽃말은 달성​​​ ​21일달맞이꽃 Evening Primrose남아메리카 칠레가 원산지인귀화식물로 물가, 길가, 빈터 등에서자라며 두해살이풀이라고 합니다.6월 21일 탄생화 달맞이꽃 꽃말은 자유스러운 마음​​​​ ​22일가막살나무 Vihurnum인동과의 낙엽 활엽 관목으로 높이가 3미터 정도라고 합니다.동글동글한 부분이 다 피어나면굉장히 화사하고 예쁘겠죠?^^꽃말은 사랑은 죽음보다 강하다​​​ ​23일접시꽃 Holly Hock여러 색의 화사한 꽃색을 보여주는 접시꽃은홑꽃과 겹꽃이 있다고 하는데요,꽃, 줄기, 잎, 뿌리까지 모두 한약재로사용할 수 있다고 합니다.6월 23일 탄생화 접시꽃 꽃말은 열렬한 연애​​​ ​24일버베나 Garden Verbena작은 꽃들이 무리를 지어 피어나는 요런 꽃들이 저는 자꾸 끌리더라고요.아시아와 유럽에 총 200~ 230여 종이있다고 하는데요, 한국에는 딱 1종이 난다고 합니다.버베나의 꽃말 가족의 화합​​​ ​25일나팔꽃 Morning Glory한해살이 덩굴식물로 동글동글 줄기가덩굴성으로 왼쪽으로 물체를 감으며잘 자라는 나팔꽃 꽃말은 덧없는 사랑​​​ ​26일흰 라일락 Lilac유럽이 원산지인 물푸레나무과 식물라일락은 우선 향기 좋은 꽃나무 대표적이기도 하죠.오밀조밀 무리지어 핀 꽃 보고 있는 것만도무척 행복해집니다. 6월 26일 탄생화 흰 라일락 꽃말 아름다운 맹세​​ ​27일시계꽃 Passion Flower쌍떡잎식물 제비꽃목 시계꽃과의여러해살이풀로 덩굴로 불리기도한다고 하네요.시계꽃 꽃말 성스러운 사랑​​​  ​6월 28일 탄생화 제라늄 Geranium꽃말 그대가 있기에 행복이 있네​6월 29일 탄생화빨강 제라늄 Geranium꽃말 그대가 있어 사랑이 있네4월 제 생일 날짜에도 제라늄이 있었는데요,매일 다르지는 않더라고요. 이렇게 겹치기도 하고하루 차이로 색상만 다르기도 하고...그냥 참고만 해 주시면 좋을듯합니다.^^;​​​ ​6월 탄생화 마지막 30일인동덩굴 Honey Suckle쌍떡잎식물 꼭두서니목 인동과의반상록 덩굴식물로 산이나 들 양지바른 곳에서 자라는 반상록 활엽덩굴성 관목이라고 합니다.인동덩굴 꽃말은 사랑의 인연​​​  ​6월 탄생화는 생소한 꽃도 만나볼 수 있어더 특별했던 것 같아요. 꽃말 모음 또한예쁜꽃말 부터, 감사꽃말, 사랑꽃말을비롯해 슬픈꽃말까지 다채롭게 만나볼 수있었던 것 같고요. ​벌써 6월 둘째 주가 되었어요.시간이 참 빠른 만큼 더 하루하루재미있게 잘 지내야겠습니다.이웃님들도 좋은 6월 되세요~~^^​​  ​ 
용인 한택식물원 봄꽃동산 금낭화 피나물꽃 만개 그리고 만골 근린공원 연간 회원에 등록하여 한 달에 1회 이상 방문하는 식물원 중에 하나 용인 한택식물원입니다. 1주일이 멀다 하고 꽃소식이 올라오니 찾지 않을 수 없었는데요. 이번 주에는 어떤 꽃들이 피었을까? 그곳에서 잠시 근심 걱정 없이 꽃들의 세상 속에서 꽃순이가 되어 보기도 하는데요. 40여 분 정도면 찾을 수 있는 거리라 부담 없이 찾게 되는 저의 단골 식물원입니다. 한택식물원경기 용인시 처인구 백암면 한택로2관람시간 09 : 00~17 : 30관람료 어른 9,000 어린이 및 청소년 6,000오늘도 식물원에서 산책을 하고 계시는 용인 한택식물원 대표님을 뵙게 되네요. 지난해 우연한 기회에  운영 철학을 듣게 되어  그날 연간회원 등록하여 단골처럼 찾게 되는데요. 이곳의 식물들은 365일 자연 속에서 마음껏 광합성 작용을 하는 식물들로 구성되어 더욱 자주 찾게 됩니다. 송파에 있는 석촌호수 벚꽃 외에는 제대로 즐긴 벚꽃이 없어 아쉬움을 달래기 위해 찾았는데요. 역시나 이곳에도 벚꽃은 볼 수 없었지만, 노란 피나물꽃들이 피어나기 시작했어요. 언 듯 보기에는 매미꽃 같기도 한데요. 구태여 이름을 되뇌지 않아도 여행자에게는 '꽃'입니다. 모과꽃일까?  나뭇잎과 함께 피어나고 있는 모습을 볼 수 있는데요. 곱디고운 새색시 옷차림처럼 고운 색상을 지녔네요. 지난 4월 17일 방문으로 이때만 해도 튤립은 많이 피어나지 않았어요. 지금쯤 온통 튤립 동산으로 되어 있지 않을까 생각되는데요. 며칠 후 다시 찾아봐야겠어요.​ 이름도 어여뿐 가는 잎 조팝꽃이라고 하는데요. 일반적인 조팝 꽃송이 보다 훨씬 큰 꽃 모양을 지녔어요. 욕심이 날 정도로 예뻐서 한 그루 정도 화분에 심어놓고 감상해 보고 싶은 꽃나무입니다. 한택식물원은 20여만 평 규모에 다양한 식물들이 둥지를 튼 곳인데요. 곧 수생식물원에는 꽃창포와 붓꽃들이 장관을 이룰 텐데요. 이후 보게 되는 것은 7월의 꽃 금꿩의다리는 경기도 내 식물원에서 가장 큰 군락지를 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 매번 갈 때마다 전 구간을 둘러보는 것이 아닌 그때그때 피어나는 꽃들을 위주로 감상하게 되는데요. 겨울에는 온실 속 식물들을 감상하기 위해 찾기도 하는데요. 이날은 보라색 무스카리들이 피어나고 있었어요. 금방이라도 꽃망울을 터트릴 것 같은 금낭화 또한 군락지를 이루고 있는 용인 한택식물원인데요. 이날 이 꽃만 담기 위해 찾은 사진작가도 있을 만큼금낭화가 유명한 곳이기도 합니다. 뾰족 뾰족하게 새순이 돋아나는 식물들은 독초라도 예쁘게 보이게 되는데요. '나도승마'라는 이름을 지닌 식물을 보았어요. 어떤 잎사귀를 보여줄까요. 지난 2020 여름, 기록적인 폭우로 인해 수해복구 중인 자연 생태원에는 분홍색 진달래가 어여삐 피어나고 있었는데요. 복구가 완료되면 용인 한택식물원 산책로 주변 전체를 거닐어 보는 것도 또 하나의 즐거운 산책이 되는 곳이기도 합니다.​ 자목련? 별 목련? 정확한 이름은 모르겠으나 목련은 맞을 텐데요. 근래에 본 목련나무 중에 가장 큰 키를 보여준 나무였어요. 우아함과 멋짐을 두루두루 보여준 최고의 목련이었는데요. 이렇게 늦게 개화한다는 것도 신기했어요. 마치 꽃잔디처럼 보이는데요. 4월에 피는 앵초입니다. 오늘 오산 물향기수목원을 다녀왔는데요. 그곳에서도 제법 많이 피어있는 것을 볼 수 있었어요. 미니 장미꽃처럼 피어나고 있는가는 잎 조팝꽃을 다시 보아도 마음에 들 정도로 예쁘게 피어나고 있었는데요. 이곳 외에 최근 다녀온 서울숲에서도 본 꽃입니다. 산괴불 주머니도 군락을 이루어 제법 많이 피어난 것을 볼 수 있는데요. 수목원이든, 식물원이든 마음 편안하게 감상할 수 있는 것이 으로 용인 한택식물원 또한 여행자가 선호하는 식물원 중에 하나로 4월이 가기 전에 다시 한번 더 찾아 4월에 피는 꽃들을 감상해 봐야겠어요. 용인 만골 근린공원경기 용인시 기흥구 기흥로 116번 길 10벚나무길이 있다 하여 혹여 하는 마음에 찾은 기흥구에 있는 만골 근린공원인데요. 역시나 꽃은 기다려주지 않는 것 같아요. 이미 새순이 돋아 버찌까지 영글어 가고 있으니 다음 해를 기약해야 할 텐데요. 일단 찾았으니 야트막한 산길을 걸어봅니다. 이제 좀 걷나 생각될 때 만골 근린공원 광장으로 내려오는 길이 바로 연결된 것이었어요. 주말을 맞아 산책을 겸한 나들이로 찾은 어린이를 가족들이 많은 날이었는데요. 여행자가 이곳을 찾은 연유는 벚나무 길 위 벚꽃을 담으로 찾기도 했지만, 몇 해 전에 '금잔디'라는 가수 공연을 감상한 것이라 더욱 기억되는 곳인데요. 이후 그녀는 유명 가수가 되었다지요. 용인 만골 근린공원에는 배구장, 족구장, 야생화원, 팔각 정자, 모험 놀이터와 벽천 폭포,  등이 있는데요. 주차장이 마땅하지 않았어요. 갓길에 주차를 하고 둘러보는 터에 조금은 여유롭지는 않은 날이었어요. 한택식물원경기도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원만골근린공원경기도 용인시 기흥구 기흥로116번길 10 ​ 
토끼풀(Clover) =  행운의 상징 "4잎 클로버"도 찾고, "향기 좋은 하얀색 꽃이 둥근 모양"으로 피는 들풀(들꽃)# 프랑스 영웅 "나폴레옹"과 관련 있는 들풀# 서식지 = 들(野), 길가, 민가 주변, 산지 등 곳곳에 흔하게 자생 # 꽃말 = 4잎 → 행운 & 3잎 → 행복 # 꽃색 = 하얀색& 분홍색 # 번식력이 대단한 들풀(들꽃)# 어느 환경이나 적응을 잘하는 들풀 # 어디나 흔하게 볼 수 있는 들풀 # 2022년 토끼풀 개화 및 네잎클로버 관찰 이야기.  "토끼풀(Clover)".= 은은한 향이 일품인 하얀색 꽃 만발(滿發). ​◈◈◈ 외래종 식물이 우리나라에 일단 들어오면 적응도 잘하며 번식력도 왕성하게 하는  경향이 있다. ◈◈◈그런 의미로 봤을 때 "행운의 네잎클로버를 찾는 것을 좋아하는 "토끼풀"도 환경을 거의 가리지 않고 넓게 군락을 형성하며 곳곳에 흔하게 자라는 들풀(식물)이라 할 수 있다.  토끼풀(Clover) = 우리나라 전역의 들(野)과 길가, 민가(아파트 단지 포함) 주변, 음지, 양지는 물론 산지 등에 번식력이 강하게 자라는 "콩과"로 분류하는 여러해살이풀(다년초).근데 처음부터 우리나라에 자생하지 않았었다. 원산지인 유럽에서 목장의 목초로 쓰기 위해 도입됐지만, 널리 번져나가 이젠 어느 곳이나 흔하게 자라게 됐다. 이 때문에 귀화식물 중 하나이다.​게다가 한 번 자리를 잡은 땅이면 순식간에 주변을 잠식해가고 있어 얼마나 강인한 생명력과 자손을 퍼트리는 번식력이 강한 들풀인지 알 수 있다.번식하는 방법은 줄기 마디에 뿌리와 자잘하게 여문 씨로 자손을 계속 퍼트린다.​​학명 = Trifolium repens L. 꽃말 = 행복(3잎) & 행운(4잎).꽃색 = 흰색( 약 80% 이상) & 분홍색( 20% 이내). 및 추억 = 꽃줄기가 길어  "꽃반지"와 "꽃 시계"를 만들기도 함.​​줄기 및 가지 = 땅을 바싹 기듯 사방으로  뻗으며, 여러 갈래로 가지치기를 한다. 줄기 마디에 뿌리가 내리며 큰 무리로 번식해 가는 습성이 있다.​잎(상당히 중요한 부분) = 줄기나 가지에 어긋나며  잎줄기가 10~30cm 이상으로 상당히 길게 자란 끝에 "거꾸로 달걀형"으로 3장이 붙는다. 끝은 곡선형이며, 가장자리는 잔톱니가 있다.이처럼 3장이 돋는 것이 정상이지만 간혹 4장이 붙은 잎이 보이는 경우가 있다. 비율로 보면 3장은 95% 이상이고 4장의 잎은 5%도 채 되지 않는다. 그만큼 4잎 클로버를 찾기란 되게 힘들다. 개인적으로 행운을 지칭하는 4잎보다 "행복"을 상징하는 3잎 클로버"를 더 좋아하고 있다.​그럼 왜 4장의 잎을 행운의 상징으로 여길까??프랑스의 전쟁 영웅인 "나폴레옹"이 전투가 치열하게 벌어지고 있을 때 시선을 들판의 풀밭을 향하니 4장의 잎이 보이고 있었다고 한다.하도 신기한 나머지 이를 따기 위해 허리를 굽히는 순간  상대방의 군인이 쏜 총알이 비켜가게 됐다고 한다.나폴레옹을 위기에서 구한 4장의 잎을 가리켜 행운을 상징하게 됐다는  설이 전해지고 있다.이런 내용이 유럽 전역으로 알려진 뒤, 우리나라 사람들도 4잎 클로버"를 좋아하며, 매년 토끼풀이 자라는 시기가 되면 이를 찾아보는 경우가 있다.4장의 잎은 변이로 생긴 잎이라 흔하게 보이지 않는 것이다.이 때문에 4잎 클로버를 찾기란  되게 까다롭다는 것을 알 수 있는 대목이다.​​​꽃의 개화기(開花期)는 늦봄~ 여름까지로, 즉 5월 중순~ 7월까지 절정으로 핀다.물론 8~9월에도 피는 것을 볼 수 있다. 그래도  꽃이 피는 절정기는 늦봄~ 여름(5~7월)이다.꽃이 피는 위치 및 색깔과 모양 등 기타 = 잎겨드랑이에 10~30cm 안팎으로 되게 길게 자란 꽃줄기 끝에 자잘한 흰색 꽃이 여러 송이가 모여 공처럼 둥글게 핀다. 즉 아주 작은 흰색 꽃이 여러 송이가 모여 둥근 모양을 보인다.꽃의 색깔은 흰색이 가장 보편적으로 약  80% 이상이며 간혹 "분홍색"으로도 핀다.이같이 흰색이나 분홍색으로 피는 꽃은 결코 강하지 않은 은은한 향기가 난다. 특히 오전에 관찰하면 고운 향이 코끝을 자극하기 때문에 기분이 좋아진다.​​한편 누구나 유년 시절이 있었을 것이다. 그 때문에 토끼풀에 관한 추억도 갖고 있을 걸로 판단한다.이유는 하얀 꽃이나 간혹 분홍 꽃이 피는 긴 잎줄기를 뽑아 "꽃반지"나 "꽃 시계"를 만들어 손가락이나 손목에 차고 다닌 적이 있을 것으로 안다.아울러 연인의 손목이나 손가락에 "꽃 시계"와 "꽃반지"를 만들어 채워주면 되게 좋아하고 기뻐하던 시절이 있었을 것이다.​ 한편 올해(2022)도 토끼풀이 개화하고 있어 이를 관찰하며, 4잎 클로버를 찾기 위해 너무나 많은 시간을 할애하게 됐다.하지만 4잎 클로버를 그렇게 호락호락 쉽게 보여주지 않고 있었다.한참을 관찰하다 보니, 어느 곳에 딱 1개가 있어 눈이 번뜩이며 관찰하게 됐다.그 때문에 올해는 딱 1개의 4잎 클로버만 찾게 됐던 것이다.​​토끼풀의 뜻??초식동물인 토끼가 아주 좋아하는 풀(草)이라는 의미로 이런 이름을 갖게 된 들풀이다.​​​​< 이상 " 토끼풀(Clover) = 행운의 상징 "4잎 클로버와 하얀색 꽃이 피는 들풀(들꽃)"에 관한 글>  ♣ 하얀 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) = 들(野)의 풀밭에 왕성하게 번지며, 5월에 은은한 향기가 나는 "하얀색 꽃"이 피기 시작했다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  풍성하게 핀 흰색 꽃의 일부분이 갈색을 띠며 밑으로 늘어진 것을 보면 곤충이 수정을 시켜준 모양이다.​​​  ♣ 하얀 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  이같이 3장으로 돋은 잎(거꾸로 달걀형)은 "행복"을 의미하고 있어 개인적으로 더 좋아하는 편이다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  넓은 들판을 완전히 잠식하고 있는 가운데, 하얀 꽃이 방울 모양으로 피었다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  이같이 길쭉한 꽃줄기 끝에 핀 꽃은 자잘한 것이 여러 송이가 모여 방울이나 둥근 공처럼 보이는 것이다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) = 개천 주변에 자생하며, 은은한 향이 일품인 하얀색 꽃이 갓 피어 있어 되게 싱그럽다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover)을 관찰하기 위해  산책로를 걷고 있었더니  "개망초"가 들(野)을 완전히 초록색으로 물들여놨다. 아직 노 개화.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) 관찰을 오전에 하고 있었는데, 어느 아파트 단지의 주민들이 산책을 즐기고 있다.​​​ ♧ 우잉?? 어떤 주민이 구름다리를 이용해 거의 끝까지 걸어갔다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) = 들(野)의 풀밭에 왕성하게 자생하며, 5월 초에 갓 피고 있어 하얀색 꽃이 되게 싱싱하게 보인다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  길가에 서식하며, 길쭉한 꽃줄기기 위를 향한 끝에 하얀 꽃이 만발했다. 일부는 갈색으로 변색.​​​  ♣ 하얀색 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  5월에 향기가 은은하게 풍기는 하얀 꽃이 한창 피고 있다.​​​ ♧ 씀바귀도 토끼풀과 같이 5월에 노란색 꽃을 절정으로 피고 있다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) = 은은한 향이 나는  "하얀 꽃"이 갓 피었기에 되게 싱그럽게 보인다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  이같이 하얀색으로 핀 꽃은 달콤한 꿀도 있어 특히 꿀벌이 좋아한다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  민가 주변에 서식한 가운데, 길쭉한 꽃줄기 끝마다 하얀 꽃이 일제히 피었다.​​​  ♣ 은은한 향이 있는 하얀색 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  하얀색 꽃이 핀 꽃줄기는 최대 30cm 가량 되기 때문에, "꽃 시계나 "꽃반지"도 만들 수 있다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) = 찾기  힘든 4장의 잎만 좋아하지 말고, 이같이 3장이 돋은 잎을 보며 "행복"을 맘껏 누루길 권하고 싶다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  자세히 보면 작은 꽃이 모여 둥근 모양으로 핀다는 것을 알 수 있다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  우잉?? 흰색 꽃이 만발하고 있는데, 어떤 멍청이 자연관찰인이 카메라 가방을 풀밭에 던져 놓고 어디로 가고 없다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  분명히 언급을 했었다. 이같이 분홍색으로도 핀다고??​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  이 녀석들은 누구네 텃밭 가장자리에 서식하며, 하얀 꽃을 피웠다.​​​ ♣ 토끼풀(Clover) =  행복의 3잎을 달고 꽃마리 등 여러 풀들과 같이 살고 있다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) =  와우!!!~ 2송이가 분홍색으로 피고 있어 이같이  관찰.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 민가 주변 풀밭에 군락으로 자라며, 은은한 향기 나는 "하얀 꽃"이 절정으로 피었다.​​​  ♣  흰색 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상. ​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 우잉?? 접근금지라 펜스를 친 안쪽에 하얀색 꽃이 만발하고 있어 이같이 관찰.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 위를 향한 길쭉한 꽃줄기 끝에 하얀 꽃이 피었다.​​​ ♧ 개망초도 여름을 앞둔 시점에 달걀 꽃으로 알려진  하얀 꽃이 피기 시작했다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 이같이 분홍색으로 피는 비율은 20% 이하라 생각하면 된다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 개망초 등 여러 풀들과 어울려 살며, 5월에 핀 하얀 꽃이 되게 싱싱하게 보인다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 하얀 꽃이 핀 꽃줄기가 얼마나 길게 자랐는지 알 수 있는 대목이다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 들(野)의 풀밭에 자생하며, 은은한 향기가 나는 하얀 꽃이 한창 피고 있다.​​​  ♣ 들(野)에  하얀 꽃이 핀  토끼풀(Clover) 동영상.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 5월 초순에 피었기에 하얀 꽃이 되게 싱그럽게 보인다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 우잉?? 인석들은 민가 주변에 무리 지어 살며, 하얀색 꽃이 갓 피고 있어 되게 상큼하게 보인다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 우와!!! 이같이 꽃줄기가 얼마나 길게 자라는지 알 수 있도록  손으로 들고 관찰.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 추억의 꽃 시계와 꽃반지를 생각하게 하는 하얀색 꽃이다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 와우!!! 너무나  힘들게 찾아낸 "4잎 클로버"를 이렇게 대리석에 올려놓고 관찰.​​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 그런 후, 손으로 잡고 행운의  "4잎 클로버"를 다시 관찰.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 그렇다면 "행복"의 3잎 클로버"도 손으로 들고 관찰해야 했다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 분홍색으로 핀 "영산홍" 주변에도 서식하며, 하얀 꽃이 갓 피었기에 되게 싱그럽게 보인다.​​​  ♣ 토끼풀(Clover) = 들(野)의 풀밭을 완전하게 점령하고 자라며, 하얀 꽃이 절정으로 피고 있다는 것을 알 수 있다.​​​  ♣ 들의 풀밭 등 곳곳에 흔하게 서식하는  토끼풀(Clover)이 민가 주변과 들의 풀밭 등 곳곳에 자생하며, 추억의 꽃 시계와 꽃반지"를 생각하게 하는 "하얀색 꽃"을 한창 피고 있어 이같이 관찰하게 됐다.​한편  토끼풀(Clover)을 보면 행운의 4잎 클로버만 찾을 생각을 말고, 행복"을 추구하는 "3잎 클로버"를 더 관심 있게 보는 것이 바람직하다는 생각이다. 세상을 살아감에 있어  행운보다 행복이 우선이기 때문에.​​​​​2022年 5月 **日 觀察.​들꽃 글 & 사진 & 동영상!!! ... by 참사랑 ♡ 
2022년 1월 1일 새해 첫날이었습니다.저는 이상한 체질입니다. 집에만 있으면 기운이 없고 잠이 오고 밖으로 나오면 정신이 맑아지고  생기가 돕니다. 아마도 MBTI로 보면 전형적인 외향형의 입니다.​ 아침도 안 먹고 계속 자다 12시에 일어나서 점심으로 떡국을 먹고 또 자다가 갑자기 눈이 떠지면 일어났습니다.이대로 있다가는 저녁에 후회할 것 같다는 생각에 머리를 감고 씻고 가족들중 바람쐬고 싶은 사람을 찾으니 역시나 조카밖에 없네요.​제가 씻고 준비하는 동안 조카는 벌써 온 다입고 기다리고 있습니다. 그렇게 해서 조카와 둘이서 나왔습니다.1월 1일 박물관이나 전시회는 다들 휴일이어서 만만한 남포동으로 버스를 타고 출발했습니다.그냥 바람쐬러 온 것이때문에 저희는 용두산공원쪽으로 걸어 갔습니다. 2021년 크리스마스 트리 축제를 광복로가 아닌 용두산공원에서 하고 있는걸 알았지만 우리가 간 시간이 오후여서 트리 축제 불들어온 모습은 보지 못하고, 그냥 설치물들만 보았습니다. 의 상징이 될 수도 있는 용두산 타워와 용두산 공원의 입니다. 여전히  앞에서는 외국인들이 사진을 찍고 있었습니다. 크리스마스 트리 축제 설치물들입니다. 빛이 있으면 훨씬 멋있겠지만 아쉬운대로 저희는 용두산 공원을 둘러보았습니다. ​ 여기가 2022년 크리스마스 트리 축제의 메인 무대인거 같습니다.  용두산 공원에 고양이들이 여러 마리가 있었는데, 사람을 보고도 피하지 않아서 그런지 지나가는 사람들마다 발길을 멈추고 고양이를 보고 사진도 찍고 귀여워라 하고 지나갔습니다. 오랜만에 올라와보니 까페도 바껴 있고 1층에 관광상품 판매하는 곳으로 바껴 있었습니다. 위에도 지난 크리스마스의 흔적들이 있었습니다. 시즌은 지났지만 그래도 처음 보니까 멋지게 보였습니다.  달하고 토끼는 크리스마스와 상관없이 있는 구조물입니다. 지난번에도 낮에 와서 저녁에 불들어온걸 보고 싶었는데, 이번에도 오후여서 아쉬었습니다.  크리스마스 시즌도 지나고 트리 축제도 곧 마지막(1월 9일)까지 며칠 남지 않았습니다. 제대로 된 빛축제는 보지 못했지만 그래도 새해 첫날 운동삼아 한바퀴 돌고  남포동 쇼핑도 하고 가족들과 함께 먹을 아이스크림케익 사들고 집으로 돌아왔습니다. 2022.1.4. 
▣ 본문 감상 낡은 결혼 시계가멈추어 선토요일 오후 아내와 함꼐 백화점에 갔다가 헛헛한 빈 손으로 돌아오는 길 → 새 시계를 사지 못한 서운한 마음요천수 고수부지에 들었어라⇒ 시계를 사러 갔다가 빈 손으로 돌아옴 수면에 뜨는 저녁노을은 턱없이 곱고→ 노을의 아름다움이 화자의 슬픔을 부각괜스레 가슴 먹먹할 때→ 아내에 대한 미안한 마음토끼풀꽃 둘러 핀 풀밭에 나는 눕고 차라리아내는 앉았어라.⇒ 허전한 마음으로 풀밭에 앉음 빈 손 허전하여토끼풀꽃 엮어 만든 → 부부의 사랑을 형상화손목에 묶어 주면내 낡은 결혼 시계는영원히 그 시간에 멈추어서 좋아라.→ 가난 속에서도 사랑을 새롭게 깨달음토끼풀꽃 시계가 가리키는 시간은→ 가난했지만 아내와 함께하는 행복한 시간<아ㅡ 그러나아직은 사랑,가난하여 넉넉한 먼 그리움도 있으니>→ 역설적인 표현을 통하여 가난이 오히려 절실한 사랑을 만듦⇒ 토끼풀꽃 시계를 만들어 주며 사랑과 행복을 느낌 초저녁 별빛이 고웁다.→ 대상과 배경이 화자의 절실한 사랑을 부각⇒ 초저녁 별빛에 아내에 대한 애정을 담음 ▣ 핵심 정리 ■ 주제 • 소박하지만 진실된 가치의 아름다움• 가난 속에서 느끼는 부부 사이의 사랑과 행복■  • 시간의 경과에 따른 시상 전개(토요일 오후-저녁-초저녁 별빛)• 소재를 통해 화자의 내면을 형상화(토끼풀꽃 엮어 만든 ) ▣ 이해와 감상 가난 속에서 느끼는 진정한 행복, 사랑을 노래한 작품이다. 시의 중심 소재인 '토끼풀꽃 시계'는 부부 사이의 사랑과 따뜻한 교감을 아름답게 형상화하는 소재이다. 화자는 결혼 기념 시계가 멈추게 되자 새 시계를 사기 위해 백화점에 간다. 그러나 화자와 아내는 여의치 않은 형편 때문에 새 시계를 사지 못하고 돌아서게 된다. 5행의 '헛헛한 빈 손'은 화자가 느끼는 아쉬움과 섭섭함을 표현한 시구인데 이는 '빈 손 허전하여'로 그 이미지가 이어진다. 화자는 빈 손으로 앉아 있기가 허전하여 토끼풀꽃을 엮어서 아내의 손목에 묶어 준다. 그리고 화자는 그 순간에 지극한 행복감과 아내에 대한 애정을 느낀다. 그러한 감정을 '영원히 그 시간에 멈추어서 좋아라.'라고 노래하는데 화자는 가난한 생활 속에서도 사랑, 그리움 같은 인간의 본질적인 감정들을 새로이 깨닫고 있다. 이처럼 이 시는 '토끼풀꽃 시계'라는 평범한 사물을 소재로 하여 부부 사이에 오가는 진실된 감정들을 따뜻하게 노래하고 있다.
​ 언택트 투어는 처음이지~?대전 원도심_대전역근현대철도기행 1​하이로~!​철친님들께 오늘 소개해 드릴언택트 투어 장소는 철도의 도시로 불리는 곳인데요!​바로, 도시 곳곳에 철도 이야기가 깃들어 있는 대전입니다!!​대전 원도심_대전역으로 떠나는근현대철도기행!​투어를 떠나기 앞서근현대철도기행 첫 번째 지도를 확인해볼까요~!?​​ #근현대철도기행 #지도​▼코스 1▼호국철도공원 → 철도보급창고 3호 → 소제동 철도관사촌 → 대전부르스 ​지도를 확인했다면?!  첫번째 장소로 출발~!🏃​ 대전역 동광장, 기적을 울리는 사람들!호국철도공원​대전역 동광장에는 한국전쟁 당시 군병력 및 전쟁물자 수송 작전에서 순직한 철도인들을추모하기 위해 동상이 세워졌는데요. ​이 동상은 나라를 위해 기관차에 올라 기적을 울린 김재현 기관사와 역 통과 허가증을 든 황남호 보조기관사, 증기기관차 석탄 공급용 삽을 쥔 현재영 보조기관사의 모습을 형상화했습니다.​또한 전쟁에 참가했던 철도 영령 287인의 명단을 새긴 이곳은철도인들의 고귀한 희생정신을 기리고 있답니다.​​ 구 철도청 대전지역사무소 보급창고철도보급창고 3호​(등록문화재 126호)​대전역 광장 바로 앞에 위치한 이 건물은 근대 목조 건축물로 한국전쟁 이후 창고 건축물의 을 그대로 간직하고 있는데요!​평소에는 시민에게 내부를 개방하고 있진 않지만 전시, 음악회 등 특별한 문화행사가 있는 날에는 입장이 가능하다고 해요!​​ 대전역 뒷골목의 변신소제동 철도관사촌​대전시 동구 소제동에 위치한 철도관사촌은 일제강점기 시절 일본 철도기술자들이 모여 살던 곳입니다.​한국전쟁과 도시화 이후 방치되어 사라질 위기에 처한 철도관사촌은 역사와 과거가 공존하는 카페거리로 새롭게 변신하게 되었습니다.​아직도 옛 모습을 그대로 간직하고 있는 이곳은 관광객들에게 타임머신을 타고 과거로 여행하는 느낌을 주는 곳입니다.​​ 옛 추억이 가득한 만남과 약속의 장소대전부르스 ​과거 대전역의 상징과도 같았던 대전부르스 노래비와 시계탑을 추억하기 위해대전부르스 가 설치되었는데요. ​계절에 따라 새로운 꽃으로 단장되는 이곳에는 시계 둘레의 철길을 따라 달리는 모형열차, ’사랑열차’ 또한 볼 수 있습니다.​* 사랑열차는 3월~11월 운행되고 있습니다.​​ ​언택트 투어는 처음이지~?​대전역 원도심_대전역 근현대철도기행🏃!!​재밌게 투어하셨나요~!?​다음 시간에는 더욱 여행다운 2편으로 돌아오겠습니다!  ​ 
​​​저는 사계절 내내 건조함과 함께하는 일인인지라 핸드크림도 다양하게 써본 편인데요. 처음엔 보습력을 우선순위로 보았지만 쓰다보니 저에게 맞는 향기가 있는 걸 선호하게 되면서 이리저리 살펴보게 되더라구요!​제가 제품을 고를 때 촉촉한지, 빠르게 흡수가 되는지, 향이 좋은지 이렇게 세 가지를 중점적으로 보는데 이번에 에르메스 핸드크림을 써볼 수 있게 되어 후기로 들고 와 보았습니다. ​​​ ​  LES MAINS HERMES HAND CREAM100ml, 108,000원​​이 제품은 작년 하반기쯤 출시된 나름 따끈따끈한 핫템인데요. 나오자마자 인기가 상당했다던데 공홈 보니까 현재 품절 상태네요^^;; 저는 저희 언니가 나오자마자 바로 선사해 준 건데 아끼고 아끼다가 이제서야 포스팅을 남기게 되었습니다.​발림성, 흡수력, 향기 다 넘사벽이라 핸드크림 추천템으로도 제격이었는데요. 가격대가 좀 있는 편이라는 게 아쉽다면 아쉬운 점! 그럼에도 불구하고 인기가 많아 쉽게 구할 수 없다는 것도 단점이 될 수 있겠습니다...^_ㅠ​​​ ​​​요즘 손 관리를 열심히 하고 있는 중이라 그나마 상태가 많이 나아진 상태인데요.그럼에도 검지는 아직 좀 건조한 상태입니다. ​손이다 보니 너무 리치한 걸 바르면 자꾸 닦아내게 되어 오히려 별로고 빠르게 스며 들면서도 보습력을 갖춘 아이템이 저에겐 절실한데요. 여태까지 록시땅, 샤넬, 논픽션, 템버린즈 등 다양하게 써봤지만 엘메만이 지니고 있는 고급스러움이 세상 만족스러웠어요. ​​​ ​​​LES MAINS HERMES는 에르메스 뷰티의 3번째 장이라고 하는데요. 재생 및 보호 기능이 뛰어난 토탈 핸드 케어 타입으로 빠른 흡수력과 번들거리지 않는 밤 타입이라는 을 지니고 있습니다. ​바르자마자 즉시 촉촉함을 가져다주면서도 끈적임 없이 스며드는 촉감이 산뜻하면서도 기분이 좋더라고요. ​​​ ​​​HERMES에 맞게 오렌지 컬러가 상자 안에도 배치되어 있어 선물용으로도 매력적으로 느껴졌는데요. 개봉하는 순간에도 저 오렌지 패키지 덕분에 두근거리며 오픈할 수 있어 좋더라고요 ㅎㅎ ​튜브형 용기라 화장대나 책상 등 세워두고 쓰기 용이하고 가방에 쏙 넣어 다니기에도 괜찮았어요.​​​ ​​​100ml 사이즈라 데일리로 쓰기엔 괜찮았지만 금액이 10만 원 초반대기 때문에 사실 가성비를 따져보면 매일 쓰는 아이템으론 아쉽다고 느껴질 수도 있는데요. 저처럼 핸드크림이 필수이신 건성라 분들은 매번 같은 것만 쓰기 지겹기도 하고 나에게 맞는 잇템이 없을까 찾게 되잖아요. ​혹은 나를 위한 특별한 핫템을 쓰고 싶을 때 한 번쯤 써보기 좋지 아닐까 싶고요. 혹은 소중한 지인에게 감사의 마음을 전달할 때 요런 선물을 전달해 보면 받는분이 진심 좋아하실 듯! ​​​ ​​​금액대가 비싸다고 느껴지시겠지만 HERMES R&D 연구실에서 개발한 독점적인 포뮬러는 에코세르(Ecocert)의 코스모스 내추럴 인증을 받아 프랑스에서 제조되었다고 하는데요. 여기에 98%가 천연 성분으로 구성되어 있다고 하니 그만한 값어치는 한다고 생각이 되더라고요. ​제가 컨디션이 좋지 않을 때 아무거나 쓰면 자극이 될 때가 있는데요. 이건 민감할 때 쓰더라도 편안한 사용감을 선사해 주어 역시 좋은 건 다르구나 싶었습니다. ​​​ ​​​에르메스 뷰티 만의 시그니처 성분이 피부를 부드럽게 감싸주면서 윤기를 더해주고 보습감도 충분하게 전달해 주었는데요. 뽕나무 추출물에 히알루론산 복합체가 더해져 수분을 지속적으로 채워주기 때문에 지속력도 꽤나 괜찮은 편이라 사계절용으로도 탁월해 보였습니다. ​​​ ​​​귀하다고 알려진 덩굴 오일과 식물성 이끼 추출물도 들어있어서 외부 자극으로부터 피부를 보호해 줄 뿐만 아니라 회복을 해주는 데에도 도움을 준다고 하는데요. 이와 더불어 식물에서 추출한 피부 완화 복합 성분 및 매스틱나무의 나무진이 함유되어 있어 손톱에도 수분과 영양감을 가져다준다고 하더라고요. ​그래서 저는 바를 때 손뿐만 아니라 네일도 꼼꼼하게 발라주고 있습니다. ​​​ ​​​처음 오픈할 때 개봉씰이 붙어 있었는데요. 괜히 애끼고 싶은 마음 ^_ㅠ 그래도 언냐가 저를 위해 선사해준 아이템이니 아끼고픈 맘 고이 접어두고 뜯어봅니다!​​​ ​​​뚜껑 열었을 때도 개봉씰이 붙어 있었는데 그건 제가 바로 떼어 버렸네요오 ㅎㅎ 튜브형이라 양조절도 수월하고 제형이 직접적으로 노출되지 않아 위생적으로 쓸 수 있답니다!​​​ ​​​에르메스 핸드크림은 뚜껑도 그냥 만들어지지 않았네요 ㅎㅎ 고오급진 문양이 각인되어 있어 이거 하나 만으로도 갬성 뿜뿜 이었고요! 다만 본품과 붙어있는 타입의 뚜껑이 아니라서 잃어버리기 쉬우니 조심해서 쓰셔야겠습니다. ​​​ ​​​두근거리는 마음으로 제형을 덜어보니 샌달우드의 우아함과 럭셔리한 우디노트가 매력적인 조화를 이루고 있었는데요. 워낙에 우디한 걸 애정 하는 편인데 이건 부드러우면서도 내추럴하면서도 은은하니 자꾸만 킁킁거리고 맡게 되더라고요 +_+ ​​​ ​​​텍스처 자체 또한 끈적거리지 않으면서도 부드럽게 멜팅 되는 듯한 촉감을 지니고 있었는데요. 조금만 롤링하면 쏙 스며들면서 겉에 잔여감은 1도 없고 수분감은 선사해 주는 제형이 신기하더라고요.​그러면서 최고급 원료로 알려진 로즈 워터와 파출리의 우드 노트의 조화가 일품이라 여태까지 알았던 우디향과는 또 다른 분위기를 경험할 수 있었다는 점도 쓰면서 만족스러웠네요! ​​​ ​​​컨디션이 안 좋을 땐 건조함이 쉽게 안 사라지기도 하는데 이 제품을 썼을 때는 촉촉한 게 안 느껴진 적도 없고 거칠어진 표면도 보드랍게 바뀌기도 해서 핸드크림 추천하기에도 제격이었는데요. 발림감부터 향기까지 마음에 쏙 들어서 상황이 된다면 꾸준히 쓰고 싶기도 했어요. ​하지만 제가 사고 싶을 때 살 수 있는 것이.. 아닌 듯 하여.. ^_ㅠ 그것이 슬플 뿐입니다.. ㅋㅋ​​​ ​​​에르메스 핸드크림은 최고급 원료와 98%의 천연 성분을 담은 토탈 케어 제품이라 궁금하신 분들은 써보셔도 좋을 듯한데요. 저의 경우는 언니 덕에 횡재한 케이스라 쉽게 구했지만 지금 솔드 아웃인 상태라 언제 풀릴지는 장담할 수가 없는 듯합니다. ​우디향 선호하시는 분들이라면 완전 반할 만한 고급스러운 느낌이고, 잔여감 제로에 빠른 흡수력, 보습력까지 갖추었기 때문에 건성인 분들이 일 년 내내 활용하기에도 멋진 아이템이라고 생각이 되네요 :) ​​​  ​​  ​ 
지난해 12월 23일 울주군 천상지역 주민들을 위한 정원형 공원인 '천상공원'이 문을 열게 되어 지금까지 운영되고 있다. 울산과 울주군에는 다양한 정원과 녹지공간이 많은데, 그중에서도 천상공원은  주차 문제 개선과 함께 녹지공간을 확보한 것이 이다. '천상공원'은 조성 사업 착공 3년 6개월에 걸쳐 만들어졌다.  기존에 저류지 일대에 있던 산책공간을 활용하여 정원형 공원으로 조성했다. 직접 둘러본 '천상공원'은 깔끔하면서도 잘 만든 공원이라는 느낌을 받기에 충분했다.​​ ​​'천상공원' 입구에는 공원의 여러 시설들과 전체적인 모습을 엿볼 수 있는 표지판이 설치되어 있었는데, 표지판을 보더라도 그 규모가 상당함을 알 수 있었다. 비교적 최근에 조성된 곳이라 전체적으로 깔끔하면서도 잘 정비되어 있다는 느낌을 입구에서부터 느낄 수 있었는데 주변에 아파트 단지들이 많이 자리하고 있었다. ​​ ​​표지판 이외에도 입구에는 화장실과 지하 주차시설이 있었는데, 앞서 언급한 것처럼 주변에 대규모의 아파트 단지들이 자리하고 있어 공원을 찾으로 오는 길에도 길목에 주차가 되어 있는 차량들을 발견할 수 있었는데, 지하 1,2층으로 되어 있는 지하주차장을 통해 처음 '천상공원'을 찾는 이들도 주차 문제에 대해서 자유로울 수 있을 것 같았다. 또한 다른 공원시설들의 경우 주차시설이 지상에 있어서 다소 아찔한 장면들이 종종 연출되곤 했는데 주차시설이 지하에 자리하고 있어 아이들과 함께 공원을 찾는 방문객들에게는 긍정적으로 느껴질 것 같다.  그리고 지하주차시설은 바로 공원과 연결되어 있어 접근성과 이용객들의 편의성을 고려했다는 것을 느낄 수 있었다. ​​ ​​공원 안에는 다양하게 가꿔진 정원과 여러 시설물이 있는데 그중에 가장 눈에 들어왔던 것은 놀이터였다. 놀이터는 크게 '모형 놀이대'와 '숲속 놀이대'로 구성되어 있었는데, 아이들을 대상으로 하고 있는 시설인 만큼 푹신함이 느껴지는 바닥이 인상적이었다. 놀이터에서 가장 인기 있는 시설물은 '바구니 그네'인데 3인용(12세 미만)으로 09:00~20:00까지 이용 가능하다. ​​ ​​놀이터 이외에도  화계쉼터, 수변테크로드, 벚꽃 숲, 단풍 숲, 잔디마당, 운동시설, 정자, 꽃 시계 등 다양한 시설들이 자리하고 있었으며, 계절에 따라서 달라지는 모습이 기대가 될 만큼 매력적으로 다가왔다. 각각의 공간에 벤치가 마련되어 있어 산책을 하다가도 편히 휴식을 취할 수 있도록 되어 있었다. 다만 방문했을 당시 상당히 날씨가 더워서 공원에서 산책을 하는 이용객들은 마주할 수 없었지만. 정자에서 휴식을 취하고 있는 이용객들을 마주할 수 있었다. ​​ ​​앞서 언급한 것처럼 더운 날씨로 인해 생태습지원에는 물이 흐리지 않고 있었는데 이곳에 물이 흐르게 되면 더욱 아름다운 모습으로 변화하지 않을까 예상을 해보면서 가볍게 산책을 했다. 산책로가 잘 정비되어 있어 편하게 이용할 수 있었다.  확실히 유모차를 끌고 다니기에도 어려움이 없을 만큼 잘 되어 있었던 점도 좋았다. 오랜 시간에 걸쳐 다양한 의견들을 수렴해 조성된 공간인 만큼 앞으로 많은 이들이 찾는 매력적인 공간으로 거듭나길 기원해 본다. ​​ ※ 해당 내용은 '울주 블로그 기자'의 원고로 울주군청의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.​ 
자라와 닮은 산서울~춘천간 경춘국도의 가평군 끝자락에는 자라의 모양을 닮은 산(山)이 있는데 사진의 왼쪽이 몸통이고 오른쪽이 머리 부분입니다. 왼쪽에는 사찰이 있어 '절산'이라 부르기도 하였고 오른쪽은 동그란 모양을 하고 있어 '동그란 산'이라고도 하였습니다.​1943년 청평댐이 완공되면서 상류지역에 생긴 섬이 두개가 있는데 하나는 남이섬이고 다른 하나는 자라섬입니다. 자라섬은 앞서 설명한 자라와 닮은 산이 있어 1968년 가평군지명위원회에서 자라섬이라 명명하였습니다.​자라섬에는 세개의 섬이 있는데 캠핑의 성지인 서도가 자리잡고 있고 중도에서는 매년 9~10월에 자라섬국제재즈페스티벌이 개최되는 곳입니다. 자라섬 남도남도에는 봄,가을로 매년 2회에 걸쳐 꽃정원을 개방하는데 약 한달간 이루어 지고 있습니다. 2022년 봄에는 5.28~6.25까지 개방을 하고 있습니다. 벚나무 가로수남도 입구에 들어서면 벚나무를 양옆으로 길이 펼쳐지는데 꽃정원 개방시기와 맞지 않아 벚꽃을 볼 수는 없지만  이향아님의 벚꽃잎이 이향아님이 벚꽃잎 떨어지는 모습을 시로 담아 잠시 눈을 감고 풍경을 상상해 보았습니다. 희망의 길벚꽃길과 희망의 길이 있는데 희망의 길을 선택하였습니다. 희망이 있다는 것은 밝음과 설레임이 있어 언제나 긍정적입니다.  이정표희망의 길을 지나면 이정표에 맞춰 꽃테마공원 남도로 발길을 옮겼습니다. 오늘의 목적이기도 합니다.^^ 소녀의 꽃 드레스 포토존남도 다리를 건너기 전에 포토존이 있는데 사진은 아래에서 찍어야 예쁜 모습을 볼 수 있습니다. 누구든 예쁘겠다.. 남도 가는길(교량)남도 가는 길에 연인들의 추억에 방해될까 한참을 기다려 촬영을 하였습니다. 부지런도 하셔라..  남도 가는길 위에서남도 가는 길에서 바라본 모습에는 꽃과 나무와 강물과 먼 산이 어우러져 한참을 발길이 멈춰지는 곳이기도 합니다. 물에 비친 그림자도 고요한 강물도 모두 평온해 데굴거리는 머리속도 평화가 찾아온 듯 합니다.  남도 가는 길을 지나서건너올 때 보지 못했네, 다리에 꽃이 피었다는 것을. 천천히 걸으며 많이 보자고 다짐을 하면서도 습관은 쉽게 고쳐지지 않는 듯 합니다.  자라꽃살다살다 자라꽃은 처음 보았습니다. 게다가 자라의 눈이 저렇게 해맑은지도 처음 알았습니다. 방가~ 방가~  자라섬의 상징 자라꽃점프를 해서 찍었으면 저런 모습이었을텐데 눈이 무섭습니다. 역시 사진은 각도가 중요해. 단연코. 꽃양귀비꽃양귀비가 만발했습니다. 개화시기가 꽃마다 차이가 있어 운좋게도 시기를 잘 맞춘 것 같습니다. 희망의 길을 걸어온 보람이 있습니다. 마약성분이 있는 양귀비와 구분하기 위해서 꽃을 앞에 넣어 화초임을 강조한 듯 합니다.  꽃과 벌꽃이 있는 곳에 벌이 있는 것이겠지요? 벌이 없어 농작물 수정에 곤란을 호소하는 농민들이 떠올라 벌을 바라보는 시선이 반가움으로 다가왔습니다.  벌 한마리로는 큰 소리를 내지 못하지만 군집하여 소리를 내면 크게 들을 수 있습니다.이곳 꽃양비귀에는 마치 분봉하여 군집을 이룬 듯 벌떼들로 가득하였습니다.집으로 돌아가려면 강을 건너야 하는데 너무 많은 화분을 달지 말고 무사히 비행하기를 빌었습니다. 붉은 꽃양귀비의 꽃말이 위로와 위안이라 하니 지친 그대에게 꽃양귀비 한송이 선물하면 사랑이 한가득 쏟아질 것 같습니다. 소나무 군락지왼쪽으로 눈을 돌리면 소나무 군락지가 보입니다.대표적인 상록수로 심훈의 계몽소설 상록수를 떠올리게 됩니다. 돌아오는 길에 소나무 숲을 걸었습니다.  맥문동맥문동은 그늘진 곳에서 잘 자라는 식물로 이곳에서도 소나무 아래에 식재하여 놓았습니다. 헤시태그는 찾았다 맥문동이네요. 어떤 의미일지 아시는 분들은 궁금증을 찾아주시길..  라벤더라벤더는 불면증에 큰 효과가 있다고 하는데 옆에 두고 키워보고 싶다는 욕심이 생겼습니다.보라빛 엽서에 실려 온 향기는 라벤더 향기가 아닐까? 비올라 비올라로 만든 는 10시로 향하고 있네요. 남도에 들어온지 1시간이 훌쩍 지나가고 있는데 꽃에 취해 시간 가는줄도 몰랐습니다.이곳을 올라의 정원이라 부르며 올라는 당신에게 가장 소중한 사람이라는 의미가 있어 혼자가 아닌 두분의 동행을 추천합니다. 백합태극모양의 백합은 꽃피는 시기를 조절하여 아직 개화가 되지 않은 초록의 꽂대도 보입니다.꽃은 개체 하나씩만 봐도 예쁜데 군락을 이루면 장관이 된다는 것을 새삼 느끼게 됩니다.우리나라 토종인 나리꽃이 백합이 되어 돌아 왔다면 한번쯤은 육종에 대한 고민도 해볼 필요가 있을 것 같네요. 무튼~ 이쁜건 부정할 수 없다. 꽃은 무죄.  중간에 무지개정원 전망대가 있지만 드론으로 촬영해야 전체를 볼 수 있어 아쉬었습니다.한반도는 365평으로 축소하였고 꽃의 숫자는 가평군민의 인구수만큼 심겨져 있어 365일 국민의 안녕을 기원하는 의미가 깃들었습니다. ​2021년도에는 일월오봉도의 화폭이 있던 반면 올해는 꽃피는 호랑이로 수를 놓아 변화의 기운을 느끼게 하였습니다. 호랑이의 용맹스런 기상도 담아가야 되겠습니다. 캘리포니아 양귀비희망이라는 꽃말을 가진 캘리포니아 양귀비는 노랑색이고 꽃양귀비보다 작은게 입니다.암튼 오늘 희망의 길을 걸어 희망이란 의미를 많이 접한 날입니다. 앙증맞다.  나비바늘꽃 가우라처음 보는 꽃이라 한참을 들여다 보았습니다. 가늘고 긴 줄기에 피는 꽃이 바람에 흔들려 마치 나비가 춤추는 모습이라 하여 나비바늘꽃이라 붙여진 이름이라 합니다. 멀리서도 생김새를 알 수 있는 꽃도 있지만 가까이 가야만 볼 수 있는 꽃도 있어 어느쪽이 유혹의 힘이 강한지 생각해 보았습니다.​우리나라 야생화는 들어내거나 나대지 않는다는 표현이 어울릴 듯 합니다. 순수와 순박함에 물들어 있어 가우라와 같은 작은 꽃에 금방 반하게 될거 같습니다. 분홍 수국보라 수국흰 수국수국은 꽃의 색깔에 따라 꽃말이 다르다고 하고 꽃의 색깔이 토질에 따라 변한다고 합니다.농장에 파란수국이 있지만 옮기지 않아서인지 매년 같은 색의 꽃을 보이고 있어 몰랐습니다. 꽃을 찾는 사람들벌과 나비만 꽃을 찾는거는 아니겠죠? 꽃을 보며 화가 난다는 사람은 없을 것입니다. 보기만 해도 행복해지는 매력을 가진 동식물은 그리 흔히지 않습니다. 진리는 자연을 통해 인간이 만들어 낸 교훈일 것입니다. 가장 인간적인 것은 얼마만큼 자연과 닮았느냐에 무게가 실릴거 같습니다.  미루나무이곳 자라섬은 예전에 중곡섬이라고 불리던 때가 있었습니다. 달전천과 가평천에서 흐르는 물이 합류되는 곳이기도 합니다. 두 골(谷)에서 흐르는 물이 만난다해서 중곡(重谷)이 될 수도 있겠지만 어디까지나 가설입니다.​중곡섬이라 불렸던 이곳 자라섬은 모래밭으로 황무지나 다름없었습니다. 그당시 이곳에 자생하던 나무는 대부분 미루나무였는데 몇그루 안되는 미루나무가 아름드리 나무가 되었습니다. ​큰 나무를 볼 때마다 경외스런 마음이 듭니다. 우리가 살아온 인생보다 세상을 더 살았고 우리가 모르는 그 무엇도 알고 있을 것 같다는 생각이 들곤 합니다. 홍수위에도 견뎌준 미루나무가 고마워 벤치에 앉아 과거를 회상하는 기회가 됐습니다. 남도 한바퀴를 돌아 미루나무 아래에서 바라본 입구에는 꽃을 보기 위해 온 사람들의 모습이 수시로 바뀌고 있었습니다. ​(꽃에는 벌과 나비와 사람이 모인다~~ 아.)들렸나요?  미루나무 아래에서돌아오는 길에 때이른 잠자리도 꽃에 앉았습니다. 꽃은 잠자리도 잠자리에서 일어나게 하네요. (수정) 꽃에는 벌과 나비와 사람과 잠자리도 모인다~~ 농특산물 판매장자라섬 남도의 입장료는 5,000원인데 가평사랑 상품권으로 교환해 줍니다. 농특산물 판매장은 가평군의 농민이 직접 생산한 농산물만 판매하고 있고 상품권으로 구매가 가능합니다. 구매할 상품이 없으면 식당 등 가평군 관내 어디서나 사용이 가능합니다. ​가평군은 상수원수질보전특별대책지역과 자연보전궈역 등 각종 규제로 묶여 굴뚝에 연기나는 공장이 없어 수도권 주민을 비롯한 전국민이 힐링하기 좋은 곳입니다.그냥도 좋은데 꽃과 함께 하면 금상첨화가 될 것입니다. ​여러분들의 방문이 가평의 희망입니다. 희망의 길을 걸었습니다. #가평군 #자라섬 #꽃정원 #재즈페스티벌 #남도 
 여행코스 남파랑길 3코스 완보 도전 성공했습니다.! ​지난달, 부터 해남까지 남해안을 따라 걷는 남파랑길이 개통됐다는 사실 알고 계셨나요? 남파랑은 남해안 쪽빛 물결이 세계로 나아간다는 의미를 담은 길인데요. 시 남구 오륙도 해맞이 공원부터 전남 해남군 땅끝마을까지 1470km 90개 구간으로 이루어졌습니다. 해안길과 숲길, 마을길 등이 다양하게 길이 이어져 있어요.    여행 계획 중이신 분들 중에 마냥 걷고 싶은 분들께 남파랑길 3코스를 추천합니다.  ​남파랑길 중에서도 저는  3코스를 완보했습니다. 코로나19로 인해 사람 많은 관광지가 꺼려지는 요즘인데요. 남파랑길 걷기를 하며 그동안 잘 알지 못했던 의 자연과 문화를 만날 수 있었습니다.    여행 코스 추천 ​남파랑길  3코스   ::  도보여행 남파랑길 3코스 (14.8km / 5시간) ::​- 개요 :  관광명소인 용두산공원, 국제시장, 자갈치 시장, 송도 해상케이블카, 송도해수욕장, 암남공원, 감천항까지 이어지는 코스 -  :  여행 명소와 산과 바다 등 자연을 포함한 코스,  갈맷길 4-1 포함- 난이도 : 보통 ​- 시작점 : 영도대교 입구(영도구 대교동1가 190-1) - 종착점 : 감천 사거리 (사하구 감천동 449-2)​저는 오전 11시 20분에 출발해 17시 40분에 도착했습니다. 천천히 사진과 영상을 찍으면서 걸었고, 중간에 한 시간 정도 카페에서 쉬었어요.  10:40 역 앞 식사 돼지국밥역부터  여행 코스 시작! ​역에 도착해 근처 게스트하우스에 짐을 맡기고 돼지국밥 한 그릇을 먹었습니다. 15km를 걸어야 하니 든든하게 식사를 하고 시작하는 것이 좋겠죠?   11:20  남파랑길 3코스 시작점 출발역에서 버스를 타고  남파랑길 3코스 시작점인 영도대교 입구, 영도 경찰서에 하차했어요. ​굳세어라 금순아 현인 선생님 동상 앞에서 인증샷을 찍고  여행 도보 코스 남파랑길 3코스 걷기를 시작했습니다.  11:30  영도대교  영도대교를 걸어서 건넜습니다. 영도대교는 중구와 영도구를 연결하는 다리인데요. 동양 최초이자 국내 유일의 도개교 입니다. 1934년에 개통되었으니 벌써 80년이 넘은 교량이네요.​TIP. 영도대교 도개 시간은 오후 2시부터 2시 15분까지인데요. 도개시간에 맞춰 가면 다리가 열리는 모습을 볼 수 있어요.  계속해서 코스 지도를 따라 걸었습니다. ​제대로 가고 있는 게 맞나 싶을 때쯤 남파랑길 안내 표지판이 나옵니다.   12:00 용두산공원 타워 영도대교를 건너 남포역 7번 출구를 지나 용두산공원으로 향했습니다. 잠시  영화체험박물관에 들러 전시를 관람했어요. 다시 용두산 공원으로 향하는 길 첫 번째 위기! 가파른 계단이 나옵니다. 계단을 올라가면 타워와 가 나와요. ​시간 여유가 있다면 타워에 올라 경치를 감상해 봐도 좋겠죠? 타워 앞에 있는 도 장관입니다. 실제 생화로 장식된 꽃 시계 입니다.   12:30 보수동 책방 골목다음 코스는 보수동 책방골목 입니다.  여행하면서 자주 가봤던 보수동 책방골목을 용두산공원에서 걸어가 보긴 처음이었어요. 헌책방 거리에는 묘한 설렘이 있어요. 아날로그적인 풍경도 좋고요. ​보수동 책방골목 전봇대에  남파랑길 3코스 안내 표지판이 붙어 있네요. 종점까지 14km 남았습니다.   12:40 부평 깡통시장 & 국제시장 양곱창, 족발골목보수동 책방골목에서 길을 건너면 부평 깡통시장으로 이어집니다. 시장을 관통해 나가면 양곱창골목, 족발골목이 나와요. ​역에서 식사를 하지 않았다면 아마도 이곳에서 점심을 먹었을 것 같아요. 씨앗호떡, 떡볶이, 비빔당면, 유부주머니, 밀면 등 다양한  먹거리가 다 모였습니다. 양곱창 골목과 족발골목은 말로만 들어봤는데 부평 깡통시장 입구에 있었네요. 저녁이면 애주가들의 발걸음이 멈춰 서는 골목입니다.  12:50 비프광장 씨앗호떡시장 골목을 빠져나와 남포동 비프광장을 지났습니다. 1996년부터 국제영화제가 개최되면서 남포동 일대에 BIFF 광장이 생겼어요. 바닥에 유명 영화인의 핸드프린트가 새겨져 있고요. 씨앗호떡도 비프광장의 명물로 자리 잡았습니다.   여기까지 왔으니 씨앗호떡 하나 먹고 가야죠. 버터에 튀기듯 구워낸 후 반을 갈라 그 속에 견과류 씨앗을 넣어줍니다.   13:00 자갈치 시장 &  수산물 거리의 수산물 여기 다 모였다?! ​이번  여행 코스 중에서 가장 인상 깊었던 곳이 바로 자갈치 시장과 이어진  수산물 거리입니다.  여행을 수십 번 다녀봤지만 자갈치시장 (건물)까지만 가봤지  수산물 거리를 걷는 것은 처음이었어요.   수산물 좌판이 끝없이 펼쳐지는 진풍경을 볼 수 있어요. 회는 물론이고요, 생선구이, 장어구이 등 다양한 해산물을 만날 수 있습니다. 옹기종기 모여 앉아 밥을 먹는 포장마차도 있고요. 점심시간이면 여기저기서 생선 굽는 냄새가 진동을 합니다. 다음에 에 가면 여긴 꼭 다시 가보려고 해요.   13:20 충무동 새벽시장자갈치 시장과 수산물 거리를 지나면 충무동 새벽시장으로 이어집니다. 1965년 새벽시장이 처음 생겼는데요. 주로 식당이나 가게 주인들이 애용하는 농수산물 시장입니다. 경매로 들여온 농수산물을 새벽에 도매로 판매하면서 생긴 시장입니다. ​아케이드로 되어 있어 날씨와 상관없이 장을 볼 수 있고요. 380여 개에 이르는 점포가 어깨를 맞대고 있어요. 시장 구경만큼 재밌는 볼거리가 또 있을까요? 채소, 과일 등이 정말 싱싱하더라고요.  14:00 송도 케이블카 & 송도 해수욕장충무동 새벽시장을 지나 도로를 따라 송도 케이블카로 향했습니다. 30분 이상 도로를 따라 걸어야 하는데요. 딱히 볼거리는 없고, 공장과 옛날 건물을 지났습니다. ​1931년에 개장한 우리나라 최초 해수욕장,  송도 해수욕장에 도착했습니다. 백사장 길이가 800미터에 이릅니다. 이쯤 되니 조금 쉬고 싶다는 생각이 들더군요.   14:10 송도해수욕장 카페  (휴식) 송도해수욕장을 마주 보고 프랜차이즈 카페가 몇 개 있습니다. ​카페에 들러 커피 한 잔 마시면서 휴대폰 배터리를 충전했습니다. 1시간 정도 충분히 쉬었어요. (사실 쉬었다기 보다 와이파이 연결해 밀린 일을 처리하느라 바빴어요. ^^;;;)   15:10 송도 해안볼레길 다시 남파랑길 3코스로 향합니다. 송도 해수욕장을 지나 송도 해안산책로 구간으로 향했는데요. 이 구간은 낙석으로 인해 폐쇄된 상태입니다. 자동차가 다니는 도로 (암남공원로)로 우회해 걸었습니다. 살짝 완만한 경사가 있는 구간이었지만 그리 힘든 코스는 아니었어요.   길을 걸으며 짤막하게 영상을 남겨 봤어요. :)  16:00 송도 용궁 구름다리 50분쯤 걸었을까요? 송도 용궁 구름다리에 도착했습니다. 용궁 구름다리는 정식 코스는 아니지만 여기까지 왔으니(?) 들러보고 싶었습니다. ​18년 만에 재탄생한  송도 용궁구름다리 인데요. 암남공원과 무인도인 동섬을 연결합니다. 발밑이 바다라는 생각을 하니 괜히 아찔한 기분이 들었어요. 16:20 암남공원 숲길 이전까지는 의 도심과 관광지를 지났다면 이제부터 본격 트레킹 코스입니다.​송도 케이블카 스카이파크 (파크 스퀘어 광장)과 이어진 암남공원 산길을 따라 걷습니다. 암남공원을 한바퀴 돌아 후문으로 나갔어요. 후문까지 20분 정도가 걸렸고요. 공원 안쪽으로 들어가면 인적이 드물고, 후문 쪽으로 내려가는 길이 노면 상태가 좋지 않아 주의를 기울여야 해요.    16:45 서구 종단 트레킹 숲길 암남공원 후문을 빠져 나가면 해안을 따라 냉장 공장이 나옵니다. 큰 도로를 따라 가면 편할텐데 남파랑길 3코스가 이렇게 호락호락 할 리가 없죠. GS25 못 미쳐서 언덕으로 올라가는 길로 가야 합니다. 서구 종단 트레킹 숲길이라는 표지판이 보여요. 여기서부터 살짝 무서웠어요. 해가 지기 전에 도착해야 할 텐데 하는 불안감도 들었고요. 언덕길을 따라 올라갔더니 모텔촌이 나오더라고요. 40분가량 산길을 따라 걸었습니다. 길을 따라 2차선 도로가 구불구불 이어지는데 오후 늦게라 그런지 걸어가는 사람은 아무도 없었어요.   17:20 잠시 길 잃음 구불구불 산길 (암남공원로)를 따라 걷다 보면 서구환경 종합단지가 나옵니다. 쓰레기 처리장을 지나면 갈맷길 표지판이 보여요. ​여기서부터 살짝 길을 잃었습니다. 경사가 심하고 인적이 드물어 혼자 탐방하기 위험한 구간이라는 안내문이 붙어있는데요. 아무리 지도를 봐도 이 길을 관통해야 할 것 같아서 몇 번을 망설이다가 안내문이 붙은 길로 들어섰어요. 낙엽이 수북하게 쌓여 미끄러질까 봐 잔뜩 긴장을 하고 내려갔습니다. 다 내려가서 보니 길을 잘 못 들어온 거였더라고요.   17:30 감천초등학교, 감천 119 안전센터 길을 잃었을 땐 코스 주변의 랜드마크를 찾아가면 다시 남파랑길 3코스로 합류할 수 있습니다. 감천초등학교와 감천 119안전센터 쪽으로 목적지를 설정하고 걸어갔어요. 이제 거의 끝이 보입니다.   17:40 남파랑길  3코스 완보! 감천 사거리 도착! 6시간 만에 (쉬는 시간 빼면 정말 딱 5시간이 걸렸네요.) 종점에 도착했어요. ​걷다 힘들면 택시를 타볼까도 생각했는데요. 은근히(?) 오기가 나서 전 구간을 다 걸었습니다. ​초반에는  시내를 관통하는 코스라 볼거리도 많고, 구경거리가 많아 재밌게 걸었고요. 후반으로 갈수록 코스가 험해지고, 길이 헷갈리는 부분이 있었지만 의 새로운 풍경을 볼 수 있어 뜻깊었습니다.  완보하고 나니 보람차기도 하고, 뿌듯하더라고요.  영도경찰서광역시 영도구 태종로 46 영도경찰서용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55송도해수욕장광역시 서구 암남동암남공원광역시 서구 암남공원로 185감천사거리광역시 사하구 감천동 TIP.  준비물은 편안한 운동화와 물 한 병. 혼자보다는 동행자와 걷는 것을 추천해요. 
​   ​​오늘 꽃파는총각에서 알려드릴 꽃 꽃잎이 시곗바늘처럼 돈다고 해서 붙인 이름 시계꽃입니다여러분께 시계꽃의 모든 정보를 알려드릴게요  ​​ 시계꽃의 과 특성   ​시계꽃의 과 특성​​브라질 남부가 원산지이며 내한성이 약해 영하의 기온과 서리에 죽는 경우가 많지만 일부 품종은 -3℃까지 견디기도 한답니다잎은 세 갈래로 갈라지며 서늘한 곳에서 잘 자라고 잎과 열매의 크기가 크며 열매도 자라난다고 합니다맛은 새콤달콤한데 신맛이 단맛보다 강한 편이고요전형적인 과일스러운 맛이라고 해요 다른 여러 나라에서는맛과 효능 때문에 소스나 술, 주스로 만들어 판매한다고 합니다.저도 꼭 한번 먹어보고 싶네요^^​ 시계꽃의 꽃말   ​시계꽃의 꽃말은성스러운 사랑이라고 합니다이 시계꽃처럼 아름답고 성스러운 사랑이 모든사람들에게 펼쳐졌으면 좋겠네요​​​ 시계꽃의 전설   ​시계꽃의 전설로는예수의 십자가가 꽂혔던 골고다 언덕의 땅에서 전에 본적이 없는, 생생한 초록색의 줄기와 사랑스러운 잎을한 풀이 자랐고사람들은 이 꽃을 보고 놀라움을 감출수 없었다고 해요꽃의 줄기는 예수를 묶은 밧줄, 다섯장의 꽃받침은 열명의 제자를다섯개의 수술은 두개의 못과 망치, 창을 나타내며 꽃잎안쪽 바늘처럼 생긴 부분은예수께서 머리에 쓴 가시관으로 보였기 때문이였다고 합니다.​골고다 언덕에서 피어난 진한 빨강의 꽃을 보고 사람들은 "예수 그리스도의 꽃이다" 라고 속삭였고 시계꽃은 이러한 전설을 납득하게 만들어 버리는 외모를 가졌기에전설을 믿게된 사람들이 이 꽃에 신비한 힘이 있다 생각하고 구하려고 애썼다고 합니다.​실제로도 이 독이 없고 식용, 약재로도 쓰며아주 필요가치가 높은 꽃이라고 할수있죠.​​ 시계꽃 키우기   ​시계꽃 키우기​시계초는 다년생이며 실내에서 월동을 해야한다고 해요 덩쿨성이라 담 아래에서 키우면 멋지고​뿌리 부리에서 원줄기가 아닌 다른 줄기가 나와 덩쿨이 점점 풍성해진다고해요​여름에 병충해가 생기기도 하겠지만 야외에서 햇볕을 잘 받게 해주고 통풍까지 잘되게 하면 금새 이겨낸답니다​겨울에는 작게 키우다 봄에 밑거름을 넣어 분갈이를 해줘 크게 키우는 것도 좋은 방법이죠​물론 덩쿨성이니 지주대는 필수!​​ 시계꽃 개화시기   ​시계꽃 개화시기​시계꽃의 개화시기는 7월~8월​입니다​​    
구 대전역 시계탑 '사랑열차 '로 탈바꿈  대전역 서광장에서 구 충남도청사까지 중앙로 일대가 아름답고  있는 꽃 특화거리로 조성됐다. 특히 대전역 서광장에 가 설치돼 대전을 찾는 외지인과 대전시민에게 볼거리를 제공한다.  27일 대전시는 대전역 서광장  제막식이 이날 열린다고 밝혔다.  전문보기 http://www.journal-d.kr/news/articleView.html?idxno=895  
 ​대전천을 지나니. 대전역 인근에 위치한 중앙철도시장이 등장합니다.​  ​그런데. 철도 이미지컷이 신칸센 0계 입니다 ㅎㅎ​  ​목척교 방면으로 가는길.​  ​목척교 인근은​4.19혁명의 진원지라고 하네요​  ​대전역을 가기전 역전지하상가 출입구 2곳을 둘러봅니다.​  ​그이유는?​역전지하상가라는 타이틀답게, 지하상가 출입구가 철도로 되어 있기때문!​  ​먼저 목척교측에 위치한 역전 지하상가 입구는 트레일존이라고 하여.​  ​미카형3 129 증기기관차 외형으로 만들어져 있습니다​  ​역사.문화.에술이 있는 역전 지하상가​미카3 129 증기기관차 소개​  ​도로 건너에서 바라본 미카3 129 증기기관차 외형 출입구​  ​증기기관차 외형으로 있게 잘 만들어진 역전 지하상가!​  ​역전지하도 상가를 통해., 대전역으로 이동했습니다​  ​대전역 지하상가에는 옛 디젤동차를 모티브로 제작한 모형? 이있습니다​  ​대전 - 목포 호남선 구간을 운행한 열차를 모티브로 제작한 모형​  ​대전역 3번 출입구 나가는곳​  ​한번 대전역 지하상가 디젤동차를 둘러보기로 합니다​  ​내부는 그냥 흔하디 흔한 오르막길로 되어있습니다만​  ​추억의 철도사진이 몇점 전시되어있습니다​미카3129 모습​  ​1920년대 대전역 모습​  ​1930년대 대전역 광장 및 대전역 모습​  ​1950년 목척교 모습​  ​1958년 대전역은 전쟁 파괴되어 철근콘크리트 건물로 만들어졌다​  ​1970년대 후반 대전천에서 놀고 있는 아이들 모습​  ​1974년 중앙데파트 마무리 공사현장 모습​  ​1984년 비둘기호 모습​  ​1984년 통일호의 모습​  ​2008년 중앙데파트 철거 모습​  ​이렇게 사진 몇장을 다 둘러보았습니다!​  ​차창밖으로 바라본 모습​  ​이제 대전역 3번 출입구로 나갑니다!​  ​미카3 증기기관차 외형의 출입구가 있었던것 처럼 대전역 3번 출입구는 디젤동차 외형으로 만들어져 있었습니다!​  ​희망을 나르는 비둘기​  ​디젤동차 전조등과 닮았습니다​  ​대전역 3번 출입구​  ​있게 잘 만들어진 출입구!​  ​이제 기차를 타러 대전역으로 이동합니다​이번여행은 특이하게도  대전여행이었음에도 대전지하철을 한번도 안타보는 경험을 해보았습니다..;;버스만 다니는곳을 다닌터라.. 아쉽지만 다음을 기약합니다​  ​​  ​멀리서 담아본 대전역 3번 출입구​  ​대전역 철도기관 쌍둥이 타워~​  ​대전 부르스 ​  ​철도 대전역과 대전1호선 대전역이 4번 출입구로 바로연결됩니다​  ​대전역 좌측에 위치한 코레일 대전충남본부​  ​대전역 출입구​  ​대전역​  ​대전역 역간판​  ​내부로 들어와 담아본 열차출발안내 전광판​  ​경부선 대전역 내부 ​위 사진 출입구로 들어오니 바로 타는곳 육교로 연결되어 무척 편리했습니다​동선이 간편하더라구요​  ​대전역 3.4번홈 서울.수서.광명.ㅇㅅ 방면​  ​저는 무궁화호를 이용할것이라 5.6번홈으로 내려갑니다​  ​열차출발안내​  ​아직 제가 탑승할 무궁화호는 뜨지 않았네요​  ​잠시후 기다리니 1218 제가 탑승할 무궁화호가 전광판에 표출되어 내려왔습니다​  ​내려오니 반대편홈에 충북선 무궁화호가 대기중이었습니다​  ​경부선 대전역 일반열차 역명판​  ​대전역홈​  ​대전​  ​서울방면으로 출발하는 KTX​  ​대전역 기차홈​  ​아직 무궁화호 올 시간이 조금 있어서. 튀소를 하나 먹었습니다!​  ​반대편에 서울방면 KTX가 먼저 들어오고​ ​   ​잠시후 제가 탑승할 발 서울행 #1218 무궁화호 열차가 도착합니다​​ ​  ​발 서울행 무궁화호~​  ​KTX였다면 1시간이면 도착했을 서울을 2시간이 걸려 도착했습니다​그래도 대전정도는 무궁화호도 괜찮은것 같더라구요 저렴하고​  ​동인천급행을 타기위해 넘어왔는데도 아직 무궁화호가 KTX 대피로 출발을 하지 않았습니다.최근 재도색을 한듯 도색이 무척 깨끗한것이 인상적 입니다​  ​그뒤 영등포역에서 동인천급행 주둥이 열차를 타고 집으로 복귀했습니다!​​​이 출사는 2020년 06월 21일에 다녀왔습니다​​​ 
달성이웃 여러분 안녕하세요?달성군이 문화체육관광부가 주관하고한국관광공사가 추진하는2021 열린 관광지 공모사업에 선정되었다는기쁜 소식을 전해드려요.​이번 공모사업은 장애인, 고령자 등을 포함한모든 관광객이 이동의 불편이나관광 활동의 제약 없이 이용할 수 있도록장애물을 정비해 국민 누구나관광 향유권을 보장받을 수 있도록 하는사업이라고 합니다.​  화원나루공원이라면 조금은 생소할 수도 있으나여러분이 잘 아시는 사문진 나루터를 비롯하여주막촌, 피아노 광장, 화원동산 등을종합해서 불리는 이름이랍니다.​ 입구에 들어서면 사문진 주막촌 입구가 보입니다.지금은 대구수목원과 달성군이 함께하는국화 전시회가 열리고 있어온통 국화꽃 향기로 가득하여가을의 정취를 한층 더 느낄 수 있습니다.​  주막촌 입구 양측에 영화 '임자 없는 나룻배'와'괜찮아 사랑이야' 촬영지라 소개되어 있습니다.​영화 '임자 없는 나룻배'는1932년 9월 14일 개봉한 이규환 감독나운규, 문예봉, 김연실 주연의 영화이며,​'괜찮아 사랑이야'라는 2014년조인성, 공효진 주연의 16부작SBS 드라마 촬영지입니다.​ 공원 입구 우측에 오래된 모과나무 한 그루가작품처럼 멋진 자태로 공원을 지키고 있습니다.이 모과나무는수령이 300~400년 된 것으로 추정되며2015년 논공읍 노이리 '권창조'님께서기증하신 것이라고 합니다.​ 2019년 달성 대구현대미술제에출품된 작품입니다.'이호선'  <상상의 숲-소나무>라는 작품으로숲속에서 한가롭게 놀고 있는 사슴이공원과 잘 어울립니다.​ 천하대장군과 지하여장군입니다.여느 상승과는 다른 무언가 보이시죠?네, 피아노 장승입니다.​중요무형문화재 제108호 목조각 이수자인'김종흥'씨가 만든 국내 최초 유일한피아노 장승입니다.​왜 피아노 장승을 세웠는지 잘 아시죠?우리나라 최초의 피아노 유입지가 바로사문진 나루터이기 때문입니다.​ 500년 된 팽나무입니다.주막촌의 수호신으로 조선시대 사공들이이 팽나무에 나룻배를 정박시켰으며,​전국의 보부상이 들어오면팽나무 아래 임시장터가 섰고,​선주들은 만선과 무사고를 기원하는풍어제를 올렸다고 합니다.​ 가을의 풍성함을 느끼게 해주는 모과나무는2013년 11월 30일 주변을 정비하고사문진 주막촌을 개촌한 기념으로 심은 나무랍니다.​그동안 엄청난 변화를 가져온 주막촌이올해로 7주년을 맞이하게 되었네요.​  소원지를 써서 팽나무 주변 줄에 묶어 두거나우편엽서에 추억을 적어 우측 장승 우체통에 넣으면1년 후에 추억을 돌려주는 느림보 우체통입니다.​ 팽나무 앞엔 달성군 홍보대사인송해 선생의 모습이 보이네요.​주막촌의 막걸리 한잔 어떠세요?술에 취하기 전 국화향에 먼저 취할 것 같네요.​ 피아노 광장 또는 귀신통 광장에신랑, 각시 혼례 모습의 국화 전시가자리하고 있습니다.​저렇게 국화를 키우기 위해얼마나 긴 시간과 노력을 쏟았는지상상이 가질 않습니다.​  우리나라 최초의 피아노 유입지인이곳 사문진 나루터를 기념하기 위해곳곳에 피아노 형상의 조각품들이자리하고 있습니다.​ 2019년에 설치된 피아노 분수대입니다.높이가 약 5m인 흰색 피아노 형태로 있는 경관을 연출하고 LED 조명 분수 및워터 스크린을 통해 시원한 풍경을 제공합니다.​ 국화향이 가득한 피아노 광장엔귀여운 풍차도 설치되어 있습니다.​ 나루터야, 나루터야 사문진 나루터야~낙동강 굽이 돌며 속삭이는 물소리는~~​달성군 홍보대사 신유의사문진 나루터 노래비입니다.유람선에서 울려 퍼지는사문진 나루터가 정겹습니다.​  김봉수 작가님의 '피노키노의 항해'입니다. 이 작품은 욕망을 위한인간의 이기적인 이중성을 표현했다.피노키오의 코는진실을 숨기고 욕망을 쫓으며 거짓으로삶을 허비해 버리는 우리의 모습을 나타낸다.​옛날에는 금호강과 낙동강을 나룻배를 타고 건넜다.그러나 작가는 5m의 하늘 높이 솟아있는 배와그 위에서 먼 곳을 응시하며 앉아있는피노키오를 통해 현대인의 모습을 보여준다. 2018년에 개통된 낙동강 생태탐방로 입구에 설치된피아노 무대입니다.​사문진 주막촌에서화원읍 구라리 달성습지 생태학습관을 연결하는 폭 3.5m, 길이 1km의 '생태탐방로'입니다.탐방로 내  있는 조형물과 포토존이 설치되어시민들의 힐링 코스로 이용되고 있습니다.​ 달성습지 생태학습관에는 무료입장으로습지의 생태를 학습할 수 있는 곳입니다.​우리 아이들이 꼭 가봐야 할 곳으로적극 추천드립니다.​  2018년 3월 1일 첫 운행을 시작한오리 전기차를 타고화원동산을 한 바퀴 돌아볼 수 있습니다.가볍게 걷는 것도 추천드립니다.​약초원, 작은 동물원, 만남의 광장, 전망대그리고 숲속 어린이 놀이터와 키즈카페도마련되어 있으며여름철에는 물놀이 장도 운영하고 있습니다.​ 피아노 광장에 설치된 꽃 시계가벌써 4시 10분입니다.곧 5시가 되면'아름다운 사문진 저녁노을, 유람선에서 마음에 담다'유람선 운행 시간입니다.​유람선 승선 카드도 작성해야 하니선착장으로 향합니다.​  오늘도 많은 승선객이 스마트폰으로 또는카메라로 일몰을 담느라 정신이 없습니다.대구에서 이런 멋진 곳이 있다니대구의 자랑이 아닐 수 없습니다.​이 가을 멋진 추억을 나루공원에서그리고 사문진 유람선에서가슴에 담아보는 것은 어떨까요?​ 나루공원 / 사문진나루터 & 사문진주막촌 ✔️대구광역시 달성군 화원읍 사문진로 1길 42-1✔️버스 이용 : 간선 650번, 달서 3(종점)✔️지하철 이용 : 1호선 화원역 하차 1번 출구버스 환승(650번)✔️문의 : 달성군시설관리공단 053) 659-4465✔️화원동산 문화해설사의 집 053) 635-6407 사문진나루터대구광역시 달성군 화원읍 사문진로1길 40-12 ​   ​ 
​공원은 시민들이 편하게 산책과 휴식, 관람, 체험을 할 수 있고 즐길 수 있도록 조성된 곳으로, 자연생태공원과 근린공원, 호수공원 등이 있다. 비대면 여행이 가능한 전국의 유명 공원을 소개한다. ★ 서울 숲공원서울숲은 한강과 맞닿은 뚝섬 일대 15만평의 면적에 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있다. 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 휴식공간이다. 출처: 비짓서울- 운영시간: 24시간(생태숲, 곤충식물원, 나비정원 등은 서울숲 사이트 이용시간 참조)- 주소: 서울특별시 성동구 성수동1가 뚝섬로 273   ★ 부평숲 인천나비공원살아있는 나비를 테마로 조성된 곤충생태원인 인천나비공원은 나비생태관, 희귀생물관, 습지원, 수생식물원, 들꽃동산, 생태학습장, 소리동산, 멸종위기곤충 복원지역, 흙의 정원 등의 시설이 있다. 출처: 부평숲 인천나비공원- 운영시간: 3~10월 09시~18시, 11~2월 10시~17시(월 휴관)- 주소: 인천 부평구 평천로 26-47(청천동)   ★ 시흥 갯골생태공원시흥 갯골생태공원은 산책의 명소이다. 염전체험장과 소금창고, 흔들전망대, 사구식물원 등이 친환경적으로 아름답게 조성되어 있다 흔들전망대는 22m 높이의 목조 구조로, 흔들리는 전망대에 오르면 갯골공원이 한눈에 들어온다. 공원 내에는 갈대밭이 여러 곳 있다. 갈대밭 사이로는 산책로가 잘 조성되어 있다. - 운영시간: 24시간(연중무휴)- 주소: 경기도 시흥시 동서로 287(시흥 갯골생태공원)   ★ 일산 호수공원국내 최대의 인공호수로, 전체면적이 1,034,000㎡, 호수면적은 300,000㎡이나 된다. 장미원, 전통정원, 약초섬, 작은동물원, 자연학습원, 산책길 등의 명소가 있고, 매년 고양국제꽃박람회, 가을꽃축제, 호수꽃빛축제 등이 개최되는 공원이다. 출처: 일신호수공원- 운영시간: 08:00 ~ 20:00- 주소: 일산동구 장항동 906  ★ 강릉 아들바위공원쥐라기 시대인 1억 5천만 년 전에 지각변동에 의해서 생긴 아들바위는 주변에 바람과 파도에 의해 만들어진 다양하고 기괴한 형상을 한 기암괴석이 많고 푸르게 빛나는 수평선이 볼만한 공원이다. 아들바위공원에서 연결되는 소돌해안일주산책로가 있다. - 주소: 강릉시 주문진읍 주문리(아들바위공원)  ★ 대전 대동하늘공원대전 시내를 한눈에 감상할 수 있는 시원한 전망과 야경이 아름다운 곳으로, 휴식의 명소이다. 포토존인 풍차가 아름답고 하늘공원으로 이어지는 길에 형성된 벽화마을도 볼만하다. 출처: 대전광역시 동구청- 주소: 대전 동구 이화로 35번길 50   ★ 세종 호수공원세종시 중심에 위치한 호수공원은 휴식 및 문화의 공간이다. 수상무대섬, 물꽃섬, 습지섬, 물놀이섬, 축제섬 등 5개 주요 테마섬으로 이루어져 있고 8.8㎞ 구간의 산책로가 있다. 출처 세종호수공원- 운영시간: 5~23시(연중무휴)- 주소: 세종특별자치시 연기면 세종리 548-111(제1주차장)  ★ 예산 황새공원천연기념물인 황새의 자연 복원을 위하여 조성한 공원으로, 황새 문화관, 생태습지, 황새탐조대, 트리하우스, 황새 먹이주기 체험장, 사육장, 오픈장, 피톤치드 숲 등의 시설이 있다. 출처: 예산 황새공원- 운영시간: 3~10월 09:00~18:00, 11~2월 09:00~17:00(월 휴관)- 주소: 충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19   ★ 광주 호수생태원수변관찰대와 전망대, 생태연못, 수생식물원, 야생화테마원, 데크탐방로 등이 잘 갖추어진 곳으로, 버드나무군락지와 습지보전지역이 볼만하다. 광주호수생태원은 자연생태학습장이자 시민들의 휴식공간이다. 출처: 한국관광공사- 주소: 광주 북구 충효동 442-6  ★ 함평 자연생태공원멸종위기에 처한 동·식물들의 보존과 자연의 소중함을 알리기 위한 생태 체험장으로, 양서ㆍ파충류생태관, 우리꽃생태학습장과 생태연못, 분재원, 나비와 곤충전시관, 풍란과 동양란 등 각종 란 전시관, 아열대 식물과 수생식물전시관, 관찰로 등의 시설이 있다. 출처: 함평군 자연생태공원- 운영시간: 3~10월 09:00 ~ 18:00, 11~2월 09:00 ~ 17:00- 주소: 전남 함평군 신광면 가덕리 393번지  ★ 대구 옥연지 송해공원방송인 송해 선생의 이름을 따 명명된 송해공원은 백년수중다리, 바람개비 쉼터, 전망대, 둘레길 데크, 금동굴, 얼음빙벽 등 다양한 볼거리가 있다. 출처: 한국관광공사출처: 대구트립로드- 주소: 대구시 달성군 옥포면 기세리 306  ★  용두산공원용두산공원은 일제강점기에 처음 만들어진 이후 시민들의 휴식처이자 관광지로 사랑받고 있다. 높이 120m의 타워에서는  시내와 명소들이 한눈에 보이고, 는 계절마다 다양한 꽃으로 장식된다. 주요시설로 타워와 , 시민의 종, 이순신장군 동상, 벽천폭포, 전통담정원, 산책로 등이 있다. 출처: 비짓- 주소: 광역시 중구 용두산길 37-55  ★ 울산 대왕암공원신라 문무대왕의 왕비가 문무대왕을 따라 호국룡이 되어 울산의 대암에 잠겼다는 전설이 있는 곳이다. 울산 대왕암 공원은 기암괴석의 대왕암 뿐만 아니라 울기등대, 용디이목전망대, 용굴, 암막구지기, 미르놀이터, 고동섬전망대, 대왕교와 대왕암 계단, 미로원, 등용사, 대왕암캠핑장, 소리체험관, 어린이테마파크, 해안산책로 등 볼거리가 있다. 출처: 울산대왕암공원 - 운영시간: 24시간- 주소: 울산광역시 동구 등대로 95  ★ 통영 달아공원달아공원은 미륵도 최남단의 해안가에 위치하여 한려수도의 장관을 감상하기에 최적의 장소이자 국내 최고의 일몰 감상 포인트이다. 출처: 통영시청- 주소: 경상남도 통영시 산양읍 산양일주로 1115  ★ 제주 휴애리자연생활공원휴애리자연생활공원은 제주도 다운 아름다운 자연생활 체험공원으로 한라산 자락에 있다. 감귤 체험과 다양한 동물들에게 직접 먹이를 줄 수 있고 곤충테마관도 있다. 다양하고 예쁜 포토존들이 있고, 매화축제, 수국축제, 핑크뮬리축제, 동백축제가 열리는 등 다양한 볼거리를 제공한다. 출처: 비짓제주- 입장마감 시간: 4~9월 17:30, 10~3월 16:30- 주소: 제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256   
 ​ 포스팅은 언제 끝날련지 아직도 올릴게 많네요ㅎㅎ은 사실 엄마가 좋아하는 도시로 어릴때부터 여러 번 갔던지라뭐 사전조사할 필요도 없이 그냥 편안하게 이동했던거같아요.​ ​우선, 이번 여행은 뚜벅이여행이었어서 짐보관함이 필수였는데 다행히 은 지하철역마다 물품보관소가 잘 되어있더라고요.​일단 호텔 근처였던 남포역 안에 있는 보관함에 짐 맡기고 이동했어요.참고로, 현금결제만 가능했고 작은 칸은 2,000원이었답니다.​ 용두산공원📍  중구 용두산길 37-55​ 가볼만한곳 용두산공원도 그냥 지나가다 보이길래 들어갔는데요.엄마가 여긴 가볍게 걷기 괜찮은 곳이라고 하더라고요.​ ​산이라고해서 오르막길을 생각하셨다면 걱정 노놉❗편하게 에스컬레이터 타고 갔어요.  차 가지고 여행하시는 분들은 #용두산공영주차장 을 이용하시면 된답니다. 국제시장, BIFF거리, 보수동 책방골목, 자갈치시장까지 붙어있으니 여기 주차하고 관광하고 하시면 좋을거같아요.​ ​용두산공원안내도를 보니 벽천폭포, 시민의 종, 꽃시게, 충무공동상, 팔각정, 타워까지 있는 꽤 큰 공원이더라고요.​ ​먼저, 에스컬레이터 하나 올라가면 부처님도 보이고요.​ ​두 번째 에스컬레이터 올라갔을 때는 벽천폭포가 보여서 꽤 멋져보였어요.   ​ ​용두산공원 벽천폭포는 안내시간을 보니 동절기때는 운영안하고 하루 종일 가동되는게 아니더군요.​ ​지금 보니,  용두산공원은 일제강점기 시기에는 식민지 부의 중심지였고 항일 동립운동의 거점이었다고 해요.​은 여러번 와봤지만 용두산공원은 처음 가는거였는데 에 의미있는 공원이었네요.​ ​왼쪽에 보이는게 이고 오른쪽은 팔각정이에요.​뒤에보이는 막대기는 사실 타워인데ㅋㅋㅋ용두산공원에선 사진을 잘 안찍었어서 타워 제대로된 사진이 없어용ㅎㅎ​ ​타워 전망대는 찾아보니, 야경명소로 유명하다고 합니당.저희는 딱히 전망대가 끌리지않아서 바로 하산했고요.​ ​ 가볼만한곳 광복로 패션거리를 지나서 국제시장으로 왔답니다.​ ​아직 오전이라그런지 사람들이 별로 없었어요.시장에서 뭘 살거는 아니지만 그냥 구경하는 재미가 있단말이죠.​지금 보니 제 눈엔 제가 사랑하는 토트넘 유니폼이 눈에 띄네요🤭​ ​용두산공원 근처에는 광복로 패션거리,  BIFF거리, 부평깡통시장, 남포동자갈치시장이 다 붙어있으니뚜벅이가 여행다니기 이만한 곳이 없더라고요.  게다가 은 워낙에 맛집이 많아서 맛집 찾는게 전혀 어렵지않다는 것❗​ 충무명물김밥세상⏰ 매일 08:00 - 22:00​📍  중구 중구로30번길 24-1​그 중에 저희 모녀가 국제시장 먹거리로 고른 곳은 바로 충무명물김밥세상이랍니다.  사실 여기 첫방문이 아니에용👉👈 보는 순간 되게 익숙한데❓ 싶더라니 저번에도 여기 지나가다가 결국 못참고 먹었던 곳이었거든욬ㅋㅋㅋ​ ​국제시장맛집 충무명물김밥세상은 김밥, 비빔당면, 콩국수, 라면, 쫄면 등을 파는 일반적인 분식집이랍니다.​간판을 보니 41년 전통이라는데 느낌상 더 오래된거 같아요.​ ​저번 여행 왔을 때 먹었던게 바로 요 어묵이었죠.​그때는 곤약꼬치로 먹어봤는데 곤약은 굳이 안먹어도될거같아요ㅎㅎㅎ뭐 곤약에 어묵국물 맛이 배는 것도 아니고 솔직히 그냥 無맛이잖아요ㅋㅋㅋㅋ​ ​#빨간꼬지 1,400원​역시  오면 어묵은 꼭꼭 먹어줘야죠.이건 어묵이 곤약도 들어있고 신기하더라고요. 비싼 편이지만 나름 있어서 좋았어요.​그리고 오뎅 국물까지 맛있었다는~​ ​김밥이 썸네일이라 제가 먹은 줄 아셨겠지만 점심을 좀 이따가 먹을 예정이라서 못먹었어요🥲​김밥도 진짜 맛있어보이죠.. 산처럼 쌓여있는데가 김밥 내용물이 튀어나온게 비쥬얼 대박이었다는👍김밥을 딱 떡볶이 국물에 찍어먹어봐야하는데 지금봐도 아쉽당..​ ​#떡볶이 5,000원​그런데 김밥은 참을 수 있어도 떡볶이는 차마 못참았다는❓ㅋㅋㅋㅋ평소에는 밀떡 떡볶이를 많이 먹는 편이지만  가래떡 떡볶이도 진짜 좋아한답니다.  떡볶이 소스가 뭔가 프랜차이즈의 흔한 맛과는 전혀 다른 맛이더라고요. 텁텁한 맛 없이 정말 맛있었어요.또 먹고싶은데 은 왜이리 멀리있나요..🥲  사람들 부럽다❗❗​그런데 네이버 평점 보면 너무 낮아서 놀랐네용.. 전 떡볶이맛 괜찮았는데 역시 가격이랑 위생적인 면 문제때문인가봐요ㅠㅠ요걸 보니 엄청 강추하기도 애매하네요 헝헝​ ​무튼, 또  BIFF거리 가면 꼭 씨앗호떡을 먹어야하는데 결국 점심 먹고 배불러서 못먹었다는..❗  만큼 씨앗호떡 맛있는데 없는데 지금 생각해도 아쉬워요 헝헝 다시 가고싶은데 관광이 아니라 못먹은거 먹으러 가고싶습니당ㅋㅋㅋㅋ  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가충무명물김밥세상광역시 중구 중구로30번길 24-1 ​🔽 국제시장 고기말이 맛집 - 아수라🔽 【】 '아수라 남포점' 자갈치시장 근처 낮술가능한 남포동고기집여러분은 #고기말이 드셔보셨나요❓️ 종종 잇님들 포스팅 보면 고기말이가 보이더라고요. 군침 돌면서 포...blog.naver.com 🔽해운대야경명소 - 요트투어 할인🔽 【】 야경명소 요트투어 '여행특공대' 15% 가격할인 팁저번주 에서 3박4일간 실컷 놀다온 몽땅이에요. 그 중에서 가장 멋졌던 해운대요트투어를 소개해드...blog.naver.com  
우리의 점심은....하우스텐보스에 가는 관광객이라면 거의 들러서 먹어준다는 '고쿠'...!!돔토른 아래 건물에 형성되어 있는 월드 레스토랑가에 위치한 고쿠의 유명 메뉴는 나가사키 짬뽕과 사라(접시) 우동!!우리는 호기심에 하나씩 시켜서 맛을 보았다 ㅎㅎ 나가사키 짬뽕(950円)우리나라의 뻘건 짬뽕에 익숙해져있는데.....희어멀건한 짬뽕을 보니 색다르다 ㅋ국물은 살짝 느끼한 맛도 있었지만....생각보다 시원하고 맛있었다~~~나중엔 맛이 길들여졌는지....계속 숟가락으로 국물을 떠먹게 된다.... 사라(접시)우동 (950円)꼬들꼬들한 면발을 생각하면 오산...ㅡㅡ;면이 과자처럼 바삭한 튀김 면이다. 옛날 라면과자를 먹는 느낌이랄까....소스를 적당히 버무려 먹어주면 되는데.... 그닥...두 번 먹고싶진 않았다 --;; 한국사람이라 그런지 국물이 있어야해.... 든든히 배를 채우고....다시 하우스텐보스 구경 시작~~!! 가는 곳곳이 새롭고... 탄성을 자아내게 하는 매력을 가진 하우스텐보스...! 사진으로 우리의 발자취를 함께해요~~~ㅎㅎ스파켄불그 오렌지 광장에 정박해 있는 범선....실제로 탈 수 있는 건 아닌 듯.... 항구의 고장, 바다의 출입구라 불리는....스파켄 불그 지구이다.실제로 선착장이 있어 운항을 하는 곳이기도 하며, 갑부(?)들이 개인 요트를 정박해 놓은 곳이다.이 곳 오렌지 광장에서....야간에 환상적인 불꽃놀이가 펼쳐진다~~!! 놓치면 후회해용 ㅎㅎ 알렉산더 광장의 기어만 뮤지엄과 .   있는 상점들이 모여있는 거리....보는 족족 사고싶고 먹고싶고 ㅠㅠ     비넨 스텃드(알렉산더 광장과 주변 숍 거리) 구경을 마치고....즐길거리를 찾아서 뉴 스텃드로 향했다.하우스텐보스는 거의 산책 위주의 풍경 즐기기가 주 관광이라.... 다른 놀이공원처럼 탈 것이 많지 않다.그나마 뉴 스텃드에 모여있는 체험관과 탈 것들이 우리의 오감을 만족시켜주는데.....우리가 간 그날은... 계절적으로 비수기인데다가 궂은 날씨 탓에 사람이 많지않아 바로입장 할 수 있어 거의 모든 시설을 즐길 수 있었다...!!  우리가 갔던 하우스텐보스의 어트랙션.....  IFX theater Kirara : 만약 지구에 달이 없었다면?? 이란 주제를 가지고....                                           화려한 화면과 아름다운 CG로 3D아닌 3D 효과를 보여준다.                                           처음엔 못알아들어서 좀 지루했는데....                                           점점 화면이 천장과 옆면으로 퍼지면서 화려한 세계로 빠져들게 한다 ㅎㅎ  플라이트 오브 원더 : 하늘을 날으는 여행인데....그나마 제일 스릴있고 은근 무서운....재미있던 놀이기구!                                      올라갔다 내려갔다~~ 슝~~슝~~날았다~~~스릴있다 ㅋㅋ                              날아다니면서 만난 소녀 ㅋ 착한마녀였나...? ㅡㅡ^  호라이즌 어드벤쳐 : 네덜란드 대홍수를 주제로 한 내용인데 800톤의 실제 물을 사용하여....                                    폭풍, 홍수, 번개, 안개, 비를 눈 앞에서 실감나게 재현해준다.  매직 미러 메이즈 : 사방이 거울로 된 미로를 빠져나오는건데....손을 뻗어가며 조심조심....                                   잘못하다간 꽝! 하고 부딪치는 경우가 있다....                                    그 좁은 곳을 나오는데 시간이 꽤 걸렸다는....;; 어지러워 죽는줄 알았다 ㅡㅡ;; <tip> 이어폰이 있으면 챙겨가자!!               번역기가 따로 있는데다가 이어폰을 꽂으면 한국어로 번역하여 들을 수 있게 되어있어 이어폰을 가져가면 요긴하게 쓰인다.               음량조절이 안되서 소리가 너무 커 귀가 아프게 들었지만 한국어로 들으면서 체험할 수 있어 더욱 더 실감나고 좋았다. 슈퍼 트릭 아트 : 착시현상을 이용하여 재미나고 신기한 사진들을 실제처럼 찍을 수 있는 곳이다 ㅋㅋ  외관에서부터 어떤 곳인지 느낌이 솔솔~~ㅋㅋ저렇게 착시현상을 이용한 트릭 화법의 그림을 배경으로... 실제처럼 재미난 상황을 연출하며 사진을 찍을 수 있는 곳이다!  위태로운 고양이??가 절대 아니다 ㅋㅋ  쉴 새 없이 사진을 찍게 만드는 슈퍼트릭 아트. 신기하고 재밌는 곳.....!동생과 경쟁적으로다가 마구마구 포즈 설정해가며 사진을 찍어댔다. 초상권(?)만 아니면 우리의 설정 사진들이 더욱 재미날텐데....--;;다들 민망해하면서도 참신하고 재미나게 포즈를 취한다 ㅋㅋ
남포동 여행기록​​한동안 서울을 포함한 수도권에포스팅을 집중하다가이번에 저의 고향을 다녀왔습니다날씨가 더워지는 만큼인기도가 올라가는 해안지역 중의 한 번화가를 소개해드리고자준비를 하게 되었습니다📷​​​  ​광역시 중구 남포동은옛 본토 중 하나인 곳인데요,사진에 보이는 롯데몰 광복점 자리가이전의 시청 부지이기도 했습니다또한 롯데몰 뒷면의 부지가롯데타워 건축에 사용되며20년 가까이 시와 롯데가실랑이를 벌이다가 최종승인이체결되었는지는 모르겠지만 2026년에완공 될 전망이라고 합니다🗼​​​  ​롯데몰 옆에 위치하고 있는의 영도대교는정해진 시간대에 양쪽 다리가 열리는의 대교랍니다🌁우측 사진 속 높은 건물은인스타그램에서 상당히 핫한라발스호텔이 이 곳에 자리하고 있어요​​​ 오이소 보이소 사이소 자갈치시장​남포동 일대에는 영도와 송도가보이는 와중에 한국에서 가장 큰수산물시장인 자갈치시장이 있습니다사진의 중앙부분에 시드니의오페라하우스와 비슷하게 생긴건축물이 바로 자갈치시장입니다🦀🐙🐟🦐🦑🦪🦞​​​ ​남포에서는 세계적인 행사로 유명한부국제(국제영화제)가기념된 BIFF광장이 있는데요,그 외 영화 도둑들, 국제시장 등각종 영화에 사용했던 장소이기도 합니다​​​  ​흔히 비프광장이라 부르는 이 곳은의 부평야시장이 위치하며각종 분식과 다양한 문화의 음식들이한 곳에 모여  방문 해외 관광객들이자주 방문하는 장소 중 하나입니다주로 탕후루와 어묵이비프광장을 널리 알리고 있답니다📢​​​  ​남포동의 광복로 쇼핑거리에는각종 아웃도어와 명품이 있는데요,그 중 마치 던전입구같은 느낌의이번 포스팅 메인 주제가 나타납니다여기는 을 대표하는 타워인타워가 위치한 용두산공원의입구이며 즉 정문으로 지정되어 있답니다🚪​​​  ​남포동 일대를 알리는네온사인 인테리어의 장식물과가지각색으로 바뀌는 LED에스컬레이터를올라가면 용두산공원에 도착하게 됩니다두번째 사진의 초록색 LED를 보니테라 맥주병의 내부로 느껴지는건저만 그런걸까요..?​ ​에스컬레이터 천장 부분에는의 역사가 담긴 내용들이전광판으로 나타나기도 합니다👀​​​ ​제야의 종이 위치한 이 곳은용두산공원의 입구 부분인데요,와 타워가 정면으로 보이는메인촬영지 입니다​  ​바로 옆에 위치한 벽천폭포는아름답게 조성된 산책로의 끝에잔잔한 물결로 시선을 끄는 곳입니다폭포라 하니 뜬금없이 갑자기경상북도 구미와 김천에 걸쳐진금오산의 대혜폭포가 생각이 나네요😅​  ​타워 앞에는 매우 유명한충무공이순신장군의 동상이웅장하게 자리를 지키고 있답니다생각보다 많은 사람들이 모르는 것은이순신장군은 을지로 출생이셨다는 점인데저도 이번을 계기로 처음 알게된 1인입니다한국사는 배울게 너무 많은 것 같아요😲​​​  ​1층에 면세점이 위치한타워의 입구에 다다르며전망대 매표소에 도착을 했습니다최근에 타워가 이름을 바꾸면서2021년 12월15일 부로다이아몬드타워로 변경이 되었는데요,한국에서 가장 아름다운 대교인다이아몬드 브릿지 광안대교를 본따서매칭하지 않았나 생각을 해봅니다💎입장료는 대인 기준 12,000원입니다​  ​전망대로 입장을 하기 전에코로나 종식기원 행사가 있는데요,매표소에서 발권한 영수증에이름과 전화번호를 적어응모함에 넣으면 경품을 주는이벤트가 비치되어 있었습니다🥳그 외 입장하게 되면다이아몬드를 곳곳에서 찾아QR코드를 이용하여 게임에 참여하는이벤트도 존재하는데요,퇴장 시 비밀번호를 맞추면추첨에 따른 랜덤상품이 주어집니다🎁​​​ ​에 거주하고 있는친한 블로거 지인과 함께하여이번에는 제 사진들도오랜만에 많이 포함 되었답니다😆그럼 이제 새롭게 리뉴얼 된다이아몬드타워로입장을 해보겠습니다:)​​​  ​훨씬 현대적으로 변한 디자인으로미술관이나 전시관에 입장하는 듯한느낌을 받으며 출발해봅니다타워의 전망대는아파트로 약 60층의 높이와비슷하다고 하네요🏢​  ​전망대로 가는 엘리베이터 천장에는다이아몬드카드를 찾는 게임이전광판에 나오는데요,저는 촬영에 집중하느라 못봤는데블로거 지인도 틀렸답니다🥹영상의 소리에 정답이 나와혹시나 추후 같은 문제가 출시될 수 있으니영상은 음소거하여 올립니다!​잇님들의 폰에 미디어볼륨은지극히 정상이니 소리가 안 나온다고 음향조절을 하지 않으셔도 된답니다😄게임을 진행하다보니벌써 전망대에 도착을 했습니다​​​  ​전망대에 도착을 했다면뷰를 찍는건 국룰이겠죠?첫번째 사진:중구 일대두번째 사진:서면, 항 전경세번째 사진:용두산공원입구, 영도 일대네번째 사진:서구, 자갈치 일대남의 뷰를 볼 수 있는타워의 전망대 뷰 입니다​중의 뷰를 보려면황령산봉수대에 방문하면 되고동의 뷰가 궁금하면해운대 LCT에서 볼 수 있답니다🌃​​​  ​더욱 자세한 뷰를 잇님들과함께 공유하여 감상하기 위해무빙없는 4k 60프레임의 화질로영상을 담아왔습니다😊여유가 있다면 잠시 보고가세유​​​ ​저 멀리 남구 이기대공원과백운포를 포함한 오륙도 일대가보이면서 사진 좌측상단에는해운대 마린시티와 LCT가 보입니다역시 고향에 17년 거주한 적이 있어고향 포스팅에는 섬세한 편..ㅎㅎ​​​ ​전망대의 일부분에는의 색을 담은 시설도 있는데요,컬러풀한 을 뜻하는 것 같습니다​  ​하면 동백꽃이지만저는 빨강색을 너무 좋아해서겨울동백미홍이 가장 마음에 드네요😆곳곳에 이러한 코너를 리뉴얼하여재오픈하니 타워의새로운 모습을 보게 되어새로운 여행 경험이 되었답니다🛃​​​  ​2년 전 봄에 방문했던 사진인데요,너무 젊어 보여 갑자기 현타가.....​  ​2년 뒤 똑같은 장소에 와서요즘 유행한다는 인싸들의 촬영법인반대로 브이를 살포시 시전해봅니다😅화려한 조명과 조형물을 지나가면카메라 셔터가 바쁘게 움직이는현장으로 진입하게 됩니다​​​ 1인칭과 3인칭 ​다영한 체험시설이 있어이렇게 코스별로 지날 수 있답니다사진을 찍는 순간에는심각하게 진지해지는 저이기에제 카메라는 지금 몸살이 났답니다📸🤒​​​  ​저에게 많은 지인들이 궁금해 했던카카오톡 프로필사진의 배경이타워였습니다똑같은 장소에서 똑같은 인물이똑같은 포즈로 촬영하는 기법이무슨 용어인지는 기억이 안나지만일단 찍어봤습니다😆​​​  ​전망대를 퇴장하면같은 건물 내부의 카페가 있는데요,바리스타 로봇이 메뉴를 제작하는로봇카페가 위치하고 있습니다또한 지하층에는 맥주를 즐기는공간도 마련되어 있어뷰를 보면서 테라스에 앉아맥주를 즐길 수 있답니다🍻제가 가장 좋아하는 맥주인스텔라가 있길래 시선을 떼어내기쉽지 않았던 상황이었습니다🥴​​​  ​주문한 메뉴가 나오는 상황인데요,결제내역의 영수증에 있는바코드를 인식기에 스캔하면각 배출구에서 메뉴를 수령하는시스템입니다🔐☕️​ ​프론트 상단의 화면에주문대기현황과 주문완료현황이자세하게 나오는데요,영수증의 번호를 잘 확인하여본인의 메뉴를 수령하면 됩니다📦​​​  ​카페를 지나 기념품을 판매하는다이아몬드타워의액세서리샵에 들렸습니다을 상징하는 뜻이 담긴각종 물건들과 인형들이가득하며 생활용품들에의 이미지를 넣어제품을 판매하고 있었답니다🎊🎁​ ​저희는 경품추첨 행사를 통해그립톡을 무료로 받으면서타워의 일정을 마무리 했답니다​​​​  근무가 없는 휴무를 통해당일치기로 다녀온 ,언제 가도 누구와 함께 해도늘 정겨운 도시입니다😊 
글 · 사진 : 캡츄​순서 :VI. 리라비에(リラ冷え)① 꽃샘추위② 에조장마③ 개양대(開陽台)④ 마슈블루⑤ 행복역(幸福駅)⑥ 에리모곶(襟裳岬)​​2017년 6월 8일​오래전 폐역이 되었는데도 많은 사람들이행복역으로 온다. 그리고 행복역행 기차표를 산다.실제 운행하지도 않는 열차를 티켓팅하는 것이다.왜일까? 행복이란 말뜻의 어감 때문은 아닐까?텅빈 플랫폼에 서서 행복역을 검색해보았다.그 유래를 찾았지만 그건 그닥 중요하지 않았다. 행복역을 보고 '행복'을 떠올리는 것이 중요했다,​  네무로 쿠루마이시(根室車石)수레바퀴 모양을 한 독특한 주상절리맵코드 : 423 401 244*78구글맵 : https://goo.gl/maps/A73fCAKiAa3HkBxE8 ​쿠루마이시는 독특한 주상절리이다.네무로시에서 떨어져 하나사키항쪽에 있는데 맛있는 하나사키게의 그 하나사키와 같은 곳이다.​쿠루마이시는 주차장과 도보 5분 거리이다.주상절리가 볼만하지만 가는 동안 펼쳐지는태평양의 수평선 또한 훌륭하다. 과거에 이곳에서 용암이 식으면서 수축과 균열을반복하다 주상절리가 된 것 같다. 태평양 바닷물이 용암을 식히는 역할을 한 것 같고.  ​ 수레바퀴처럼 방사형으로 둥글게 뻗어있는 이 주상절리가 바로 쿠루마이시이다. 수레바퀴바위라는 뜻의 일본어이다. ​지극히 인위적인 모양인데 자연적으로 생성된 거라하니 그 옛날 화산활동이 왕성했다는 증거 아닌가?선주민족 아이누는 이 바위를 뭐라고 생각했을까? 적어도 특이한 모습을 한 랜드마크이지 않았을까?​이곳 포함 네무로에서는 화산, 지진, 해일과 같은 거대한 지구의 힘이 새긴 흔적들을 볼 수 있다.낙석곶도 그러하다.​ 하나사키항을 보호하는 방파제, 그리고 사람을 겁내지 않는 갈매기(겁이 났던 건 나였다)  ​​낙석곶(오치이시미사키 : 落石岬)벼랑 위에 펼쳐진 광활한 초원과 태평양 바다   맵코드 : 423 001 367*31구글맵 : https://goo.gl/maps/7F99KQJsZEuceXNi9 ​낙석곶은 이름만 들었을 때는 험한 벼랑이 있을 것같지만 실제로 보면 평평하고 둥그런 절벽이 있는 풍경이다. 낙석이란 이름 때문에 과격하게 들린다.​낙석곶이서는 등대까지 걸어서 왕복 한 시간 반코스를 다녀오는 것이 보통이다. 물론 더 오래도록자세히 봐도 무방한데 나는 이곳만 볼 게 아니라서 등대만 보고 왔다.​정식 주차장은 없고 넓은 빈터에 주차하면 된다. 그럼 걷기 좋은 신발을 신고 걸어가 보자.​ 낙석곶등대의 풍경 ​대체적으로 걷는 코스가 평탄하다. 그도 그럴 것이 태평양을 마주하고 있어서파도와 바람이 절벽을 무수히 깎아서지금의 완만한 모습으로 다듬은 것이다.  ​ 태평양은 잔잔하지만 몰아칠 때는 파고가 수미터에 달한다. ​낙석곶은 간혹 사슴이나 여우가 보이기도 하는데그만큼 인적이 드물기 때문이다.내가 푸른 바다와 들판 위 꽃들을 주위를 의식하지않은 채 보던 중에 우연히 여우 가족을 마주쳤다.​ Previous imageNext image슬라이드 사진 : 오른쪽으로 왼쪽으로 ​여우가 사람을 홀린다는 말이 괜한 말이 아니었다.어미는 털갈이가 끝나가서 홀쭉해 보이고새끼들은 겨울털이 통통해보여서 귀여웠다.​ 낙석곶에서의 잊지 못할 순간​목도 위를 지나다보면 보너스처럼 습원을 함께감상할 수 있다. 아담한 규모지만 제법 볼 만하다. ​ 낙석곶 등대로 가는 길에 있는 습원지대​낙석곶입구에는 폐가 같은 건물 하나가 우뚝 서 있다. 네무로무선전신국이라고 한다. 2차세계대전 때 군사 목적으로 사용하던 건물인데 낡은 데다가인기척도 없어서 겉모습은 조금 으스스하지만 현재어느 작가가 공방으로 사용 중인 사유지라고 한다.종종 이 주변에 사슴이 무리 지어 쉬기도 한다. ​ 옛 네무로무선전신국​홋카이도 동남부 해안선, 네무로를 구시로로 잇는태평양시사이드라인(太平洋シーサイドライン)은빼어난 경치 덕에 운전할 맛이 나는 해안도로이다.​특히 낙석곶에서 비와세전망대까지 가는 길이 좋다​​비와세전망대(琵琶瀬展望台)키리탓푸습원을 굽이치는 강을 보는 전망대 맵코드 : 614 458 145*66구글맵 : https://goo.gl/maps/i4aAaQLFebJR8rTB9 Biwase observation point · Biwase, Hamanaka, Akkeshi District, Hokkaido 088-1532, Japan★★★★☆ · Observation deckgoo.gl 비와세전망대태평양시사이드라인을 따라 도착한 이 전망대는기리탓푸습원 위를 뱀이 구불대듯 굽이치는 강물이특이하다.​비와세 전망대는 기리탓푸습원을 내려다보는위치에 있고 나무나 건물의 시야 방해가 없다.습원을 가까이에서 자세히 들여다보기 귀찮은나같은 사람은 멀리 보는 전망대가 잘 맞는다.​ 바다 안개는 홋카이도 동부를 6~9월 사이에 여행하면 자주 볼 수 있다. ​​구시로습원이 유명하지만 키리탓푸습원도 괜찮다.처음 구시로 습원을 보았을 때 첫 인상이 별로였다.특이한 풍경이긴 한데 금세 질렸다. 습하고 벌레 많고 대중교통으로 다니기 불편한 것 또한 부담스러웠다.​나는 이제 렌터카로 홋카이도를 여행하기 때문에광활한 습원조차 내 취향에 맞게 압축하고 구성할수 있게 되었다. 렌터카는 원하는 장소와 시간에 이동이 가능하기 때문이다. ​기리탓푸습원 근처의 앗케시만은 굴이랑 경치가유명하다. 나는 앗케시만의 경치가 잘 보인다는아이캇푸곶으로 향했다.​ 큼지막한 앗케시의 굴​​아이캇푸곶(愛冠岬)사랑의 종과 앗케시만 풍경이 어우러진 멋진 절벽맵코드 : 637 071 046*03구글맵 : https://goo.gl/maps/LLVtkxx4sgM58Ugb8 아이캇푸곶에서 내려다 본 아찔하고도 황홀한 절벽의 모습​아이캇푸는 아이누어로 '화살이 닿지 않는 곳'이란뜻의 절벽이다. 곶에 있는 종을 치는 커플은 사랑을이룰 수 있다는 전설(?)로 유명한 곳이기도 하다.​주차장에서 절벽까지는 왕복 50분 정도를 걷는다.  숲길을 지나면 평지 뒤 멀리 아치모양 종이 보인다.​ 사랑의 종 앗케시만의 풍경이 시원스레 펼쳐진다. ​예전에는 이곳 높은 절벽에서 생을 달리하는 사람들이 있었다. 사랑의 종을 세운 배경이 긍정적이미지를 만들어 더 이상의 비극을 방지하려는 건 아니었을까?​ 아이캇푸곶 절벽 아래의 풍경​절벽 가까이 가서 아래를 내려다보았는데 나는부정적인 감상보다는 풍경이 아름답게만 보였다.사람 생각은 마음 먹기에 달린 거란 생각이 들었다.​ 홋카이도 특히 도동(도의 동부지방)은 야생동물들의 낙원이다, 에조사슴 한 무리가 풀을 뜯으며 유유히 이동하는 광경을 보았다. ​​내가 이 날 새벽 3시에 일출본다고 일찍 일어나서 오전 내내 넓은 지역을 트레킹했더니 피곤했었다.하지만 먼 하늘부터 먹구름이 밀려드는 모습에서내일은 날씨가 흐릴 것 같다는 예감도 밀려왔다 .​그래서 피곤했지만 지금 맑음을 더 누리고 싶어서바로 호텔로 가지않고 구시로 습원으로 움직였다.​구시로 습원은 지난 여행기에서 다녀갔던 곳이라이번에는 사진 세 장으로 축약했다. 여행기 분량이길어질 것 같고 이미 지금도 충분히 길기 때문.​ 구시로습원의 모습, 앞서 본 기리탓푸습원에 비해 광활하고 정글같은 분위기다.먼 하늘에는 먹구름이 밀려오고 있었다.호소오카전망대에서 보았던 습원을 가까이에서 보았다​위에서 지금의 맑음을 누린다고는 했지만그것도 체력이 뒷받침되야 가능한 법이다.구시로시로 돌아와서 이른 저녁 식사와진한 커피를 마시며 쉬다가 모처럼 술 한잔할까하는 생각에 피셔맨즈워프무로 발을 옮겼다.​구시로의 밤거리 포차이며 로바다야끼가 유명한곳이다. 그러나 눈대중으로 안을 살펴보니 자리가 텅 비어있고 이런 조용한 분위기에서 혼밥하기도버거운데 혼술은 마시기는 더욱 부담이 되었다. 실내 로바다야끼도 가보았지만 자욱한 담배연기가폐부를 찔러 숨이 막힐 지경이었다. ​구시로 로바다야끼는 다음으로 미루기로 했다.홀로 걷는 것은 조금 쓸쓸했지만 바다 안개가 낀구시로 부둣가를 걷는 것이 그리 나쁘지는 않았다.​ 바다안개는 여름철 구시로의 랜드마크나 다름 없다. 이 주변에 다가가기만 해도 흐릿한 바다안개가 차유리를 덮는다. ​다음날 아침 객실 창밖을 보니 역시나 날이 흐리다.어제 본 먹구름이 내가 있는 곳 위에 도착한 것이다. ​나는 여행 초반의 비오고 추웠던 날씨가 다시 시작하는거 아닌가해서 잠시 우울했다. 달라질 건 없다.비오면 뭐 어때? 혼잣말하고 자리에서 일어났다.​ 구시로 역 주변와쇼시장​역 앞의 와쇼시장은 갓테동(勝手丼)이 유명하다.내 마음대로 고를 수 있는 회와 해물 덮밥인데구시로항의 신선한 해산물을 간편하게 선택할 수있어서 관광객에게 인기가 있다. ▼갓테동 후기 https://blog.naver.com/minmean/221171280521 8-2. 아이캇푸미사키, 비와세전망대, 키리닷푸습원(愛冠岬, 琵琶瀬展望台, 霧多布湿原)와쇼시장의 명물, 갓테동. 내 마음대로 믹스매치해서 먹는 회덮밥이다. 주문방식. 1. 밥집에서 밥을 산다. ...blog.naver.com ​밥을 먹고도 하늘은 맑을 기미가 보이지 않았다.구시로에는 바다 안개가 여전히 자욱했다. 안개가내 관절 마디를 더 욱씬거리게 하는 것 같았다.구시로를 뒤로 하고 오비히로로 이동했다. ​​​이케다와인성(いけだワイン城)홋카이도 고유종 포도로 만든 와인과 기념관맵코드 : 369 595 882*07구글맵 : https://goo.gl/maps/MQNKYoZvjShnzw8e6 홋카이도의 대표와인인 도카치와인 공장과 박물관, 레스토랑이 있는 곳이다.​일본은 술하면 사케가 떠오르지만 와이너리도 꽤여럿 있다. 홋카이도의 도카치 와인은 그 중 하나다.와인개발과정이 고난의 역사라고 할만큼 대단하다.​1952년 토카치 대지진 후 연속으로 흉년이 들어이케다 지역은 재정 파탄에 이르렀다고 한다.당시 이장은 이케다의 경사지형을 활용할 궁리 끝에 포도 재배와 와이너리 설립에 착수했지만.​길고 몹시 추운 홋카이도의 겨울이 큰 문제였다.와인 포도는 추위를 이기지 못하고 다 시들었다.그러나 이케다의 농부들은 포기하지 않았다.​산에 자라는 야생 포도를 교배하여 추위에 강한포도 품종인 '키요마이 清舞'와 '야마사치 山幸'를 얻었고 와인을 주조할만한 충분한 수확량을 확보할 때까지 누적되는 생산 적자를 인내한 끝에 홋카이도 오리지널 도카치와인을 출품했고 품질을국제 대회에서 인정받았다. ​이케다 와인성에서는 와인생산공정과 역사를무료 견학할 수 있고 다양한 라인업을 갖춘 와인숍에서 시음과 쇼핑을 할 수 있다.​  ​​제일 중요한 것은 3층에 있는 레스토랑뷔페다.도카치와인을 곁들여 샐러드와 스테이크를 즐길 수있다. 요리에는 도카치와인을 응용해서 맛과 향이 일품이다.  ​ ​난 홋카이도 여행에서 잘 먹고 잘 돌아다닌다.돈을 펑펑 쓰는 건 분명 아닌데 쓰는 비용에 비하면홋카이도의 먹거리는 늘 가성비가 꽉꽉 차있었다.(중간 마진없이 직거래로 누리기 때문인 것 같다.)​또 온천은 어떠한가? 일본 여러곳을 다녀봤지만참 홋카이도는 편하게 온천을 즐기기 좋았다.온천의 수도 많고 어느 지역이나 있고 가격대도부담없다. 유황, 모르, 산성천 등 수질도 있고심지어 추위까지 온천을 즐기기엔 더할 나위 없다.​이케다와인성에서 차로 20분 거리에 도카치가와온천이 있다. 히가에리(당일치기)온천해도 되고 숙박하며 오래즐겨도 좋지만 나처럼 분주한 렌터카 여행자는무료 족탕이 알맞다.​운전하느라 붓는 다리를 풀기 좋고 무료체험 뒤괜찮으면 나중에 온천에 숙박을 하기도 한다.도카치가와온천은 식물성 유기물이 풍부하여미용에 좋다는 '모르온천'으로 유명한 곳이다. ​갈색의 온천수에 들어갔다 나오면 피부 감촉이정말 매끈해진다.​ 대형 하나쿠가 있다. 도카치가와온천의 또 하나의 명물이기도 하다.  ​​​애국역(愛国駅), 행복역(幸福駅)이번역은 사랑의 나라, 다음역은 행복입니다.맵코드 : 124 323 141*48 (애국역) / 396 844 834*35(행복역)구글맵 : https://goo.gl/maps/7KaNRYqnxBafM3y1A (애국역) / https://goo.gl/maps/SYqzeqzY4KNZFoeu6 (행복역) 행복역먼저 행복역을 다녀갔다. 시간이 충분치 않으면행복역만 다녀가도 충분하다.​행복역은 80년대 폐선된 히로오선의 작은 역이다.행복이라는 말이 주는 어감이 좋아서 많은 이들이여기에서 행복을 기원하는데,​사실 이곳의 옛 지명이 코신(幸震)이고후쿠이(福井)현 출신의 사람들이 모여 살았다.각각의 앞글자 행(幸)과 복(福)을 딴 지명이다.​그런데 유래도 중요하겠지만 사람들이 어떻게 믿느냐가 더 중요한 게 아닐까? ​  ​​행복역 근처에는 애국역이 또 있다.JR에서 관광홍보를 위해 만든 캐치프레이즈'사랑의 나라(애국)에서 행복으로'가 인기를 끌면서두 역이 유명해졌다고 한다.​애국역의 유래는 더 간단하다.이곳을 개척하는 청년들의 모임 '애국청년단'이유래라고 한다. 애국역도 행복역처럼 기차가 다니지 않고 증기기관차와 국철 시대의 모습을 모아 둔 전시관으로 쓰이고 있다.​   사랑의 나라에서 행복으로..누가 말을 만들었는지 참 잘 만들었다.​​   다음에 계속, 
 여행지 -  여행 서쪽 코스  을 방문하는 분들께서는 보통 의 유명한 관광지인 해운대와 태종대를 들려보고 벡스코 정도를 둘러 보다가 돌아가시는 경우가 많습니다.  모두 유명한 곳이기 때문에 한번 방문하는 것은 권장할만 하지만 에 올때마다 비슷한 곳만 방문하다 간다면 조금은 아쉬울 것 같아 의 관광지를 구분해서 소개해 드리고 있습니다.  첫번째 포스팅에서는 기장 죽성 성당부터 울산으로 이어지는  동쪽 코스를 소개해 드렸고 두번째 포스팅에는 새로운 관광 코스로 떠오르고 있는 산복도로 투어를 소개했습니다.  이번 포스팅에는 의 서쪽 루트로 하루 동안 돌아볼 수 있는 몇곳을 묶어서 소개하도록 하겠습니다.  대부분 이미 많이 알려진 곳이라 신선감은 좀 떨어지겠지만 의 특징을 볼 수 있는 곳이 많은 루트입니다.  ﻿   모든 일정이 그랬듯이 출발은 오늘도 역에서 시작하는 걸로 하겠습니다.   아침에 역에 도착했다면 대중 교통을 이용해 먼저 감천 마을로 갑니다... 대중교통으로 가는 여러가지 방법이 있겠지만 가장 간편한 방법은 역 건너편에서 87번 버스를 타고 대학병원에서 하차후에 그곳 마을 버스 정류장에서 2-2번을 타고 가면 감정 초등학교(감천 문화마을)에서 하차 하시면 됩니다.   여행지 - 감천 문화마을의 인간새 수많은 사람들이 다녀갔고 지금도 많이 찾고 있는 감천 문화 마을은 의 대표적인 산복도로의 낡은 집들을 개조하여 새로운 문화 공간으로 만든 곳입니다.  구석구석 다양한 문화 공간이 있으니 자세히 살펴 보시기 바랍니다.  집들이 다닥다닥 붙어 있는 이런 모습들이 의 산복도로에는 많이 있지만 다른 지방에는 거의 없기 때문에 신기해 하시더군요.   야간의 감천 마을은 주간에 비해 이 적은 편입니다.  그래서 해가 낮은 오전을 이용해 방문하는 것이 가장 효과적이 아닐까 생각해 봅니다.  충분히 보셨다면 방문했을 때와의 역순으로 2-2마을버스를 타고 갔다가 87번으로 환승해서 남포동에서 내리시면 의 용두산 공원을 방문하실 수 있습니다.   여행지 - 용두산 가는 에스켈레이터용두산 공원에서 가장 사진을 많이 찍는 장소 중 하나인  앞입니다.  을 지키고 계신 이순신 동상과 함께 기념 사진을 많이 찍습니다.  제가 방문한 날은 풍물패들이 사물을 치고 있네요.  수시로 많은 공연을 하기 때문에 운이 좋다면 아주 괜찮은 공연을 볼 수도 있습니다.  전망대 올라가는 매표소입니다.   을 대표하는 타워이긴 하지만 입장료가 비싸 그다지 권하지는 않습니다.   공원 아래쪽에는 고양이들이 쉬는 곳이 있습니다.  길냥이들 십여마리가 쉬고 있어 고양이를 좋아하시는 분들은 구경을 하거나 사진을 찍어도 좋습니다.  다만 길들여진 고양이가 아니기 때문에 쓰다듬는다던가 할수는 없습니다.   힐링이 되는 듯한 숲길입니다.   이른 아침 안개가 끼여 있을때는 나무들 사이로 들어오는 햇살의 모습을 볼 수 있는 멋진 길입니다   이 길을 따라 내려와서 용두산 공원을 벗어난다면 예전 미 문화원 자리에 세워진  근대 역사관으로 들어갈 수 있습니다.   여행지 -  근대 역사관  의 아니 대한민국의 아픔을 간직한 곳에 세워진 근대 역사관입니다.  이곳은 일제 강점기 시대에는 동양척식 회사였고 해방 후에는 미국 문화원이 있던 자리입니다.  그곳에서 미 문화원 방화 사건이 있었고 그 이후 한국에 반환되어 지금은  근대 역사관이 되었습니다.  아픈 역사를 간직한 곳이지만 이곳을 통해 힘이 없는 국가는 어떤 취급을 받는지에 대해 다시 한번 되새기는 계기가 되었으면 합니다.  개항 당시의  시내의 전경들과 기록물, 사진 등을 전시하고 있으며 2층에는 그 당시 거리를 재현하고 있습니다.  개항 당시  시내의 조형도를 만들어 놓았습니다.   지정된 건물을 클릭하면 뒤의 모니터를 통해 상세한 설명을 들을 수 있습니다.  재현된 거리입니다.  나름 길에 다니는 철로도 놓았고 간이 기차도 만들어 놓았네요.간단하게 설명 드렸지만 세세하게 살펴보면 의 근대사에 대한 꽤 많은 자료들이 있음을 알 수 있습니다.  이곳을 다 보시고 나면 인근에 있는 보수동 책방 골목을 방문하시면 됩니다.   사실 보수동 책방 골목은 아주 작은 골목에 지나지 않습니다.  길이도 그리 길지 않아 100m도 채 되지 않구요.  관광지라기 보다는 의 추억을 간직한 공간이라고 생각하시면 될 듯합니다.      보수동을 둘러 보시고 나면 이제는 특이한 물건보다는 외국 담배나 양주, 음식료품 등을 판매하는 국제시장을 거쳐 비프 광장을 관광하신 후 태종대로 이동합니다.  비프 광장 맞은편에서 8번을 타시면 태종대 앞의 차고지에서 하차하실 수 있습니다.    저기 등대가 보이네요.  태종대 입구에서 걸어오셔도 되지만 꽤 먼 거리이므로 다누비 열차를 이용하시면 큰 불편없이 올 수 있습니다. 멀리 오륙도도 보이고...일명 자살 바위 위에 올라가 있는 사람들도 보이네요.   이렇다할 안전장치가 없기 때문에 가장자리까지 너무 나가지 않는 것이 좋습니다. 저기까지 어떻게 내려가셨는지는 모르지만 낚시를 하시는 분도 계시네요.  힘든 곳까지 가신 만큼 많이 잡으시기 바랍니다.       태종대도 관광지 답게 데크로 안전 장치를 마련해 놓아 비교적 편안하게 관광할 수 있습니다.  제가 방문한 날은 날이 좋지 못해 흐리게 보였지만 날씨가 좋은 날은 오륙도를 비롯해 아름다운 바다를 관람할 수 있습니다.  여기까지가 오늘 제가 소개시켜 드릴 내용입니다.   이 정도면 하루 일정으로 적당할 것으로 생각됩니다.  혼자서 숙박할 장소가 필요하다면 태종대 인근에 있는 태종대 온천 찜질방을 이용하시면 되고 2분 이상이면 근처의 모텔을 이용하시면 됩니다.   만약 승용차를 가지고 와서 좀 더 많은 곳을 보고 싶다면 영도에 위치한 국립 해양 박물관을 추가로 방문하실 것을 권해 드립니다.   다양한 해양 생물을 볼 수 있고 한국 해양의 역사를 볼 수 있는 있지만 교통편이 약간 불편한 점이 있어  시티투어 버스를 이용하시는 분이거나 승용차를 가진 분들께 권해 드립니다.  이로써 다양한  관광지중 구도심이라고 할 수 있는  서쪽 지역의 관광 루트를 소개해 드렸습니다.  이외에도 활기찬 새벽 사람들을 만날 수 있는  자갈치 시장이나 정오에 다리를 들어올리는  영도 대교, 새로운 산책길로 각광 받고 있는 영도 갈맷길 등 많은 곳이 있지만 하루동안에 대중교통을 이용해서 다닐 수 있는 곳을 중심으로 소개해 드렸습니다.  12월이 되면서 중부 지방엔 폭설이 내리고 기온이 급락한다는 소식이 들려옵니다.   역시 바람이 불어 춥지만 아직까지 눈도 한번 오지 않았고 영하로 떨어진 적도 거의 없습니다.   겨울 관광지로써도 은 매력적인 도시입니다.    한번 방문해 보세요.^^  
​   순천만 습지를 가려다 입구를 잘못 찾아 순천만국가정원으로 들어오게 됐다.두 곳이 연계된 줄 알았는데 순천만 습지는 이곳과는 한참 떨어진 엉뚱한 자리에 위치해 있다는 걸 뒤늦게 알았다.이제는 대부분이 세계 도처로 여행을 다녔기에 넋을 빼앗아갈 만큼 아름답고 풍광 절묘한 곳곳을 이미 구경한 터라 시들해져서일까. 발품만 팔게 하고 과히 감흥을 불러일으키지도 않는 국가정원은 대강 둘러보고 어서 빠져나갈 궁리만 했다.이미 우리는 직간접으로 대단한 정원들을 누차 접해봤다.내셔널 지오그래픽이 선정한 세계 5대 정원은 1위 베르사유 Château de Versailles/ Versailles, France /2위 큐 왕립식물원 Royal Botanic Gardens at Kew/ Kew, Richmond, Surrey, England /3위 파워스코트Powerscourt Gardens/ Enniskerry, County Wicklow, Ireland /4위 부차트가든 Butchart Gardens/ Vancouver Island, British Columbia/ 5위 빌라데스테 Villa d'Este/ Tivoli, Italy라는 것도 진작에 인터넷에서 다 검색해 사진으로라도 섭렵한 터다 .분수는 기본이고 호수와 폭포와 동굴, 박물관 도서관으로 구성된 정원이며 섬을 통째로 정원화하는 등등 경이롭고 화려하기 그지없는 세계의 정원들과 겨루기에는 역부족인 듯한데 물론 준비 기간이 충분하니 한참 더 보완하리라 여겨진다 . 하루가 소요되는 미국 펜실바니아의 롱우드 가든은  있는 월별 이벤트까지 펼치며, 워싱턴에 있는 링컨 기념 가든 역시 볼거리 무진장이다.한국만 해도 한려수도에 있는 외도 보타니아며 일산에 있는 호수공원, 그 외 동네마다 잘 가꿔진 마을단위 공원이 얼마나 잘 조성돼 있는지.오육십 년대 창경원 벚꽃놀이 구경이 최고였던 시절이라면 모를까 눈이 높아져 웬만한 정원 가지고는 감탄사가 나오지도 않고 혹하지도 않는다.     태초에 하느님이 인류의 시조 아담과 하와를 살게 한 에덴동산.중앙의 생명나무와 선악을 알게 하는 나무를 중심으로 각종 나무가 울창하였으며 짐승이 뛰어놀고 하늘에는 새가 날았다.에덴동산을 그리며 만들어낸 아름다운 정원의 대명사처럼 여겨지는 프랑스의 베르사유나 스페인의 알람브라, 한국의 비원 등은 자연과 인공이 결합되어 있는 일종의 예술작품이다.도심 속의 녹지공간으로 산책이나 운동을 할 수 있는 이름난 하이드 파크나 센트럴 파크는 누구나 익히 아는 장소.서울에도 하늘공원 서울숲 꿈의 숲 선유도공원 등이 있고  역시 바다 명소 외에 금강공원 시민공원 온천천시민공원 암남공원 아홉산숲 등 조경 아름다이 가꾼 곳이 주변에 얼마든지 있다.2023년 순천만 국제정원박람회를 앞두고 세계전통정원으로 각국의 정원을 선 보였는데 한국 일본 태국 미국 네덜란드 프랑스 몽골 스페인 멕시코 정원 등이 테마별로 꾸며져 있으며 한방체험센터와 생태관광체험센터가 있었다.지방자치단체에서 주관하지만 나름 방대한 규모라 관람차와 스카이큐브가 운행되는데 국가정원은 대충 훑어보고 순천만 습지로 곧 이동했다.                 스카이 큐브와  
이번주 스위스자유여행 편은 신혼여행과 함께 제네바여행~레만호수를 보려는데요~마지막으로 제네바여행으로 세계최대의국제도시 제네바여행을 통해 아름다움을 만끽하세요~!!제네바가이드투어를 통해 여행의 퀄리티를 업그레이드해보세요^^제네바는 스위스에서 2번째로 꼽히는 도시인데요~~ 제네바 하면 유명한게 국제연합의 유럽본부나 국제적십자본부,국제 경제기구 같은국제적인 기구들이 제네바에 밀집되어 세계 정상 회의 같은것이 주로 많이 열린다고 알려져있답니다.조기 바다에 꽂혀있는 포크는 진짜 포크일까요? 합성일까요?​제네바의 특징은 레만 호에서 론 강이 흘러나오는곳에 있으면서 국제 기구들의 최신 건물들과 함께~~~ 구시가지 쪽으로 가면 중세의 건축물들과 거리가 있어서요~~ 현재와 과거가 공존하는 이 있는 도시이며, 과거 종교개혁의 중심지로 역사적으로 중요한지역으로 알려져 있답니다. 또한 스위스에서 3번째로 큰 와이너리 지역이랍니다. 이곳은 제네바가이드투어를 통해 자세하고 깊게제네바 모든 면의 역사와 히스토리를 아실수 있답니다.  스위스 신혼여행,스위스허니문 후기 포스팅 바로가기 ▶▶▶ 무엇보다 제네바는 레만호수가 대표되는 곳으로 너무 아름답고 예쁘기 때문에 관광객과 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이랍니다~~ 제네바는 레만호수를 제네바 호수라고 부르기도 하는데요, 레만호수 여행과유람선타기, 그리고 구시가지 둘러보기~ 최종적으로 UN 국제기구 건물등을 보시면 알찬코스로즐길수 있는데요.~이곳에서 몽트뢰나, 라보 지역으로 반나절 가이드투어 코스로 즐기셔도 아주 좋답니다. 제네바역을 지나서 몽블랑 거리를 가볼게요~~ 몽블랑거리는 스위스자유여행 코스중 제네바여행 필수 코스인데요.요건 몽블랑 공원이랍니다~몽블랑 많이 들어본 단어인데.ㅎㅎ ~~그이유는 각종 쇼핑과 자유로움 그리고 맛있는 레스토랑들을 쉽게 접할수 있기 때문이 아닐까 생각합니다`그리고 스위스하면 시계와 보석류가 유명하쟌아요~~유명 시계브랜드는 전부 보실수 있답니다~역시나 몽블랑 거리에는 시계세공이나 판매점이 엄청 많답니다~그리고 맛있는 냄새와 함께 레스토랑도 ㅎㅎ 몽블랑 거리를 지나 루소 동상을 잠깐보려는데요~요긴 아주작은 루소섬이구요. 아주 유명한 장 자크 루소의 동상이랍니다. + +그리고 제네바여행에 유명한것은 바로 스위스자유여행객들이 사진과 휴식을위해 들리는 영국정원인데요~~ 영국 풍으로 지었다고 해서 영국정원이랍니다~~공원의 개념인데요~다른것보다 이곳에는 제네바를 대표하는 가 있답니다. 이쁘기도 하지만 특이하고~~스위스 명물인 시계처럼 제네바의 대표 스팟인 에서 사진 한컷 찰칵하시면 두고두고 기억에 남으실거에요^^산책을 하며 느끼는 영국정원의 아름다움과 여유로움 만끽할수 있어 휴식을 취하는 관광객들을아주 자주 볼수 있는 곳이랍니다.이곳은 생피에르대성당인데요~~역사적으로 아주 중요한곳이기 때문에제네바여행오시는 분들은 꼭 들르시는 곳이랍니다.15세기경 종교개혁을 주도했던 칼빈 때문에 더욱 유명한 곳인데요~~칼빈을 비롯한 프로테스탄트 신학자들이 이곳 생피에르 성당을 중심으로 종교개혁에 앞섯다고 알려져 있답니다.프랑스나 이태리처럼 화려하진 않지만 중후하면서 클래식한 분위기가 특징인 곳이랍니다. 이곳은 제네바 대학으로 칼빈이 세운 제네바아카데미를 모체로 1870년경에 종합대학으로바뀐아주 역사적으로 중요한 대학이고 유명한 대학입니다. 바로크식 건축양식으로 아주 멋스러운 대학이죠.^^  종교혁명 기념비인데요`~ 왼족부터 파렐, 칼빈, 베제, 녹스의 프로테스탄티즘 신학자들의 조각이랍니다.이곳은 국제연합 유럽 본부로 언론에서 자주 나와 친숙한 곳이죠??여기서 레만호까지 걸어서 산책하며 제네바를 즐기는 것도 아주 좋습니다.`~만국기가 펄럭이는 멋진 로드뷰이구요~~ 이곳은 제네바가이드투어를 통해서도 둘러보실수 있구요.가이드투어를 원하시면 최소 하루 이전에는 미리 예약을 하셔야 한답니다~스위스 수도 베른여행 포스팅 둘러보기 ▶▶▶채플린의 동상이에요.ㅋ그 유명한 프레디머큐리 다들 아시죠? 머큐리의 동상이구요. 프레디머큐리 동상앞에는 1년내내 팬들이 가져다 놓은 꽃들이 항상 있다고 합니다~제네바 하면 역시 대표 명물이 바로 레만호수에 있는 제또 분수 인데요~~~무려 높이가 140미터에 달하는 높이로 1300마력의 힘으로 쏘아지는 그 풍경이 정말 장관이랍니다. 그리고 그 물보라로 인해 주변에 있으면 홀딱 젖을수 밖에 없구요.ㅋㅋ자주 무지개를 볼수 있는데요`~  제네바여행시 레만호수와 제또 분수는 정말 제네바의 대표 명물이라고 불릴 정도로 사람의 눈길을 멈추게 만든답니다~   스위스여행 전문가그룹- 굿맨가이드 이용 후기 보러가기▶▶▶  스위스 루체른 여행 포스팅 바로가기  ▶▶▶   알프스의 꽃 융프라우 포스팅 바로가기 ▶▶▶   
​https://wayfarer.nianticlabs.com/ Niantic Wayfarer - Niantic WayfarerNiantic Wayfarer에 오신 것을 환영합니다. 여러분의 참여를 통해 전세계의 여러 흥미로운 장소를 지도에 등록하고 모험을 떠날 수 있습니다! Google로 접속 Facebook으로 접속 계속하면 < >Niantic 서비스 이용약관 및 < >Niantic 개인정보처리방침 에 동의한 것으로 간주합니다. Copyright © 2015-2020 Niantic, Inc. All Rights Reserved. wayfarer.nianticlabs.com 포켓몬고의 38 레벨을 달성하여 위 사이트에 접속하면 포켓스탑의 후보들을 심사할 자격이 주어집니다. 예전엔 40레벨의 특권이었는데 말이죠 ㅎㅎ 하지만 아무에게나 자격을 주지 않습니다.심사자가 되기위해서는 10가지 문항의 테스트를 거쳐야 하는데요, 이 심사문제에 통과하지 못하면 30일 후 재 시험이 가능합니다.하지만... 그 재시험을 통과하지 못한다면 두 번다시 기회가 없다는 것.처음은 가볍게 도전했어도 재시험의 대상이 된다면 신중할 수 밖에 없겠죠..​그래서 여러 사람들의 제보로 모아온 기출문제를 공유해보도록 하겠습니다!​​예상 기출문제가 꽤 많으므로 각 문항의 제목과 일치하는 키워드로 검색하시면 더욱 빠르게 찾으실 수 있어요! 참고하세요.​ ⭐ wayfarer 테스트 기출 문제 ⭐Lira De La Asuncion - 크리스마스트리 조형물 답 : 아니오, 계절 한정 전시물​Bob Walthour Tribute - 선립자 동판 답 : 아니요, 초등학교/중학교 부지 내에 있습니다​Human Sunclock - 잔디위 해시계 답 : 아니요, 초등학교/중학교 부지 내에 있습니다​Rotonda Manferga - 회전교차로 나무 답 : 아니요, 우회하여 대상물까지 접근할 수 있는 보행자 전용 통로가 없습니다.​Citadel - 테마파크 놀이기구 조형물 답 : 별5개:해당 후보는 공원의 놀이터나 지역의 모임장소입니다​Citadel (2) - 테마파크 놀이기구 답 : 예, 공원에 있습니다​Viewpoint Lungern - 관광안내도 답 : 예. 인공물(간판,명판 등)이 포함되어 있습니다.​Dallas Fort Worth Tower - 공항관제탑 답 : 아니요, 안전 또는 긴급 출동에 지장을 줄 수 있는 후보입니다.​Brunnen Schoneiche - 공원 분수대 조형물 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다​Feuerwache Schoneiche - 빨간색 차고(소방서입구) 답 : 아니오, 긴급 출동 및 관련 업무에 지장을 초래할 우려가 있는 후보는 Wayspot으로 적합하지 않습니다.​Uptown Entrance Post - 도심 조형물(샬럿,노스캐롤라이나) 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유희 건축물이라는 기준에 부합합니다.​Shifting Sands - 지역생태계 안내판 답 : 예. 인공물(간판, 명판 등)이 포함되어 있습니다.​Shifting Sands (2) - 지역생태계 안내판 답 : 별 5개:위치 마크가 정확한 위치 또는 대상물로부터 수미터 이내에 있습니다.​Balanco Solitario - 야간에 찍힌 놀이터 그네 답 : 별 5개: 해당 후보는 공원의 놀이터나 지역의 모임 장소입니다​Flower Clock - 신주쿠의  답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다.​Lee County Emergency Operations Center - 병원응급센터 명판 답 : 아니요, 안전이나 긴급 사태의 업무에 지장을 초래할 우려가 있는 후보입니다.​Faces Invertidas - 뒤집어진 핑크빛 얼굴 벽화 (2) 답 : 별5개: 위치 마크가 정확한 위치 또는 대상으로부터 수미터 이내에 있습니다​Faces Invertidas (2) - 뒤집어진 핑크빛 얼굴 벽화 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다​North Bend Library - 지역 공공도서관 답 : 예, 공공도서관입니다​Akimel Middle School - 사진(???) 답 : 아니요, 초등학교/중학교 부지 내에 있습니다.​White Mountains Entrance - 숲 안내판 답 : 예, 지역 주민이라면 누구나 알고 있는 지역 명소 또는 숨겨진 명소라는 기준에 부합합니다​Tugu Batik - 회전로타리 조형물 답 : 아니요, 보행자가 안전하게 접근할 수 없는 위치에 있습니다​Water Element - Granite - 검은비석 조형물 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다.​Sunset trees - 차에서 찍은 나무들사진 답: 아니오 자연지형입니다​Koi - 헤엄치는 잉어들 답 : 아니오, 후보가 살아있는 동물입니다​White Mountains Entrance (2) - 숲 안내판 답 : 별 3개: 지도를 통해 후보를 확인할 수는 없으나, 해당 위치에 존재하는 것으로 판단됩니다​Mt. Fuji - 후지산 답 : 아니요, 자연물입니다​Synagogue - 사우스포스트,잉글랜드 하얀집(건축물) 답 : 아니요. 사유지 또는 개인의 주거용 부지 내에 있습니다​Porcupine Creek Trailhead - 주요포스트까지의 거리 안내판 답 : 예, 지역 명소 또는 모험심을 자극하는 관광명소입니다​Fire station 23 - 소방서 사진 : 아니오, 긴급출동 및 관련업무에 지장을 초래할 우려가 있는 후보는 wayspot으로 적합하지 않습니다​Fairview Park Turtle Nest Bench - 눈쌓인 호수의 벤치 답 : 아니요, 흥미로운 Waypost후보가 아닙니다.​Millbourne Courts - 학교농구코트 답 : 아니요, 초등학교/중학교 부지 내에 있습니다​Mt. Pleasant Playground - 놀이터 : 별 5개 놀이터입니다​Field House Shrine - 마당에 쓰레기랑 예수상? 세워둔사진 답: 아니요 사유지나 개인의주거용부지내에 있습니다​Longaberger - World's Largest Basket - 바구니모양 초거대조형물 답 : 별3개:위치마크가 지도상의 대상물로부터 멀리 있습니다​Longaberger - World's Largest Basket (2) - 바구니모양 초거대조형물 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다.​Fuente Plaza Moyua - 광장분수대 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다​Monte Vista : 120 West Summit - 역사적인 건물 답 : 예, 멋진이야기가 있거나 역사 또는 교육적 가치가 있는 장소라는 기분에 부합합니다​Van Gogh Museum - 반고흐 박물관 답 : 예, 멋진 이야기가 있거나 역사 또는 교육적 가치가 있는 장소라는 기준에 부합합니다​The Jamaica Inn - 분위기 있는 숙박업소 답 : 별5개: 위치마크가 정확한 위치 또는 대상물로부터 수미터 이내에 있습니다 (별3개도 무난한 답이라는 의견도 많았음)​The Jamaica Inn (2) - 분위기 있는 숙박업소 답 : 예, 멋진이야기가 있거나 역사 또는 교육적 가치가 있는 장소라는 기준에 부합 *또는 / 답 : 예, 멋진예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다. 도 무난​Xadrez na Mesa - 공원의 석조 체스판 답 : 예, 공원 내에 있으며 시각적인 을 가지고 있는 후보입니다​Union Train Station - 지상에 있는 기차역사 답 : 예, 역입니다​Longaberger - World's Largest Basket (2) - 바구니모양 초거대조형물 답 : 예, 멋진 예술품 또는 고유의 건축물이라는 기준에 부합합니다.​Dalat Market (Cho) - 회전교차로중심의 조형물 답 : 예, 우회하여 대상물까지 접근할 수 있는 보행자 전용 통로가 있습니다.​Dalat Market (Cho) (2) - 회전교차로중심의 조형물 답 : 예, 지역명소 또는 모험심을 자극하는 관광명소입니다​Voodoo Doughnut - 부두 도넛가게 간판조형물 답 : 별3개:위치 마크가 지도상의 대상물로부터 멀리 떨어져 있습니다. (멀리 떨어져있다는 단어의 관점에 따라 별5개도 무난한 답이라는 의견도 많았던 테스트) - 실제위치는 위성지도상으로 남쪽으로 20m-25m거리에 있음​Voodoo Doughnut (2) - 부두 도넛가게 간판조형물 답 : 예, 지역주민이라면 누구나 알고 있는 지역명소 또는 숨겨진 명소라는 기준에 부합합니다​red dragon portal - 땅에 반쯤 묻혀있는 용모양 벽돌조형물 답 : 아니요, 사유지 또는 개인의 주거용 부지 내에 있습니다​Guinness Storehouse Entrance - 기네스맥주 전시관 답 : 예, 멋진 이야기가 있거나 역사 또는 교육적 가치가 있는 장소라는 기준에 부합합니다​Castillo - 예, 공원에 있습니다​Bass River State Forest - 예 공원입니다​Kapelle Lungern - 예 종교시설입니다.​Richard Hugo House - 예 탐험하기 좋은 장소입니다.​ - 출처: 디시인사이드 인그레스 마이너갤러리​​​문제는 쉬운듯 하면서도 쉽지 않은 알쏭달쏭한 내용들이 섞여서 나오기도 한답니다. 게다가 점점 시험문제가 다양해지고있어서 여기에 없는 문제가 나올수도 있어요 ㅠㅠ​​암튼 이 포스트가 도움이 되어 꼭 테스트에 통과해서 심사자가 되길 바랍니다!​​위의 기출문제에 오류가 있거나 추가할 내용을 댓글로 제보해주시면 반영하겠습니다. 감사합니다.​ 
  경기도 부천에 화려한 백만송이 장미로 꾸며진 테마공원을 아시나요? 매년 백만송이 장미축제가 열리던 장소 ‘백만송이 장미원’입니다. 장미는 6월 9일까지 절정을 이룬다고 하는데요. 161종의 장미가 16만그루 심어져 있는 장미원은 모든 꽃이 만개할 즈음에 최고의 장관을 만나게 됩니다.​   제가 방문한 날은 봄비가 촉촉이 내리는 궂은 날씨였지만, 많은 사람이 축제 현장을 방문해, 5월의 꽃을 즐기는 모습이었습니다.​    백만송이 장미원은 분수대를 시작으로 장미원 정상으로 이어지는 산책로를 따라 다양한 종류의 장미가 식재되어있습니다. 도당산 둘레길까지 약 30분의 산책코스이지만, 꽃이 만개했을 땐 꽃의 아름다움에 빠져 발걸음이 하염없이 더뎌집니다.​    2018년 만개했을 때의 백만송이 장미원 1998년부터 조성되기 시작한 백만송이 장미원은 매년 더 많은 장미가 식재되면서 수도권의 대표적인 장미 명소로 자리 잡은 곳입니다. 올해는 종합운동장사거리에서 대형 를 옮겨오고, 유럽형의 원형 건축물을 통해 축제 분위기를 조성하고 있었습니다.​       장미는 아마 지구촌에서 오랫동안 가장 많은 사랑받는 꽃이 아닐까 싶는데요. 부천 백만송이 장미원에서는 장미라는 같은 이름 속에서도 색깔도 모양도 크기도 달라 제각각의 매력을 가지고 있는 161종의 장미를 만날 수 있습니다. 지금, 이 순간에도 새로운 종류의 장미 개발이 이루어지고 있다고 합니다.​   장미원의 관람은 산기슭 완만한 능선길을 따라 총 3갈래의 산책길로 이어집니다. 주자창과 인접한 하단부는 넝쿨장미길을 만날 수 있고, 주로 많이 찾는 가운데길은 산중턱으로 이어져 장미원의 전망을 한눈에 담을 수 있습니다. 장미는 보통 한 그루의 나무가 7송이에서 10송이의 꽃을 피운다 하니 16만 그루의 꽃이 일제히 피면 백만송이가 훌쩍 넘어갈 것 같습니다.​       백만송이 장미원에서는 장미의 특징도 알 수 있었는데요. '장미는 자신의 몸을 보호하기 위해 몸에 가시가 달려있다'는 흔히 알려진 점부터 장미의 원산지가 서아시아이며,  장미 향기가 많은 곳에 이용되고 있다는 점까지 알고나니 단순한 관람을 넘어 이력과 효능을 한 번 더 짚어보게 됩니다.​    장미는 상징적 의미로도 친근합니다. 연인과의 사랑은 물론, 가족 간의 사랑의 마음을 표시할 때도 장미를 사용하곤 하는데요. 분홍 장미는 행복한 사랑, 빨간 장미는 아름다움과 정열적인 사랑, 보라색은 영원한 사랑이라고 합니다. 이외에도 노란 장미는 질투, 파란 장미는 이루어질 수 없는 사랑처럼 다양한 의미를 담고 있습니다.​    반가운 봄비가 지나고 나면 이제 백만송이 장미원은 더욱 화사한 꽃으로 사람들을 맞이하게 될텐데요. 탐스러운 겹꽃의 핑크퍼퓸, 황금색꽃잎의 골덴스, 진한 주황색의 친친, 꽃향기가 진한 댄싱걸 오브이주 등 이름마저 생소한 장미를 만나보는 재미도 솔솔합니다.  6월 초에 최고 절정의 절정인 장미! 이번 주말에는 장미의 향을 따라 각각의 이 묻어나는 다양한 꽃들을 즐겨보시는 거 어떨까요? *부천 백만송이 장미원위치 : 경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원문의 : 032-320-3000    ​ 
​오랜 시간 아름다움이 차곡차곡 쌓인 곳역사가 담긴 자연의 아름다움, 부울경 자연 여행 대표코스  안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다! 우리나라에는 사계절이 있는 덕분에 분기마다 다른 자연 풍경을 감상할 수 있습니다. 시간의 흐름에 따라 이 자연도 조금씩 변해가는데요. 오랜 시간 자연과 인간이 공존하면서 쌓인 역사를 본 적 있으신가요? 울창하게 보존된 숲과 식물들, 역사를 품고 있는 문화재, 숨겨진 이야기가 담겨 있는 작은 마을들이 그 예시랍니다. 세월이 담긴 관광지로 여행의 첫발을 내디뎠을 때, 여행의 설렘도 있겠지만 괜시리 가슴이 벅차오르는 경험을 하신 적이 있으리라 생각됩니다.​오늘은 오랜 시간 쌓아온 역사가 담긴 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 부울경 자연 여행 코스를 알려드리고자 합니다. 자연의 싱그러움뿐만 아니라 세월의 향기까지 느낄 수 있는 코스랍니다. , 울산, 경남에는 어떤 역사가 어떤 자연의 모습으로 기다리고 있을지 기대되지 않나요? 동남권광역관광본부가 차례대로 알려드릴게요. 같이 가보실까요?🌿​​​  1️⃣ 대표코스 1. 감천문화마을🌳 주소 :  사하구 감내2로 203 / 🌳 전화 : 051-204-1444Previous imageNext image 첫 번째 코스는 한국의 마추픽추라는 별명이 있는  감천문화마을입니다. 감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민들의 눈물겨운 삶의 터전으로 시작되어 지금까지의 민족 현대사의 단면과 흔적인  역사를 가지고 있는 곳이에요. 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천문화마을만의 독특함이랍니다. 이런 감천의 과 역사적인 가치를 감상해 보시는 것은 어떨까요?​[감천문화마을 여행의 작은 Tip!] 곳곳에 설치되어 있는 전망대를 통해서 다양한 각도로 마을을 조망할 수 있어요!​​​​​ 2. 용두산 공원🌳 주소 :  중구 용두산길 37-55 / 🌳 전화 : 051-860-7820Previous imageNext image사진 출처 : 관광포털 비짓 감천문화마을을 구경한 뒤, 다음 코스로 소개해 드릴 장소는 바로 용두산 공원입니다. 다양한 관광지와 거리가 가까워 접근도 쉬우며 해발고도가 낮은 편이라 누구나 쉽게 오를 수 있답니다. 또한 의 상징이라고도 할 수 있는  타워가 있는 공원이에요. 높이 솟은  타워에서는 항과 영도가 내려다 보이며 계절마다 꽃으로 장식되는 가 유명하다는 점!​[용두산 공원 여행의 작은 Tip!] 야간에 방문하면 '다이아몬드' 타워로 리뉴얼된  타워와 의 야경을 즐길 수 있어요!​​​​​ 3. 근대역사관🌳 주소 :  중구 대청로 104 / 🌳 전화 : 051-253-3545Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 세 번째 코스는 의 개항기 역사를 알리는 근대역사관입니다. 1929년 일본의 식민지 수탈 기구인 동양척식주식회사의 지점 건물로 지어졌다가, 2003년 대한민국 근대사를 알리는 공간인 근대역사관으로 탈바꿈하였습니다. 한국 근현대사의 슬픈 기억을 볼 수 있는 상설 전시실 외에도 정기적으로 열리는 특별전, 각종 교육 프로그램들이 운영되고 있어요.​[근대역사관 여행의 작은 Tip!] 근현대사 유물 200여 점과 영상물, 모형물 등의 입체적인 전시물까지 구경할 수 있어요!※ 2021.6.29 ~ 2022.6(예정)까지 리모델링 공사 및 전시 개편 중이오니 방문에 참고 바랍니다.​​​​​ 4. 오륙도 스카이워크🌳 주소 :  남구 오륙도로 137 / 🌳 전화 : 051-607-6395Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 동해와 남해의 경계 지점이기도 한 이곳에 2013년, '하늘 위를 걷는다'는 의미를 담은 오륙도 스카이워크가 개장되었어요. 스카이워크는 무려 35M의 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 U자 말발굽형으로 이은 15M의 유리 다리랍니다. 유리는 방탄 필름을 붙인 특수 제작 유리로 안전하게 설계되었다는 점! 발아래 유리를 통한 파도의 모습은 탄성을 자아낼 정도로 아찔하다고 합니다.​[오륙도 스카이워크 여행의 작은 Tip!] 계절마다 다른 느낌을 주는 오륙도 해맞이 공원과 함께 산책하기 좋아요!​​​​​ 5. 아홉산 숲🌳 주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1 / 🌳 전화 : 051-721-9183Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리  기장에는 한 집안에서 400년이라는 세월 동안 가꾸고 돌봐온 숲이 하나 있습니다. 바로 아홉산 숲이에요. 오랜 시간을 돌봐오신 덕에 아홉산 숲에는 평소에 보기 힘든 산토끼, 고라니, 반딧불이 등 수많은 생명이 깃들어 있다고 합니다. 아픈 전쟁부터 21세기에도 개방하지 않았던 숲인데요, 이번에 아이들이 온몸으로 숲을 체험하게 할 수 있도록 활짝 개방하였답니다. 훼손되지 않은 자연 환경 체험, 정말 의미 있겠죠?​[아홉산 숲 여행의 작은 Tip!] 영화와 드라마 촬영지로도 유명한 곳으로, 빽빽하게 솟은 대나무 숲이 주는 신비로움을 느껴보세요!​​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55근대역사관광역시 중구 대청로 104오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​​​  2️⃣울산 대표코스 6. 대왕암 공원🌳 주소 : 울산 동구 일산동 산 907 / 🌳 전화 : 052-209-3738Previous imageNext image 울산 자연 여행의 시작은 출렁다리로 유명한 대왕암 공원입니다. 사진처럼 대왕암 공원에는 산책로를 따라 약 1만 5천 그루의 해송이 빽빽하게 솟아 있어 공기가 정말 맑다고 해요. 코스가 그렇게 길지도 않고, 고도도 높지 않아 노인도 어린이도 가볍게 거닐 수 있다는 점이 있답니다. 마음이 편안해지는 동해를 배경으로 '힐링'이 되는 공간이기도 하겠습니다.​[대왕암 공원 여행의 작은 Tip!] 출렁다리에서는 다양한 각도에서 바다의 풍경과 절벽을 조망할 수 있어요!​​​​​ 7. 태화강 국가정원🌳 주소 : 울산 중구 태화강국가정원길 154 / 🌳 전화 : 052-229-3147Previous imageNext image사진 출처 : 태화강 국가정원 공식 홈페이지 태화강 국가정원은 태화강변에 있는 도시 근린공원이에요. 전남에 있는 순천만에 이어 두 번째로 국가정원으로 지정되었답니다. 또한 내부에는 생태, 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화의 총 6개 주제를 가진 20개 이상의 테마 정원이 조성되어 있어요. 시민들이 다양한 자연을 체험할 수 있도록 울산광역시에서 신경 쓴 부분이기도 해요. 사계절 내내 아름다운 공원이기에 울산에서 한 번쯤은 들러야 할 필수 코스!​[태화강 국가정원 여행의 작은 Tip!] 생태, 태나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화 총 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원을 즐겨보세요!​​​​​​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907태화강 국가정원울산광역시 중구 태화강국가정원길 154 ​​​​  3️⃣경남 대표코스 8. 김해 수로왕릉🌳 주소 : 경남 김해시 가락로 93번길 / 🌳 전화 : 055-332-1094Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 경남 김해에는 삼국시대 금관가야의 시조인 수로왕의 능인 수로왕릉이 있어요. 왕의 무덤인 만큼 왕릉의 경내에는 신위를 모신 숭선전, 숭재, 숭화문 등의 건물이 있어 웅장한 경관을 자랑한답니다. 또한 신도비, 문무인석 등의 석조물이 곳곳에 배치되어 있어 조경을 더해주어요. 특히 역사에 관심 있는 아이들과 함께 방문한다면 다양한 방면으로 공부가 되는 관광이 되겠습니다.​[수로왕릉 여행의 작은 Tip!] 왕릉, 담벼락, 건축물, 숲과 자연 등이 어우러져 한 폭의 멋진 풍경화를 그리고 있어요!​​​​​ 9. 김해 낙동강 레일파크 & 와인동굴🌳 주소 : 경남 김해시 생림면 마사로 473번길 41 / 🌳 전화 : 055-333-8359Previous imageNext image사진 출처 : 김해관광포털 공식 홈페이지 다음 코스는 낙동강을 횡단하는 철교 위를 달리는 철도 테마파크! 흔치 않은 테마파크인 낙동강 레일파크입니다. 화창한 날씨에 선선한 바람을 맞으며 레일바이크를 타고 달리면 와인동굴이 나오는데요. 김해시 특산물인 산딸기 와인을 구경 및 구입할 수 있답니다. 여러모로 독특한 주제를 가진 테마파크로 가족들이 함께할 수 있는 열차 카페, 철교 전망대까지 즐길 거리가 다양해요.​[낙동강 레일파크 & 와인동굴 여행의 작은 Tip!] 낙동강을 따라 쭉 뻗은 레일바이크를 타고 시원한 바람과 아름다운 자연을 즐겨보아요!​​​​​ 10. 김해 김해천문대🌳 주소 : 경남 김해시 가야테마길 254 / 🌳 전화 : 055-337-3785Previous imageNext image사진 출처 : 김해천문대 공식 홈페이지 김해천문대는 경남의 유일한 시민 천문대랍니다. 천체와 우주에 대한 일반인의 궁금증을 해소하고 낭만과 추억을 선사하기 위하여 개관되었어요. 천문대 형상은 동그란 형태로 알을 닮았는데요, 바로 가락국의 시조인 김수로왕이 알에서 태어난 것에서 유래되었다고 합니다. 이를 잇고 별과 깊은 관계가 있었던 가야의 천문 문화를 현대까지 계승하고 있는 의미 깊은 장소이기도 해요. 김해시의 전경을 한눈에 볼 수 있다는 점!​[김해천문대 여행의 작은 Tip!] 사전 예약 시, 별자리를 관측하는 다양한 프로그램을 체험할 수 있어요!​​​​​ 11. 김해 가야테마파크🌳 주소 : 경남 김해시 가야테마길 161 / 🌳 전화 : 055-340-7900Previous imageNext image사진 출처 : 김해가야테마파크 공식 홈페이지 다음 코스는! 김해의 랜드마크이자 경남의 대표적인 관광지로도 꼽히는 김해가야테마파크입니다. 우리 민족의 자랑스러운 유산인 가야의 역사를 각종 놀이, 체험, 전시를 통해 직접적으로 배울 수 있는 의미 있는 테마파크이기도 해요. 놀이기구뿐만 아니라 흥 나는 공연인 '페인터즈 가야왕국', 국내 최대 규모의 '가야 무사 어드벤처' 등 몸으로 가야를 체험할 수 있답니다.​[김해가야테마파크 여행의 작은 Tip!] 셔틀버스를 이용하면 조금 더 편하게 가야테마파크에 도착할 수 있어요!​​​​​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26김해낙동강레일파크경상남도 김해시 생림면 마사로473번길 41김해천문대경상남도 김해시 가야테마길 254 김해천문대김해가야테마파크경상남도 김해시 가야테마길 161 ​​​​​ 12. 진주 진주성🌳 주소 : 경남 진주시 본성동 / 🌳 전화 : 055-749-5171Previous imageNext image 가야의 역사를 체험했다면 다음은 다양한 문화재가 살아 있는 진주입니다. 진주성은 넓은 남강에 자리 잡고 있는 정교하고 아름다운 성으로 임진왜란의 역사를 고스란히 담고 있어요. 진주성의 내부에는 그 역사를 관람할 수 있는 국립진주박물관도 있다는 점! 또한 내부의 공원이 깔끔하고 아름답게 관리되어 있어 걸음마다 절경을 선사해요.​[진주성 여행의 작은 Tip!] 진주성 맞은편 남강을 따라 나 있는 대숲길을 따라 걸으면 진주성의 멋진 전경을 감상할 수 있어요!​​​​​ 13. 진주 촉석루🌳 주소 : 경남 진주시 본성동 / 🌳 전화 : 055-749-5171Previous imageNext image 진주성 내부에는 국립진주박물관뿐만 아니라 경남의 유형문화재로 선정된 촉석루가 있어요. 고려 후기에 건립되어 남강의 바위 벼랑 위에 장엄한 형태로 자리 잡고 있답니다. 촉석루 누각으로 올라가 진주의 전경을 바라보면 아름다운 풍광을 감상할 수 있어요. 날이 맑은 봄이나 가을에 쾌청한 하늘과 어우러지는 진주의 풍경에 다들 사진을 저절로 몇 장씩이나 촬영하는 곳이랍니다.​[촉석루 여행의 작은 Tip!] 촉석루 누각에 올라서 남강 풍경을 내려다보아요!​​​​​ 14. 진주 진양호공원🌳 주소 : 경남 진주시 남강로 1번길 96-6 / 🌳 전화 : 055-749-5933Previous imageNext image사진 출처 : 진양호공원 공식 홈페이지 진양호 호반에는 자연이 그대로 살아 있는 진양호 공원이 있어요. 진주에서 흔치 않은 대규모 공원으로 진양호의 전망대에서는 경남 최초의 동물원과 진양호를 한눈에 담을 수 있습니다. 아이들이 뛰어놀 수 있는 꿈 키움 동산, 어린이 농촌테마체험관 등 복합체험 놀이 공간이기도 하답니다. 진주의 절경뿐만 아니라 아이들에게 꿈과 희망을 선물해 주는 의미 있는 공간이기도 하네요.​[진양호공원 여행의 작은 Tip!] 저녁 시간대의 진양호 호반 전망대에 오르면 진양호와 어우러지는 환상적인 일몰과 야경을 감상할 수 있어요!​​​​​ 15. 진주 경상남도 수목원🌳 주소 : 경남 진주시 이반성면 수목원로 386 / 🌳 전화 : 055-254-3811Previous imageNext image사진 출처 : 경상남도 산림환경연구원 공식 홈페이지 진주의 끝자락인 반성에는 한국 온대 남부지역의 수목을 수집 및 보존하고 있는 경상남도 수목원이 있습니다. 국내외 식물을 무려 3,490여 종을 관리하고 보존하고 있어요. 단순한 수목원이 아닌 다양한 테마시설, 가족 단위 체험시설, 경관숲 등을 조성하여 개방하여  있는 수목원으로도 유명하답니다. 생생한 자연학습과 가족 단위의 건전한 휴식 관광지로 손꼽힌다는 점!​[경상남도수목원 여행의 작은 Tip!] 아이들의 자연학습과 가족의 휴식 장소로 좋은 여행지예요!​​​​ 진주성경상남도 진주시 본성동촉석루경상남도 진주시 본성동진양호공원경상남도 진주시 남강로1번길 96-6경상남도수목원경상남도 진주시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원  , 울산, 경남의 슬프고 아름다운 역사를 간직한 자연에 머무를 수 있는 자연 여행 코스를 소개해 드렸습니다. 예로부터 쌓여온 역사를 그대로 품고 보전한 덕에 지금까지도 많은 의미가 계승되고 있는 듯합니다. 이 역사들이 마냥 화려해 보이기만 하는 도시의 외면 뒤에 숨겨진 아픈 이야기 같기도 합니다. 보다 의미 있는 여행을 원하신다면 이번엔 동남권광역관광본부가 소개해 드린 자연 여행 코스를 따라가 보아요!😊​ 잠깐!포스팅 내용을 압축한 온라인 리플렛을 첨부하오니여행에 필요하신 분들은 참고하시기 바랍니다.😊첨부파일동남권온라인_리플릿_국문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_영문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_일문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인 리플릿(중문_간체).pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿(중문_번체).pdf파일 다운로드  ​ 
2006.09.24.가출24일째--------------------------------------------------------------------------------------------------------  이히히히어제의 과음으로 조금은 피곤한 아침..그러나 우린 시간이 없어요...오늘 베네치아를 떠나기에...베네치아에서의 마지막 아침.. 어제 보아둔  찾아 삼만ㄹㅣ..비슷한것은 많은데 이렇게 생긴 애는 이 가게 뿐...산 마르코 광장 뒷쪽 골목에 즐비한 상점들...이쁜거 너무 많아..힘들다..ㅠㅜ베네치아의 가면..정말 정교하고 살아있는 듯해..물의 도시 베네치아...이태리사람들 참 낭만적인것 같기도하다..창가의 화분들이며 건물이며..평범한듯 꾸미지 않은 듯하면서도 멋스러워.. 리알토교에 매달려있는 아이들..사람이 너무 많은 리알토교...사람들한테 치인다~치여...컥..리알토교 옆 시장 구경..시장구경은 항상 재미있다..활기 넘치고 사람많고 신기한것들도 많고.그 지역만의 이 보여.낮의 산마르코 광장밤과는 전혀 다른 분위기다산마르코 성당낮에 보니 더욱더 화려하다...예술작품이 따로 없어..특히 시계가 너무 맘에 든다..난 왜케 시계가 좋지...베네치아를 떠날 생각에 아쉽기만 해..점심은 간단하게..난 파스타와 샐러드...세또아 역시 고기사랑~점심 드시고 호텔에 짐 찾아 나옴..오래되었지만 꽤 괜찮았던 호텔이다..론니에서 나왔던 호텔이기도 함역 앞에서 베네치아를 떠나며..날씨 진짜 좋네~미네르바호텔 에서 묵었던 방 옆은 바로 창고..체크아웃하는 날 누군가 우릴 위해 문을 열여 놓았던 게야...우리의 간식꺼리..ㅋㅋㅋ요거트와 소그림 치즈~ 기차타고 베네치아에서 밀라노로 올라가다도착한 밀라노 중앙역..우왕~생각보다 꽤 크다...밖에서 본 역은 더 우왕~역사라고 하기엔 너무나도 멋진 건물이야~소윤과 대근은 한국에서 미리 내가 예약해둔 민박집으로 가고세또아와 난 세또아의 지인께서 예약해주신 호텔로 고고고비온다..밀라노 우울해...우중충하고...냉정과 열정사이에서 말한 그대로야...피렌체와는 180도 다른 날씨....아마데우스 호텔에 짐 풀고염탐을 위해 밖으로 나오다..공항가는 공항버스 요금과 타는 위치를 확인하고지하철타는 법도 염탐하고..음산한 밀라노 지하철 ...아무도 없는 틈을 타서 또 미치다~다시 호텔로 들어오는 길에 콜라하나 사고맥도널드에서 빅맥하서 들어와 저녁 때우다.한국에 있을 때는 몰랐는데맥도널드 왜케 맛나는 거니 너네들~고급호텔인데...좀 별루다..밀라노의 날씨 탓인지..호텔 객실도 습습하고호텔리어들도 까칠해... 또 짐풀어 헤치고 주무시다...오늘 너무 피곤해.. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------베네치아 - 밀라노--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------1. 베네치아  50euro2. 점심 (샐러드, 파스타)5.5euro3. 기차 (베네치아-밀라노)12.34euro4. 저녁 (맥도널드 햄버거, 콜라) 4.5euro 
                대전가볼만한곳 타박타박 걸어서 대전 원도심투어,대전광역시블로그공모전                                               제5회 대전광역시 블로그공모전 응모작​대전복합터미널-대전역 - 구 산업은행-목척교 - 성심당 - 구 농산물품질관리원 -  대흥동성당 - 구 대전부청사- 구 충남도청 - 구 충남도지사관사촌 - 구 대전여중강당 - 구 동양척식주식회사 대전지점- 구 조흥은행 대전지점- 대전복합터미널   여행을 준비하며 갖게 되는 기대감이 어떤지는 여행을 좋아하는 분들이라면 공감하실텐데요대전여행을 계획하며  많은 자료를 찾게 됐어요.어디를 가볼까~대중교통을 이용해 당일 대전을 돌아볼 제게  최적의 코스를 발견했는데요.바로 대전원도심투어 입니다.대전광역시에 근대문화유산 이 많다는 사실 알고 계신가요?타박타박 대전 원도심을 걸으며 각각의 이야기를 품고 있는 근대 건축물을 만나고 왔습니다.지금부터 저와 함께 가보실까요~    대전복합터미널 왠지 여행을 떠나고 싶게 하는 조형물이 있는 대전복합터미널 입니다.규모에 먼저 놀라게 되더라구요.대전광역시가 주는 첫 이미지가  아주 맘에 들었어요.터미널에서 대전역으로 가는 버스를 탔습니다.제 여행은 대전역에서 시작할 예정이에요.   대전블루스 대전시는 1905년 경부선 개통과 함께 1914년 호남선이 개통하면서사통팔달의 교통과 과학의 도시로 발달하는 계기를 마련했는데요.과거 이곳에 있었던 탑이 시민들에게 추억의 장소였다고해요. 그래서 이렇게 탑을 새롭게 조성해뒀더라구요.탑을 따라 사랑열차도 운영한다고해요▶ 사랑열차 운영시간 12:00~18:00,  매시간 정시에 15분간      동절기인 12월~2월은 운행 중지 가능   희망을 나르는 비둘기호 대전역 앞 지하철 출입구 모습이 참 이색적인데요.비둘기호 모습으로 지어져 있어요. 지금은 사라진 완행열차죠.이제 지하도를 지나  목척교 방향으로 걸어갑니다.   구 산업은행(등록문화재 제19호) 이곳은 현재 다빈치 안경 건물로 사용되고 있는 구 산업은행 건물입니다.1937년 일제 강점기에 일본인 자본으로 지어진 조선 식산은행건물이었는데요광복후부터 1997년까지 산업은행 대전지점으로 사용되었어요.화강석 기단과 정면에 보이는 네개의 기둥이  당시 위용을 보여주고 있어요.등록문화제 제 19호로 지정된 건물입니다.​      목척교를  건너기 전에도 기차모형이 보이네요증기기관차 같아보이죠?    목척교 목척교는 대전천에 놓인 최초의 다리라고 합니다.1912년 1월에 대전에 주둔하는 일본 수비대의 병기를 수송하기 위한 목적으로 4,600원을 들여 착공됐다고 하는데요.이후에 대전교에서 목척교로 명칭이 바뀌었다고 합니다.한국전쟁으로 파손됐다가 개축되는 등 역사의 흐름 속에 많은 아픔을 겪다가2010년부터 현재의 모습으로 사람들과 함께 하고 있어요.   걷다보니 이런 이정표도 보이네요제가 걷는 이 길이 근대문화탐방로인가 봅니다.    으느정이 거리 대전 스카이로드 으느정이 거리는 옛날에 은행나무가 많아서 으느정이라고 불렸다고하는데요지금은 대전의 랜드마트가 된 스카이로드를 중심으로 번화가를 이루고 있는 곳입니다.젊음의 느껴지는 으느정이 거리를 걷다가 골목으로 들어서서 걷다보니 너무나 반가운 이름이 보여요   바로 대전 성심당입니다.대전을 가서 성심당 빵맛을 못보고 갈 수는 없겠죠?성심당은 1956년에 창업한 대전을 대표하는 기업이라고 해요대전역 앞에서 작은 찐빵 집으로 시작한 성심당은 대전대표 향토기업이 됐는데요전국에서 모인 많은 관광객들이 꼭 들러가는 코스가 아닐까 싶어요.    대전 성심당    대전창작센터   구 국립농산물품질관리원(등록문화재 제100호) 바로 인근에 있는  구 농산물품질관리원은 지금은 대전시립미술관 창작센터로 사용되고 있어요.시민들을 위한 무료 전시가 꾸준하게 열리는 곳이랍니다.창문의 모습이 이 있어요.     대흥동성당(등록문화재 제643호) 구 농산물품질관리원 맞은 편에 높은 건물은 대흥동 성당입니다.1962년에 지어진 대흥동 성당은 한국 성당의 모더니즘 건축양식을 보여주는데요.당시에 보편적으로 사용되던 붉은 벽돌 대신에 철근콘크리트 구조를 사용했다고 합니다.    고딕 양식을 현대적으로 해석한 수직 창문, 종탑 등 1960년대 초기 성당건축의 모습을 보여주고 있다고 합니다. 완공 당시 대전시내에서 가장 높은 건물이었다고 해요   옛 대전부청사 다시 구 충남도청을 향해 걸어가는 길에 오른쪽으로 건물이 보이는데요옛 대전부청사 건물입니다.    1936년에 준공된 건물로 대전부청과 대전상공회의소 건물로 사용됐다고 하는데요'대전부'는 시를 일컫는 말이라고 합니다.미군정청과 대전시청으로 사용되기도 한 건물입니다.​   드디어 구 충남도청의 모습이 보입니다.거리가 좀 멀지 않을까 생각했는데 의외로 가까운 거리여서 반갑더라구요.   지하도를 건너 들어서면 마당으로 들어서면 이런 모형도 볼 수 있는데요근대 건축물을 주로 나타낸 대전광역시 원도심 모양같아요.   대전근현대사 전시관, 구 충남도청(등록문화재 제18호) 구 충남도청이 지금은 대전근현대사전시관이라는 이름으로 맞이하는데요.1932년 8월29일 35만 9천원의 공사비로 준공된 이곳은 처음엔 2층 건물이었는데 1960년도에 증축했다고 합니다.한국전쟁 당시 정부가 머물기도 했고  1952년도에는 충남도의회 청사로도 사용됐다고 한 건물입니다.▶ 대전근현대전시관 운영시간 : 10:00~18:00휴관일 : 매주 월요일. 1월1일, 설날과 추석 연휴관람료 : 무료​    1930년대 관공서 건축의 모더니즘 건축양식과1920년대 장식을 중시하던 양식이 공존하는 곳입니다.오랜세월 우리의 역사를 조용하게 지켜본 증인이 아닐까 싶어요.영화 '변호인'의 법정장면을 비롯해 드라마 '미스티' 등 드라마와 영화 촬영지로 이용되는 곳이기도 합니다.​   1층에서는 대전에 관한 역사를 알 수 있는 전시가 이루어지고 있어요.대전의 아픔도 영광도 이곳을 둘러본다면 충분하 알 수 있을것 같아요.우리 민족의 아픔까지도 품고 있는 장소라는 생각이 들었어요.         2층에 위치한 도지사실    이색적인 복도 옛모습을 간직한 복도가 인상적인데요인증샷 필수인 장소입니다.   대전근현대사전시관 앞 도로 대전근현대사전시관을 나와 다시 지도를 따라 걷다보면  비숫비숫한 집들이 모여있는 관사촌을 만나게 되는데요옛 충남도지사관사촌인 테미오래입니다.​   시민의 집 충남도지사공관 '테미오래'는 동그랗게 테를 둘러쌓은 작은 산성 '테미'와동네의 골목 안 몇집이 한 이웃이 되어 사는 구역이라는 뜻의 순우리말인 '오래'를 합친 말이라고 하는데요.여러동의 관사가 하나의 군을 이루어 현존하는 것은 철도국 관사를 제외하고  유일하다고 합니다.​▶ 테미오래(충남도지사관사촌) 이용시간 10:00~17:00(하절기) , 10:00~16:00(동절기)휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일이면 화요일 휴관), 1월1일, 설날·추석 당일​테미오래에서 가장 큰  건물은 충남도지사공관입니다.    1932년에 지어진 건물로 근대 일본 건축과 현대 건축 양식이 어우러져 있어요.정원과 2층이 참 아름다운 곳이었습니다.일반인들에게 개방돼 자유롭게 모임도 하는 모습이었어요.   테미오래는 도지사공관을 비롯해 3호관사인 운영센터외에 1호관사(역사의집), 2호관사(재밌는집), 5호관사(빛과 만남의집), 6호관사(상상의집),7호관사(눔화예술인의집), 8호관사(시민문화예술인의집), 9호관사(유튜버코워킹스페이스)10호관사(세계작가의집)가 있어요.​    각 관사마다 돌아보는 재미가 있답니다. 가끔씩 이곳에서 열리는 프리마켓도 인기라고해요.    대전갤러리(구 대전여중 강당)                                               ​이곳은 1937년에 준공된 대전여중 강당입니다.지금은 대전갤러리로 사용되고 있는데요. 부드러운 곡선모양의 지붕과 넓은 창문 그리고 처마를 받쳐주는 독특한 벽돌쌓기를 보여주는 곳입니다.방문 시간이 늦어서 내부관람을 하지 못했답니다.    이제 대흥교를 지나 구 동양척식주식회사 대전지점 건물을 향해 가는 중인데요.이번 여행에서 꼭 들러보려고 했던 청년구단을 지나갑니다.방송을 통해 알게 된 곳인데 지붕 위 냄비가 자꾸 부르는 것 같죠?   구 동양척식주식회사 대전지점 이곳은 우리민족에서 가장 큰 아픔을 준 곳이라고 할 수 있는 동양척식주식회사 건물입니다.일제강점기 가장 대표적인 수탈기관이었는데요.광복후에는 체신청과 대전전신전화국으로 사용되기도 한 곳입니다.     정면 지붕 위 페디멘트를 중신으로 좌우대칭건물인데요.창틀 위쪽이 다른 건물과는 다른 장식이 있는 건물입니다.등록문화재 제98호로 지정된 곳입니다.   제가 마지막 들른 곳은 등록문화재 제20호로 지정된 구 조흥은행 대전지점입니다.대전에서 유명한  중앙시장과 이어져 있는 곳으로 장식없이 단순한 건축양식입니다.    이렇게 근대문화유산을 따라 걷다보면 어느새 대전역에 도착하게 되는데요20세기로 떠나는 시간여행은 대전의 진솔한 모습을 마주하는 시간이었습니다.건물 하나하나에 우리의 역사가 묻어 있었습니다.2019~2021년 대전방문의 해라고 하죠?원도심만 타박타박 걸어도 대전의 근대 흔적과  우리 조상들의 역사를 알게 되는데요.자라나는 자녀들과 함께라면 더 좋은 코스가 아닐까 싶어요.아마 더 많은 아야기가 대전 곳곳에 숨어 있을것 같다는 생각이 드는데요대전으로 지금 가볼까요?​​   ​ 
안녕하세요, 「헬로,숲」입니다.「헬로,숲」 블로그에서는 여섯살 동갑내기 두 친구의 숲놀이를 기록하고 있어요.오늘은 봄에 아이들과 함께 산책을 하며 가볍게 할 수 있는 엄마표 자연물 놀이들을 소개해 드리려고 해요.​​​지난 겨울 내내 추위와 코로나 때문에 집콕들 많이 하셨죠?아직도 코로나가 기승이긴 하지만, 사람들이 많지 않은 야외로의 산책은 다들 선호하실 거예요.봄은 산책하기 좋은 계절인 것 같아요. (물론, 미세먼지와 황사만 없다면요~)따스한 봄 햇살 아래 알록달록 예쁜 꽃들을 보며 산책하는 것 만으로도 힐링이 되는 것 같아요.​ ​​​1. 봄 색깔 찾기 놀이​봄에는 어떤 색깔을 가진 자연물들을 볼 수 있을까요?아이들과 함께 산책 중에 만난 다양한 자연물의 색깔을 찾아보세요.봄에 볼 수 있는 꽃들은 어떤 것들이 있을까요?노란색의 개나리와 민들레, 분홍색의 진달래와 철쭉, 보라색의 제비꽃 뿐 만 아니라무심코 지나칠 수 있는 잡초들의 색들까지도 관심을 가지고 탐색해 볼 수 있답니다. 색깔 종이컵이나 색종이를 감싼 휴지심을 이용한 놀이 ​ ​​2. 자연물 컵케이크 만들기 놀이​컵케이크 유산지를 이용해 자연물 컵케이크를 만들 수 있어요.바닥에 떨어진 다양한 자연물들을 주워 알록달록 나만의 토핑을 얹은 자연물 컵케이크를 만들 수 있답니다.아이들에게 어떤 맛이 나는 컵케이크인지, 어떤 재료들을 넣은 어떤 이름을 가진 컵케이크인지 상호작용하며 아이들의 상상력을 마구마구 확장시켜 주세요.  ​​​​​3. 자연물 팔찌 만들기 놀이​종이컵을 팔찌 모양으로 자른 뒤, 종이컵 바닥에 양면 테이프를 붙여주세요.끝부분은 테이프 혹은 벨크로우(보들이와 까슬이)로 붙일 수 있답니다.산책을 하며 발견한 떨어져 있는 자연물들은 팔찌를 꾸밀 수 있는 보석과도 같은 아이템들이에요.종이컵은 팔찌 뿐 만 아니라 시계, 손목 무전기 등 아이들이 원하는 건 무엇이든 될 수 있답니다.  ​​​​​ 4. 민들레 비눗방울 놀이​민들레는 4~5월에 많이 볼 수 있는 꽃이랍니다. 어렸을 때 부모님이 민들레 꽃대를 반으로 갈라서 손목에 둘러 묶어 민들레 를 만들어 주셨던 기억이 있어요. 민들레는 꽃대를 엮어 머리띠, 목걸이, 시계, 반지를 만들 수 있답니다.씨앗이 다 날아간 꽃대를 잘라 단면을 보면 구멍이 뻥~ 뚫어져 있는 것을 볼 수 있어요.민들레 꽃대를 빨대처럼 잘라 비눗방울 액에 담근 후 후~~ 불면 몽글몽글 비눗방울들이 생긴답니다.  ​​​​​ 5. 종이 접시 썬캐쳐 만들기 놀이​종이 접시의 가운데 부분을 오려낸 후, 투명 시트지를 붙여주세요.떨어져 있는 자연물이 있다면 하나씩 하나씩 주워 붙여볼 수 있답니다.떨어진 꽃의 꽃잎을 하나씩 떼어 붙이면서 만다라를 만들 수도 있고, 다양한 자연물로 원하는 모양을 만들어 볼 수 있어요. 종이 접시를 다 꾸민 후에 구멍을 뚫어 액자처럼 매달면, 멋진 썬캐쳐를 완성할 수 있어요. 종이접시 대신 다양한 수틀도 같은 방법으로 활용이 가능하답니다. ​​​​​​ 6. 토끼 가면 만들기 놀이​토끼 얼굴 가면의 눈과 귀 부분을 뚫은 후, 귀 부분에 투명 시트지를 붙여주세요.산책을 하는 도중 발견한 떨어진 자연물들은 토끼의 귀를 꾸밀 수 있는 좋은 재료들이 된답니다.어떤 자연물로 어떻게 꾸미느냐에 따라 있는 가면이 완성~!가면이 완성되면 나뭇가지를 붙여 가면의 손잡이를 만들어 주세요.깡충깡충 귀여운 토끼 가면을 완성한 후, 아이와 함께 가면 무도회를 열어보세요. ​​​​7. 자연물 점토 놀이​봄에 볼 수 있는 봄꽃들과, 봄나물들은 각각 본유의 색을 가지고 있어요. 산책을 하다 발견한 봄꽃들 혹은 봄나물들을 주워 집으로 가져온 후, 절구 등에 넣고 빻아 점토와 같이 조물조물 섞어주면 천연염색이 된 자연물 점토를 만들 수 있답니다.점토의 색 변화도 관찰하며, 자연물 점토를 만들 수 있어요. 완성된 점토로 아기자기한 소꿉놀이를 해보세요.  ​봄은 만물이 쑥쑥 성장하는 계절이죠. 아이들과 함께 산책을 하면서 봄에 만날 수 있는 여러 가지 자연물들로 아이들의 창의력도 쑥쑥 자라날 수 있게 재미있게 놀이해보면 어떨까요?​이상, 봄에 할 수 있는 일곱가지 자연물 놀이들이었습니다.​  ​#육아꿀팁#6세#부모i육아꿀팁#엄마표놀이#자연물놀이#봄숲놀이 
21.5.16  Last Sunday, when the fear of  COVID19 began to spread, we went to Yangming Mountain to see the hydrangeas festival. We were surprised by its tranquil atmosphere    because we had no idea what the lever3 alert means. ​Later, we found out that 'A Level 3 alert in Taiwan means that all people must wear masks at all times when venturing out'. Everyone should wear a mask, even while hiking or walking. What's even more surprising is that people are following the rules very strongly.​This explains so well why we didn't see many people at the MRT, BUS, and even the festival. It was nice for us, but I felt sorry for the owners of the hydrangeas garden. Since the flowers were so beautiful that I could that farmers must have put a lot of effort into growing them. Hope everything goes back to  normal ASAP. 수국(hydrangeas)​한국·중국·일본 등지에 분포하며, 초여름에 꽃이 핀다. 토양의 성분에 따라 색이 달라진다. 정상 토양에선 핑크색, 산성토에선 푸른색을 띤다.나무위키5-6월에 핀다는 수국. 얼른 코로나가 잠잠해지고 많은 사람들이 이곳을 방문할 수 있길 바라본다.  양명산의 수국 축제 명소 3곳繡球花 Xiùqiú huā양명산에는 수국 축제 장소가 여러 군데 있다. 무료인 곳도 있고, 돈을 받는 곳도 있는데, 날씨가 미친 듯이 덥지 않다면, 모두 걸어가 볼 만한 거리에 위치해 있다. 우리는 세 군데를 갔는데, 모두 비슷한 듯 조금씩 다른 을 지니고 있었다. 사진 찍는 걸 "매우" 좋아한다면, 기꺼이 돈을 내고 들어가 볼만하다. ​(1) 高家繡球花田水車寮第一園區입장료 무료 高家繡球花田水車寮第一園區 · Yangming Creek Walkway, Beitou District, Taipei City, Taiwan 112★★★★☆ · Tourist attractionmaps.app.goo.gl  Previous imageNext image  (2) 頂湖財福繡球花園​입장료 TND150 頂湖財福繡球花園 · 112, Taiwan, Taipei City, Yangming Creek Walkway, 67-10號Beitou★★★★☆ · Scenic spotmaps.app.goo.gl 사진을 이따위로 찍었다만 여기도 수국이 많다.사진엔 잘 나타나지 않았지만 저 멀리 산 가운데 구덩이에는 연기가 피어오르고 있다. 당장 화산이 폭발한데도 이상하지 않을 것 같다.  (3) 大梯田花卉生態農園​입장료 TND100 大梯田花卉生態農園 · No. 33-7號, Yangming Creek Walkway, Beitou District, Taipei City, Taiwan 112★★★★☆ · Ecological parkmaps.app.goo.gl Previous imageNext image화사한 수국과 칙칙한 운동복은 정말 조화롭지 못하다. 편안함을 포기해야만 했었던 것인가.  등산에 꼭 어울리는 국수 한 그릇吉園葡花園野菜餐廳​Jí yuán pú huāyuán yěcài cāntīng세 번째 수국 정원까지 모두 구경한 뒤, 양명산 를 향해 걸어내려가는데 뜻을 모았다. 다만, 지금 점심을 먹느냐 지하철역 근처에 가서 점심을 먹느냐로 한참이나 실랑이를 벌였다.​똥시는 산에서 로컬스러운 음식을 먹고 싶지 않아 했는데, 나는 이미 배고픔에 눈이 반쯤 뒤집혀, 온갖 시비를 똥시에게 걸고 있었다. 나의 시비를 견디다 못한 똥시가 산에서 로컬스러운 음식을 먹는 것에 동의했다. 대신 메뉴는 최대한 로컬스럽지 않은 것으로 말이다.​구글 지도에서 식당을 하나하나 눌러가며 사진을 찾아본 결과, 국수를 파는 밥집을 발견했다. 맛집이길 기대하며 손님 1도 없는 식당에 입장. 똥시가 원하던 냉 국수는 아니었지만, 심심한 간이 오히려 우리 입맛에 더 잘 맞는 듯했다. ​ 吉園葡花園野菜餐廳 · No. 33, Yangming Creek Walkway, Beitou District, Taipei City, Taiwan 112★★★★☆ · Chinese restaurantmaps.app.goo.gl 심심한 국수랑 바삭한 버섯 튀김. 양명산에 또 가게 되면 한 번 더 가보고 싶은 곳. 양명산 Yangmingshan Flower Clock陽明山花鐘 Yángmíng shānhuā zhōng이걸 보겠다는 목적으로 양명산에 오르는 사람은 없길 바라며.양명산 로 향하기 전에 밥을 먹어두길 정말 잘했다. 수국 정원부터 양명산 까지 가파른 내리막길로 40분이나 걸어 내려와야 했던 거다. 더위 때문인지, 코로나 때문인지, 원래 도보 길이 아닌 건지 우리 말고는 산을 내려가는 사람도, 올라가는 사람도 보지 못했다. 악뮤 노래를 크게 틀어 놓은 덕에  내리막의 고통을 조금은 덜 수 있었다.  ​ Yangmingshan Flower Clock · 112, Taiwan, Taipei City, Beitou District, Section 2, Hushan Road, 陽明山國家公園★★★★☆ · Historical landmarkmaps.app.goo.gl 이게 바로 양명산 .  일기를 쓰면서 신기한 걸 발견했다. 우리나라 국어사전에서 수국을 찾으면 水菊(물수,국화국), 즉, 물 국화(?)라고 나온다. 반면 대만에서는 공에 수놓은 것 같은 꽃이라는 뜻에서 繡球花(수놓을수,공구,꽃화)라고 부른다.  대만 이름이 수국에 더 잘 어울린다고 느껴지는 건 내가 대만에 푹 빠져있기 때문만은 아닐 거다. 
2011년 2월 22일 에서         용두산공원바다가 내려다 보이는 의 관광명소           '남해안여행의 길잡이'와 함께하는 당일치기 여행  서울역 출발(오전 8:50) - 용두산공원 - 광복로 - PIFF거리 - 할매가야밀면 - 자갈치시장 - 동삼동패총전시관 - 태종대 - 차이나타운 - 역 출발 (오후 6:30)      지난달 말에 모처럼 다녀온 ..불과 20여일 후에 또 으로 여행을 가게 되었습니다. 이번에는 '남해안 3개시도 관광협의회'에서 운영하는 '남해안여행의 길잡이' 블로그의 서포터즈들과 함께 가는 당일치기 여행이었답니다. , 서울에서 가기엔 너무 멀고도 먼 ..그런데 당일치기 여행.. 과연 가능할까요?대답은 물론 '예스~' 푸른안개도 처음에는 걱정을 많이 했는데요, 당일치기 여행 얼마든지 가능하답니다.   자, 그럼 알차고 재미있는 당일치기 여행 푸른안개와 함께 떠나 보실까요~~~ 서울역에서 오전 8시 50분발  KTX 를 타고 설레는 여행이 시작됩니다.서울에 살면서 서울역에 처음으로 오게 된 푸른안개..물론 KTX 도 처음으로 타보는 것이지요..^^그렇다고 정말 서울역에 처음으로 온 것은 아니고요..2003년 12월 완공된 이후의 신축 역사에는 처음이라는 거지요~ㅋㅋ 푸른안개가 처음으로 타보는 KTX..예전의 기차와는 많이 다른 모습이네요~지난 해 여름에 강촌에 가느라 타고 갔던 경춘선 기차와는 전혀 다른 분위기이고, 얼추 여객기의 내부와 비슷한 것 같네요.. 암튼 기차타고 가는 당일치기 여행은 이렇게 시작됩니다.       설레이는 마음도 잠시 접어두고 자다 깨다를 반복하는 사이 어느새 역에 도착합니다.KTX, 빠르긴 엄청 빠르네요. 두시간 반 만에 에 도착하다니..  하늘은 푸르고 투명합니다.지난번 여행 때도 날씨가 맑고 쾌청해서 좋더니..쨍한 푸른하늘을 보니 약 2시간 반 동안 열차에 갇혀 있던 마음이 한결 상쾌해 집니다.      역에 내려서 처음으로 푸른안개의 눈에 뜨인 '오픈 탑 2층 버스'시티투어를 할 수 있는 버스인가 본데, 참으로 신기합니다.버스 천장이 완전히 없는 2층 버스라..푸른안개도 꼭 한번 타 보고 싶은데요~^^       또 한대의 시티투어버스가 막 역 앞을 지나고 있습니다.이 버스는 오픈형이 아니네요..다음번에는 기차타고 에 와서 '오픈 탑 2층 버스'를 타고 의 여러곳을 다녀보고 싶은 푸른안개랍니다..ㅋ ※ 시티투어 더 자세히 알아보기..▶시티투어  http://www.citytourbusan.com/citytour_2010/       시티투어버스가 아닌 관광버스를 타고 차창밖으로 내다 본 역의 모습입니다.파란 하늘을 닮은  역사..조금 아쉽습니다. 시간적 여유가 있다면 역사의 예쁜 모습을 제대로 한번 담아보고 싶은데..       그렇게 아쉬움을 안고 오늘의 첫번째 여행지 용두산공원에 도착합니다.  다양한 볼거리로 두 눈이 즐거운 문화공간, 용두산공원..용두산공원 안내지에 의하면 용두산공원은 산의 형태가 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당하는 곳이라 하여 용두산이라 명명되었다 합니다.공원 정상에는 을 상징하는 타워가 우뚝 솟아 있고, 이순신장군 동상, 시민의 종 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 모습의 용탑, , 용두산미술관, 팔각정 등이 있습니다. 에스컬레이터를 타고 오르는 있는 용두산공원..공원을 오르는데 에스컬레이터를?원래 용두산 공원은 광복동에서 에스컬레이터를 이용해서 올라와야 한답니다.하지만, 우리는 버스를 타고 올라와 바로 공원 광장에서 내립니다.  어마어마한 높이의 타워..타워를 카메라에 담기 위해서는 뒤로 한참을 물러서야 합니다.      뒤로 물러서다 보니 이순신장군 동상이 있는 곳까지 왔네요..이곳에서 겨우 타워 전체를 담아봅니다.       을 상징하는 타워..해발 69m 높이 120m의 탑으로 맨 위의 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개(寶蓋)를 본떠 만들었으며,전망대의 하늘정원에서 내려다 보는 의 야경이 은하수 별빛처럼 황홀하다 합니다. 타워는 오후 10시까지 개방한다 하니 의 아름다운 야경을 보기에 매우 좋은 곳인 것 같네요.푸른안개도 이곳 타워에서 내려다 보는 '은하수 별빛처럼 아름다운 의 야경'이 매우 궁금합니다..^^       타워도 담았으니 이제 천천히 공원을 들러볼까요~아니, 그런데 공원에 웬 종각?혹시 서울의 보신각과 같이 에서는 이곳에서 새해 맞이 타종식을 하는 것일까요?       안내지를 보니 푸른안개의 예상이 맞았네요. 이 종각의 종은 '시민의 종'으로 시민의 성금으로 만들어진 종이며, 매년 3 1절, 광복절, 1월 1일 새벽 0시에 각계 인사외 시민들이 종각에 모여서 타종식을 거행한다 합니다.역시나 용두산공원은 을 대표하는 문화공간임에 틀림이 없는가 봅니다.       예쁜 와 함께 어우러진 타워.. 이곳에 있는 는 일년 내내 예쁜 꽃들이 피어나는 시계로 전국에 설치된 총 18개의  중 유일하게 초침이 있다 합니다.         용두산공원 표지석을 뒤에서 담은 모습입니다.      이제 타워가 있는 곳으로 올라갑니다.      아! 타워로 올라가기전에 역동적인 용탑을 담아봅니다.한손에 여의주를 움켜쥐고 금방이라도 하늘을 향해 날을 듯한 힘찬 모습..       아! 그러고 보니 얼마전  해동용궁사에서 보았던 비룡상과 닮은 모습이네요.      용두산 공원 전시관 옥상에서 내려다 보니 공원 전경이 한눈에  다 들어오네요.이곳 공원 전시관에는 세계모형배전시관과 용두산미술전시관, 휴게시설 등이 있답니다.      타워에 오르는 것은 아쉽지만 다음을 기약하고 다시 공원 광장으로 내려옵니다.전시관 앞의 예쁜 숙녀..그 숙녀와 따스한 봄햇살 아래에서 데이트를 즐기시는 어르신..ㅋ물론 예쁜 숙녀는 조형물이랍니다..^^       이제 배도 슬슬 고파지니 점심을 먹으러 남포동 밀면집으로 향합니다. 용두산공원의 에스컬레이터가 저기 보이네요.저걸 타고 내려가면 되겠죠~      컵마을 도토리?에스컬레이터 양옆으로는 이런저런 예쁘고 아기자기한 가게들이 늘어서 있네요..      하얀 천사의 날개도 보입니다..^^      빨 주 노 초 파 남 보?작은 가게들 색색의 지붕들이 모이니  무지개를 닮았네요~하지만  안타깝게도 보라색이 보이지 않습니다..ㅋ      에스컬레이터 앞에서 올려다 본 용두산공원 전경..       푸른안개는 에스컬레이터를 타고 내려왔을까요?아니요..내려가는 길은 계단으로 걸어서 내려가야 한답니다.공원으로 올라갈 때만 에스컬레이터를 이용하게 되어 있네요~^^    광복동 패션거리와 PIFF 거리, 맛있고 있는 씨앗호떡 이야기는 다음 포스트로 이어집니다~^^   ▣ 타워 이용안내개관시간 : 하절기(4월~9월) 08:30 - 22:00, 동절기(10월~3월) 09:00 - 22:00 연 락 처 : 051) 245 - 1066, 5314 휴 관 일 : 연중무휴 이용요금 : 대인 4,000원 청소년 3,500원 ▶ 용두산공원 홈 http://yongdusanpark.bisco.or.kr/   용두산공원 찾아가는 길(용두산공원 홈에서)주소 : 광역시 중구 용두산공원길 33(광복동 2가 1-2)전화번호 : 051-860-7820 ▨ 대중교통이용- 철 도 역하차→ 역 맞은편 버스 승차→ 남포동 하차→ 도보로 10분 거리 광복동 에스컬레이터 이용 도착   - 지하철 1호선 남포동역 하자(1번출구) →도보로 10분거리 광복동 에스컬레이터 이용 도착   - 시내버스 남포동, 극장가 하차(송도방면) →도보로 10분거리 광복동 에스컬레이터 이용 도착버스노선 : 5-1, 6, 7, 9, 11, 17, 26, 41, 61, 70, 71, 113, 134, 1003(급행) 남포동, 자갈치시장 하차(역, 영도방면) →도보로 10분거리 광복동 에스컬레이터 이용 도착버스노선 : 5-1, 6, 7, 8, 9, 11, 17, 26, 41, 61, 71, 103, 1003(급행) 국제시장 하차→도보로 10분거리 용두산공원 정문입구 도착버스노선 : 15, 40, 81, 126, 135, 186, 58-1(좌석)   - 공항버스 공항리무진버스 역행 남포동역 하차   - 주차이용 관광버스나 외국인 탑승차량만 주차 가능, 50대 수용   ☆★ 남해안3개시도관광협의회 남해안여행의 길잡이 남해안을 걷다 http://blog.naver.com/namhaeantour    푸른안개의 오픈캐스트 바로가기   
‘타이완 하오싱’ 셔틀버스 타고 출발! 버스여행 추천 노선 15 ‘타이완 하오싱’ 셔틀버스는 관광객들의 편의를 위해 만든 교통서비스로 현재 기획된 버스 노선은 타이완 전국 주요 관광명소가 포함되어 있으며, 주요 도시 기차역(TRA)이나 고속철도(HSR)역에서 출발한다. 자유여행 관광객이 이용하기에 적합하고 일정을 짜기에도 간편하고 자유롭다. 이번 특집에서는 15개의 타이완 하오싱 버스노선을 선정하여 보다 깊이 있는 타이완 여행이 될 수 있도록 주요 명소와 여행정보를 엄선하여 소개한다. 타이완 하오싱 버스는 어떻게 탑승할까?1. 버스 시간표 다운로드: 가고 싶은 관광지를 정한 후, 인터넷을 이용하여 노선과 버스 정류장명을 검색한다. 순조로운 관광일정을 계획하기 위해 먼저 버스 시간표를 다운로드 하는 것이 좋고, 홈페이지에서는 시간과 표 가격을 중국어, 영어, 일어, 한국어의 4개국 언어로 안내하고 있다.  2. 표 구매와 탑승: 버스에서 직접 현금으로 표를 구매할 수 있으며, 요요카드(Easy Card) 등의 전자교통카드로도 탑승이 가능하다. 그러나 일부 노선의 버스에서는 아직 교통카드 사용 서비스를 제공하지 않는다. 표의 가격은 거리에 따라 계산된다.    3. 타이완 하오싱 홈페이지는 각 버스 노선마다 관광일정을 계획하였으며, 관광객은 추천하는 일정을 참고하여 여유롭게 일정을 정할 수 있다.   타이완 하오싱 홈페이지:www.taiwantrip.com.tw/Besttour타이베이 台北타이베이시는 교통이 편리하여 지하철과 버스로 타이베이를 편하게 여행할 수 있다. 타이완 하오싱은 두개의 노선이 있는데, 그 중 베이토우 주즈호선과 연계된 온천과 양밍산국립공원은 특히 꽃이 피는 봄에 인기가 많다. 베이토우 주즈호선 北投竹子湖線주요 정류장：지하철 베이토우(北投)역↔베이토우온천박물관(北投溫泉博物館)．메이팅(梅庭)．지열곡(地熱谷).베이토우공원(北投公園) ↔유황곡↔양밍(陽明)공원/(花鐘)↔차오산 행관(草山行館)↔버스환승장(公車轉乘站/양밍산: 陽明山) ↔양밍산국립공원 관광안내센터↔양밍서옥(陽明書屋)↔주즈호(竹子湖) 지열곡베이토우 주즈호선은 양밍산과 주즈호 지역을 경유한다. 온천 고적 베이토우 온천박물관을 관람이나 유황온천 지열곡, 양밍공원의 자연경관을 체험 또는 인문역사이야기가 가득한 차오산 행관, 양밍서옥 등을 돌아보고 싶다면 ‘베이토우 주즈호선’을 타면 된다.베이토우 온천박물관지하철 베이토우역에서 내린 후 베이토우 주즈호선 버스로 환승하면 타이베이 교외를 하루에 두루 둘러볼 수 있다. 첫 번째 정류장인 베이토우 온천박물관은 과거 베이토우 온천욕장이었다. 베이토우 온천은 일제시대 때부터 명성을 얻어 1913년 타이베이주청이 자금을 들여 베이토우 온천욕장을 지었는데 당시에는 동아시아에서 규모가 가장 큰 온천욕탕이었다. 내부에는 온천욕탕, 휴게실, 음식점, 오락실 등의 시설이 있으며 베이토우 온천 발전역사에서 중요한 대표적인 건축물이다.지열곡 입구  베이토우 온천박물관에서 멀지 않은 곳에 위치한 메이팅은1930년대 말에 지어졌다. 과거 초서 명인 위요우런(于右任) 선생의 피서별장이었던 곳으로 일식 목조구조 건축양식으로 지어졌으며 현재 타이베이시에서 역사건축으로 지정하였다. 입구 기둥 위에는 위요우런 선생이 직접 쓴 ‘梅庭’자가 새겨져 있다. 박물관에서 500미터 거리의 위치한 베이토우 온천의 발원지 중 하나인 지열곡은 총면적이 3500평방미터에 달하고 온도는 약 90도~100도로 물이 깨끗하고 유황연기가 끊임없이 뿜어져 나와 독특한 경관을 자아낸다.양밍서옥양밍공원, (양밍공원 관광안내센터)에 가려면 역에서 내려 5분 정도 도보로 걸으면 양밍산국립공원에 다다른다. 매년 봄에 꽃이 필 때면 양밍산국립공원은 많은 사람들이 꽃을 구경하러 온다. 다음 정류장인 차오산 행관은 타이완 제당주식회사의 숙박시설이었고, 후에는 중화민국 장개석 전 대통령의 관저로 사용되었다. 차오산은 양밍산의 옛 이름으로 대통령 관저로 쓰였던 차오산 행관을 자세히 들여다보면 건축 설계가 안전성과 은밀함을 동시에 갖춰진 것을 알 수 있다. 이 곳은 2007년 화재가 났었지만, 재건 후 2011년 다시 개방하였다. 이 밖에 차오산 행관에서 맛있는 식사를 하며 멀리 타이베이 분지를 내다볼 수 있다. 차오산 행관 위쪽에 있는 양밍서옥은 전부터 장개석이 귀빈 접대와 피서 행관으로 이용해왔으며 장개석 사망 후에는 쑨원, 장개석 등의 인사 물건을 진열하는 공간으로 이용하고 있다. 중국풍의 정원과 내부에도 중국 전통 건축 스타일을 느낄 수 있다.                                                              차오산 행관 마지막 코스인 주즈호는 해발 600미터가 되며 기후가 서늘하고 교외지역에 위치하여 고랭지 채소와 화훼를 전문적으로 생산하고 있는데 그 중 카라꽃이 가장 유명하다. 매년 3월에서 5월까지가 카라꽃 제철로 하얀색의 꽃이 온 산을 덮고 있는 풍경이 낭만적이다. 산에 올라와 카라꽃도 따고 주변의 맛있는 음식도 맛볼 수 있다.주즈후베이토우 온천박물관/北投溫泉博物館Add: 타이베이시 베이토우구 중산로 2호(台北市北投區中山路2號) Tel: +886 2 2893-9981 Open: 09:00-17:00, 월요일과 공휴일 휴관. 무료관람.주의사항: 입장 시 실내화로 갈아 신어야 함. 지열곡 / 地熱谷Add: 타이베이시 베이토우구 중산로(台北市北投區中山路)  Open: 화~일요일 09:00-17:00, 월요일 휴일(공휴일의 경우는 개방) 메이팅/梅庭Add: 타이베이시 베이토우구 중산로 6호(台北市北投區中山路6號) Te: +886 2 2897-2647  Open: 09:00-17:00，월·공휴일 휴관 양밍서옥/陽明書屋Add: 타이베이시 베이토우구 양밍산 중싱로 12호(台北市北投區陽明山中興路12號) Tel: +886 2 2861-1444 Open: 09:00-16:30 월요일 휴관, 공휴일일 경우 공휴일 다음날 휴관  Ticket: 일반NT$50. 20인 이상 단체 1인당 NT$30. 차오산 행관/草山行館Add: 타이베이시 베이토우구 후디로 89호(台北市北投區湖底路89號) Tel: +886 2 2862-2404  식사시간: 화~일11:30-20:30; 관람시간: 화~일10:00-17:00 Web: www.grassmountainchateau.com.tw 무자핑시선/木柵平溪線 지하철 무자(木柵) 역↔션컹(深坑)↔솽시커우(雙溪口)↔꾸냥먀오(姑娘廟)↔징통(菁桐)↔핑시(平溪)↔스펀랴오(十分寮) ↔스펀 관광안내센터 타이완 북부: 신베이시 新北市, 지롱  基隆신베이시는 면적이 넓어 역사문화 색채가 짙고 지형이 풍부하여 지우펀(九份), 북해안(北海岸), 단쉐이(淡水) 등 유명한 관광명소가 많다. 롱궁쉰바오선 龍宮尋寶線주요 정류장：지롱 기차역↔먀오커우(廟口) 야시장↔화평섬(和平島)공원↔해산물 직판장(삐샤항구: 碧砂漁港)↔해양과학기술 박물관↔션아오(深澳) 항구↔레이팡(瑞芳) 기차역 화평섬 지룽에서 레이팡까지는 유명 관광명소가 서로 연결되어 있어 지롱야시장, 해변가의 화평섬공원을 구경하고나서 항구로 이동하여 맛있는 해산물을 마음껏 먹을 수 있다. 화평섬공원과 해양과학기술박물관을 먼저 구경하고 마지막에 지롱 먀오커우 야시장을 구경하는 것이 좋다. 해양 과학기술 박물관션아오 항구에서는 현장에서 잡은 해산물을 맛볼 수 있을 뿐만 아니라 션아오쟈(深澳岬)의 특이한 지질경관도 빼놓을 수 없다. 다음은 해양과학기술 박물관인데 일제시대 때 화력발전공장 터를 박물관으로 개정하였으며 원래의 철근 구조물을 보존하고 있다. 지롱과 빠떠우즈(八斗子) 지역 문화와 환경을 전시하고 있으며 삐샤 관광항구, 빠떠우즈 항구, 해변공원, 해만 및 해양대학 등 주변 지역의 과 결합하여 해양교육과 관광레져 단지가 되었다.삐샤항구 해산물 직판장 역에서 내리면 타이완 북부의 또 다른 유명한 항구인 삐샤 항구에 다다른다. 항구 주변에는 해산물 시장, 가공음식점, 주차장 등의 시설이 있다. 시장 내에는 수십 곳의 해산물 가게가 모여있는데 원양, 근해, 연안, 양식까지 각종 해산물이 있고 조리된 해산물도 판매한다. 옆에 있는 식당가는 가게 안에서 음식을 주문하는 것 외에도 어시장에서 고른 해산물을 가져오면 요리로 먹을 수 있다. 시간적 여유가 있다면 삐샤 항구에서 배를 타고 지롱섬(基隆嶼)을 둘러 볼 수 있는데 20분 정도 소요된다.삐샤항구 해산물 요리화평섬은 깊은 역사배경과 이국적인 풍경을 갖고 있다. 초기에는 북부 원주민이 이 곳에 거주했다. 17세기 스페인이 타이완 북부를 점령할 때 화평섬 서남단에 방어용으로 산살바도르성(Fort San Salvador)을 건축했다. 그 후 네덜란드가 스페인을 물리치고 북네덜란드성(Fort Noord-Holland)으로 확장 건축했다. 일제시대에는 타이완 최초의 바다 위 다리인 ‘화평교(和平橋)’를 건설하였고 세계2차대전이 끝난 후 화평섬으로 개명하였다. 화평섬 또는 Hi Park(海角樂園)에 오면 그 당시 산살바도르성 모양으로 지은 관광안내센터를 볼 수 있고 기암풍경 등 지리경관을 감상하거나 천연 해수수영장에서 물놀이도 즐길 수 있다.지롱 미아커우 야시장 마지막 코스는 지롱 먀오커우 야시장으로100년이 넘는 역사를 지닌 덴지궁(奠濟宮)을 중심으로 많은 상가들이 종일 영업을 하며 야간에 특히 많은 사람들로 북적인다. 밤이 되면 시장 골목에 환하게 초롱불이 켜진다. 지롱 먀오커우 야시장에는 유명한 음식이 많은데, 영양 샌드위치는 튀긴 빵에 햄, 달걀, 오이, 마요네즈의 조화가 어우러진 맛이다. 딩볜춰(鼎邊銼)는 수프에 두꺼운 쌀국수 ‘반탸오(粄條)’, 버섯, 원추리, 오징어와 죽순 등을 넣은 것으로 꼭 먹어봐야 할 음식이다. 이 곳에서 타이완 전통 먹거리 외에 독특한 야시장 문화도 체험해보자.덴푸라/딩벤춰/'잉양 산밍즈' 샌드위치해양과학기술 박물관/海洋科技博物館Add: 지롱시 중정구 베이닝로 367호(基隆市中正區北寧路367號) Tel: +886 2 2469-6000 Open: 테마관/해양극장/지역 탐험존 평일09:00-17:00, 휴일09:00-18:00(티켓 판매시간 및 입장시간은 홈페이지 참고) Ticket: 테마관 일반NT$200/해양극장 일반NT$120/지역 탐험존 무료 Web: www.nmmst.gov.tw 화평섬/和平島海角樂園/Hi ParkAdd: 지롱시 중정구 핑이로 360호(基隆市中正區平一路360號) Tel: +886 2 2463-5999 Open: 4-10월 08:00-19:00 11-3월 08:00-17:00  Ticket: 일반60元 황관 북해안선/皇冠北海岸線 주요 정류장：지하철 단쉐이(淡水)역↔첸쉐이완(淺水灣) 산장↔싼즈(三芝) 관광안내센터↔베이관(北觀) 풍경구 관리소(바이샤완:白沙灣)↔신18왕공(新十八王公)↔스먼동굴(石門洞)↔윤웬(筠園:등려군 기념공원)↔주밍(朱銘) 미술관↔진산(金山)↔진산 관광안내센터↔ 쟈토우리(加投里) 온천단지↔예류(野柳)↔꾸이호우(龜吼) 항구↔비취만(翡翠灣)↔지룽(基隆) 기차역 황금푸롱선/黃金福隆線  주요 정류장：레이팡(瑞芳) 기차역↔지우펀 라오제(九份老街)↔황금 박물관(黃金博物館)↔쉐이난동(水湳洞)↔비토우(鼻頭) 역↔롱동(龍洞) 해양공원↔롱동 사계만(龍洞四季灣)↔아오디(澳底)↔푸롱(福隆) 관광안내센터 이란 宜蘭타이완 동북쪽에 위치하며 냉천, 온천, 산림생태의 관광자원을 갖추고 있다. 타이완 하오싱 ‘쟈오시선(礁溪線)’ 이나  ‘동산허선(冬山河線)’ 버스를 타면 쟈오시 온천, 자연 산림, 우스항(烏石港) 해변 체험, 역사예술 전시관을 관람할 수 있고, 야시장으로 유명한 로동야시장에서 현지의 맛있는 음식을 맛볼 수 있다. 쟈오시선 礁溪線주요 정류장：쟈오시 온천공원역↔탕웨이꺼우(湯圍溝)공원역↔파오마구다오 고도길(跑馬古道)역↔우펑치(五峰旗) 풍경특구역↔린메이(林美) 반석길역 우펑치쟈오시향(礁溪鄉)은 온천으로 유명한 마을로 일제시대 때부터 공중 목욕탕과 여관을 지어 상업용으로 이용해왔고 현재까지 이 곳은 온천관광특구이다. 타이완 철도 쟈오시역에서 타이완 하오싱 ‘쟈오시선’ 버스를 타고 출발하여 가장 먼저 가볼 곳은 넓은 면적을 차지하고 있는 쟈오시 온천공원(礁溪溫泉公園)이다. 공원 내에 자연과 어우러진 ‘삼림풍류(森林風呂)’에서는 족욕과 온천욕을 체험할 수 있다. 탕웨이꺼우공원에는 ‘콰이무풍류(檜木風呂)’에 야외 족욕장소가 있다.쟈오시 온천공원 족욕탕자연과 가까워지고 싶다면 파오마구다오 고도길, 우펑치 풍경특구, 린메이 반석길 등 세 가지 노선이 있는데 녹음이 짙은 옛길에서 하이킹을 하며 비취계곡에서 흘러내리는 폭포와 차 밭을 감상할 수 있다. 더 높은 곳에 올라가면 란양(蘭陽)평원, 장관을 이루는 태평양과 아름다운 꾸이산섬(龜山島)을 볼 수 있으며, 몸과 마음을 따뜻한 온천탕에 몸을 녹이며 일정을 마무리해보자.쟈오시 천주당동산허선/冬山河線주요 정류장：로동운동공원(羅東運動公園)↔로동 운동공원 자전거길역↔로동 야시장(羅東夜市)↔로동 임업문화단지(羅東林業文化園區)↔로동 기차역 뒤편 (羅東後火車)↔동산강 친쉐이공원(冬山河親水公園)↔국립전통예술센터(國立傳統藝術中心) 타이완 중부: 장화 彰化, 난토우 南投타이완 중부에 위치한 장화·난토우는 산·바다·평원풍경과 풍요로운 농업문화 등 다양한 관광자원을 갖고 있다.타이완 하오싱 ‘루강선(鹿港線)’, ‘시토우선(溪頭線)’, ‘일월담선(日月潭線)’ 버스를 타고 루강 옛 마을과 고적, 공예를 느껴보고, 시토우 삼림체험, 아름다운 일월담에서 자전거와 유람선을 타고 호수와 산이 어우러진 아름다운 경치를 감상해보자. 루강선 鹿港線주요 정류장：장화(彰化) 기차역↔문화국(팔괘산 대불 풍경구: 八卦山大佛風景區)↔루강 라오제(鹿港老街)↔리본왕 관광공장(緞帶王觀光工廠)↔TMG(台明將) 타이완 유리박물관 루강 천후궁루강은 공예와 역사자원이 풍부한 문화고도이다. 장화 기차역에서 타이완 하오싱 ‘루강선’ 버스를 타고 출발하여 장화에서 가장 유명한 랜드마크인 ‘팔괘산 대불 풍경구’에 도착한다. 정숙하고 장엄한 불교성지로서 8층 보탑에 올라가면 시내풍경을 한눈에 볼 수 있다. 이어서 루강 라오제에는 오래된 지역과 오래된 건축물이 많은데, 롱산(龍山), 천후궁(天后宮)에서는 장엄한 사당의 아름다움을 감상할 수 있고, 라오제를 걷다 보면 모루항(摸乳巷:팔괘산 대불 루강 라오제 옛거리폭이 좁고 일직선으로 된 골목길), 항아리벽, 빤비엔징(半邊井: 반쪽 우물) 등의 명소와 작은 마을의 소박함을 느낄 수 있다. 이 밖에도 장삔(彰濱) 공업단지를 들어가보면 현지 전통산업을 이해할 수 있는데 리본왕 관광공장을 방문하여 리본 생산과정을 참관하고 꽃리본, 나비리본 등 DIY리본을 만들 수 있다. 또한 타이완 유리박물관에 가면 유리 기술과 응용 및 예술문화의 미학을 이해할 수 있다.장화 명물 '장화 러우웬(彰化肉圓)'일월담선/日月潭線주요 정류장：타이중 간청(干城) 역↔타이중 기차역↔고속철도 타이중 역↔아이란챠오터우(愛蘭橋頭).우이돌조각공원(牛耳石雕公園)↔타오미컹(桃米坑)↔양어장↔일월노차장(日月老茶廠)↔ 일월담(르웨탄) 시토우선/溪頭線  주요 정류장：타이중 간청(干城) 역↔타이중 기차역↔주산(竹山) 교차로↔루구향(鹿谷鄉) 농협↔내후초등학교(內湖國小)↔Le Midi Hotel(米提大飯店)↔시토우(溪頭)
• 구분 : 명물​꽃과 온천은 홋카이도의 대표적인 명물이고 도내 여러 곳에 많이 있지만 오토후케의 그것은 특별합니다. ​오토후케쵸의 컨트리싸인에는 도카치가오카온천과  하나쿠가 그려져 있습니다.​ ​​도카치가오카 온천은 모르(Moor)온천으로 석탄 형성 중인 갈탄층에서부타 원천을 퍼올려 이탄이나 갈탄에 들어있는 식물성 유기질을 많이 포함하고 있어 온천수의 투명도와 색이 탁합니다.​ ​쉽게 말해 모르온천이 수십만년 뒤에는 석유가 된다고 보면 됩니다, 모르온천은 피부에 무해하며 오히려 미용에 효과가 있다고 합니다. 온천수 성분도 있지만 대형  하나쿠 또한 도카치가오카온천의 명물입니다.​ ​​컨트리싸인에 들어있지 않으나 오토후케는 류게츠제과의 본점 스위트피아가든과 도카치목장 자작나무가로수길이 또한 유명합니다.​ Previous imageNext image1.류게츠 스위트피아  2.도카치목장 가로수길 ​​오토후케의 지명은 아이누어로 오토푸케에서 유래하며 '털이 나다'라는 뜻입니다. 이 근처에 강의 지류들이 여러 가닥으로 흐르는 것을 나타냅니다. 
스스로 유럽의 주요 대도시는 거의 가 보았다고 생각하지만, 그래도 곳곳에 빠진 곳들이 눈에 뜨인다. 스위스의 제네바 (주네브)가 빠진 대도시 가운데 한 곳이다. 지난 번 스위스 여행시 차를 몰고 스위스를 한바퀴 돌았지만, 남서부 끝에 있는 제네바까지는 가지 않았다. 이번 여름 유럽여행에서는 오고 가는 길에 제네바에 들리려고 계획했다. 우리가 이용하는 항공사가 스위스 에어이기 때문이다. 원래는 하루는 해가 떠 있는 시간을 또 다른 하루는 해가 진 후의 12시간씩을 보내기로 했지만, 도중에 비행기편이 바뀌는 바람에 낮 12시간은 취리히로 변경되었다. 취리히를 구경한 것은 오히려 잘 된 일이다. 그래서 밤 12시간 중 잠을 줄여 나머지 시간 제네바를 구경하기로 했다. 비행기가 연착을 하는 바람에 호텔 무료 픽업 서비스도 끝난 이후라 공항에서 호텔까지 걸어서 갔다. 날도 선선하고 위험하지도 않은데 공항 직원들이 많이 걸어가는 바람에 별로 힘들지 않았다. 제네바를 구경하기 위해 새벽에 일어나 호텔 조식을 먹고 시내 구경에 나섰다. 다행스럽게도 아침식사가 8시에 시작되는 스페인과 달리 이곳에서는 6시반에 시작된다. 제네바 호텔에서는 무료 대중교통 이용권을 준다. 우리가 머물렀던 공항 옆 홀리데이인에서는 트램을 타고 10분이면 시내 중심가에 도달한다. 열차역에서 출발하여 시내 중심가를 걷고, 레만호를 건너 를 보고 돌아왔다. 이 정도면 제네바의 중요한 곳은 다 본 셈이다.    제네바는 취리히에 이어 스위스에서 두 번째로 인구가 많은 도시다. 소설 '레만호에 지다'로 익숙한 레만 호에서 론 강이 흘러나오는 곳에 자리하고 있다. 제네바주의 주도로 인구는 194,458명(2013년 8월)이며, 면적은 15.93km2이다. 한국의 왠만한 군소재지를 생각하면 충부할 정도로 작다. 유엔의 회원씩도 아닌 영세중립국인 스위스이지만, 이 도시에는 유엔 유럽 본부를 비롯해 국제적십자 본부, 국제경제기구 등 22개의 국제 기구 와 250개 이상의 비정부 기구가 위치해 있다. 제네바하면 가장 먼저 떠 오르는 전쟁 시 부상자 보호를 위한 첫 번째 '제네바 협정'은 1864년 맺어진 것이다.제네바는 또한 존 캘빈 (장 칼뱅)의 종교개혁으로 유명한 곳이다. 스위스의 종교개혁가 가운데 취리히의 쯔빙글리보다는 나중이지만, 장로교의 시조다. 이 도시에서는 개신교와 캐톨릭 간의 종교전쟁으로 수많은 사람이 죽었고, 엄격한 종교적 계율을 강제하던 곳으로 유명하다. 16세기에는 종교개혁의 중심도시로 '개신교의 로마'라는 별명을 얻었다. 자매 도시로는 아르헨티나 부에노스아이레스와 프랑스 파리 등이 있으며 취리히와 함께 세계에서 가장 깨끗하며 현대적이고 자연이 잘 보존된 살기 좋은 환경의 도시도 꼽힌다. 이 도시의 공식언어는 프랑스어다.제네바는 중심부와 호수가를 돌아볼 것이다. 우리가 보지 못한 것은 제네바의 관광 명소로는 시청 앞의 , 미술과 역사 박물관, 국제 적십자와 적신월 박물관, 그리고 유엔의 유럽 본부인 팔레데나시옹(Palais des Nations)을 들 수 있다. 교회와 공원도 유명하다. 또한 140m의 높이로 솟아오르는 레만 호의 분수(Jet d'Eau)는 제네바의 상징이다. 호수 앞에서 멀리 보이는 살레브 산의 모습과 물에 비친 경치는 바쁘지 않게, 한적한 느낌을 준다고 한다. 곳곳에 있는 초컬릿 상점에서는 있는 상품을 판매한다.호텔에 머물지 않는다면, 제네바시는 공항에서 시내로 들어가는 기차와 버스 등의 무료패스를 제공한다. 이 패스는 공항 청사내의 짐을 찾는 곳에서 프린트 하면 된다. 단 이 패스는 유효시간이 80분이기 때문에, 공항으로 돌아올 때는 요금을 내야하는 것 같다. 시내에서 공항은 10~20분 정도의 거리로 그리 멀지 않같다. 공항과 중심가인 10존에서의 60분 이용 티켓이 3 스위스 프랑 이지만, 기계에서는 동전만 사용이 가능하고, 또 잔돈을 주지 않는다고 한다. 일일권은 10유로, 또 9시 이후 일인권은 8유로이다.http://www.geneva.info/transport/free-ticket/
▷▷ 6월 국내여행지 추천 부천 백만송이 장미축제 한창인 도당동 장미공원을 다녀왔는데요. 축제기간은 거의 끝났지만 꽃들의 향연은 앞으로도 계속 이어질 거 같았어요.열기 속에 번져가는 장미향​   올해로 몇번째 방문인지. 장미 개화 소식이 들려오면 부천 백만송이 장미공원의 상태도 궁금해지곤 했는데요. 이번에도 어김없이 먼길을 달려서 부천 백만송이 장미축제를 다녀왔습니다. 6월 9일까지는 주말휴일 인근 학교 운동장을 주차장으로 배치를 해서 주말에 차를 가지고 오는 분들도 괜찮을 거 같은데요. 지하철을 타고 대중교통으로 가는길도 어렵지 않아서 좋아요.​이번에는 까치울역에서 마을버스를 타고 종점인 도당동 장미공원에 내렸는데요. 평일임에도 버스가 꽉찰 정도로 장미축제를 찾은 분들이 많았어요.  6월 국내여행지 어디가 좋을까 한다면 역시 꽃이 있는 곳을 추천할만하죠. 5월의 여왕이지만 한동안은 이렇게 피고지면서 이쁜 모습을 보여주겠다 싶었습니다. 다시 찾으면 변화하는 모습을 확인할 수 있어서 그또한 재미인데요. 올해는 전경이 보이는 언덕배기에 원두막이 아니라 둥그런 지붕의 조금은 이국적인 느낌의 조형물이 생겼어요. 주변으로 산책로, 공원도 잘 조성되어 있어서 꽃보면서 나들이를 하는 어르신들이 무척 많았어요. 거기다 졸업사진을 담는 아이들인지 단체로 나와서 장미원을 배경으로 사진을 담던데요. 남녀노소 춤추게 하는 건 언제나 꽃인가보다 했습니다. 도심 속에서도 꽃의 향연을 즐길 수가 있다는 것을 알려주는 경기도 국내여행지. 축제가 지났다고  포기 말고 찾아보시길 바랍니다. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 06. 03)    부천 백만송이 장미축제는 6월 9일까지인데요. 이번에 대중교통으로 찾아 가는길은 지하철 7호선 까치울역에서 시작했어요. 3번출구로 나와서 마을버스 013-3번 버스를 타면 종점이 바로 장미공원이라 마음 놓고 버스에 몸을 실으면 되더라구요. 전에는 춘의역인가에서 버스를 타고 골목 입구에서 내려서 걸어 올라갔었는데요. 한번에 공원 입구에 내리니 더 좋긴 하더라구요.​그런데 오늘이 월요일이 맞나 싶게 많은 분들이 찾았다는 사실. 6월 국내여행지 추천할만하다 했는데요. 이미 장미개화가 시작된다 하면 벼르고 있던 분들이 많았나 보더라구요. 한자리에서 이렇게 다양한 꽃을 보기란 쉬운 일이 아니니 그럴만도 합니다.^^      입구 분수대 주변이 작년과 많이 달라진 듯한 느낌. 그때도 언덕진 곳으로 장미를 심긴 했었는데요. 첫해라서 풍성함이 덜했거든요. 올해는 아주 풍성푸짐해요. 장미터널이 없어져서 그건 역시나 아쉬움을 안고 들어갔는데요. 안으로 들어와서는 유독 붉은색의 장미가 맞아주었어요. 그리고 시선이 닿은 곳은 장미 모양의 시계. 저건 새로 만들었나보다 하면서 봤는데요. 시계는 정말 움직이는게 맞는 거 같고, 붉은색은 인공적으로 붉죠. 네.. 생화는 아니고 조화였어요. 새로운 포토존이라 사진 찍는 분들이 많았어요.      꽃밭에 있으면 늘 모아야할 생각이 도망을 가버려요. 어디에 시선을 둬야할지. 어디로 가야할지 갈팡질팡. 많은 것을 보려고 욕심을 부리니 이런 것이 아닌가 싶기도 하고 말이죠. 일단 전망대쪽부터 올라가서 한번 내려보고, 내려오면서 사진을 담는 것으로 결론을 내렸는데요. 이번에는 너무 많이 담지는 말자. 한두 번은 더 생각을 하면서 담자하면서 스스로를 다독여봤어요.^^아고나.. 어쩜 이렇게 색이 고울꼬..​      재밌는 건, 일단 올라가자 해놓고도 실천이 안되고 있었어요. 당장 눈앞에 이쁜 꽃이 보이면 멈추지 않을 수가 없었거든요. 백만송이 장미축제라는 말이 과언이 아니다 싶게 아니 그것보다 더 많으면 많았지 적은 수는 아닐거 같은데요. 시들한 정원도 보이긴 했지만 송이장미는 한참이라는 것을. 5월의 장미라고 하지만 6월을 지나서  가을까지도 충분히 피고 지는 꽃정원을 만날 수 있는 곳이겠다 했습니다.​     입구쪽에 장미터널이 없어서져서 아쉬운 부분도 있었는데요. 줄장미는 역시 아치형의 터널이 있어야 제멋을 발휘하잖아요. 산책로 곳곳에 작은 규모지만 아치를 만들어서 덩굴장미를 심어 놓았는데요. 덩굴장미는 개화가 좀 빨랐나 봅니다. 시들한 모습을 보이는 곳이 더 많이 보였는데요. 그것도 장소마다 차이가 있어서 이쁜 곳은 절정의 아름다움을 발산하고 있었지요.​   어디로 시선을 둬도 이쁜 장미장미.. 부천 백만송이 장미축제를 일찌감치 검색을 하는 분들이 있다고 했더니 그 이유를 알 것도 같습니다. 매년 봤던 장미공원의 모습이지만 어찌 또 보지 않을 수가 있을까 싶게 풍성하게 피어 있었어요.꽃은 같은 곳, 같은 모습이라고 해도 볼때마다 참 행복 한걸 보면... 꽃의 아름다움에 대한 면역력은 생기지 않나 봐요. 어디서나 사진을 찍는 분들의 모습이 모두가 꽃이 된 거 같았어요.​   보이시죠? 작년에는 보이지 않던 구조물이에요. 원두막처럼 그늘막이 있었는데요. 살짝 이국적인 느낌의 천장을 둥그렇게 해서 장미의  본고장 외국의 어디를 보여주고 싶었던 걸까 했습니다. 정상에 올라가보니 그 아래 의자가 몇개 놓여 있어서 찾은 이들의 수에 비하면 멋을 부린 공간이구나 싶었어요. 어찌보면 멋보다 휴게공간이 더 필요할지도 모르겠는데요. 바람도 시원해서 너무 편하게 쉬는 곳으로 조성하면 사람들이 자리를 비워두지 않을 거 같기는 했어요.^^         부천백만송이장미원의 규모만 보면 그리 넓은 것은 아니다 싶으면서도 장미축제만으로 보면 이만한 규모도 쉽지 않다는 생각이 들어요. 중랑청은 천변으로 길게 이어져서 축제는 크지만 장미의 수로 보면 부족할 거 같구요. 줄장미가 주를 이루고 있죠. 그리고 올림픽공원은 아기자기한 정도의 규모구요. 수도권에서는 어디를 봐도 이곳만한 곳이 없다 싶기는 합니다.​       줄장미도 송이장미도 어쩜 이렇게 탐스럽게 피었는지 모릅니다. 연일 더운 날씨가 이어져서 시들해질만도 한데요. 스프링클러가 열일을 하는 덕분에 싱그러운 장미정원을 만들어 놓았더라구요. 이 정도의 향기로운 나라라면 6월 국내여행지로  추천해도 되지 않을까요. 많은 것을 볼 필요도 없이 정원이 내려보이는 곳에 자리 깔고 앉아서 간식도 먹으면서 한나절 보내면 좋겠다 했습니다.​      볕이 따가워서 정원보다는 가장자리 언덕진 곳에 그늘을 찾아서 앉은 분들이 더 많았는데요. 바람따라 장미향이 번지고 있어서 눈도 코도, 오감이 즐거운 여행지가 아닌가 싶습니다. 이래서 다들 꽃축제장을 찾는 이유겠지만 말이죠.시원하게 물을 뿜어대는 물줄기는 좌우로 움직이면서 일을 하고 있었는데요. 그래서 아무 생각없이 사진을 담고 있다가는 소나기는 맞기 일쑤였어요. 모자라도 썼기 망정이지 꽃에 빠져 있다가 젖을 뻔했어요. 어떤 분들은 오히려 더 시원하다고 피하지도 않으시던데요. 한여름에는 분무기처럼 쏟아내는 시설이 있어도 괜찮겠다 싶었어요. 사람도 꽃도 시원하게 말이죠.          스프링클러의 물줄기는 맞으면서 담은 이유는 꽃잎에 맺힌 물방울을 가까이서 보겠다고 다가갔던 이유지요. 좀더 가까이 오래 머물고 싶었는데 물이 떨어지는 곳이라 수시로 장소를 바꿔야 했어요. 여의치 않으니 집중을 못 하고 몇장 담다가 포기를 했는데요. 더운날이라 좀 젖어도 시원하게 느껴지기도 하고 그리 싫지만은 않더라구요.​   쉼없이 품어내는 물줄기. 다른 곳은 가끔 물을 뿌리기는 하지만 이렇게 부지런하게 털어놓은 곳은 흔하지 않았던 거 같은데요. 부천 백만송이 장미축제 기간이라 아무래도 멀리서 찾아오는 분들 이쁜 상태의 장미꽃을 보여 주고 싶은 마음이 아닐까 싶기는 합니다.아직 어른 봉오리 상태인 꽃도 많아요. 가장 이쁠 때 한꺼번에 필때 오면 좋긴 하지만 큰 욕심만 부리지 않는다면 언제 와도 장미는 기다리고 있겠다 생각을 했어요.꽃은 자신의 속도대로 생긴대로 피어날 뿐인데 사람들은 상태가 어떠니 빠르니 늦으니 참 투정도 많지요.^^​     어디서 바라봐도 꽃천지입니다. 어느 이단종교 이름도 아니고 내 삶이 꽃천지에 빠져 있으면 참 좋겠다 싶었어요.^^ 뭐 꽃길도 걸을 때도 있고 가시밭길을 지날 때도 있지만 어떤 상황이든 다 지나간다는 것을. 어찌 매일 꽃길만 있겠어요.^^이렇게 꽃밭에 있을때 이 시간이 영원할 듯이 마음껏 행복해하면 되지 않겠어요.​      장미원 곳곳에는 포토존이 만들어져 있어서 이곳만의 특징을 살려서 사진 찍기 좋아요. 사실 꽃만 배경으로 찍으면 여기가 서울인지 울산인지 곡성인지 어찌 알겠어요. 이곳만의 이 있는 조형물이 있다거나 문구를 넣어서 담아야 어디에 있었구나라는 걸 알게 되잖아요. 그런데 요즘은 어디에서나 비슷한 조형물이 있어서 그것도 아쉬움으로 보이긴 하던데요. 이곳만의 을 살린 가 생겼으니 이제 그것만 보면 부천 장미축제구나 알게 될거 같습니다.​     나무 그늘은 그래도 바람이 무척이나 시원하게 느껴졌는데요. 그늘만 벗어나면 태양이 정말 강렬해요. 그러니 다들 그늘을 찾아서 앉아있었는데 그중에서도 이쪽 전망대가 꽤 많이 시원하거든요. 포토존도 있겠다 그늘도 있겠다 여기가 명당자리가 아닌가 싶어요. 대신 사람들이 많아 오가는 것이 문제이긴 하지만요. 하트와 장미원을 배경으로 하고 사진찍기 좋은 곳이에요.위에서 보면 아래에서 보는 것과는 또달라서 전경으로 보여서 그런지 아직 피지 않은 정원도 바로 드러나는데요. 노란색 장미종류들이 속도가 조금 느린 거 같습니다.​그리고 이날은 졸업사진을 담는 건지 아이들이 재밌는 복장을 하고 사진을 찍던데요. 무슨 의미를 전달하려고 했는지 모르겠지만 개성 가득한 복장, 소품이 보는 사람들은 재밌더라구요.​     오후로 접어들면서 조금씩 하늘이 맑아지기는 했는데요. 태양의 기세가 더 강해서인지 파란 하늘도 그 빛이 선명하지는 않더라구요. 그래도 그늘에 서서 정원을 내려보고 있으니 그것도 참 좋긴 합니다. 왜들 여기 앉아 있나 했더니 이유가 있었네요.꽃바람에 꽃밭이 펼쳐지니 여기가 꽃의 나라구나 싶겠어요.​     뭐하나 같은 종류가 없이 이렇게 다양하다는 게, 올 때마다 보면서도 놀라곤 해요. 올림픽공원에서도 그렇게 이쁘다는 소리를 연신하고 다녔으면서 이정도면 좀 무뎌질만도 하건만. 볼때마다 이쁘다고 하는 걸 보면 꽃에 대한 생각은 무뎌지지 않네요. 아니 이 이쁜 꽃을 보고 어찌 무심할 수가 있냔 말이죠. 그렇게 되는 말이라면 아마도 내 심장이 굳어져가는 걸 겁니다. 꽃과 꽃사이에 가 째깍째깍 꽃길을 향해 흘러가고 있는 거 같습니다.​     내 눈에만 이쁜 것인 듯이, 한자리에 서서 한동안 바라보고 기다리고 사진을 찍고 반복을 했나 모릅니다. 이쁜 꽃터널인만큼 그 앞에서 떠나지 못하는 분들이 많았는데요. 그러니 그분들이 자리를 비울 때까지 기다리니 시간은 자꾸만 흘러갈 뿐이었죠.뙤약볕 아래 서서도 코끝으로 스치는 훈훈한 장미향이 인내심을 만들어 주었는데요. 희미하게라도 각자의 방식으로 이 순간을 담는 분들의 모습을 구경하는 것도 덩달아 행복해지는 방법인거 같아요.​     은은한 파스텔톤의 보라색의 꽃도 이뻤는데요. 분홍과 보라 사이의 그 어디메에 있는 듯한 묘한 색감의 장미꽃도 있더라구요. 약혼식날 이런 색의 드레스를 입으면 참 이쁘겠다 싶은 살구빛의 장미꽃. 어느 하나 이쁘지 않은 색이 없었어요. 으레 장미하면 생각하면 그런 붉은색은 너무나도 평범해 보이는 부천 장미공원이었는데요. 축제 기간인 9일까지만 아니라 6월 동안도 한동안 볼 수 있을거 같아서 꽃구경하러 갈만한 6월 국내여행지 추천해 드려요.​      아직은 피어날 꽃이 더 많다는 것을 이야기하고 싶었나 봅니다. 탐스러운 한 송이 꽃을 향해서 달려간 시선은 그 주변으로 옹기종기 모인 꽃망울까지 닿았어요. 꽃 이쁘다고 가까이하면 으레 "여긴 내 구역"이라고 바삐 날아오는 벌들. 사람만큼이나 많은 벌들이 이 계절을 맞고 있었는데요. 얼마나 분주한지 한시도 머무르지 않고 옮겨 다니더라구요. ​   벌들의 날갯짓에 장미정원의 만개를 이야기하게 되었는데요. 지금은 부천 백만송이 장미축제가 한창이라는 점. 축제는 도당동 장미공원에서 열리고 있는데요. 축제기간 주말휴일에는 인근 지역 학교까지 주차장으로 공개한다고 하니 활용하시구요. 이왕이면 대중교통으로 오시면 붐비는 것이 덜하겠지요. 평일에도 장미축제를 찾은 분들이 많았는데요. 주말은 외지분들까지 많이 붐빌거라고 예상을 해봤어요. 6월 국내여행지 추천 축제로 꽃을 좋아하는 분이라면 꼭 들러보셔야할 대표적인 부천의 꽃축제입니다. 시원한 물과 선글라스, 모자, 셀카봉까지 챙겨서 아름다운 장미를 배경으로 인생사진 많이 남기시길 바랍니다. 찾아가는 길: 7호선 까치울역 3번출구 앞 마을버스 031-3번 버스 종점 / 춘의역 도당동장미원행 버스 이용경기도 부천시 도당동 산 25-5백만송이 장미축제  기간: 2019년 6월 9일까지 부천백만송이장미원경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원 까치울역 7호선경기도 부천시 길주로 626 까치울역    
<스루가만페리를 타고 이즈로!! - 슈젠지로 가는 길 두번째 / 도이항에서 를 보며 잠시 쉬어가기>     안녕하시렵니까? 시즈짱입니다!!  날씨도 점점 따스해지는 것이겨울이 지나가는 듯 하는데요유턴하지말고 이대로 갔음 좋겠네여 ㅎㅎㅎ        오늘은 [슈젠지로 가는] 길 두번째 시간입니다!  지난 포스팅에서 시즈오카역에서 시미즈역으로~ 그리고 페리를 타는 것을 소개해드렸는데요오늘은 도이항에서 버스로 슈젠지에 가기 전,잠시 들릴 수 있는 관광스팟을 소개해드릴게요~물론 슈젠지로 가는 길에서 절대 벋어나지는 않구여ㅎㅎ  요 지도에서 A는 도이항이구요, B는 저희의 목적지인 세계최대의 (하나도케이)가 있는 마츠바라공원(松原公園)까지는 걸어서 15분정도의 거리입니다~  물론 버스로도 갈수 있지만, 몇정거장 안가서 내려야하고..우리나라처럼 환승되는 것도 아니니까 그냥 걸어가는 걸 추천합니다 ㅎㅎㅎ   위의 지도에도 나와있지만,도이항 탑승장에서 언덕을 올라와서쭉~ 앞으로 가면 끝인데요!! 중간 중간에 짜잘한 길이 나오긴 하지만차가 다니는 길을 따라가시면 되요~~  길을 잃지 않았다면,도이항에서 멀리서 보이던 요 건물들 뒷쪽으로 걸어가게 됩니다~     멀리서 봤을 때 참 보라보라했는데가까이서보니 더욱 보라보라하네여 ㅎㅎㅎ도이온천 아오키나기노야도 메이지관(土肥温泉 碧き凪ぎの宿 明治館)이라는데나중에 꼭 들어가봤음 좋겠네여...    http://www.meijikan.com/    여름에 오면 요 해변도 참 볼만하겠어요    중간 중간에 가다보면, 요런 도카이버스 정류소가 나오는데요이게 나와야 길을 제대로 가는 겁니다 ㅎㅎㅎ이때, 시간을 잘 확인해두세요~버스가 오는 시간이 정해져 있고, 그리 많지 않아서잘 확인해두셔야 해요!!     가는 길에 요런 길도 보시고,   차창에 이쁜 꽃이 놓인 집도 보고,   그러다 여기까지 오시면 거의 다~~오신거에요!! 길의 오른쪽에 있는 이곳은 도이킨잔(土肥金山)의 입구입니다~도카이버스 도이칸잔 정류장이기도 하구요.      1300년대 일본에서 2번재로 금생산량이 높았던 금광으로 1965년 폐광된 이후 관광지로 개발된 곳입니다~금광의 옛모습을 재현한 '갱도'와 세계에서 가장 큰 금괴도 전시하고 있어서금광이 무엇인지 제대로 배울 수 있는 곳이죠!! 사금채취도 가능해서 사실.. 이곳에도 들러보고 싶었죠 ..ㅠ,.ㅜ        기네스북에 오른 250kg의 시가 11억엔!!! (원도 아니고 엔..) 짜리 금괴도 있다니~~!금을 사랑하는 이들은 함 들러보세여 ㅎㅎㅎ http://www.toikinzan.com/    도카이버스가 마침 지나가네여~ㅎㅎㅎ저희가 탈 버스가 바로 저 주홍녀석입니다!     도이킨잔을 지나 조금 더 걸어가면'세계 최고의 의 고향(世界一の花時計の郷)'라는 표지판이 나오며드디어 목적지에 도달했다는 거랍니다.      안개가 있어서 그런지 더욱 더 고즈넉한 분위기로 가득한 도이 온천마을은무척이나 인상적이었답니다.      온천마을 답게 주변에 온천들이 여럿 보였어요.저의 목적은 온천이 아님으로..ㅠ,.ㅠ그냥 사진으로만 남겨둡니다...   위의 사거리에서 표지판을 따라 가면 드디어..      짜잔! 드디어 정체를 드러낸 !!!      너무 커서 이곳에 올라가야 제대로 찍을 수가 있답니다!     직경 31m에 시침(時針)길이 8.8m(250kg), 분침길이(分針) 12.5m(200kg), 초침길이(秒針) 10.8m(80kg)의 스팩타클한 입니다~세계에서 가장 크다고 하네요ㅎㅎ   전 사실 일본 애니메이션에서도 코난을 참 좋아하는데요.예전에 코난 631화 '는 알고 있었다'에서 를 보고,줄곧 궁금해하고 있었어여 ㅎㅎㅎ이제 궁금증이 풀려서 마음이 편합니다~      "범인은 바로 너!!!!!"       다운 꽃장식과 함께 거대한 숫자들이 시선을 사로잡습니다~  갓심었는지 아직 작은 꽃들이 싱싱하더군여이날 비가 와서 아이들이 미친듯 물을 흡수하고 있었답니다.  도이항 주변은 도이온천지로 유명한데요~의 주변에도 료칸이 많답니다~ 언젠가 다시 오게쓰~        건너편에 위치한 도이온천 족욕탕!!얼마나 뜨신 물이 흔한지길에서도 마구 샘솟네여 ㅎㅎㅎ      오 완전 몸이 살살 녹는 족욕탕!!!발만 넣어야 되고요, 개나 애완동물을 넣으시면 아니된다는..그리고 생각보다 엄청 더 뜨거우니 조심하세요!  저 김이 보이시나요?무심코 손을 넣었다가 데일번 했다는~!   날계란을 넣으면 익지 않을까 싶네여 ㅎㅎㅎ     바로 옆에 느낌있는 언니가 있었는데요.도이온천에서 도카이버스로 20분정도 떨어진 곳인 고이비토노미사키(恋人岬)와 관련이 있는 분이었답니다.  고이비토노미사키는 세 번 종을 울리며 사랑하는 사람의 이름을 부르면사랑이 이루어진다는 '러브 콜 벨'이 있는 절벽이죠.  시즈오카현 블로그 고이비토노미사기 포스팅 보러 가기!  괌에도 이와비슷한 이름하여 '연인의 절벽'이라 불리는 '푼탄 도스 아만테스'라는 곳이 있는데요바로 이곳과 자매결연을 맺은지 15주년 기념으로 이 동상을 각각 세웠다고 하네요.     이곳도 연인들의 절벽인지라 신혼여행지 코스라니..언젠가 결혼하게 되면?할 수 있다면 꼭 가보고 싶습니다..ㅜ   언니가 왜 비둘기를 들고 있나 했더니한 번 짝을 맺으면 평생 짝을 바꾸지 않는 비둘기의 습성처럼 아무리 멀리 떨어져있어도 변하지 않는 사랑으로 연결된두 자매 절벽을 상징하는 거라네여 ㅎㅎㅎ   멋지게 폼을 잡고 계신 이분은 1900년대 초 가인(歌人), 시인으로 활동했던 와카야마 보쿠스이(若山 牧水)라는 분인데후지산을 사랑하고 자연을 사랑해서 당시 시즈오카현이 계획하고 있던 대대적인 벌채 '센본마츠하라' 벌채에 대해 신문에 반대 서명을 기고하는 등 활동의 선두에 서서 결국 계획을 단념시킵니다!      어때요? 닮았나요?(비가 와서 그런지 더 멋지다는!! )   미야야자키현에서 태어났지만, 누마즈의 풍경을 사랑해서 누마즈시로 이사까지 왔다고 하네요   마찬가지로 동상 부근에 있던 자그마한 가게에 들어가보았어요~정류장 바로 앞이기도 하죠!     입구에 놓여있던 파인애플 화분!!! 파인애플을 참 많이도 먹었지만,이렇게 달려있는 건 처음 본 거 같아여 ㅎㅎㅎ      가게 안은 을 팔더라구요시골이다보니 막 화려하진 않았지만,건강한 느낌이 물씬 풍겼어요!!       상큼하군요~!ㅎㅎ   아직도 시간이 남아서 조금 더 위로 올라가보았어요~~버스를 타고 지나갈 곳이긴 하지만 바닷가르 더 가까이서 보고 싶어서 ㅎㅎㅎ   비가 와서 적막한 분위기였지만뭔가 힐링이 되는 느낌이었어요. 지금은 한여름이니까 관광객들로 붐비겠죠?ㅎㅎㅎ      드디어 버스 시간이 되어 정류장으로 고고!!사진에도 나와 있지만  바로 옆이에요~ 관광 안내소 안에서 자료를 얻거나 여러가지 물을 수도 있으니까유용하게 이용하세요!!      버스 시간표까지 잘 나와있어서 꼭 체크해두세요~ㅎㅎ      목말라서 음료를 뽑고 있었더니...     버스가 왔습니다!ㅎㅎㅎ 이제,, 슈젠지로 출발!    스크롤의 압박을 견뎌주신 여러분들께 감사 인사드립니다 ㅎㅎㅎ   세계최대의 (하나도케이)가 있는 마츠바라공원(松原公園)伊豆市土肥2657-6  http://www.toi-annai.com/          끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~! 시즈오카시 블로그 많이 많이 사랑해주세요~!      
타기도 뭐하고 안 타기도 뭐하고 (가격이 좀 세다)나는 이미 2번의 경험이 있어 가족 들만 타는 것으로 결정 그래도 나름대로 스릴 만점 이 경관을 보고 월풀을 만들 생각을 했다니...항상 우리는 자기 생각에만 갇혀 있는 건 아닐까? 나이아가라 꽃 시계사진 촬영 good, 관광객은 거의 없고 캐나다의  아이스 와인그냥 구경만 해야지 하고 와이너리에 들어감. 우리나라 황태 만들 듯 아이스 와인도 포도를 어렸다 녹였다 하며 만든다고요... 이집의 아이스 와인 종류들 2007년 하고 2008년에 상을 받았다고...저 상에 비친 우리 가족 모습와인 구입을 위해 30만원 지출 (8병 구입) 와인을 사서 호텔로 들어오고저녁을 어디서 먹을 까 하다가 워싱턴에서 사온 라면과 햇반 등으로 해결그 이유는 다음 사진을 보면... 가족형 방 중 River view 방 큰 침대 하나가 있어 우리 부부, 딸이 잠 가족형 방 중 Falls view방침대 2개가 있어 4명도 잘 수 있음저기 무지개가 떠 있고 이리 경치가 장관인디 어디 가서 밥을 먹을 꼬일년에 몇 번 볼 수 없다는 무지개. 나도 4번 만에 보는구나...전망대도 안가고, 미놀타 타워도 안가도, 1석 3조아이스 와인, 내가 좋아하는 쿠어스등 경치가 나를 죽이고, 술이 나를 마심 레이저 쇼 하기 전 나이아가라 폭포의 야경 (셔터 스피드가 약 3-5초) 레이저 쇼를 하는 나이아가라쇼를 보고 난 뒤 옆에 있는 카지노에 가서 12시까지 놀고 (Even Money) 나이아가라에 떠오르는 태양말로 형언 할 수 없는 일출 폭포 안개에 햇님이 나왔다가, 다시 들어가고 밑에 보이는 것은 구름이 아니라 폭포에서 올라오는 물안개 아침 조식은 호텔 부페에서 식구 모두 호텔에 만족...  자 이제 미국으로 다시 넘어 갈꺼나
동화책 속에나 나올 법한 아기자기한 목조 가옥들과 아름다운 시청, 성이 있는 베르니게로데. 마차, 코끼리열차, 토마스 기차와 관람차 등 다양한 수단으로 구경하다 보면 마치 도시 전체가 놀이공원인 것 같은 느낌을 줍니다. 독일인들에게는 물론이고, 일본에서는 여행 프로그램에 방영된 적이 있어 인기가 많지만, 한국인들에게는 아직 잘 알려지지 않은 곳인데요.​베르니게로데는 마르크트 광장 중심의 시청과 목조 가옥 등 도시의 대부분이 300년 이상 된 건물들로, 세계 대전에도 손상되지 않고 19세기의 모습 그대로 잘 보존되어 있어 옛 도시의 아름다운 모습을 그대로 보고 느낄 수 있습니다. 인구 3.7만 명의 작은 도시이지만 항상 많은 관광객들로 붐비기 때문에 시내는 활기찹니다. 산속의 성에 올라가 하르츠 산의 경치를 감상하고, 야외에서 맥주를 마시는 비어가르텐(Biergarten)에서 이 지역의 맥주를 마신다면 더없이 행복한 추억이 될 수 있는데요. 그럼 베르니게로데로 함께 여행을 떠나볼까요?​ 아름다운 시청과 목조 가옥 순례베르니게로데의 중심은 단연 시청과 시내, 그리고 주변을 둘러싼 목조 가옥입니다. 뾰족한 지붕과 육각형으로 튀어나온 창문, 건물의 디테일한 장식이 아름다운 시청사는 독일 목조 건축의 최고 걸작으로 손꼽힙니다. 베르니게로데 시청사와 마르크트 광장의 모습(Wernigerode Rathaus)시청사 뒤, 예쁜  옆의 기울어진 집(Schiefes Haus)은 1680년에 건립된, 340년이나 된 목조 가옥입니다. 원래는 물방앗간이었지만 지금은 박물관으로 활용해 기울어진 집 내부로 들어가 보는 재미를 느낄 수 있습니다. 광장 바로 옆의 카페(Cafe Wien) 역시 300년 이상 된 카페로, 맛있는 독일의 정통 케이크와 커피로 여행의 즐거움을 더해줍니다.​ 멋진 경치가 한눈에 들어오는 베르니게로데 성베르니게로데 성(Wernigerode Schloss)또 하나의 랜드마크인 베르니게로데 성은 내부를 박물관으로 공개하고 있으며, 화려한 홀과 예배당, 호화스러운 가구 등으로 꾸며져 있습니다. 19세기의 베르니게로데 백작가가 거주하던 모습을 그대로 재현하고 있으며, 외부의 정원에서는 굽이굽이 펼쳐진 하르츠(Harz) 산과 도시의 멋진 풍경을 한눈에 볼 수 있습니다. 성까지 가는 길은 베르니게로데 시내에서 마차나 코끼리 열차(Bimmelbahn)를 타고 올라갈 수 있고, 산속 맑은 공기를 마시며 천천히 걸어 올라가도 2~30분 정도면 도착합니다. 8월에는 성의 내부 정원에서 오페라축제가 열리고, 10월에는 베르니게로데 오케스트라 연주자들이 각 방마다 다양한 곡들을 연주하는 산보음악회(Wandelkonzert)가 열려 성 투어를 하며 음악도 같이 즐기는 프로그램이 있어 인기가 많습니다.​ 귀여운 토마스 열차와 전설의 브로켄 산브로켄(Brocken)산은 괴테의 <파우스트>에 묘사된 발푸르기스의 마녀 축제로 잘 알려진 산입니다. 산으로 올라가기 위해선 애니메이션 캐릭터 토마스 열차와 똑 닮은 HSB(Harzer Schmalsurbahn) 열차를 타고 올라가야 하는데요. 이 열차는 독일에서 몇 남지 않은 석탄으로 운영되는 기차로, 숲속 기찻길을 따라 산 정상까지 올라갑니다. 한 폭의 그림 같은 하르츠 산과 HSB기차 여름에는 파릇파릇한 숲을 느끼고, 겨울에는 눈꽃열차로 아름다운 경치를 감상하며 아이들뿐만 아니라 어른에게도 더없는 추억을 선사할 것입니다. 하르츠산지의 최고봉(해발고도 1,142m)에서 탁 트인 전망은 정말 아름답습니다. 산꼭대기에는 브로켄 박물관과 고산 식물원도 있으니, 여행 시 시간여유가 된다면 둘러보시는 건 어떨까요?​ 꿀과 소시지, 바움쿠헨. 꼭 샀으면 하는 여행에서 기념품과  쇼핑도 빠질 수 없는 즐거움이겠죠? 베르니게로데는 하르츠 산맥에 위치한 지역이기 때문에 꿀과 소시지가 로 유명합니다. 바움쿠헨(Baumkuchen)은 케이크 속이 나뭇결로 되어있는데 폭신하고 부드러운 맛이 일품입니다. 시청 바로 옆의 카페(Cafe Wiecker)에서는 베르니게로데 시청이 그려진 수제 초콜릿과 케이크, 와인 등을 살 수 있습니다.​아이를 키우는 부모님이라면, 하르츠 산의 전설인 마녀와 토마스 기차를 선물해보는 건 어떨까요? 베르니게로데 시내의 기념품 가게 천장에는 빗자루를 탄 마녀 인형들이 날아다닙니다. 평생 기억에 남는 어린 시절의 여행과 선물이 될 것입니다.​그 외에도 시청 앞 광장과 연주 홀에서 매년 세계 70개국 이상이 참여하는 합창 콩쿠르와 피아노 콩쿠르, 성에서의 오페라축제 등 공연이 많아 음악을 좋아하는 분이라면 기간에 맞춰 오시는 것을 추천합니다. 4월의 합창 축제, 6월의 옛 마을을 테마로 한 축제, 10월의 초콜릿 축제, 12월의 크리스마스마켓 등 축제가 끊임없이 열리기 때문에 다양한 즐거움을 느낄 수 있는 관광지랍니다.  ​ 
서울 근교 드라이브 주말 가평 자라섬 남도 꽃정원 6월 꽃구경​ ​  ​수도권에서 1시간 거리에 있고 자라섬 입구에서 1.2km걸어야 만나는 남도가는 길 입구.​​ 일방으로 운영하는 원형 주차장이 있어 남도 끝자락까지 ~ 편안하게 꽃구경하며 산책할 수 있다. ​ ​​  1. 자라섬 남도 가는 길#꽃길만걷자  ​​ ​​​꽃피는 계절이면 강과 숲이 공존하는 자라섬 남도 꽃정원에서 가평놀거리, 가평볼거리 등을 즐길 수있다.​발길이 머무는 곳이 풍경이 되는 가평 자라섬 남도 꽃정원 입구​  ​ ​​ 화려한 꽃으로 장식되어 두 섬을 잇는 다리  다리에서 바라보는 북한강 주변이 너무 예쁘고 야간엔 야경이 예쁜곳으로  더 잘알려져 있다. ​​ ​​ ​​​  2. 자라섬 꽃정원네가 있는 오늘 꽃길만 걷게 해줄께  ​​ ​​꽃들이 가득한 경기도 가평 가볼만한 곳 답게 메리골드로 자라를 형상화한 모습, 처진눈이 완전 귀엽다 ^^​​ ​​ ​​ ​​  3.양귀비 꽃밭 가득 사이 안개꽃 만발그리고 아기자기한 포토존  ​​ ​ ​​ ​​ ​​꽃정원이 조성되기 전에는작은 섬에 불과하였지만 약 20만평에 이르는 넓은 섬은 계절마다 각양각색의 꽃들이 피어나기 시작하면서 가평의 핫플레이스 여행 명소가 되었다. ​특별히 어느 한 지점을 향해 가는 길이 아닌 그냥 산책로를 따라 남도 한바퀴 돌아보는 동선 그러면서 마주하는 풍경들이 이뿌다.​​ ​​ ​​꽃과 숲길로 이뤄진 산책로엔  양귀비를 비롯한 다양한 꽃들이 피어나서 장관을 이루고 있다.​​ ​​ ​​ 경기도 경치 좋은 곳 ​6월 꽃축제 가평자라섬주소: 가평군 가평읍 달전리 1-1입장요금: 5,000원( 가평 지역상품권 5,000원 교환)​​​ ​​고귀한 사슴들과 하트속 프로포즈 연인​​ ​​  4. 느림의 미학  ​산책로를 걷다보면 주변의 강 풍경, 쉼터. 포토존 등을 마주하게 되며 ​느림의 미학을 즐길 수 있는 자라섬 남도의 가평 꽃여행이라 표현하고 싶다.​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​바쁠 것 없는 꽃걸음은 사뿐사뿐 꽃밭을 누비고 정원길 따라 이어진 길    정원별로 가지런히 테마를 어느 방향으로 걷든지 섬을 한바퀴 돌아볼수 있다  ​​군락을 이루는 양귀비 꽃길 중간 중간  추억을 담을 수 있는 곳 포토존의 색색의 벤치들....​​ ​​ ​​ ​​5월 28일 ~ 6월 25일 까지입장시간: 08:00 ~ 18:00퇴장시간: 21:00​​ 반려동물 동반 입장시 목줄 착용은 기본이며 배설물 수거는 필수 이니 펫티켓은 지켜야겠다.​​ ​​ ​​  5. 남도의 중심 언덕 길숲속 산책길수국정원으로 가는 길   ​​ ​​ ​​ ​​​산책로마다 수국꽃들이 보라색, 파란색, 분홍색, 하얀색 등 다채로운 색들로 화려하게 피어났다. ​​​ ​​  ​6. 하늘 전망대 우리나라 지도 한반도 #테마정원우정의 호주 정원  ​한국전쟁 당시 치열했던 가평전투와 평화의 소중함을 기리기 위해 조성한 와 토피어리로 장식된 캥거루와 코알라가 있는 우정의 #호주정원 ​​ ​​ ​​ ​​액자 포토존안으로 #가평수상레저와 남이섬을 즐기는 사람들의 한폭의 그림이 되는 곳.​북한강을보며 산책할 수 있어좋은 곳!사자찍기  좋은 포토 스팟!당일치기 나들이 좋은 곳!​#자라섬남도꽃정원 ​​ ​​ ​​​#우산터널 #희망의길나오는 길목 우산터널도 길게 이어져 있다​​  7. 가평 농 판매장 자라 장터   터널을 빠져 나오면 좌측 가평에서 생산하고  가공한 과 특산품을 판매하는 곳에서는 상품권을 사용하실 수 있습니다.​​ ​  ​​ ​​ .가평현미쌀로 만든 현미누룽지 판매 합니다,010-3118-8020 즐거운 농부​  ​서울에서 한시간에서 한시간반정도 걸리는 서울 근교 드라이브 코스로 좋은곳시원한 북한강과 아름다운 꽃풍경을 보는 것잠깐의 힐링의 시간을 갖기엔 손색이 없는곳​힐링의 시간을 가평 자라섬남도에서 만끽하세요.​#자라섬축제 #자라섬꽃정원꽃축제 #남이섬근교가볼만한곳#봄꽃축제 #자라섬양귀비 #국내여행 #가평가볼만한곳 #가평남도꽃축제 #가평꽃축제 
​ 서울근교 드라이브 코스 경기도 당일치기 여행 가평 자라섬 남도 꽃정원 꽃구경​ 가을이 오는 소리 들리는 듯 아침 저녁으로 제법 쌀쌀합니다. 여름 꽃들도 가을에게 바톤을 주고받는 자라섬 남도 꽃정원으로 경기도 가평 여행을 다녀왔습니다.​​ 아직은 가을에게 계절을 넘기기 아쉽다는 듯 백일동안 피고진다는 여름꽃 백일홍이 북한강에 에둘러 빨강 노랑 주홍빛 원색의 물결을 이룹니다.​​ 바쁠 것 없는 꽃걸음은 사뿐사뿐 꽃밭을 누비고 턱 괴고 경기도 꽃구경 삼매경인 캥거루만큼이나 내 마음도 빠져드는 서울근교 드라이브 코스입니다. 청평댐이 건설되면서 생겨난 자라섬은 동도, 서도, 중도, 남도 4개의 섬으로 이루어져 각각 테마특성을 지니고 있습니다.​​ 중도 잔디광장은 다양한 축제와 행사가 열리는 생태문화공원, 서도에는 이화원과 일상에 쉼표를 주는 오토캠핑장이 있고 그 중에 자라섬 남도는 꽃정원을 이룹니다.​​ ​​ 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1자라섬남도경기도 가평군 가평읍 달전리15나인포레스트 이화원경기도 가평군 가평읍 자라섬로 64가평레일파크경기도 가평군 가평읍 장터길 14 경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1무료 주차/무료 입장​ 1. 경기도 여행 가평 자라섬 남도 꽃정원 수도권에서 1시간 거리에 있고 자라섬 입구에서는 1.2Km 걸어야 만나지만 남도가는 길 입구에 주차장이 있어서 서도 끝자락까지 차가 들어갈 수 있으니 비교적 편안하게 서울근교 꽃구경하며 산책할 수 있습니다.​​ 출구와 입구가 따로이고 작은 집 모양 조형물이 있는 이곳이 입구이며 울창한 나무가 터널을 이루는 오솔길이 안내합니다. 그길에는 잔디밭을 뛰어노는 토끼도 있고 메타쉐콰이어같은 운치있는 낙우송 길도 있습니다.​​ 서울근교 드라이브하며 당일치기 여행하기 좋은 가평 자라섬 남도 꽃정원 입구에 다다르니 남도임을 말해주는 커다란 조형물이 반겨주고 이제부터 꽃구경할 준비되었냐는 듯이 두 섬을 잇는 다리 주변이 꽃으로 장식되어 있습니다.​​ 다리를 건너기 전 북한강을 향해 하얀 흔들의자가 주변 경관과 어우러져 그림같은 풍경을 자아내고 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 할 정도로 인기있는 포토존입니다. 오늘도 사진찍기를 포기하고 다리를 건넙니다.​​ 다리에서 보는 풍경은 다른 어느 곳 보다 아름다운 풍광을 자랑하는데 북한강에 비친 반영이 특히 아름답습니다. 꽃정원이 조성되기 전에는 작은 섬에 불과했지만 약 20만평에 이르는 넓은 섬에 계절마다 꽃들이 피어나기 시작하면서 가평 여행 명소가 되었습니다.​​ 이 계절에 만나는 꽃은 알록달록 백일홍이 대세인 가운데 보라빛 버들마편초가 한창이었고 키 작은 해바라기는 간간히 한 두 송이 피었습니다. ​ 몽환적인 분위기를 자아내는 핑크뮬리 꽃밭은 이제 한 두 송이 핑크빛으로 물들기 시작하는 걸 보니 좀더 기다려야겠습니다. 머지 않았겠죠?​​ 사슴과 하트, 어린 왕자 컨셉의 조형물 등이 꽃정원과 조화를 이룹니다. 야간에는 조명으로 빛나는데 요즘도 야간개장을 하는지는 모르겠습니다. 야간 산책을 하고 싶다면 확인하고 가야겠습니다.​​ 숙근버베나, 라익락을 닮아 라일락 버베나 등으로 불리는 버들마편초는 긴 꽃대에 작은 꽃들이 취산꽃차례로 모여 핍니다. 버들잎 같은 잎과 긴 꽃대에 달린 꽃이 말채찍(마편)을 닮았다 하여 붙여졌다고 해요.​​ 가평 자라섬 남도 꽃정원과 어우러진 솔숲은 꽃구경과 초록 피톤치드가 주는 마음의 여유를 고스란히 느낄 수 있는 서울근교 드라이브 코스입니다. 남도의 중심 언덕길 솔숲 산책로는 꽃정원을 한눈에 내려다볼 수 있는 힐링길이랍니다.​​ 다른 조형물도 있지만 꽃주전자 포토존은 상징 조형물 같아요. 각도와 방향을 잘 잡아서 꽃물을 주는 예쁜 사진 남겨보세요. 반려동물 동반 입장시 목줄 착용은 기본이고 배설물 수거는 필수여야합니다. 펫티켓을 지켜야겠지요.​​  어느 방향으로 걷든지 섬을 한 바퀴 돌아볼 수 있는데 봄 유채꽃을 시작으로 꽃양귀비, 수레국화, 여름 해바라기와 백일홍, 가을 구절초와 코스모스 등 테마꽃밭으로 가꾸어 꽃으로 힐링하는 서울근교 꽃구경 명소입니다.​​ 군락을 이루는 버들마편초의 은은한 보랏빛이 은근히 여심을 흔듭니다. 꽃길 중간중간 색색의 벤치는 추억을 담는 포토존으로 이용하면 좋겠어요.​​ 강 가 정자나 나무 아래 벤치, 반달 모양의 흔들그네는 북한강 강물 바라보며 물멍하거나 친구와 담소를 나누며 쉬어가기 좋고요. 힐링이 따로 있나 이렇게 쉬면 힐링이지 하는 생각을 하게 됩니다.​​ 물이 제법 차가울 텐데하는 생각이 들어 오싹 전울이 일기도 하지만 가끔씩 괴성섞인 비명과 함께 북한강을 질주하는 모터보트와 수상레저를 보며 짜릿한 쾌감도 느끼고 지난 여름을 추억하는 경기도 드라이브 코스 가평이었습니다.​​ 이곳에 왔다면 하늘전망대에 올라 우리나라 지도 한반도 테마정원도 감상하고 한국전쟁 당시 치열했던 가평전투와 평화의 소중함을 기리기 위해 조성한 와 토피어리로 장식된 캥거루와 코알라가 있는 우정의 호주정원도 만나보세요.​​ 마치 열기구에 올라탄 듯한 포즈를 취해보았는데 다리가 보이니 열기구가 아니라 낙하산...... 같아요. 하지만 갈대같은 팜파스글래스가 피고 꽃그림이 예쁜 전망대 계단 포토존입니다.​​ 아게라텀, 송엽국과 칸나도 만나고 꽃은 부용화를 닮았는데 키가 굉장히 작고 꽃잎 가장자리가 매끈한 이름모를 식물도 보았습니다. 서울근교 드라이브 코스 가평 자라섬 남도 꽃정원에서 다양한 꽃을 만났지만 지금보다 구절초 피는 때가 경기도 당일치기 여행하기 더 좋겠습니다.​​ 군락을 이루는 꽃밭을 보니 꽃들은 멀리서 보아야 더 예쁘다는 말을 실감합니다. 한 송이 한 송이의 청초한 매력도 좋지만 어울렁더울렁 어우러져 피는 모습은 가히 장관입니다.​​ 구절초도 9월 말부터 피지 않을까 하는 생각이 듭니다. 다양한 꽃들이 피고지며 잔치를 벌이는데 재작년 구절초 꽃향기에 이끌려 서울근교 꽃구경하기 좋았던 경기도 드라이브 코스 가평 자라섬입니다. 구절초필 때 다시 오고 싶어요. ​​ 칸나가 지고 있는 가운데 맨 안쪽에는 남이섬 짚와이어 도착장이 있습니다. 가평나루 짚와이어 타워에서 남이섬으로 곧장 들어갈 수도 있고 남도로 와서 배를 타고 남이섬으로 이동할 수도 있습니다.​​ 농부들이 함께하는 나루 쉼터 수익금은 장학기금 마련에 쓰인다고 하니 가평 자라섬 남도 꽃정원으로 당일치기 서울근교 드라이브하고 경기도 꽃구경하며 마시는 차 한 잔은 좋은 일에 참여하는 셈이 되겠군요.​​ 액자 포토존 안으로 경기도 드라이브 코스 가평 수상레저와 남이섬을 즐기는 사람들이 액자 속으로 들어와 한 폭의 그림이 되었습니다.​​ 코스모스와 노란 꽃이 꽃길을 엽니다. 노란 꽃이 뭘까 했는데 해바라기도 아니고 루드베키아도 아닌 애기 해바라기로 불리는 하늘바라기라는 걸 알아갑니다. 남도 한 바퀴는 약 2Km이고 산책하며 서울근교 꽃구경하기 좋았습니다.​​ 나오는 길 호박터널에서 신기한 이색식물은 이름표를 달고 있어 이름도 알 수 있었습니다. 이색칼라스푼은 2가지 색이니 금새 귀에 익고 베트남박, 긴자루조롱박, 뱀오이, 꼬마흥부미니식용 조롱박 등 독특한 이름의 박터널을 지납니다.​​ 2. 경기도 드라이브 코스 가평 닭갈비&막국수서울근교 꽃구경을 즐겼다면 가평의 맛을 탐할 차례죠. 가평 자라섬 남도 꽃정원이 가평의 멋이라면 닭갈비와 막국수는 가평의 맛이죠.​​ 닭갈비나 잣막국수가 특히 유명하여 미식가들이 일삼아 찾아오는 서울근교 드라이브 코스 가평입니다.​​ 달랑 한 가지 놓인 밑반찬이지만 가평 지역  잣을 활용한 잣막국수도 명물. 고소함이 입안에서 감돕니다.​​ 잣은 통째 들어있고 땅콩은 잘게 부숴 고소함을 더했고 쟁반 막국수의 달콤 시원한 국물이 입맛 돋굽니다.​​ 3. 가평 여행 코스 이화원세계 최대 나비공원 이화원은 나비와 표본이 전시되어 사계절 관람할 수 있는 곳으로 알고 있지만 지금은 휴원 중. 문이 열려있었다면 관람했을 텐데 휴원 중이어서 아쉬웠습니다. (매주 월요일 휴원/031-581-0228)​​ 4. 가평 레일바이크무궁화, 통일호, 비둘기호 등 경춘선 옛길을 달리던 선로를 활용한 레일바이크는 자라섬에서 멀지 않아 가평 당일치기 여행하기 좋은 서울근교 드라이브 코스 경기도 갈만한곳입니다. ​ 가평역에서 경강역에서 회차하여 되돌아오는 왕복 코스(1일 6회 운영 - 09:00, 10:30. 12:00, 14:00, 15:30, 17:00)로 총 8Km/약 1시간 30분 소요됩니다. 반려견 전용 탑승석이 있어서 함께 탈 수 있다는 것이 신기했습니다.​​ 9월 한 달(주말과 공휴일 제외)은 코로나19 백신 접종고객(2차 접종 완료) 할인 이벤트를 실시하니 가평으로 떠나는 경기도 여행이 쉽겠어요.​​ 운행시간이 정해져 있으니 레일바이크를 먼저 타고 여유있게 가평 자라섬 남도 꽃구경을 하는 서울근교 드라이브 코스를 추천합니다.​​​​​​​  
8. 나이애가라 폭포                                                                셰라톤 호텔 레스토랑의 조식                                                                      멀리 폭포가 보인다                                                     셰라톤 호텔은 폭포 바로 옆에 위치하여 룸에서 폭포가 보인다                                                                         다리 건너편은 미국이다                                                                           폭포 위쪽                                                                            폭포 위쪽                                                                 나이애가라강의 중류에 위치한다                                                                            낙하 직전                                                                강물이 샘물같이 맑아 신기하다                                                           이 강물은 5대호중 이리호에서 흘러나와 나이애가라강을 통해                                                                     온타리오호로 흘러 간다.                                                                                                                 영국BBC는 나이애가라를 생전에 보아야할                                                              세계50대 절경의 하나로 선정했다                                                                                                                                                                                                                                                               폭포 하류                                                            폭포도 웅장하고 아름답지만 이 협곡 강변의 단풍이강과 어울려                                                                                 못지 않게 아름답다.                                                                                아찔하고 예쁜 곳이다.                                                          하얀거품이 있는곳은 소용돌이로 월풀 세탁기의 원리가                                                                          이곳에서 착안되었다는 이야기도 있다                                                              나이애가라 하류쪽의 보태니컬 파크                                                                                나이애가라 공원                                                                  3만 송이의 꽃으로 만들었다 한다                                                                          나이애가라 먼 하류                                                                        와이너리가 강가에 나란히 한다                                                                       아이스 와인은 캐나다 로                                                        나이애가라 폭포 일대가 아이스와인 산지 이기도 하다                                                            아이스와인은  처음 와인 배울때 마셨던 달콤하여 신기하던 와인 이었다                                                                  요즈음은 건강상 술 자체를 잘 마시지 아니한다                                                                                                                       와이너리 시음장                                                             아이스와인이 유명하다고 하나 이곳의 와인은 별로였다                                                                    여긴 Table Rock 이라는 레스토랑                                                       창문 바로 뒤로 폭포가 떨어지는 경치가 일품이다                                                                    안개속의 숙녀호를 타고                                                                    폭포 바로 밑까지 간다                                                           내 앞으로 폭포가 무너지는듯 하다                                                                      10월의 나이애가라는 무척 마음에 들었다.                                                        단순히 폭포만이 아니고 강변에 조성해 놓은 공원과                                                           폭포아래 협곡의 수변 풍경이 감탄 할 만큼 좋다                                                   로키와 함께 캐나다 의 대표적인 자연풍광지구이다                                                                 아래 사진은 벤쿠버에서 출발한 항공기에서 본                                                                       알래스카 만년설                                                                                                                                                                                                                                                                                    
    충남 청양의 청양시내 백세건강공원 하상주차장에서 출발하여 둔치자전거길과 제방길을 따라 청양공설운동장까지, 지천 하류의 제방길을 따라 금정교까지 그리고 시내도로를 따라  청양군청까지 시내를 자전거라이딩을 하는 코스이다.   고추와 구기자의 고장인 청양 시내의 하천 둔치에 꾸며놓은 조경과 하류의 자전거도로 제방길 양옆이 확 트인 하천과 넓은 논과 밭 너머로 멀리 보이는 나지막한 산 밑의 옹기종기 모여있는 시골 마을들을 보면서 미류나무와 목백일홍 등의 가로수 길을 한가하게 달리며 청양시내를 살펴보면서 구석구석 자전거여행을 할 수 있는 곳이다.​◈ tistory 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/​​◆ 라이딩 개략도 ​◆ 라이딩 경로 ​ ◆ 자전거라이딩 & 자전거여행 정보  전체 거리 : 원점회귀 20km★ 청양시내 (백세건강공원~청양공설운동장, 금정교, 청양군청) <왕복 20km> * 난이도 : 쉬움(0), 보통( ), 어려움 ( ) * 코스상황 : 하천 둔치자전거길과 제방길* 업힐구간 : 없음* 위험구간 : 차조심* 갈림구간 : 주의할 갈림길 없음* 식당매점 : 시내* 주요경치 : 청양시내 하천 조경, 청양시내, 넓은 논과 밭* 무료주차&화장실 : 백세건강공원 하상주차장, 청양지천생태공원* 기타사항 : 없음 지역 먹거리 & 볼거리* 먹거리 :  구기자갈비전공, 참게매운탕 등* 볼거리 : 칠갑산, 청장호 출렁다리 등 ★ 청양시내 (백세건강공원~청양공설운동장) <왕복 7km>  푸르고 깨끗한 살기 좋은 고장 청양군백세건강공원 옆 하상주차장에서 구석구석자덕 출발~~~다리 건너 좌안으로 올라 갑니다. 청양시내  하천변 자전거길청양시내를 흐르는 하천(지천) 경치3단 물레방아 조경하천 연결 인도교 작은 생테 연못하천에 조성된 분수청양 지천생태공원 연결 다리를 건너요.청양의 걷기길 남산 녹색둘레길 중 A구간(지천생태길)를 지나가요. 지천 뚝방길 양 옆에서 재배하는 청양의  구기자, 수확시기예요.농촌 경치청양공설운동장에서 하천 건너 우안으로 내려 갑니다~~가로등도 고추 모양, 온통 조형물이 고추와 구기자로 되어있네요.팬스도 구기자 엄마와 고추 아빠 버스 정류장도 고추 모양여기 팬스도 구기자와 고추 모양하천변 꽃 시계  하천변 자전거 전용길​★ 청양시내 (백세건강공원~지천 금정교) <왕복 9km>  토끼굴 오른쪽 하천 좌안으로 내려갑니다.  토끼굴 건너면 충남도립대학교~ 남산 녹색둘레길 안내 이정표미루나무 제방길로 신나게 내려가요. <미루나무 많은 곳 :증평(오천), 진천(백곡천)이 생각 나네요>멀리 낮은 산과 농촌 마을 풍경역사가 있는 곳, 660년 사비성이 불타 궁녀가 금강을 지나 여기까지 배를 타고 피난온 곳-'넉배'  47.2 km의 지천 설명 등 군데군데 안내가 잘 되어 있어요.주변에 냄새도 안나는 대규모 우사가 많이 있네요 금정교 근처 잘 만들어진 정자에서 휴식 후 복귀~금정교 건너 하천 우안길로 올라갔어요. ​★ 청양시내 (백세건강공원~청양군청) <왕복 4km>  청양 칠갑산 마라톤, 출발지? 청양시내 한바퀴 출발~~청양특화시장 모두 고추와 구기자 상회청양중고등학교 간판보다 이재민임시주거시설 간판이 더 잘 보이네요.^^청양문화예술회관청양군청 앞 청양 미래 100년 상징 조형물, 아이낳고 살기좋은 청양이라고 써 있네요.청양 시가지 중앙로청양시외버스터미널 청양 장날은 2, 7일장, 청양전통시장 간판의 고추 아빠와 구기자 엄마 캐릭터청양 백세건강공원 하상주차장까지~~ 청양 구석구석자덕 자전거 여행 라이딩 끝~~​ 
2018년 12월 1일​오늘은 오전 관광 후 뉴욕으로 이동하는 날이다.​오늘은 아침 일찍 일어나 폭포 구경을 하러 아내와 나섰다. 안개비가 내리고 있었고 날이 일찍 개지않아 아쉬움 속에 윗쪽 폭포로 이동했다. 바람이 우리쪽으로 불어 물안개가 시야를 가려 호텔로 돌아와 아침식사를 했다.​오전에는 소용돌이 폭포와  정원을 관람을 하였다. 가이드의 설명에 의하면 나이아가라폭포에서 사고가 나면 시신을 소용돌이폭포에서 찾곤 했다고 한다. 이곳은 폭포에서 흘러온 물이 시계 반대 방향으로 소용돌이친다고 한다.​이어서  판매장을 거쳐 스카이론타워 전망대에 올라 회전 식당에서 스테이크 특식을 먹었다. 타워에서 내려다보는 폭포 전경은 정말 좋아 모두들 사진을 찍느라 분주했다.​이어 우리는 면세점에 들렸고 오후 1시 30분에 출발하여 미국 입국심사를 받고 지루한 시간을 버스에서 보내야 했고 8시 30분쯤에야 식당에 도착하여 저녁을 먹고 호텔(Courtyard hotel)로 돌아왔다.​ 
 AsiaJara Island, KoreaJune, 2020한국 :: 자라섬   한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행경기도 가평 :: 자라섬 남도의 꽃테마공원   꽃들의 향연 ​6월의 조용한 평일.엄마, 나, 동생, 이모, 귀요미 조카 이렇게 자라섬으로 나들이를 갔다.전날 갑자기 동생이 제안해서 출발하게 된 자라섬.한번도 가보지 않은 곳이라 기대가 되었다.​  ​자라섬이 모두 처음인 우리.남도와 중도로 나뉘어져있는데 우리는 남도만 구경하고 중도는 구경하지 않았다.남도만으로도 이미 볼거리가 많고 커서 이곳을 구경하고 나니 지쳐서 집으로 돌아갔다.어쨌든 입구에서부터 천천히 들어갔다.​   ​이렇게 귀여운 나무집들이 있고, 입구에는 특별히 눈에 띄는 건 없는 소박한 모습이었다.사실 나도 그냥 이정도만 예상하고 와서 크게 실망하진 않았었다.​   ​토끼들이 모여있는 곳에서 조카와 함께 시간을 보내기도 했다.아무래도 날이 좀 뜨겁고 아기가 있다보니 조금 걷다가 쉬고 조금 걷다가 쉬고 해서 속도는 안났지만가족들과 함께 보내는 시간이 제일 소중한 요즘.한국에서의 시간이 매일매일 소중하다.​    ​조금 걷다보니 만난 양귀비 꽃.예전에는 흔히 볼 수 있는 꽃은 아니었는데올해에는 양귀비 꽃이 유행인지 여기저기 심어놓은 곳들을 많이 만날 수 있었다.해마다 유행하는 꽃들도 각각 다른가보다.어떤 해는 핑크뮬리가 엄청 유행해서 지자체마다 핑크뮬리를 잔뜩 심더니 이젠 양귀비꽃이다.나중에 본격적으로 남도로 들어가는 다리를 건너면 정말 어마어마한 양귀비 꽃밭이 펼쳐진다.​    -자라섬-​경기도 가평군 가평읍 달전리 1번지 일원에 위치한 총면적 657,900m2(약 20만 평) 대지의 육지섬이다. 1943년 국내 최초의 발전전용 댐인 '청평댐'의 완공으로 인해 북한강(北漢江) 상류에 생성된 섬으로, 장마철에 강물 수위가 높아지면 섬의 일부가 물에 잠겼다가 다시 떠오른다. 1945년 8·15 광복 이후 소수의 중국인들이 참외 및 수박 농사를 짓기 시작하면서 '중국섬'으로 불리기도 했다. 이후 1986년 가평군 지명위원회의 회의 결과, 맞은편에 자라 형상의 작은 봉우리로 이루어진 자라목 마을과 자라산이 바라보고 있는 섬이라는 의미에서 '자라섬'으로 명명되었다. 자라섬은 행정구역상 강원도 춘천시 관할지인 '남이섬'과는 800ｍ 정도의 가까운 거리에 위치하며, 남이섬의 1.5배 크기 규모이다.​자라섬은 중도·서도·남도 등 3개의 섬과 2개의 부속섬으로 구성되어 있으며, 육로를 통해 육지와 연결되기 때문에 도보로 이동이 가능하다. 북한강변에 인접한 지리적 특성으로 인해 '하천법'의 규제 구역이자, '수도권정비계획법'에 따른 '자연보전권역'으로 지정되었다. 이러한 영향으로 자연 생태계가 잘 보전되어 있어 중도에 4km의 수변 산책로를 따라 코스모스· 해바라기·맨드라미·유채꽃 등의 야생화 군락지를 비롯해, 미루나무· 버드나무·갈대밭 등 수많은 꽃과 나무로 이뤄진 자연수목휴양림이 조성되었다.자라섬의 식물원, '이화원'자라섬 생태공원으로 온실 형태의 식물원인 '이화원(가평읍 자라섬로 64 소재)'이 2009년 10월 16일 개장하였다. 이화원은 연면적 34,920m2에 열대 수목·남부 수목·조경 수목 등 총 263종 18,284본의 수목이 식재되어 있다. 이화원(二和園)이란 '서로 다른 둘이 만나 조화를 이루며 더 큰 발전을 이룬다'는 뜻으로 지어진 명칭이다. 이에 따라 동양과 서양, 수도권과 지방, 경상도와 전라도, 한국과 브라질의 자연 생태적 만남을 상징하는 테마식물원으로 출범하였으며, 한국과 브라질 수교 50주년 기념관으로 지정되기도 했다.​이화원은 ▶제1온실(아열대 식물원) ▶제2온실(남부 식물원) ▶한국식 정원 ▶야생초 화원 ▶조경 수목원 등으로 구성되며, 마당 공간에는 전통 정원의 조경을 본떠 한옥 정자 '이화정'을 설치하고 연못으로 '사의지'와 '일원지'를 조성하였다. 수령(樹齡)이 200년 이상인 브라질의 커피나무나 500년 수령인 이스라엘의 감람(올리브)나무 등 희귀 수목 외에도 경남 하동의 녹차나무와 전남 고흥의 유자나무, 가평의 인 잣나무 등이 재배되고 있다. 가평군민에 한해 무료입장이 가능하고, 매주 월요일은 정기 휴관이다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로, 동절기(11월~2월)에는 오후 5시에 폐장한다. 태양광 발전을 이용해 운영되며, 인근에 자라섬오토캠핑장이 위치한다.자라섬국제재즈페스티벌로 주목 청정지역인 자라섬은 2004년 9월부터 '자라섬국제재즈페스티벌(Jarasum International Jazz Festival)'을 개최하기 시작하면서 널리 알려지게 되었다. 자라섬국제재즈페스티벌은 자라섬과 가평읍내 일대에서 매년 9~10월 중에 약 3~4일간 개최되는 재즈음악축제이다. 초대 축제를 3만여 명의 관객으로 시작해 2013년 제10회 축제에는 약 27만 명의 관람객이 방문하였으며, 10년 동안 누적관객수 144만 명을 달성한 바 있다. 특히 축제에는 아시아 · 유럽 · 미국 등 전 세계 41개국에서 10년간 총 535개 팀의 재즈 아티스트가 참여해 왔다. 이로써 음악축제로는 최초로 2014년 문화체육관광부 지정 '문화관광축제 최우수축제'로 선정되었고, 4년 연속 환경부에서 지정한 녹색생활 홍보대사로 위촉되는 등 자라섬의 자연환경과 조화를 이루는 자연 친화적인 축제로 손꼽히고 있다.​또한 자라섬 부지 내의 서도 일원에 면적 283,040m2 규모의 '자라섬 캠핑장(가평읍 자라섬로 60 소재)'을 조성하여, 캐라반사이트 · 오토캠핑장 등의 야영시설이 운영되고 있다. 이 캠핑장은 총 1,500여 명의 수용인원을 자랑하는 수도권 최대 규모의 캠핑장으로 국제 규격을 갖추고 있으며, 특히 2008년 '가평세계캠핑캐라바닝대회'를 유치하면서 개최지로 선정되기도 했다. 이밖에도 수상 클럽하우스 · 인라인 스케이트장 · 잔디광장 등 친환경 레저시설이 마련되어 있다. ​한편 가평군에서는 2009년부터 매년 1월마다 약 3주간 자라섬 일대의 가평천에서 '자라섬씽씽겨울축제'를 주최하고 있다. 주요 행사로 얼음낚시터에서 송어 낚시를 할 수 있는 송어축제가 진행되며, 겨울 레저스포츠 체험 공간으로 눈썰매장 · 얼음썰매장 · 겨울 민속놀이터 등 다양한 부대시설을 운영한다. 자라섬씽씽겨울축제는 2014년 제5회 축제까지 평균 100만 명의 관광객이 방문하는 등 지역대표축제로 자리매김했다. [네이버 지식백과] 자라섬 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)  ​생각보다 무척 예쁘게 꾸며져있었고 곳곳에 포토스팟이 많이 있었다.평일이라 한적하면서도 여유롭게 돌아다닐 수 있어서 더욱 좋은 기억으로 남아있는 자라섬.물론 날씨가 뜨겁고 그늘이 많이 없어서 약간 힘든건 있었다.​   ​본격적으로 남도로 들어가는 길은 이렇게 핑크색 꽃이 양쪽으로 가득 피어있었다.낮에는 꽃을 밤에는 따로 조명이 켜진 불빛축제를 볼 수 있다고 한다.이 다리를 건너면 꽃들이 한가득 펼쳐진 남도를 만날 수 있다.​    ​들어서자 눈에 들어온 파란 수레국화.온세상이 파랗게 물든 듯 너무나 아름다운 풍경을 보여주고 있었다.남도의 한쪽은 수레국화, 다른 한쪽은 양귀비 그리고 앞쪽은 팬지꽃이 뒤덮고 있었다.수레국화를 본 건 아마도 이때가 처음인거 같다.그전에 우연히 약간의 꽃을 보았더라도 이름을 몰라 기억하지 못하거나이렇게 완전한 푸른 들판을 만나지 못해서 그럴 것이다.​     ​남도섬의 오른쪽은 수레국화로 가득했는데 내가 사진을 많이 찍지 않았나보다.수레국화 옆에 나있는 길을 쭉 따라서 안으로 들어가면 수상레져를 즐기는 공간을바라볼 수 있는 곳이 있는데 역시 이곳에도 포토스팟이 있다.​   팬지꽃로 꾸민 우리나라 전도 그리고 다른 한쪽으로 다시 뒤돌아 나오는데 이쪽에는 팬지꽃들이 색깔별로 나뉘어져있었다.다양한 모양들로 가득했는데 어느나라를 가든 가드너의 노고가 엄청 느껴지는 듯하다.사실 한국여행을 종종 하면서 이렇게 꽃이 가득하고 많은 곳을 본 건 자라섬이 처음이었다.최근에는 우리나라도 가든이라는 개념이 많이 정착한거 같아시내 여기저기 다녀보니 도시를 예쁘게 가꾸기 위한 계획의 일환으로 크든 작든공원이나 길가에 꽃들이 장식된걸 많이 보았다.​   유럽에서 가든을 많이 보러 다닌게 이제 몸에 배어서 그런지한국에서도 이렇게 가든을 보러다니는게 재미있고 이런 장소들이 많이 생겨서 기쁘기도 하다.나무로 만들어진 전망대도 몇개 있어서 위에 올라가서 사진을 찍을 수 있었다.    ​그리고 다시 남도로 들어가는 다리 근처로 왔을때는 빨간색과 핑크색의 양귀비 꽃밭을 만날 수 있었다.그냥 양귀비 꽃만 있어도 예쁘지만 오두막이 한쪽에 있어서 아름다운 시골정취를 느낄 수 있어서더욱 인상깊었던 자라섬.가평군에서 이번에 자라섬을 꾸미기 위해 돈을 많이 투자하고 가꿨다고 하던데그런 노력들이 눈에 보여서 더욱 대단하다는 생각이 들었다.​     ​내가 다녀온게 6월이라 지금은 초여름의 꽃들이 지고 한여름의 꽃들로 채워지고 있을지 모른다.계절마다 다른 꽃들이 심어져서 아름다운 풍경을 구경할 수 있다고 하니다른 계절의 자라섬도 무척 궁금해진다.정말 수레국화와 양귀비는 이날 원없이 만났다.​    ​한국에 있으면서 시간이 날때는 왠만하면 좋은 사람들과 함께 좋은 곳에서 시간을 보내며 추억을 많이 쌓으려고 하는 중이다.이곳 자라섬은 별로 큰 기대없이 방문했지만 가족들과 함께 아름다운 꽃들을 잔뜩 만날 수 있어서더욱 기억에 남는 6월의 하루가 되었다.  *가평 자라섬의 지도입니다. 자라섬경기도 가평군 가평읍 달전리 1-1   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다 *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
◈​ 스승 등장!​어느 토요일, 하루를 시작하는 마나 앞에 파충류인지 양서류인지 알 수 없는 생물이 나타났어요!그는 새티스팩션 마을에 엔터테인먼트를 제공하는 라이브 하우스를 내고 싶다고 했어요.라이브 하우스는 소음 문제 같은 것도 있으니까 촌장의 허가와 주민들의 서명이 있어야 가게를 열 수 있대요.그래서 촌장인 마나를 찾아온 거라고.마나는 T.K.의 팬이기 ㄸㅁ... 이 아니라 엔터테인먼트를 좋아하기 때문에 허락했어요.새티스팩션의 라이브 하우스는 엔터테인먼트다!이제는 주민들의 서명을 받으면 돼는데... 다짜고짜 마나에게 서명을 받아달라고 하네요.뭐 낯선 사람(?)이 서명해달라고 하는 것보다 친숙한 사람이 서명을 부탁하는 게 효울적이라는 건 일리있는 이야기여서 반박하지 않았는데스승은 촌장이 태클을 걸어주기를 바랐던 건지 '이 타이밍에는 받아쳐야 하는 거 아니냐고...' 하고....이건 만담이 아니거든요? 어쨌든 마을 주민 6명에게 서명을 받기만 하면 돼요.에드워드에게 서명을 부탁했더니 라이브를 보러 가고 싶다고 하며 서명해 주었어요.솔직히 저는 서명 받는 게 어려울 줄 알았어요.현실에서 뭘 해 보려고 하면 찬성하는 사람도 있지만, 반대하는 사람도 있고 관심 없는 사람도 있잖아요.그래서 이 일도 좀 어렵지 않을까 했는데......이 마을 사람들은 촌장을 너무 믿는 거 아닐까 싶을 정도로 싱겁게 끝났어요.전 적어도 반대하는 주민 하나정도는 있을 줄 알았는데 말이죠.이제 가게가 생기기를 기다리기만 하면 되겠네요!설마 돈 드는 건 아니겠지?◈ 아이돌에게 필요한 것은?그건 바로... 끈기!새티스팩션 마을의 아이돌(이 되고픈) 그리미가 쵸이에게 조언을 구했는데쵸이는 끈기가 있으면 뭐든 될 거라고 답했고그걸 들은 그리미는 끈기를 주제로 노래를 부르면 자기 이미지와는 안 맞아 오히려 웃길 거라며 고맙다고 하는 내용...이었는데어쩐지 그리미가 쵸이의 조언을 좀 이상하게 받아들인 거 같은 느낌이 들지만 기분 탓이겠죠.어쨌든 고맙게 받아들였으니까... 뭘 하든 끈기가 있으면 어떻게든 될 거에요...!◈ 촌장은 아닐거야​...피스가 마나에게 자신에 대해 새로운 소문 없냐고 물었는데 없다고 하니까 실망하더라고요.그나저나 새티스팩션 마을 최강은 누굴까요. 정말 궁금하네요. 하지만 촌장은 아닐거야 아마.   ◈ 미안해 글라햄​   글라햄이 명화를 7000여벨에 팔려고 할 때, 마나의 수중에는 11000벨밖에 없었어요.하지만 그래도 사겠다고 했더니 글라햄은 돈을 안 받고 명화를 주며 말했죠. '돈을 받으면 둘 사이가 예전과 달라질 거 같다.' 라고요.그리고 글라햄의 집에 놀러가기로 약속을 했는데, 그만 그 약속을 완전히 잊어버리고 말았어요...!  글라햄은 실망했지만 마나를 용서해 주었죠.하지만 그 뒤로도 전 글라햄을 여러 번 실망시켰죠. 미안해 글라햄...!!그래도 금방 풀어져서 다행(이라고 저만 그렇게 생각하지요).저 때는 글라햄이 패티카 말투를 따라하는 게 마음에 안 들었는데 바로 다음 날 다른 누군가에게 말버릇이 옮아서 지금 글라햄은 말 끝마다 '턴 엔드'를 붙여요. 턴 엔드.이걸로 말버릇이 턴 엔드가 아닌 주민은 사라, 패티카, 거무틱, 오늘 이사 온 쇼콜라.(주민 10명 중 7명의 말버릇이 턴 엔드...!)◈ 그 외의 스샷​ ​   신발가게가 새로 생겼어요!     엘레강트한 글라햄. 몸이 조그매서 그런지 나뭇잎 우산이 잘 어울려요.대사창에 가려졌지만 깨알같이 지나가는 에드워드에도 주목.     이사온 지 얼마 안 된 거무틱에게 새티스팩션 을 맛보여주었어요. 안 좋아할까봐 걱정했는데 반응이 좋아서 다행이에요.   ​  새티스팩션 마을 낚시 동호회 야간 모임.JPG  거무틱의 집에 놀러갔어요... 여러 가지 생각이 들더라고요.골프 치는 걸 좋아하는 거 같다거나, 저 분재는 무슨 나무 분재인지 궁금하다거나...동생 마을에 놀러가서 를 구경했어요. 저도 이런 거 만들어보고 싶어요...!뭔가 많은 걸 생각하게 만드는 갑돌의 노래로 차례를 마칩니다. 
토욜 아침 출근하는 신랑이 오후에 중앙동에 오란다. 용두산공원에 무슨 행사가 있는데 구경가자고.. 고민하다 세아 손잡고 수아 업고 버스타고 지하철타고 머나먼 중앙동까지 갔다. 에휴 힘들어~~~~다음엔 절대 버스타고 지하철타고하면서 다닐생각을 말아야지 하면서... 지쳐서 도착한 날보고 신랑이 수아를 앞에 안았다.  피곤한 세아는 유모차에 태우고...용두산 공원에 가려니 계단이 까마득하다.. 울 신랑 유모차들고 수아안고 올라간당..^^개인적으로 내가 좋아하는 장소. 모든 계절에 다.. 이 공간은 운치가 있다. 용두산공원에 도착. 천막이 쳐져있고, 지역을 판매하는 곳, 음식 먹는곳등...정신이 없다.  . 저 앞쪽에선 외국인 관광객의 사진찍기가 한창이라 한참기다려서 우리도 가족사진을 찍었당. 많은 주전부리앞에서 울신랑이 선택한 메뉴. 으...... 번데기저걸 어떻게 먹고 다녔을까...ㅋㅋ   구경만하고 울 신랑이 혼자서 다 먹었다. 바람이 많이 불고 마땅히 볼것도 없고 배가 고파서 하산.내려가는 계단에서 유모차들고 고생하는 울신랑. 오랫만에 중앙동 남포동 나들이를 했다. 많이 변했다.  용두산공원하면 생각나던 비둘기가 이젠 애물단지로 변해 버렸고, 넓은 공원공간은 걸핏하면 저런 장사하는 공간으로 변해버렸다. 수많은 외국인 관광객과 할아버지 할머니들.... 저 수많은 천막이 쳐져있는 곳에선 젊은 학생들이 춤연습도 하고 그랬었는데... 아쉬움만 남기고 왔다. 
﻿둘 째날 (9 - 16 -'12) 구라시키  구라시키 기타구치 쪽의 역사 오카야마역에서 기차로 15분거리에 구라시키역 위치.구라시키역의 미나미구치(남쪽입구)로 나오면 광장이 있고 가보이고5갈래의 길이 보인다. 중앙에 미관지구로 가는 중앙대로가 있다.우리는 매월 3째주 일요일에 열리는 모닝마켓이 있는 산사이이치 부터 시작그 후 센터상점가-에비스도리상점가-혼도리-혼마치도리-히가시도리 -미관지구로 진행 구라시키를 향해 ~ 오카야마 JR역 앞의 분수대 깃털 세운 공작 모양으로 시원~~ 역시 오카야마역 광장에 세워진 전래 동화의 모모타로 동상.오카야마의  중 과일 로는 백도와 머스컷트라는 청포도 인데,복숭아에서 태어난 모모타로가 도깨비를 물리치러 키비단고를 들고 가다, 개와 원숭이 꿩이 단고를 먹고 같이 동행해 개는 엉덩이를 물고, 원숭이는 등을 할퀴고, 꿩은 부리로 쪼고모모타로는 칼을 휘둘러 물리친다는 설화마치 독일의 민화'브레멘 음악대'를 연상 시키는 오카야마의 상징.   오카야마역 에서 출발 하는 노면전차, 2개 노선이 있다.오카야마성 갈때 역 정류장에서 시로시타 정류장까지 탑승                          구라시키역 기타구치쪽에는 덴마크 안델센공원의 티볼리 파크 풍의 광장과 가라쿠리 시계탑이 보인다. 놀이공원과 테마파크는 수리중. 매시 정각에 빅벤 같은 시계탑이, 종을 치고 인형이 나와 춤을 춘다주위에 창과 도끼를 들고 투구를 쓴 덴마크 무사의 동상이 둘러 있고연못과 꽃, 분수가 아름답다. 일본인의 서양 사랑은 못 말린다.네델란드를 본 딴 하우스텐보스 등...                          를 뒤로하고 백화점 옆 쪽의 일요 아침시장으로 향한다.운이 좋다 , 3번째 토요일 만 열리는 산사이이치 에는 노점의 각종 먹거리, 식료품, 채소와 과일 잡화등 없는게 없다.재래 시장은 어디나 활기 차다. 치열한 삶의 현장이기에...우울하고 삶에 의욕을 상실 했을 때 새벽 장을 가보라 !이 곳에서 소고기 꼬치와 과일을 사 먹고,                  상가는 일본제일의 '상점거리 경관지구'로 중심상가및 에비스 상가에는 수 많은 수공예품과 오미야게 상점골동품, 전통 옷 가게들이 즐비 하다.앙증맞은 인형도 ...   구라시키 미관지구는 한 폭의 수묵화를 연상케 하는 풍광과, 버드나무 수로를 따라 거룻배가 떠다니고비단잉어와 백로가 노닐며, 흰 회벽과 검은 지붕이 대비를 이루는 고풍 스런 옛 거리 사이로, 토산품과 기념품상점, 카페와 식당등이 즐비하여 옛 것과 새로운 것이 절묘한 조화를 이룬다.   이곳은 에도 시대 부터 도쿠가와 막부의 직할지로서 물산을 운송 보관하는 창고의 역할.현재는 일본 제일의 상점거리 경관지구로 지정 되었고 우리의 북촌과 인사동 거리를 합쳐 놓은 듯 하다.                                  구라시키 미관지구는 크게 두개 구역으로 나누는데북 쪽의, 혼도리에서 혼마치(本町), 히가시마치(東町) 쪽의 메이지시대(1910년) 전 후의 가옥들, 마치야(町屋)가 모여 있는 거리로 전통 건축물 보존지구와,강 주변에 1800년대 에도시대의 창고(倉敷)와 건물이 상점이나 민예관 으로 존재 한다.구라시키 건축의 특징은 '나마코 카베'와 '오모테야즈쿠리'양식과 촘촘한 격자창 이다.나마코는 해삼을, 카베는 벽을 뜻 하는데, 검은기와에 흰회반죽을 바른것이 특징.또 오모테야즈쿠리란 외부로 면한 건축물 사이에 중간 정원을 두고 안채를 짖는 방식.                        오모테야즈쿠리 양식의 가옥 사이에 '히야사이'라는 좁은 골목이건물 사이로 길게 연결된 뒷 골목길 이 있고, 삼나무 나무벽은불에 끄을러, 숯 처럼 만저 지는데 방충의 목적 이란다.주로 음식점, 카페, 기념품점등 상점 이다.                       골목길을 걷다 보면 예쁜 노렌(暖簾 )이 쳐있는 상점이나 건물을 볼 수 있다.천 으로 된 발로, 상호나 가몬(家紋)을 새겨 가게의 상징을 나타 내는데 추위나 풍광을 가릴 뿐 아니라 ,현재 영업중임을 알리는 역활도 한다.한발 더 나가  가게의 신용이나 품격 까지를 나타 낸단다.                                  삼나무 숯벽과,오모테야즈쿠리 양식의 가옥에 카페와 민예품 미술관이 공존지공예와 날염을 곁 들인 미술품이 신선하다.                       버들이 우거진 수로 사이엔 조각배가 떠 가고, 한가로운 비단잉어와 백조의 유영은무릉도원이 따로 없는 지고... 이게 꿈 이여, 생시여 !필시 이 곳이 구라시키 미관지구의 얼굴 일터...중국 장강 남쪽의 6대 수향들이 인위적 아름다움 이라면, 이 곳은 자연미물씬 풍기는 쌩얼 이라고나 할까 ?           아이비 스퀘어와 우스꽝스런 토우들                                  아이비 스퀘어는 방적공장터로 지금은 호텔과 기념관, 음식점, 카페기념품 가게가 있고, 광장 에서는 결혼식이나 단체모임이 열린다.왼쪽은 기모노 가게의 전시품                      수로 주변에 모모타로 박물관과 노점상또 일본 전통 의상을 입은 남녀들도 보이고,이제 유카타와 기모노의 차이를 어렴픗이 알듯... 잠시 시면서 가마보코 꼬지도 먹어보고.  오하라 미술관 오하라 미술관은 본관, 분관, 공예관, 동양관, 고지마 토라지로 기념관으로 구성.소장 작품으로는 서양의 근대부터 현대, 일본의 근현대, 민예품등 을 망라본관에는 서양화, 분관에는 일본화, 쌀창고를 개조한 공예,동양관에는동양 고대미술품을 상설 전시공예관 옆의 연못에는 프랑스 지베르니의 모네의 일본정원에서 공수한 수련이 피어있다.                  왼쪽이 로댕의 칼레의 시민(영국과 프랑스의 100년 전쟁시, 프랑스 칼레 항구의 함락으로 시민이 몰살 위기시 용감한 시민 6명 '주로 사회 지도층'이 죽음을 자원 하여 의로움을 보여줌 - 노블리스 오블리제)오른쪽이 세례자 요한의 동상이 본관정면 양쪽에... 본관에는 인상파화가를 중심으로 유럽과 미국의 현대 미술품을 전시엘 그레코의 '수태고지'가 감명을 주었다. 나오시마의 미술품 들에생각보다 별로 라고 생각 하던차, 이 곳에서 오히려 위안을 받았다면 지나칠까 ?      그리스 신전의 외관을 본뜬 이 곳은 오하라 마구사부로가 방적공장으로 성공하자친구인 화가 고지마 도라지로의 권유로 그림을 선별,수집 하고 그를 위한 기념 미술관을 건립, 최초의 사설 미술관 이다, 서양의 근대부터 현대의 미술, 일본의 근현대 미술, 중국과 이집트의 유물등. 작품으로는 바로크 시대의 엘 그레코 부터 인상파의 모네, 마네고갱, 르노아르, 샤갈, 야수파인 마티스 또 피가소와 모딜리아니, 로트레크, 세간티니로 부터 간딘스키, 폰타나, 슬라주, 폴록, 자코메티, 데-구닝, 마욜, 콜더, 조각가 로댕 등 다수의 작품을 소장, 한마디로 입이 딱 벌어 진다.일 개인이 이렇게 많은 진품을 수집하고 전시할 수 있다는 것에...                         본관과 분관사이에는 일본식 정원이 있고, 잔디밭 앞에도 로댕과 무어의 조각들이... 오하라(大原) 미술관 건너편에는 유린소와 오하라가 저택이 있다 오카야마성 아사히 강변에 세워진 평산성 으로, 백로성이라 불리는 히메이지성에 비교 되며,                    금박기와와 외벽에 검은 판자를 붙여 까마귀성 이란 별칭이 붙었다.천수각은 드물게 오각형 이다.   고라쿠엔                                                                에도시대의 다이묘 정원으로, 가나자와의 겐로쿠엔, 미토의 가이라쿠엔과 더불어3대 정원 이란다. 넓은 잔디밭, 연못, 인공동산, 다실등 수로와 산책로가 조화를이룬 임천회유식(林泉回遊式) 정원이다.                    개인적으론 규모가 크고 잔디밭이 믾은 고라쿠엔 보다는 아기자기한겐로쿠엔이 더 마음에 든다. 비 오는 날에 보아서 그런가... 맺음말 나는 몇년 전 까지도 나오시마와 이오시마의 차이를 알지 못 했다.나의 무식함이 예술의 섬인 直島와 피의 섬인 硫黃島를 혼동 하고 있었다.내 의식 속 한 곳은, 한 사람의 깨어 있는 의식이, 코페르니쿠스적 반전을 가주 온 반면또 다른 한 곳은 아직도, "아버지의 깃발과", "이오시마 에서 온 편지"로 죽음의 공포가 어른 거린다. 스페인의 바스크 지방의 폐광및 조선업과 제철소의 몰락으로 죽어가는 도시를나오시마의 교훈에서 벤치 마킹한 "프랑크 게리"가 빌바오 구겐하임 미술관을디자인 및 건설하여 세계적 명성을 얻고 성공한 사례들 처럼,우리도 문화예술 사업에 발상의 전환을 해야 하지 않을까 ? 우리도 아직은 걸음마 단계이지만 서울 인왕산 자락 달동네에 개미마을,통영의 산등성이 꼬방동네 동피랑 등 에서도 벽화로우리의 색을 입히고 있다면, 과찬 일까 ?  이제 우리는 우리가 후손에게, 어떤 기억으로 남겨 지기를 원 하는가 !그 것이 우리에게 주어진 책무이다.    
일시 : 2019.10.05(토)장소 : 전북 임실 코스 : 옥정호 전망대 - 임실 치즈테마파크 ( 치즈 축제 현장 ) - 대전 중앙시장​​﻿​​( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요,, ^^ )​이번주는 전북 임실로 여행을 떠난다 .. ^^임실 치즈 테마파크에서 열리는 치즈축제를 구경하러 임실로 떠난다 .. ㅎ임실로 떠나보자 ..   ​​​﻿﻿﻿﻿​서울을 출발한 여행사 버스는 ...우선 옥정호 호수의 전망대에 도착하여 내려준다 ..전망대를 향하여 .. ㅎ​​﻿﻿​국사봉 전망대를 향하여 ...약 5분 정도 나무 계단을 오르면 전망대에 도착 할수가 있다 ..​​﻿﻿​전망대에서 바라본 붕어섬 ... 날씨가 가랑비가 조금씩 내리는 궂은 날씨라서 ...조망이 깨끗하지가 않고 안개가 끼어있다 .. ㅜㅜ​​​﻿﻿​당겨서 한장 더 ...﻿﻿붕어섬 가운데​ 집이 한채가 있다 .. ^^저기에는 누가 살까 .. ?  혹시 별장 .. ?​​﻿﻿​붕어섬을 구경하고 30여분 달려서 도착한 임실 치즈 테마파크 ...지금 치즈 축제가 한창이다. ^^​​​​​﻿﻿​주차장에 도착하여 걸어가니 ..제일 먼저 보이는  판매코너와 .. 먹거리 장터의 구역 ..​​​﻿﻿​입구에 특이하게 ..먹거리 장터의 가게 번호와 .. 메뉴가 전부 표시된 메뉴판이 눈길을 끈다 .. ㅎ가격이 합리적이고 .. 많은 음식들을 여기서 선택하여 가게로 직행할수 있도록 해놓았음 ..일단 점심으로 무었을 먹을까 .. ?금강산 구경도 식후경이라 했으니 .. 배가 든든해야 구경도 할수있는 법 .. ㅋ​​​﻿﻿​날씨가 흐리고 가랑비가 오는 ... 으스스한 느낌의 날씨라 ..따뜻한 국물의 잔치국수 한그릇 먹기로 하고 .. ㅎ그런데 .. 솔직히 맛은 별로 이다 .. ㅜㅜ​​​​이제 점심을 먹었으니 ...테마파크의 치즈축제를 구경하여 볼까 .. ? ^^ ​​﻿﻿​치즈 판매장 ...  들어가 보자 ..  ^^​​﻿﻿​손님들이 정말 많다 ... ^^오늘 치즈축제에 찾아온 사람들이 정말 많은듯 .. ㅎ​​http://www.cheesepark.kr/임실치즈테마파크CHEESE THEME PARK 자연의 건강한 맛을 담아가세요! Prev Next 1 2 3 4 THEMEPARK INFORMATION 테마파크 시...www.cheesepark.kr﻿﻿도로를 따라서 걸어 올라가 보자 .. ^^﻿﻿도로 옆의 개울에 국화를 장식해 놓은 모습이 장관이다. ^^﻿﻿문득 뒤를 돌아서 바라보니 ..멀리 꽃장식이 아름다운 정원의 모습이 보인다 ..저기 부터 먼저 구경하러 가자 .. ㅎ﻿﻿계단을 올라서 ..임실 치즈 축제장의 정문을 들어서고 .. ^^사람이 너무 많아서 사진 찍기가 정말 어렵네 .. ㅜㅜ﻿﻿축제장 정문을 들어서자 ... 국화로 장식된 아름다운 정원의 모습이 화려하다 .. ^^계단 위 .. 정면에 보이는 건물은 치즈캐슬 건물이다 ..대단하구나 .. ㅎ﻿﻿정원 옆에서 치즈 축제장 정문의 모습을 한장 더 .. ~ 국화로 전체가 장식된 축제장이다.﻿﻿치즈캐슬 건물의 계단 중간에 올라와서 ..뒤 돌아 보고 찍은 사진이다.국화로 장식된 정원의 모습이 .. 베르사이유 궁전의 느낌이 .. ^^﻿﻿치즈캐슬 바로 아래의 분수대에서 ...그런데 치즈캐슬은 무슨 용도의 건물일까 .. ?﻿﻿치즈캐슬 건물 바로 앞에는 .. 가 있다 .. ^^  지금은 오후 한시 13분이다. ㅋ﻿﻿군인 아저씨에게 부탁하여 .. 나의 사진 한장 찍는다 .. 고마워요 군인아저씨 .. ㅎ군인들을 볼때마다 .. 애틋한 마음이 드는것은 ..우리들을 위해 고생하고 있는 우리나라 군인들이기 때문 .. ^^ ﻿﻿치즈캐슬 건물 안으로 들어가 보았음 ..그런데 알고보니 여기는 푸드코트 건물인가 보다 ..^^여기도 정말 사람 많다 .. ㅋ﻿﻿치즈캐슬 건물을 나와서 ...뒤로 더 올라가 보니 .. 홍보탑의 모습이 보인다 ..전망대가 설치되어 있는데 .. 저기 올라가 보자 .. ㅎ﻿﻿﻿﻿홍보탑 전망대에서 바라본 .. 오른쪽의 풍경의 모습이다.날씨가 좋았으면 참 좋은 그림일텐데 .. ㅜㅜ﻿﻿전망대에서 바라본 정면의 모습 ..테미파크의 규모가 상당히 넓음을 알수있다 .. ^^﻿﻿왼쪽으로 바라보니 ..구절초(?) 의 꽃밭이 펼쳐져 있다 .. ^^﻿﻿홍보탑 전망대에서 내려와 ...구절초 꽃밭에서 ... ^^﻿﻿이제 조금 있으면 단풍이 온 산을 물들일텐데 ..가을이 왔다 .. ^^﻿﻿아름다운 길 이다. ^^﻿﻿이 건물은 .. ? 안내판에 지정환 홀 이라고 써 있다 ..^^처음 알게되는 지정환(池正煥) 신부님 ..( 1931. 12. 5 .~ 2019. 4. 13. )  지정환은 대한민국 천주교 전주교구 신부로, 본명은 디디에 세스테벤스(Didier t'Serstevens)이다. 1931년 벨기에 브뤼셀의 귀족 가문에서 태어난 그는 1958년 사제로 서품됐고, 1959년 천주교 전주교구에 신부로 부임하며 한국 땅을 밟았다.  1961년 전북 부안성당에 부임한 지정환은 3년간 간척지 100㏊를 조성해 농민들에게 제공하는 등 지역 농민들을 도왔다. 1964년에는 전북 임실성당 신부로 부임해 산양을 키우다 농가 소득을 증대시키고자 치즈 생산에 나섰다. 3년간 실패를 거듭하던 그는 유럽의 공장을 돌며 장인들에게 기술을 배워 1967년 마침내 임실에 한국 최초의 치즈 공장을 만들고 치즈 농협을 출범시켰다.   지정환은 1970년대에는 외국인 사제들과 함께 민주화 투쟁에 나섰다 강제 추방 위기에 몰리기도 했으나, 농촌 경제 발전에 헌신한 공을 고려해 추방을 면했다. 임실 치즈가 입소문을 타면서 성장하던 중 다발성 신경경화증이 악화된 지정환은 치즈 공장을 농민들에게 대가 없이 넘겨주고 1981년 벨기에로 돌아갔다. 1984년 치료를 마치고 한국으로 돌아왔고, 같은 해 중증 장애인 재활공동체인 '무지개 가족'을 세우고 사회봉사활동에 헌신했다. 2002년 호암재단으로부터 사회봉사상을 받았으며, 2007년에는 각계에서 받은 상금과 기부금으로 '무지개 장학재단'을 설립했다.  지정환은 2016년 법무부로부터 한국 치즈 산업과 사회복지에 기여한 공로로 대한민국 국적을 받았고, 2018년 초에는 창성창본(創姓創本,본관과 성씨를 만드는것)을 신청해 임실 지씨의 시조가 됐다. 2019년 4월 15일 정부로부터 국민훈장 모란장에 추서됐으며, 고인의 유해는 전주 치명자산 성직자 묘지에 안치됐다. - 네이버 지식뱍과 -임실 치즈의 배경에는 이렇게 훌륭한 분이 있었구나 ... ^^올해 4월에 돌아가셨구나 .. ㅜ 부디 좋은곳에서 편안한 휴식을 누리시길 .. ㅜㅜ﻿﻿지정환 홀에 들어가 보니 ..마침 일층의 홀 무대에서는 제3회 임실 전국 국악 경연대회 가 열리고 있다.﻿﻿4번 참가자 ..고운 한복의 치마자락을 한손에 살짝 쥐고 ..우리의 전통 가락을 뿜어내는 그녀의 판소리 한마당 ..부디 입상 하시기 바랍니다. ^^﻿﻿지정환 홀을 나와서 나무 계단 쪽으로 가다가 ...작은 분수대에 장식된 국화의 모습이 아름다워 .. 한장 .. ^^천만송이로 장식된 치즈테마파크가 맞는가 보다. ㅎ﻿﻿계단을 다 올라와서 한장 더 ..멋진 풍경이다. ^^﻿﻿계단을 올라와서 바라보니 ...앞에 시계탑이 있는 건물이 보인다 ..안내판에는 문화예술 갤러리 라고 써 있다 .. ^^﻿﻿﻿﻿입구로 들어 가 보니 ... 이렇게 공연장도 있다.시간상 건물안에 들어가 구경은 못하고 .. ㅜ돌아 나가기로 한다.﻿﻿역시 예쁜 개울가의 국화 꽃 ...아름다운 풍경이다.﻿﻿어린이들의 창작 동요제의 모습도 구경하고 .. ㅎ귀여워라 .. ~  ^^﻿﻿﻿﻿예쁜 이 건물은 무슨 건물이지 .. ?안내판을 보니 ' (재) 임실치즈 & 식품연구소 ' 라고 되어 있다.연구소의 건물도 이렇게 예쁘게 .. ㅎㅎ﻿﻿그렇게 임실치즈축제의 테마파크 구경을 마치고 ..서울로 올라가는 길에 ..대전 중앙시장에 들려서 .. 저녁 먹을 시간을 주는데 ..( 대전 중앙시장 매출을 위해서 인것 같음 .. ㅎ )﻿﻿대전 중앙시장의 모습은 어떤 모습  .. ?﻿﻿백종원의 TV 프로그램에 등장해서 유명해 졌다는 ..중앙시장의 청년구단 ..​들어가 보자 .. ㅎ﻿﻿﻿﻿이런 모습이다.뭐 .. 일반 쇼핑센터의 푸드코트의 분위기 .. ㅎ우리의 젊은이들 .. 돈 많이 벌어 부자 되세요.. ^^   ﻿﻿다시 시장 구경을 하다가 ...﻿﻿﻿﻿시장내의 팥죽집에서 팥죽 한그릇으로 저녁을 먹고 ...이제는 서울로 돌아 가야 할 시간 ...서초동의 집회와 서울 불꽃축제로 양재역에서 내려 ..지하철로 집으로 돌아가야 할듯 .. ㅜㅜ이렇게 임실 여행을 마친다 ..국화로 뒤덮힌 임실 치즈축제의 화려한 테마파크 ...수많은 인파에 시달렸어도 ..그 멋진 풍경에 즐겁기만 했던 하루였다.임실 치즈 축제 .. 대단한 풍경의 아름다운 축제였다. ^^  
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악합시다​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 코로나 이후 소상공인·자영업자 대출자 65.8만명 증가■ 정부, 외국 기술규제 이의 제기한다■ 지주사 금산분리 위반 샘표에 공정위, 과징금 1200만원 부과■ 미국, 러시아산 원유 수입금지에 고유가 지속… 한국 수출전선 빨간불   : 주유소 휘발유 가격 2000원 돌파■ 안철수 유세버스 질식사망 중대재해처벌법 여부 조사■ 비대면 스마트진단 전문가솔루션 추가■ 새학기에 대선투표소까지… 학교들 코로나 방역 진땀   : 교내 확진자 늘어나는데 전국 6305개교서 투표 진행 선관위 철저히 소독… 학교, 원격수업 전환 등 대비■ 문화로 돈 버는 시대… K콘텐츠 지원 재정 확대 시급   : 새 정부에 바란다 2020년 韓콘텐츠 14조 수출, 소프트파워 저력 입증 K팝 공연 등 관광산업 연계한 한류 활성화 전략 필요■ 주민 복지·건강 행정력 집중 힐링도시 메카로 우뚝 서겠다   : 서울 노원구청장 생애주기별 맞춤 건강사업 추진바이오메디컬단지로 일자리 창출배드타운 탈피, 미래도시 탈바꿈■ 항만규제에 인천항 골든하버 투자유치 난항   : 항만배후단지 임대 양도 제한 개발부지 2년 넘게 허허벌판 해수부 관련법 개정방안 검토■ 인천 계양구, 맹견 소유자 교육■ 진주시, 건강진단서 발급수수료 지원   : 민간병원 3곳과 업무협약■ 인천TP, 16억원 들여 R＆D지원■ 해군1함대 장병 꺼진 불씨도 다시 보자■ 아산시, 전기차 충전공간 불법주차·충전방해 점검■ 상주시민 1인당 20만원 재난지원금 준다   : 소상공인 100만원 등 300억원 규모 14일부터 온라인 복지센터서 접수■ 영덕 해상케이블 조성사업 탄력■ 천안시, 청년지원사업 국비 확보■ 인천항에 인명구조용 안전사다리 설치   : 연안여객터미널 1잔교 시범설치■ , 디지털 융합 금융 공간 2025년까지 조성   : 국제금융센터 3단계 사업 착공■ 60m 학교 담장에 타일 벽화… 제주 거리예술 되다   : 한겨울 ‘벽화 담벽’ 구워 낸 서귀중앙여중생들 열정 명예퇴직 한 미술교사 앞장 전교생 505명 3개월간 합심 타일등3760장제작해장식■ 동작, 재택치료 복지대상자 살핀다   : 매일 한번 이상 안부확인■ 코로나시대 농어촌  밀키트 바람   : 영덕 대게·창원 아귀·홍성 한우 지자체, 산학협력 통해 시장 공략■ 공유주차 활성화… 마포, 주차난 비책   : 공간 제공땐주차비 70%지급■ 작가의 꿈 중랑신춘문예로 이루세요   : 지역 불문…5월까지 접수■ 용인, 전기차 충전 방해 땐 과태료 최대 10만원   : 다음달 29일부터 부과■ 울산 고래문화특구 스마트관광도시 변신   : 정부 사업 대상 선정 70억투입 'AI반려고래'플랫폼 등 구축 맞춤 여행정보·결제지원 서비스■ 장례 불편 없도록… 광주 화장장 가동 확대   : 하루 40건서 50건으로 늘려 2025년까지 화장로 6기 증설■ 오색빛 머금은 물 구경 어때요   : 제천 물길 100리 관광사업 가동 대형 워터스크린·순환 덱 설치 "농업용수 공급·볼거리 등 기대"■ 국제선 빗장 건 제주, 관광업계는 속앓이   : 제주공항 국제선 3년째 개점휴업■ 재개발·재건축 눈높이 강의 서울시 정비사업 아카데미   : 누구나 온·오프라인 수강 가능■ 홍매화 활짝■ 수학·과학 중심 영재학교와 차별화… 4차산업 맞춤인재 큰 꿈   : 910억 투입…전국 50%·지역 50%모집 인간 뇌 모방 '차세대 AI실현'목표 융합교육 담당 전문교사 3년째 육성 도내 핵심성장산업 인력 부족 해소 도민 70%"설립 필요"유치 열망 높아 충청권 4개 시·도, 대선 공약 제안도■ AI 리더 육성은 국가적 책무 충북, 최고의 교육인프라 확보■ 인천항 골든리버 조성 항만시설 규제로 난항■ 이천 도자기의 미국, 런던을 홀리다   : 프리미어 공예 아트페어 전시 공예품 46점 선보여 완판 행진 5월 크래프트 위크 출품 예정■ 여주시 찾아가는 체납행정… 실태조사단 운영   : 이달 15명 채용 실태조사 실시 생계형 체납자는 복지 등 지원■ 부천 창작 인형극 거꾸로 시계 규칙·매너에 대한 중요성 알려■ 용인 마을공동체 공모사업 선정 59개 사업에 2억2000만 원 지원■ 안산시, 전기차 684대 보조금 지원   : 올해 2차례 걸쳐 진행 승용차 최대 1000만 원■ 경남창업포털 앱 운영 투자기관·창업정보 안내■ 경북도, 산불 피해 축산농가에 시설복구비 지원   : 시설현대화 사료구매자금 제공 한우 수정란 양봉농 벌통 공급 곰탕 등 긴급구호품 성금기부도■ 제주, 축산악취 배출사업장 실시간 모니터링   : 첨단장비활용 단속 방제단 운영 등 축산 생활 악취 체계적 관리 강화■ 봄의 선물, 진안 운장산 고로쇠 맛보세요   : 군, 12일까지 온라인 판매행사 해발600m 서 채취해 품질 우수■ 인천시, 상반기 중점갈등관리 10개 사업 확정   : 동인천역 2030프로젝트 등 선정 전문가 1대1지원… 맞춤형 관리■ 대전역 에 알록달록 봄꽃 활짝   : 시, 팬지 2500본 식재 새단장■ 정부 지원금 대출 문자 조심하세요   : 경남, 신보 은행 사칭 주의 당부 스미싱 당했다면 118112로 신고■ 경주 황리단길 대릉원지구, 메타버스로 즐긴다   : 스마트관광도시 국비 등 70억 투입신라시대 유물 경험형 콘텐츠 개발KT 등 13개 기업과 컨소시엄 구성예약 결제 교통 하나로 이어주는통합 스마트관광 플랫폼 앱 구축■ 예천군, 19개 마을 농기계 수리·순회 교육   : 안전한 영농 활동 지원■ 동남아 입맛 잡은 안동 꿀고구마, 홍콩 수출길   : 와룡 속깊은 고구마 8톤 물량 풍부한 섬유질 웰빙 음식 각광■ 영주 방문의 해 관광시설 환경개선 박차   : 음식 숙박업 최대 2000만원 지원 18일까지 참가 희망 업체 접수■ 밀양아리랑대축제 가을에 만나요 코로나 확산에 5월→9월로 연기■ 문경 인구 증가세 7만1000명 회복 뉴딜정책·전입 이사 지원 등 효과■ 곡성, 지방소멸 대응기금 확보 총력 차별화 사업 발굴 등 연구용역 착수■ 사랑의 헌혈 열기 뜨거운 광주교육청   : 직원 50여명 혈액 수급 동참■ 전남, 해상풍력 터빈·타워 공장 유치 탄력■ 순천시 공공시설 예약 쉽게 하세요   : 공유공간 통합예약 서비스 시작■ 임실, 지방상수도 현대화사업 완료 전 지역 상수도 급수구역 블록 구축■ 신안 퍼플섬 유엔 세계최우수관광마을 기념패 전달   : 박우량 군수 세계적 수준 관광지 지속가능한 관광문화에 앞정설것■ 정부 공공데이터 평가 보령시 우수기관 선정■ 대전, 대덕특구 기술 활용 사업화 돕는다   : 특구 기술 실증 50억투입 12개 후보 과제심사 거쳐 최종 4개 선정, 10억씩 지원■ 아산, 소나무류 이동 단속 봄철 재선충병 확산 방지■ 좌구산에 봄 전령사 복수초 만개■ 공주대, 3년 연속 400명 넘는 공립교사 배출   : 올해 436명 합격… 명문 입증■ 서산, 농업인상담소 운영 11개 읍·면·동 활동 지원■ 여성농업인 돕는 충남 농장비 이렇게 하세요   : 2년연속 마을 순회 교육 사업■ 세종시민투표단, 자치분권특별회계 우수사례 선정   : 온라인 시민투표단 200명 선발 20개 사업 대상 우수사례 선정■ 보령시, 공공데이터 운영평가 우수기관   : 행안부서 신규데이터 개방 등 호평■ 안동 꿀고구마, 홍콩 수출길 오른다   : 와룡 속깊은 고구마 동남아 인기■ 경기 화성진안 공공택지지구 개발 탄력   : 환경영향평가서 초안 공고…내달 1일까지 인근지역 주민 등 의견수렴■ 양산 통도사 봄꽃 개화■ 목포시, 자율적 기부·나눔전개 동해안 산불 피해 이재민 지원■ 장흥군, 주간업무 영상회의 전환 종이 낭비 막고 비대면 소통강화■ 안산시, 승용·화물 전기車 684대 보조금   : 소형특수차 최대 2547만원 지원■ 경주시, 문화관광부 스마트 관광도시 조성사업 최종 선정   : 다시 천년 경주로(ro) ON 사업 70억 확보…황리단길 중심 조성■ 파주시, 35억 투입 노후차량 조기폐차 지원■ 김해시, 진영읍 등 11개 지역서 하천 쓰레기 정화사업 추진   : 1억2000만원 투입 하천 환경조성■ 송파구 주택임대차 계약시 30일 이내 신고   : 5월 31일까지 위반시 과태료 최대 100만원■ 도봉구, 행안부 주최 첨단 정보기술 활용 공공서비스 촉진사업 선정■ 패션본고장 파리서 K-컬렉션 패션쇼   : 트레이드쇼 ‘서울패션위크 전용관’ 운영 총 9개 한국 브랜드·100명 바이어 참여■ 마포구, 13일까지 지역문화예술 행사 축제 참여단체 모집■ 강동구, 10인 이하 복지지설 인력 지원   : 소규모 시설의 열악한 근무 환경 개선■ 이태원글로벌빌리지센터 우먼업 프로그램 운영   : 용산구, 거주 외국인 여성 적응 돕기 요가·회화·호신술·건강·법률 강좌 등■ 금천구 2022년 폐업 소상공인 지원금 지급   : 집합금지·영업제한 업종폐업시 50만원■ 동정 성남시시장 은수미■ 성동구, 거점택배사업 자활사업 추진   : 저소득층 일자리 제공…주민엔 신속배달■ 세계 여성의 날 기념 특별전시회 개최   : 동대문구, 구청 1층 로비서 기념행사 여성인권 상담소 내담자들 작품 등■ 인천시교육청, 인천형 직업교육 계획 발표   : 미래 직업역량과 전문기술 갖춘 행복한 직업인 양성■ 지도공무원 전문능력개발교육 실시■ 부평구, 봄철 산불방지 훈련 실시■ 서구, 중소기업 지식재산 창출 기반 지원   : 사업별 최대 25만~130만원 범위■ 중구, 개항희망문화상권 상권르네상스사업단 출범■ 저소득층에 우리 농산물 공급 본격 나선다   : 옹진군, 농식품 바우처 시범사업 추진■ 중구 영종국제도시 해안일주 자전거도로 2단계 준공■ 맹견 소유자 의무 준수사항 홍보·점검■ 동구, 노인복지관 민간위탁 계약체결■ 교육청·대학들과 수소 인재양성 맞손■ 광주시 음식문화 발전 유공 대상자 표창장 수여■ 성남시 여성비전센터 창업지원실 10개 입주기업 모집■ 청소년 육성 공모사업 위탁단체 모집   : 수원시, 14일까지 접수 역사·문화·예술 체험활동 4차 산업 체험·교육 등■ 수원시, 슬레이트 지붕·벽체 철거 비용 지원   : 슬레이트 철거 최대 352만원 지붕개량 최대 300만원 지원■ 경기도, 기본형 공익직불금 14일부터 접수   : 5월 31일까지 온라인 신청도 가능 읍·면·동사무소 방문 신청도 시행■ 안양시 2022년도 기업SOS시스템 운영   : 최대호 시장, 코로나19여파 기업애로 조사 ‘잰걸음’■ 수원시 북수원도서관 신현옥 초대전：현유도전現流道展 개최■ 고양시민 꽃씨지원사업 오는 16일까지 접수   : 꽃박람회 재단■ 찾아가는 체납행정 체납실태조사단 운영■ 농민기본소득 신청접수 23일부터 4월 29일까지■ ㈜덕일종합건설-가야스틸 포천시에 이웃돕기 성금 기탁■ 지방임기제공무원 13명 14일까지 채용■ 용인시 소규모 하수처리시설 위탁관리 보조금 지원■ 경기도, 컨설팅한 글램핑용 조립식 돔텐트 규제샌드박스 실증특례 승인   : 산업통상자원부 제1차산업융합 규제특례심의委 실증특례 승인■ 광명시 강원·경북 산불 피해 지원 발벗어■ 경기도 농기원 봄철 쌀귀리 재배 적기 파종 당부■ 평택 시민의 공간 1호 협력+소통 플랫폼   : 15일 개관, 12~31일까지 각종 전시·체험·강연 등 주민참여프로그램 운영■ 축산관련시설 악취저감 미생물 살포차량 운행■ 파주시 공공체육시설 공모사업 국비 6억3천만원 확보■ 새마을금고·광적농협서 장학기금 3백만원 기탁   : 양주시 희망장학재단■ 경기꿈의대학 1학기 도자공예 수강생 모집■ 연천군 전곡전통시장 홍가네떡집 경기도 명품 점포 선정■ 화성시 통학버스로 안전한 통학길 만든다   : 관내 초등학교 및 특수학교 등총 36개교에 47대 24억원 지원■ 한국 대표 도자도시 이천 공예의 미국를 세계와 공유하다■ 구리시, 111억원 규모 민생경제지원 종합대책 발표■ 남양주시 경복대 창업보육센터 벤처·스타트업 사업화 성과■ 어르신들 안전 위한 맞춤형 주거환경 지원■ 부천시 중국·인도 온라인 시장 개척단 참가기업 모집■ 삼환어린이공원 종합개선 사업 착공■ 의정부시청 사이클팀 전국대회 빛나는 레이스 펼쳐■ 하남팔레트로 하남다운 평생학습 만든다   : 시민 정주의식 향상 위해 부서간행정 8개과제 논의■ 저소득 가정 학생에 새학기 학용품 전달   : ㈔양주시자원봉사센터■ 발달장애인 사회교육 고양아놀자 운영■ 시흥시-쿠팡 시민 일자리 창출 발걸음 분주   : 쿠팡풀필먼트서비스(유) 우선채용 업무협약 체결■ 광명시 민선7기 공모사업 554억원 확보   : 박승원 시장 중심 광명시 전 공무원 적극 행정 돋보여■ 용인시-페르가나주 우호 협력 강화   : 지역축제 문화예술 분야 교류 증진 경제·농업·관광 등 확대 방안 논의■ 성남시 제3대 성남시의료원장에 이중의 원장 재선임■ 재이천시자원봉사센터 골드플래닛호텔㈜휴나라와 자원봉사 할인가맹점 협약   : (재) 이천시자원봉사센터■ 안성시노인복지관 2022 안성시 어르신 인생노트 사업 선정■ 곽상욱 오산시장 전국상인연합회로부터 감사패 받아■ 65세 어르신 운전면허 반납시 상품권 지급■ 춘천도시공사 지하도상가 공실점포 계약 시행   : 50개 입찰공고·수의■ 초·중·고 장애학생 돌봄 특별지원 시행■ 속초시 시정소식지 속초홀릭 버스정류장 배포■ 대미 자연재해 정비사업 271억 확보…47억 증액■ 강원도, 기본형 공익직불금 신청   : 오는 14일부터 5월 31일까지 접수■ 태백시, 노후경유차 배출가스 저감사업 추진   : 올해 9억8600만원 투입해 487대 지원■ 삼척시청 여자핸드볼팀 SK핸드볼코리아 정규리그 우승 확정■ 홍천군, 체류형농업창업지원센터 운영■ 횡성군 유해야생동물 피해방지단 30명 모집   : 11일까지 환경정책팀 접수■ 학원·교습소 통학버스 합동 안전 점검실시■ 공주시-㈜덕산일렉테라 400억 투자협약 체결   : 2023년 10월까지 남공주산단업단지 1만8716㎡ 부지에 새로운 둥지 틀어■ 충남 농업기술원화훼연구소 프리지아 육성 2계통 선발■ 천안박물관과 손잡고 역사·문화 연구 노력■ 충남이통장연합회 적십자 특별회비 200만원 전달■ 지역경제 활성화 위해 1394억 푼다   : 세종시교육청, 지방교육재정 집행 효과성 제고■ 논산시 코로나19 대책추진본부 보건·행정인력 확대■ 공주산성상권 여행자센터 개소   : ‘복합 문화공간’ 조성 80억투입2025년 완료■ 계룡시, 레트로 코믹극 연극 라면 공연   : 취향과 생각이 서로 다른 남녀가 서로를 알아가는 과정 그려■ 해조류산업 육성으로 어가소득 증대 추진   : 김기서 충남도의원■ 관내 어린이집 안전공제 단체가입 공제료 지원■ 함평군, 민간기록물 208매 복원된다   : 1954~1962년 국가기록원 맞춤형 서비스 선정…군단위 지자체 유일■ 어린이 공원 새 단장 마치고 개방■ 화순군, 농촌활성화지원센터 개소   : ‘노인 장수사진 촬영 지원’ 사업 추진■ 보성판소리성지 토요상설 락樂!   : 보성군, 매주 토요일판 보성소리 콘서트 개최■ 구례군, 전기자동차 보급에 10억원 투입   : 탄소중립실현위해 전기승용차 31대 화물차 26대 보급■ 소상공인 100개 업체 대상 마케팅 홍보비 지원 최대 30만원■ 영암군, 전기자동차 보급사업 추진   : 175대 보조금 지원 승용차 1550만원 화물차 2633만원■ 이창동 복지기동대 독거노인세대 보일러 교체■ 신안군 퍼플섬 유엔 세계최우수관광마을 선정 기념패 수상■ 무안군 남부권 환경클린센터 건립 추진   : 사업비 39억 투입 지상2층규모 3개소■ 소나테크 웨어러블 다이버 소나 세계 첫 상용화   : 수난 구조용 실증 테스트 완료 센서·화면, 헬멧·잠수복에 탑재 두 손 자유로워 수색활동 원활 최대 50m 반경까지 시야 확보 국내외 재난안전 시장 공급 계획■ 티디엘, 印尼 BESS 구축 사업 참여…해외진출 청신호   : 한전과 3자 협력 양해각서 교환 에너지 전환 기술 검증 등 수행■ 디지털 청년 농부 집중 양성 경북도, 사업비 158억 투입■ KISTA, 하반기 대전으로 이전   : 국토부에 이전계획 제출 "승인·예산 확보시 빠른 진행"■ 일산테크노밸리에 첨단 기업 유치… 고양, 자족도시 발돋움   : 혁신기업 유치에 8400억 투입 '전략산업지원센터'도 설립 예정■ 소부장 스타트업 100사업 주관기관 선정   : 경북창조경제혁신센터■ 한전, 적자에도 올해 R＆D 4554억 투자   : 2년 연속 역대최대수준책정 재생에너지 확대에 927억 투입 탄소중립 달성 위한 기술 개발 산업 파급효과 큰 과제로 구성■ 탄소중립 중점학교 20곳 선정 6개 부처, 생태전환교육 등 지원   : 6개 부처, 생태전환교육 등 지원■ 5㎿ 이하 태양광 프로젝트가 절반 육박   : 中·日 60%이상 비중 차지■ 국표원, 중국·印 등 4개국에 무역장벽 완화 요구   : 1차 WTOTBT위원회 참가 수출 애로사항 11건 협상■ 코로나 여파 근로자 불안감에 건강 악화   : 산업안전보건硏 조사 결과■ 누적거래 1300억 배달특급, 민간배달앱과 경쟁은 낙제점   : 도내 시장점유율 1%대 그쳐 타지역 공공배달 보다 좋은 성적 서울 성동구 공공배달 입찰 따내 지역 경계 넘어 사업확장 가능성 꾸준한 성장세 민간배달앱 대안■ 기술특허 가진 시니어 창업자 찾습니다   : 특허청, 중장년 기술창업지원 IP 확보 등 최대 4000만원■ 투표 마치고 봄 햇살 즐겨요■ 서울시, 보조금 받는 전기車 출고기한 연장   : 市, 상반기 민간보급사업 변경 반도체 수급난에 2개월→3개월■ 대구경북 특별지자체 설립 속도… 광역행정기획단 출범   : 시 도, 5급이하 공무원10명인사■ 수원 광교산 일대에도 산불…9시간 만에 진화   : 축구장 15개 규모 산림 훼손■ 절반에 그친 인천 버스노선 개편 주 52시간 초과에 쓰러지는 기사들   : 전체 209개 노선 중 53%만 개편 나머지는 아직도 50㎞ 이상 장거리 3년새 2명 숨져…업무상 재해 판단 노조 “근로기준법 위반” 고발■ 울진·삼척 산불 엿새째 75% 진화…금강송 군락지 방어 집중   : 진화율 전날 65%에 비해 다소 올라 인력 3900여명 투입·헬기 82대 동원 산림청 “금강송 군락지 소광리 근처 불똥 날아들고 있어 악전고투”■ 경기도, 기본형 공익직불금 접수■ 울진 산불 이재민 우리도 한 표 행사■ 세종시 주민들이 직접 마을 현안 해결   : ‘시민대학 마 을계획과정’ 운영■ 경기도, 3개월간 봄철 화재예방 집중 단속■ 전남 백신산업 전문인력 키울 것   : 전국 유일 화순백신산업특구서 의약품 개발 전문가 530명 육성 백신안전기술지원센터 9월 준공 인허가 관련 인재 300명 양성■ 물류기업 몰리는 인천항 배후단지   : 신규단지 조성·임대료 감면 혜택 연말까지 입주사 37→ 46개로■ 천안시, 축구종합센터 건립 속도…3년 내 완공 목표   : 지방재정 투자사업 중앙심사 통과 천연 잔디 구장·박물관 등 조성■ 한기대, 최고경영자 과정 모집■ 대전시, 소상공인 지원금 신청■ 울산 해상풍력발전사업에 글로벌 투자사 뭉칫돈   : 덴마크 베스타스그룹과 상생 협약■ 시, R＆D 사업 연구팀 모집■ 대구 인재 양성소 휴스타 지역 신산업 혁신에 활기   : 로봇·미래車·의료 등 7개 분야 285개 지역 신산업 기업 참여 전체 교육생 중 80%취업 성공■ 울진 산불 이재민 우리도 한 표 행사■ 산학협력 적극 나서는  6200개 특허, 기업과 시너지   : 지산학협력센터, 소셜빈과 맞손 지역 제조기업 마케팅 역량 강화■ 대구시, 6월 국제광학전 열어■ 경남로봇랜드, 개발 참여기관 모집■ 창원시, 방위산업 강화에 363억 투입   : 기업 육성·혁신제품 발굴 등 추진 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #지역뉴스 #지역노트 #지역신문 #지역흐름 #지역정보  
구라시키(倉敷) 미관지구를 걸어보자!!!!옛 일본 지방도시의 번영을 알 수 있는 마을로 손꼽히는곳이 바로 오카야마현 구라시키(倉敷).오카야마(岡山)역에서 로컬열차로 20여분이 채 걸리지 않는 가까운곳에 있다역건물에서 내려다 보이는 신기하게도 작동중이란 말씀^^역 건물의 쇼핑몰에서 판매되고 있는 포도인머스캣! 근데 가격 좀 보소~~제법 탐스런 한송이에 무려 7800円?  음~그렇담 8만원? @@@@제 아무리 과일천국 오카야마현에서 생산되는 고급포도지만 이건 반칙아냐?포도를 안좋아해서 다행임;;근데 돌아가는길에 보니 거의 다 팔렸다는게 함 정 ㅠㅠ이곳은 머스캣이라 불리는 포도와 함께 복숭아가 유명한데 이것도 만만찮은 가격,고민고민 하다가 두개에 1800円짜리 그중에선 그나마 젤 저렴이로 선택! 숙소에서 행복한 표정으로 먹어주셨다는!내 생전에 이런 럭셔리 복숭아를 먹는건 처음이라는게 ㅎㅎ 여긴 스타벅스 구라시키역店.여행 다니면서 그지역의 스타벅스 텀블러를 모으고 있는데 마침 20주년 한정이라나,1500円에 구입하고 음료쿠폰으로 시원하게 원샷~~!!!!당 충전후 출발~~!!!!일본 제일의 '상점거리경관'에 선정되었다는 미관지구를 가기위해 이런 상점가를 지나간다장사 하는거 맞음? 반절은 문을 닫은 상태;;10여분을 걷다보니 나타나는 고풍스럽고 멋스런 미관지구가 나타난다이곳은 사무라이가 있던 에도시대부터 개국 후의 메이지,다이쇼 시대까지의 거리경관이 보존되어 있다고 한다저 핑크셔츠는 도대체 몇년을 입는거여 ㅜ쌀창고를 개조한 건물도 있고 흙벽으로 된 창고와 갤러리, 선술집등 낡은 건물을 개조 하여 그대로 이용하고 있다특유의 구라시키 격자와 흰벽이 멋스럽다구라시키(倉敷) 미관지구의 중심이라고 할 수 있는 거리엔 구라시키川이 흐르고 있는데작은 강을 유람하는 나룻배가 시선을 끈다미리 예약을 하지 않으면 배를 타기도 여간 힘든게 아니다당연히 우리는 못탔음 ㅠㅠ강가에는 이쁘고 아기자기한 상점들이 주욱 늘어서 있는데 ,이곳의 인 향토주,빗추라 불리는 일본종이,풀로 짠 매트, 완구와 액세서리 등등뭐니뭐니해도 배고픈 관광객들을 유혹하는 소문난 맛집들이 즐비하다또한 이곳은 일본최초의 데님 생산지여서 각종 데님 가공품을 파는곳이 많았는데 가격은 만만찮았다여행지에서 쇼핑따위(?) 하지 않는다는 내 신념에도 불구하고 살짝 눈이 돌아가긴 했다저번에도 소개했던 일본최초의 사립 서양미술관인 오하라미술관의 모습이다기다려~~좀 있다 들어가마!오하라미술관  만큼이나 유명세를 떨치고 있는 장소가 있었으니 바로 엘 그레코 café 온통 넝쿨로 뒤덮힌  매력 터지는 이곳의 외관은 어찌나 인기인지 줄서서 사진 찍느라 법썩이다내부는 자그마하고 소박했는데창밖에 보이는건 오하라미술관벽에 엘 그레코의 그림 복사판이 여러개 걸려있는데 이름값을 하느라 그런건지도~!!시원한 커피보다 더 눈길을 사로잡은건 작고 앙증맞은 커피크림잔.결론을 말하자면 이 카페는 젤 멋진게 카페외관이라는거!!!캔디 캔디 ♡♡♡    캔디의 만화가인 이가라시 유미코 미술관이 골목사이에 숨어 있다난 이곳에서 유치하지만 재밌는 캔디드레스 입기 체험을 했다는거~~ㅎㅎㅎ참;;;  별 걸 다해본다오후 한나절을 걷고 또 걷고...골목길을 누비고 다니다 다시 구라시키역으로!하늘이 어쩜!! 그림처럼 이뻤다당연히 배가 고팠는데,여긴 아까 텀블러를 샀던 스타벅스 건물에 있는 우동집.물처럼 자연스레 자리 차지한 나마비루텐자루우동으로 고픈배를 달래고부족한 시간이 아쉬웠지만 오하라미술관의 그림들이 날 행복하게 했던 구라시키 미관지구여행을 마쳤다그리고 이곳에서 건진 그림노트5펜그림
 바위계곡에 이어 들린 Zacatlan은 이번 여행의 가장 메인이 되는 마을로 뿌에블라에서는 '사과마을'로 유명한 곳!너무나 아름답다는 이야기를 곳곳에서 들어서 내가 가장 기대하고 있는 곳이기도 하다.   아까 다녀온 바위 계곡에서 1시간 이내의 거리에 위치해 있으며 뿌에블라 쪽으로 훨씬 가깝게 위치해 있다. ​ 사까뜰란 마을 입구에 위치한 마을 표지판.Pueblo magico는 영어로 Magic Village로 방문객들에게 "마법같은" 경험을 하게 해 준다는 의미로 멕시코 관광청에 의해 지정된 일종의 관광특구. 멕시코 내에서 문화적, 역사적 의미나 상징이 있는 마을, 예술의 마을, 원주민 특구 등이 이 타이틀을 얻게 된다.2001년부터 지정을 시작했고 멕시코 전역에 약 85개정도의 Pueblo Magico가 있으며 뿌에블라 주에만 6곳이 있다.  그리고 오늘, 우리는 사까뜰란을 포함해 총 두군데를 방문:)  마을 광장. 주말이라 그런지 모르겠지만 이 날 마을에는 축제가 있었다.  그래서 사까뜰란 마을의 원주민 어머님들이 전통의상을 입고 꽃목걸이를 하고 광장에서 방문객들과 어울려 춤을추고 있었는데, 내가 멕시코에서 너무 좋아하는 풍경!!  멕시코 전통의상과 음악은 그들의 특색을 아주 강하게 담고 있는 듯 하다. 그리고 왠지 사람의 마음을 즐겁고 평화롭게, 여유롭게 하는 힘이 있는 것 같다. 그래서 여기가 마법의 마을로 지정된건가!?  ​ 이 날 마을의 유일한 아시안 방문객인 나에게 꽃목걸이를 걸어 주시고 춤도 같이 춰주신 어머니!꽃은 철쭉처럼 생겼는데 아마 우리나라에 없는 꽃인 것 같다:)  춤은 잘 추면서 나랑 대화하는건 부끄러워하던 원주민 꼬마. 이쁘다 너 옷! 언니도 하나 사가고싶어..ㅋㅋ:) 중앙광장인 Zocalo 소깔로 주변으로 이것저것 볼거리들이 많았지만 일단 우리는 광장 주변과 시장을 둘러보기로!​ 광장의 단 한블럭 뒤.여느 멕시코 도시의 광장 주변과 다르지 않다. ​  단, 관광지인 만큼 잘 꾸며진 레스토랑들이 소깔로 주변에 몇 개 있다.햇살 좋은 날 방문 했다면 야외에서 식사하고 커피도 한 잔하면 좋을 듯!   그리고 로 만든 와인이나 원액, 주스 등 각종 음료를 판매하는 매장들이 곳곳에 있다.공장에서 대량 생산되는 것이 아니라 가족단위나 마을단위로 만들어 파는게 이런 작은 마을 특산품의특징이라 진하고, 퀄리티가 좋다!​ 너무나도 친절하게 시음을 권하는 주인 아주머니!한번 시음을 시작하면 가게에 있는 물건 다 시음시켜줄 판 ㅋㅋㅋㅋ인심이 좋아도 너무 좋다:)  ​그래서 시음 무한리필 중인 얀과 수잔   여긴 오아하까 기념품점인데 왜 있는지 모르겠으나 여튼 이쁘다​  가게 앞에는 이렇게 오아하까 전통의상을 입은 척도 할수 있음..ㅋㅋ​ 사까뜰란에서 재배한 과일 말린 것들도 판다. 그리고 드디어 시장 도착!​ 멕시코의 전통시장은 주로 고기류, 과일 채소류, 의류, 음식 등을 파는데 섹션이 나뉘어 있기도 하지만사까뜰란 시장처럼 마구마구 섞여 있기도 하다. 위 사진처럼 닭고기집 옆에서 야채와 과일을 팔고 그 옆집은 옷을 팔기도 함 ㅋㅋ  멕시코는 세계에서 음식이 가장 다채롭고 맛있는 나라로 꼽히는데, 특히 길거리 음식이 8할은 차지할 것이다.길에서는 투명 컵에 과일을 가득 담아 단돈 10-20페소(약 800-1600원)에 판매하는 곳을 흔히 볼 수 있다.   한국 사람들이 멕시코에 처음 와서 충격 받는 것이 모든 음식에 뿌려먹는 소금과 레몬 그리고 시뻘건 고춧가루.특히 고유의 맛으로도 충분히 맛있는 과일에 고춧가루를 퍽퍽 뿌리는 모습은 정말 시도하기 어려운 것 ㅋㅋ멕시칸 친구들에게 왜 고춧가루를 뿌리냐고 물어보니 이유는 참 단순하다."뿌리면 더 맛있으니까."​멕시코를 느껴보고 싶은 분들은 한번 시도할 만한데 싫으면 "Sin chile 신 칠레"라고 말하면 빼 준다. 내 경험상.. 뭔가 오묘하게 어울리는 맛이 있긴 하다..ㅋㅋㅋㅋ ​시 연유에 과일과 젤리를 듬뿍 담아서 10-15페소!(약 1000원 초반대)나는 원래 연유를 안먹어서 절대 시도도 안해보지만 멕시코 사람들이 흔히 먹는 간식 겸 디저트다. 파티같은데서도 자주 등장! 길을 걷다보면 머리에 이고 지나가거나 이동식 유리박스에 넣어 다니며 팔곤 한다.  각종 과일을 팔기도 하지만 망고를 이쁘게 모양내서 깎는 것도 멕시코 전역에서 자주 볼 수 있다.뿌에블라에서는 깎은 망고 한개에 10페소(약 800원)인데 시티는 좀 더 비싸다.멕시코인들은 너무나 당연하게 고춧가루를 뿌리기 때문에 아예뿌려놓고 팔기도 ㅋㅋ즉석에서 깎아주는게 대부분!! 시장통은 이렇게 좁다.​ 뿌에블라에서는 한번도 본적이 없던 이상한 세모모양 떡 발견!불에 직접 손으로 빚고 옆에서 굽는데 냄새가 꽤 고소하고 달달하다. Tlacoyo뜰라꼬요라고 합니다.​  사까뜰란에서만 먹을 수 있는 특징적인 음식인데, 서서 사진을 찍으니 먹어보라고 하나 주셨다. 그냥 간식삼아 먹어도 단백하고 맛있는 듯!하지만 보통 살사나 몰레를 얹어 식사로 먹는 다고 한다. ​(출처 구글검색) 이렇게  내가 제일 좋아하는 옥수수!!Elote 엘로떼! ​  우리 집 근처에도 시장이 있지만 이렇게 옹기종기 모여 정겨운 느낌은 덜하다ㅠ또 여행하면서 우리가 가는 시장들은 전통시장이라고 해도 이미 관광화 된 곳이 대부분인데 이곳은 정말 전형적인 멕시코 현지인들이 다니는 시장!​  독일남 Yan은 멋있어 보였는가 멕시코 여학생이 다가와 학교 영어과제라며 인터뷰 요청 ㅋㅋ 외국인으로서 멕시코를 여행하다보면 이렇게 녹음이나 비디오 녹화를 하며 인터뷰를 요청하는 학생들이 많은데늘 학교 과제라고 말한다. 그런데 이제 생각해보니.. 그냥 외국인과 말 붙이고 싶어서 그러는것 같음 ㅎㅎ​  멕시코에서는 과일, 야채가 모두 한봉지 기준 10페소!(약 800원)특히 뿌에블라 시내에서는 저 달콤한 망고가 3kg에 10페소다!!한국은 한개에 삼천원이 넘는데! 그래서 나는 귀국과 동시에 망고는 냉동망고만 먹어봤어요...​ 물론 즉석에서 간단히 먹을 수 있는 Taco따꼬도 판다 따꼬를 보고 문득 배가 고파서.. 다시 소깔로로 돌아와 근처에 사람이 바글바글한 한 식당에 들어갔다.  ﻿​<Taqueria Alba> 어차피 어디 알고 온 곳도 없으니 사람 많은 곳이 맛집이라며 셋이 의견일치보고 들어온 식당!내가 앉은 곳이 그래서.. 메뉴판이 좀 기울었지만 여튼 가격은 이래요. 개당 가격이고 7페소는 550원 꼴.내장이나 머릿고기 안좋아하시는 분들은 그냥 따꼬는 어디서나 Al pastor 알 빠스또르 시키세요그러면 우리가 아는 그 숯불고기 나와요​  알록달록한 통에 Salsa 살사(소스)가 무려 5종류나 준비되어 있다!어디서나 살사는 주황색 통에 담긴 저 모양을 조심해야 한다.엄청엄청 매움!! 호기롭게 한입 가득 드시면 불납니다..ㅎㅎ 할라페뇨 절임!​ 내가 시킨건 Mixiote!  Mixiote는 내가 멕시코 전통결혼식에서 먹은 이후 푹 빠진 음식이다.어떤 음식인지는 아래 포스팅 클릭!↓http://blog.naver.com/jdbri1130/220396536964[2015멕시코대학생활] 03.14 누구든 함께 기쁨과 축복을 나누는 날, 멕시코의 전통 결혼...내 멕시코생활 중 가장 뜻깊은 경험을 했다고 생각하는 날바로 멕시코 결혼식!꼭 한번 멕시코 사람들의 가...blog.naver.com보통 다진 양파를 주는데 여긴 특이하게 다진 양배추도 함께 주는 곳이었다.다진 무우(작은 순무같은데 뭐라고 부르는지 도무지 안외워진다)도 준다.멕시코 식당에서 따꼬를 시키면 또르띠야를 두장을 겹쳐준다.나는 옥수수 또르띠야가 푸석푸석해서 입에 영 불편해서 늘 그 질감을 덜기 위해 반을 나눠 먹었다.그래서 고기가 좀 적어보이는거지 실제로 적진않다.   뭐가 Al pastor 였고 뭐가 Barbacoa인지 열심히 고민 중인 두사람 ㅋㅋㅋㅋ    뿌에블라 전역에서 쉽게 볼 수 있는 사까뜰란의 대표메뉴, Delison 델리손 사과주스!탄산이 든 사과음료인데 천연과즙이라고 함!한 병당 가격이 12-14페소(약 1000원) 정도이고 맛은 한국의 까페들에서 판매하는 그 탄산사과음료와 거의 비슷하다. 그래서 현지에서 치얼쓰! 꽃목걸이 받은 동양여자는 신이나서 마을을 뜰때까지 목에 걸고 있었다고 한다   식사 했으니 이제 사까뜰란의 자랑, 와 광장을 구경하러2탄에서 투 비 컨티뉴드.....
+  남포동 용두산공원 타워, 자갈치시장 +    의 남산타워, 의 수산시장을 찾아서   가볼만한 곳 여행 4일차          에 태풍이 스치고 간 4일째 날은, 하루종일 피씨방에서 10시간을 넘게 보내며 사진 정리를 했다.  사실 겜방에 있다가..   완전한 자유를 외치며.. 호텔 체크인을하러 갈 예정이었는데, 내려온 남친 만나러 떠난 현주, 갑자기 일주일이나 입원하게 되신 고모,혼자 있게 된 현주 조카 래하..   음..?    그도 그럴 것이... 또 이 집서  티비랑 전등고장 난 것을  말끔히 고쳐놓았더니.이 사람들이 나를 너무너무 좋아하.... 하하하;;         호텔취소                      무튼, 래하 저녁 먹이고  혼자  타워를 올라가볼까하는 요량이었는데. 토박이 래하도  타워 한번 올라가본적이 없다고 하는 의외의 .반응.나보다 더 신나하는거 같은 예상치 못한 일.  이거 뭐지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 4일 째는  현지 가이드가 붙었다.현주 대신 조카랑 놀아주게 될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           씨앤타워   정식으로 시에서 명명한 명칭은  씨앤타워다.현지에선 그냥 용두산공원으로 통하는가 봄.      들어가는 입구는 꽤 뜬금포다.남포동 비프광장. 아리랑 거리를 지나서 번화가 한가운데에 떡하니 자리잡고 있다.            계단을 올라가고..                  또 올라가고....            분명히 연인들이 데이트장소로 .. 꽤 많이 찾는 곳이라고 했는데    걸어올라가는 길이 그렇게 로맨틱하지는 못한듯.                    용두산 씨앤타워는. 사실 의 어느 곳을 가던, 전망 좋은 곳에서는 항상 그 모습을 드러내는 존재감을 가졌다.     서울의 남산타워 처럼.                       기대했던 것보다 그리 높지는 않았지만.                  가위손의 정원에 나올법한 올드한 스타일로 다듬어진 용두산공원 내의 나무들                 볼 거리가 요목조목 꽤 있고, 지도까지 비치되어있길래 규모가 큰 줄 알았는데생각보다 훨씬 아담한 크기였다.  사실 속으로 외우고 갔거든. 음, 랑 기념비, 이순신 동상  등등등   근데 얘들이 한번에 다 붙어있어서 들어가는 동시에 그 모든걸 다 찾았다 나 천재임 v     ​​​​​ ​.       밤에 봐서 그런지..         예전에 초등학교 다닐때, 우리학교동상이 이순신상이었다.매일 밤 칼자루를 잡은 손의 위치가 바뀐다는 전설이 있었는데 ㅋㅋㅋㅋ                    케이블카 같은게 있을줄 알았는데 매표소에서 표를 끊으면 엘리베이터로 입장  음..                              높이는 약 40층.   여기서 내려서 전망대로 계단으로 올라가야하는데..                     계단 개쫍 ㅡㅡ          나 서있능거 보여?사람 한명 지나갈 수 있듬                                  타워 전망대를 오르는 표값은 성인기준 각 5000원         용두산공원 타워 전망대의 시간은 오전 10시 개장  마감 저녁 8시 반                        그런데............                      사실 야경에 별 감흥이 없던 터라 기대를 하고 온 건 아니었는데.          생각보다 인간의 미학은 그 이상이었다.                     마지막으로 제대로 아경을 본게 북악스카이에 올랐을때다. 그게 언젠고  가만히 떠올려보니 3년이나 지난 듯 한 시간.      나 참 팍팍하게 살았구나 싶은 생각이 들었다.여자가 밤에 남산이나 전망대를 오를 일은 거의 없거니와..요즘은 데이트를 해도, 이런 올드한 문화는 다들 잊고 지내는 듯 하니까;         정형화된 지도처럼 머릿속에 자리잡은 서울의 복잡한 밤거리와 야경.내가 식상한건 아마 답답함과 반복이었나보다.          여기 롯데마트 오른편에 있는 작은 다리가,도개식을 하는 영도대교다 ㅎ 이렇게 보이니깐  또 신기하네                                          이건, 분명히.  내가 태어나서 처음 보는 야경의 한장면들이니까.                예전에 한참 놀았던 수영만 요트 선착장과  불이 켜진 항 다리.            다시 한번 느낀건, 속해 있을때 모르던 모습들이.     제 3자의 눈을 가진 후에 밖에서 바라볼땐 보인다는 것 _                            새로움을 찾는 시도를. 나는 살면서 한번도 후회한 적이 없다.          서울엔 올라가는대로  어언 10년만에  남산과 63빌딩을  한번 찾아볼 생각이다  세상에 완벽하게 같은 하루. 완벽하게 같은 모습은 존재하지 않는다.         언젠가부터 일어나서 마당에 나가면,매일매일 비슷한 시간대에 하늘을 올려다보고 찍는 버릇이 생겼다.  단 하루도, 아니 단 한시간도 같은 모습을 한적 없는 하늘.우리에게 보이는 시야의 그 너머는 생각보다 광활하다. 같은 그림을 보고 있을때라도.명암, 조도, 색채의 반사광은 매일매일 절대로 같을 수가 없다는 것.                            그래서 나는 항상 하고본다. 지금과 같은 때는 없다. 비슷한 때는 있을지언정.  사랑하기 좋은 때란 없다.지금이 내가 사랑할 때이니까.                                   어느덧 밤 10시.  혼자 방치하면 밥숟가락 들 생각도 안하는 꽃서진은물론 오늘도 이게 첫끼...          매년 여름 을 찾았어도, 이름만 들어본 자갈치 시장을 처음으로 찾았다.     역 기준, 1호선 남포역 혹은 자갈치 역 사이에서 내리면 된다.  아무데로나 나가도 다 보임.                  수산시장과는 조금 다른 생김새다.    아니, 난 자갈치 시장에는 자갈치만 파는 줄 알았다..해서 자갈치가 이구나. 아  앞바다에서는 자갈치가 오지게 잡히는구나 하고 생각했는데.             이게 또 그런건 아니네.해산물 다 있구마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                아 자갈치시장 영업시간은!    자갈치 시장도 수산시장이나 가락시장처럼  24시간이라고 한다.                      여기가 그나마 수산시장과 조금 비슷한 입구.    근데 서울의 수산시장과는 달리 직접 사다가 회떠먹는 식당을 찾는 사람들은 거의 없는듯했다. 저런 공판장은 주로, 진짜 장사를 하는 사람들이 많이 찾는 편이고.                          바로 옆에 있는 이 큰 자갈치 마트.            여기가  현지에서 나이 지긋한 어른들이 많이 찾는 편이라하고..                       보통 자갈치 시장을 찾는 사람들은 (  현지 사람들 포함, 20/30대의 젊은 또래들 ) 자갈치 시장 길가에 쭉 늘어선 횟집들을 더 많이 찾는다.               달라진 소래포구와 비슷한 것 같다.                   자갈치 시장에서는 꼼장어구이가 그렇게 유명하다는데.. 나 또 꼼장어 한번도 안먹어봤거등 -0-                    ㄴ ㅏ순간 멀리서 수조 보고 비명 지름.     "어머   개불이 왜저렇게 커!!!!!"                    웅 얘가 꼼장어래                                  남포동 자갈치 시장가격.   어차피 다 균일가라고 보면 된다.  해산물도 다 같은 해산물 쓸터이니 맛에 그렇게 많은 차이가 나진 않을듯.         자갈치시장맛집 바다횟집              고모가 추천해준 집은, 에어컨이 없었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서.  잘 모를때는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 무조건 사람많은 집으로.                                          응?                          안녕 콩서진           방금 안웃었다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                         이 집 식구들은 얼마나 애주가인지 ㅠ   현주 덕에 .. 소주병 보기를 돌같이 하는 내가.갖가지 맛의 소주를 다 마셔보는구나...                       약한 속도 문제겠지만, 스스로 흐트러짐을 절대로 참을 수 없는 성격이라소주를 특히 싫어한다.  술을 넘길때 몸이 풀리는 '키야~'하는 소리들이 싫다.                 잠깐 생각을 해봤다.     한번 _           풀어져볼까 _                     아직 한입도 안마셨는데 벌써 풀어진 머리 뭐야?                                    생전 처음 먹어보는 꼼장어구이    양념 산낙지 스타일로 조리한다길래 거부감 이빠이 가지고 있던 꽃서진..       아 색감 보소                                      꼼장어 구이를 별로 손대지 않을줄 알고  나는 회덮밥 따로 시켰더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            위에 있는 사시미만 다 집어먹고                   쌈을  쌈을...                                   앙되겠다.. 지금 이거 포스팅 끝나자마자 밥먹우러 나가야겠다...        이렇게까지 마싯기 있다고?                                곱창이야기에서 밥볶던거 생각난다.      미처 모르고 살았던 주전부리의 신세계도 _  그래서 다먹구  후식으로 래하 밀크쉐이크 사줬당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                다소 여유롭고 편안하게 흘러간 의 4일째 밤.    나 이제  길 다 외워서 설명도 엄청 잘한다.  오지게 사투리만 듣다보니까, 나도 모르게 자꾸 말씨가 나온다.     스며들어가고있나보다*    
공적인 일에서 나를 생각하지 말고, 사적인 일에서는 감투를 생각하지 말라.공짜는 주지도 받지도 말고, 노력 없는 대가는 바라지 말라.​ 꽃이 가득한 아름다운 도시 달랏입니다. ​# 2018년 2월 9일 금요일 맑음.           숙소에서 아침을 먹었다. 뷔페식이다. 종류도 다양하고 풍성했다. 좀 늦게 내려왔는데 손님들이 제법 있다. 절인김치(즈어모이)를 발견했다. 볶음밥에 얹어서 소세지와 스프링롤과 함께 가져왔다.     소고기가 들어있는 감자와 홍당무 수프도 가져왔다. 쌀국수가 아닌 마카로니가 들어간 배추국도 조금 담아왔다. 식탁이 풍성해졌다.    좀 과한 것 같다. 나중에 케익과 수박으로 끝을 냈다. 즐거운 식사시간이다. 하루가 즐거울 것 같다.     숙소를 옮기기로 하고 어제 밤에 예약을 했다. 묵었던 포천 호텔을 체크아웃을 하고 예약해 둔 숙소를 찾아간다. 야시장과 가까운 숙소다. 배낭을 메고 걸어간다. 아침 기온이 선선하다.       야시장은 잘 정리되어있었다. 아침이라 재래시장 앞에는 오토바이들이 몰려들기 시작하는 것 같다. 재래시장 앞에는 원형 로터리가 있고 중심에 사람들이 만들어진 기념물이 있다.       시장 오른쪽에 있는 층계를 올라가니 우리가 예약한 숙소 ANH DAO Hotel이 바로 보인다. 하얀색 깨끗해 보이는 건물이다.        체크인을 했다. 고맙게도 아침에 방을 열어준다. 2층에 있는 104호 방이다. 창문에 있는 커튼을 열  어보니 창밖에 도로가 있고 맞은편에 학교가 있다. 아이들은 보이지 않지만 초등학교 같다.       커다란 창문에 환한 햇살이 들어와 방이 맘에 들었다. 짐을 풀어놓고 시내를 둘러보기로 하고 밖으로 나왔다. 호텔 앞 삼각형 광장에는 무대를 설치하고 있다. 아마도 조만간 공연이 있을 모양이다.    층계를 내려와 달랏 시장을 등지고 호수 방향으로 걸어간다. 시계탑이 옆에 있는 로터리(달랏분수대(噴水臺))에 도착했다. 로터리에는 각종 자동차 모양의 꽃 장식이 눈에 들어왔다.        오토바이도 있고, 승용차에 오픈카도 있다. 트럭도 있고 삼륜차 모형도 있다. 아름다운 꽃으로 장식되어있는데 하나같이 달랏 하스팜이라고 적혀있다. 나중에 찾아보았다.    달랏 하스팜(Hasfarm)은 베트남 화훼 재배 최적의 산지인 달랏 지방의 대표적인 화훼 재배단지 겸 수출업체의 이름이다.    하스팜은 우리나라에서 일본으로 꽃을 수출하고 있는 업체관계자라면 대부분 알고 있는 유명한 베트남의 대표적인 수출업체다.  베트남에서 워낙 대규모로 화훼를 재배하고 있어 그 품질도 안정적이라서 전 세계 수입회사들이 이 회사와 거래를 하고 싶어 할 정도로 경쟁력이 있는 곳이다.        사장과 부사장은 네덜란드 사람이란다. 견학하기가 어렵다고 한다. 규모가 엄청 크다.     네덜란드인들의 우수한 기술력과 자본력, 베트남인들의 낮은 인건비, 달랏 지방의 천혜의 환경에 따른 당연한 고품질의 화훼생산이다.    비 가림 설비(비닐하우스)만 하면 되는 낮은 투자비 등에 의해 베트남 달랏 지방의 화훼산업, 특히 이중에서도 선진기술과 접목된 하스팜의 경쟁력은 대단히 높단다.  백합, 장미, 카네이션 등이 주 종목이란다. 주로 일본에 많이 수출하고 있단다.      위험을 무릅쓰고 로터리로 들어가 아내와 함께 사진을 찍었다. 섬세하고 예쁘게 잘 장식해 놓았다.  하스팜이라는 새로운 회사를 알게 되었다. 여기에서 주변을 살펴보니 야시장을 중심으로 많은 호텔들과 상가, 레스토랑 등이 모여 있다. 그리고 모두 언덕에 있다.      호수를 중심으로 모두 언덕에 있어 여기가 산악지대임을 금방 알 수 있었다. 호수를 중심으로 이루어진 사파보다 규모는 크지만 형태와 느낌은 비슷했다.    건너편에 보이는 니콜라스 성당을 찾아가기로 했다. 날씨도 좋고 기온도 적당해서 산책하기에 좋은 것 같다. 호수를 막아놓은 뚝 길 같지 않은 도로를 건너간다. 아래에는 잘 조성된 공원(Light Park.Công viên Ánh Sáng)이 있다. 달랏 니콜라스 바리 대성당(Nhà thờ Con Gà)이다. 도라 하나를 사이에 두고 하얀 예수님 상이 바라보고 있는 성당이다.    찾아가기 쉽다. 니콜라스 성당은 고딕양식의 간결하고 우아한 느낌이다. 이 성당은 화려하진 않아도 핑크 베이지 한 칼라 감 때문인지 엄마의 느낌처럼 푸근했다.    실제론 짙은 베이지색에 가까운 색상이다.     성당본 건물의 십자가 탑과 하늘이 참 예쁘다. 그 십자가 끝에는 수탉이 있다.     프랑스 상징이 닭이라서 프랑스를 상징하나 했더니 예수가 고난을 당하실 때 예수를 부인했던 베드로의 일화에 나오는 수탉을 의미한다고 한다.       닭이 세 번 울기 전 너는 나를 모른다고 부인하리라. 믿음이 있다고 하지만 어려움을 당하면 쉽게 돌아서는 우리들에 대한 경고다. 열려있는 작은 문으로 들어가 보았다.       구역 안에는 새 건물과 오래 된 건물이 섞여 있다. 그 가운데 보이는 좀 생소한 건물이 하나 있다. 군부대 격납고 모양의 건물이다. 전쟁 시절의 건물인가? 이런 건물을 테쉬폰(Cteshphon)이라 한다.        건물 안에서는 성경공부를 하는 지 여러 사람이 모여 뭔가를 배우고 있다. 이런 건물을 군부대에서도 보았고 또 학창시절 우리나라에는 제주 이시돌 목장에서도 보았다.   정원에는 키 작은 무궁화가 많이 피어있다. 무궁화는 샤론의 장미라고도 하는데, 참 예쁜 꽃이다. 물론 종류도 참 많다.    조용하고 한적하고 도심 속 위치한 성당이라 믿기지 않을 만큼 평화로운 분위기가 참 인상 깊었다. 성당 앞에 만들어진 커다란 분재가 참 인상적이다.       담 밖에는 크리스마스 나무로 알려진 포인세티아가 붉은색으로 화려하게 피어있다. 언덕위에 주택들이 이어 펼쳐져 있다. 거리를 걸어서 크레이지 하우스를 향해 걸어간다. 길가에는 온통 꽃들이다.    가로수도 꽃나무다. 보라색을 비롯한 이름 모를 꽃들이 길가에 잘 심어져 있다. 손바닥보다 넓게 핀 풍성한 수국이 탐스럽다. 연노랑의, 자세히 보니 흰색에 가까운 천사의 나팔이라는 꽃나무도 엄청 크고 꽃도 많이 달려있다.      크레이지 하우스(항응아 크레이지 하우스)가 보인다. 관광차들이 주차해 있다. 바라보니 색상이 전체적으로 우중충하다. 어두운 톤으로 좀 무시무시하게 보인다.  그러데 꽃나무와 소나무도 어울려 있다. 입장권을 끊고 들어간다. 입구에서 복장이 특이한 표 받는 총각과 함께 사진을 찍었다.     들어서니 직선은 사라지고 곡선으로 이루어진 불타다 만 녹아내린 플라스틱 같다. 거기에 눈, 코, 입 같이 보이는 창문들이 커다란 괴물 같이 보인다.     크레이지 하우스에 들어가 보았다. 크레이지 하우스의 건축가(Dang Viet Nga)가 여성이라는 것이 놀랍다.   사진에 있는 여성분이 건축가인데, 예전 대통령의 따님으로 모스크바에서 건축학 박사학위를 취득했으며, 자연을 모티브로 잊혀져가는 자연의 소중함을 일깨우려 이런 집을 건축하게 됐다고 한다.       현재 이곳에 기거 하는 것으로 알려져 있다. 그녀의 상상력과 그걸 현실에 옮겨 놓은 기술과 추진력에 일단 박수를 보낸다.     계단은 한 명이 간신히 올라갈 수 있게 만들어져 있고 어디 하나같거나 노멀한 곳은 단 한 군데도 없었다.     어디선가 불쑥 지붕의 창문으로 마녀가 빗자루를 타고 날아 들것 같았고, 해리포터를 이곳에서 찍었어도 좋았겠다 싶을 장소였다.       곳곳에 방들도 오픈되어 있어 구경 할 수 있었는데 실내는 나름 아늑하게 꾸며져 있었다. 하지만 낮에 지내는 건 몰라도 밤에는 쫌 무서울 것 같다.   나갔다 들어오면 방도 못 찾을 듯 길이 복잡하다. 개인적으로 돈 주고는 자고 싶지 않다. 미로처럼 이어진 길을 따라 위로 올라가니 달랏 도심의 뷰가 곳곳에 드러났다.    푸른 하늘과 어우러진 비현실적인 크레이지 하우스가 묘한 풍경을 자아냈다. 빙빙 돌아 젤 꼭대기까지 올라갔었는데 좀 무섭긴 해도 속이 탁 트이는 기분 이었다.     아래로 내려와 어느 실내로 들어가니 게스트하우스 리셉션이 있다. 어디 하나 허투루 지어진 곳은 없어 보였다. 공간 안에는 매장도 있다. 액세서리와 털모자, 티셔츠 등을 팔고 있다.     괴물 모양에서 괴성이 들릴 것 같은데 아름다운 새 소리와 사람들 웃음소리만 들린다. 아직도 공사 중이다. 세멘을 곱게 이겨 바닥을 바르고 있다.    오르내리며 이곳저곳을 찾아다니는 것도 쉬운일이 아니었다. 아내는 잘도 다닌다.        1층에 마당엔 쉴 수 있는 작은 공원도 있었다.    대놓고 크레이지 하우스라고 이름은 지었지만 미치지 않고서는 살아갈 수 없는 이 세상에 대한 그녀의 간절한 외침이 이 괴물 같은 건축물을 탄생 시킨 것은 아닐까.       공원 그늘에 앉아 오고 가는 사람들을 바라보니 다 미쳐있는 것 같다. 어딘가에 미칠 수 있다는 것도 나름 행복인 것 같다.  계속 공사 중이고 확장을 하고 있어 다음에는 또 다른 모습으로 보여 질 것이라 기대된다. 잠시 물을 마시고 쉰 다음에 미친 집을 나왔다.  거리에 대나무를 모아 심어 놓은 모습이 참 예쁘다. 대나무로 이렇게 동그랗게 심어 놓을 수 있구나. 처음 보는 장면이다.     더 걸어서 대통령 별장이라는 곳을 찾아갔다. 그냥 걷기만 하면 도착한다. 걸어오는 사람은 우리 밖에 없는 것 같다.      도심에서 남서쪽으로 2km 정도 거리의 아름다운 소나무 숲 속에 응우옌 왕조 최후의 황제인 바오다이 와 그 가족을 위하여 1933년에 지어진 여름 별장이다.       주변보다 높은 곳에 위치하여 달랏 전체가 사방으로 내려다보인다.      바오다이 궁전이라고 불리기도 하는데 건물 외관이 궁전이라 부르기에는 너무 간소하지만 내부는 거실, 연회실 등 모두 25개의 방이 있다. 궁전에는 각종 예술 작품과 골동품들이 전시되어 있다.          바오 다이Ⅲ 여름궁전(Dinh III Bảo Đại), 지도를 살펴보니 1, 2번 이 따로 있고 여기가 3번이다. 언덕으로 나 있는 소나무 숲길을 걸어가니 궁전이 나타난다.      입장료는 20,000동(1,000원)이다. 규모는 크지 않고 소탈한 느낌이 든다. 실내로 들어갈 때는 바구니에서 신발 덮개를 신고 들어가야 한다.    Khai Dinh 왕의 아들 Bao Dai 왕(Nguyen Phuoc Vinh Thuy)이 사용했던 곳이다. 1954년 제네바 협정으로 왕정이 폐지된 후에는 프랑스에 가서 그의 프랑스 아내와 살았단다.        1977년 8월 1일 85세로 프랑스에서 별세했다고 한다. 내부에는 실제 사용하던 식기류와 가구가 그대로 전시되어 있다. 집무실과 회의실이 있고 2층에는 공부방 등 다양한 침실이 있다.    커다란 창문들이 보기 좋았다. 거기에 창 너머로 보이는 정원은 잘 가꾸어져 있는데 쓸쓸해 보였다. 발코니에 나서보니 참 편안했다. 언덕 위에 세워져 주변 이 조용했다.     별장 끝 방에는 왕정시절의 화려한 의자와 모자, 옷이 전시되어있다. 왕복과 왕비 복을 입고 기념사진을 찍어주는 곳이었다. 밖으로 나와 화장실을 찾아간다.    말 한 필이 조용히 풀을 듣고 있다. 정원에는 천사의 나팔이라는 커다란 꽃나무가 보인다.     점심때가 다 되었다. 일단 처음 방문했던 성당 앞으로 걸어가기로 했다. 산책하듯이 천천히 걷는 것도 참 좋았다. 달랏 데일리 커피 점도 지나간다.      유치원 같이 생긴 건물도 지난다. 커다란 관공서가 나타난다. 법원(Central Administrative Department of Justice. Da Lat City)건물이고 옆에는 시민회관이란다.      허름한 식당을 발견했다. 껌땀 39(Quán Cơm Tấm 39)라는 식당이다. 베트남이 쌀국수로 유명하지만 베트남 사람들은 밥도 자주 먹는다.     한국의 백반 집 같은 곳을 부르는 이름은 껌땀(Com Tam)이라고 한다. 다양한 요리와 반찬을 만들어 놓고 손님이 원하는 걸 골라서 먹는 곳이다.     베트남 사람들에게 가장 인기 있는 메뉴는 껌승(Com Suon)이라는 돼지갈비 양념구이다. 기타 생선튀김이나 생선조림 커리 닭고기 등,       보통 10-20가지 정도의 메인 메뉴와 가지조림, 계란찜 및 각종 야채 요리 메뉴를 추가해서 한 접시에 나오거나 종류가 많으면 따로 작은 접시에 담겨 나온다.       또 그날그날 다른 국을 서비스로 같이 준다. 밥은 더 드셔도 따로 돈을 받지는 않는다. 대체적으로 조림이나 튀김 등은 특별히 향채를 사용하지 않아 우리 입맛에도 잘 맞는 것 같다.      돼지갈비 찜을 주문했고, 아내는 닭고기를 주문했다. 백김치와 야채, 국과 계란 튀김, 매운 고추도 나왔다. 맛있게 먹었다. 누구에게 추천해 주고 싶은 식당이다.       성당이 있는 Trần Phú 거리를 계속 걸어가니 건너편에 VIETNAM SILK HOUSE 가 보인다. 깔끔해 보이는 프랑스 풍 2층 건물인데 1층 기둥 사이에 나무를 깎아 만든 말 4 마리가 장식되었다.       우리의 목적지는 대통령 별장 2를 찾아간다. 기념비가 있는 공원을 지나간다. 수국 꽃과 보라색 라벤더가 잔뜩 심어져 예쁜 공원이다. 별장(Dinh 2)에 도착했는데 문이 닫혀 있다.       별장 1과 같이 소나무 숲길을 가야하는데, 철문으로 막아놓았다. 큰 도로로 나왔다. QL 20 번 도로다. 도로 이름이 Trần Hưng Đạo다. 목적지를 달랏 기차역으로 잡았다.         Wine Town 이라는 간판도 보인다. 놀이공원(Công Viên Hoa Thành Phố Đà Lạt)이 있는 로터리에서 호수를 향해 걸어 내려간다. 차 한 대가 다닐 정도의 좁은 비포장 길이다.  약간 빈민가 같은 길이다. Phạm Hồng Thái 길이다. 길을 다라 내려가다 보니 태극기가 그려진 코리아 하우스가 나온다. 당구장이 많이 보인다. 거의 다 내려오니 작은 다리가 있다.  다리 아래로 보이는 미나리 밭(논)이 있다. Yersin 거리에 있는 상가 건물이 현대식으로 예쁘다. 오른쪽으로 돌아 기차역으로 향했다. 70m 언덕을 걸어가면 기차역이 나타난다는 간판이 보인다.        언덕을 오르니 드디어 기차역이다. 그런데 역 광장 맞은편의 작은 부스에서 사람들이 우리를 부른다. 가서 보니 역을 구경하려면 입장료를 내야한다.   새롭게 단장했는데 그 비용을 충당하기 위해 입장료를 받고 있단다. 132m 이상의 성인은 5,000동(250원), 어린이는 무료란다. 참 이상했다.  역을 구경하는데도 입장료를 받다니 그 가격은 얼마 되지 않지만 은근히 기분이 언짢았다. 입장료를 내지 않고 그냥 봐도 되는 것이었다.  사진에 역을 담고 그냥 나왔다. 중국과 베트남 깃발이 함께 걸려있다. 중국이 도움을 주었나보다.     달랏 시내에서 가까운, 택시로 10분 정도면 도착하는 기차역이다. 철도 공사기간은 1903년부터 1932년 까지다. 84km에 이르는 사이공과 연결하는데 30년이 걸린 철도다.      실제 길이 험해서 차량이나 버스로 이동할 때도 상당한 시간이 걸린다. 기차역은 1938년에 건설되었다. 코로니얼 양식을 가미한 아르데코 양식의 건물이다.       베트남 정부에서 국가 문화유산으로 지정하여 보호하고 있다. 달랏 역을 오가던 기차는 1964년까지 운행되다 베트남 전쟁 동안 공격을 받아 운행이 중단된다.     현재는 8km 덜어진 짜이맛 역(린프억 사원) 가지만 하루에 5번 관광열차가 다니는 것 외에 실질적으로 운행은 하고 있지 않는 아담한 기차역이다. 요금은 왕복 124,000동(6200원)이다.         (아르 데코<Art Déco>는 시각예술 디자인양식으로 제1차 세계대전 이후 프랑스에서 출현했다. 제2차 세계대전 종전까지, 1930년대부터 1940년대에 걸쳐 세계 디자인계에 영향을 주었다.     기존의 전통적 수공예양식과 기계시대의 대량생산방식을 절충한 스타일인 아르 데코는, 주로 풍부한 색감과 두터운 기하학적 문양, 그리고 호화로운 장식성으로 대표된다.       아르 데코의 시초라 여겨지는 아르 누보(Art Nouveau,자연적인 모티프 중시)와 구분되는 점이다. 아르데코를 "비대칭보다는 대칭을, 곡선보다는 직선을 지향한다.  기계, 신물질, 그리고 대량생산 수요에 적합한 현대양식"이다. 아르 데코의 전성기는 고급스러움(luxury),매혹적(glamour),풍부함(exuberance), 그리고 신기술 발달과의 병행으로 대표된다.- 백과사전)       현재는 관광열차를 타기위한 여행객 보다 달랏 역을 구경하러 오는 사람들이 더 많을 정도로 달랏 역은 사진명소로 유명하다. 우리는 발길을 돌렸다.  교회 같이 생긴 높은 타워가 있는 건물을 찾아간다. 가다가 Yersin 27 이라는 건물에 멈추었다. 아트하우스란다. 미술관(XQ Art House)인데 개인 소유 같은 작은 건물이었다.  자수 박물관이라는 이름도 가지고 있다. 들어가 보니 입장료는 없었다. 입장료가 없으니 맘이 편하다. 아주 훌륭한 자수 작품이 가득한 멋진 미술관이었다.    자수 작품이 너무 섬세하고 표현해 놓은 기술이 엄청나다.         색 자수로 수놓은 꽃들, 폭포와 흐르는 물, 농가와 농촌 모습, 호랑이를 비롯한 동물들, 담배피우는 영감님을 비롯한 인물 ,정물화 같이 사물을 아름답게 표현해 놓았다.  실로 만들었다는 느낌이 나질 않았다. 그림자 등 명암과 다양한 색상의 표현이 놀라웠다. 가격표를 보니 700만 원대도 있다. 자수 작품 외에도 조각품과 설치 미술, 그림도 있다.  내부에서 직접 자수를 수를 놓고 계시는 모습도 볼 수 있었다. 신기했다. 손재주가 있는 민족임이 틀림없다.  닌빈에서 노를 젓는 것을 보면 발재주도 있는데, 뜻밖의 좋은 구경거리를 발견한 것 같아 기분이 좋았다.     교회 같은 건물을 찾아갔다. 첨탑에 십자가가 없었다. 찾아가 보니 교육대학(Teachers College)이란다. 꼭 수도원 같은 건물이다. 곡선을 띤 아름다운 건물이 인상적이다.       그 옆에는 스포츠 단지도 있다. 넓은 경기장도 보인다. 이제 호수 길로 나온다. 언덕을 올라가는 길에 맨드라미가 가득 피어있는 사찰도 만났다.       걷고 걸어서 달랏 꽃 정원, 달랏 식물원(Vườn Hoa Đà Lạt)으로 간다. 호수로 유입되는 물을 거르는 철망이 보인다. 물이 깨끗해 보이지 않았다. 다리를 건너 식물원 앞으로 갔다.         달랏 꽃 정원은 쑤언흐엉 호수 북쪽 끝에 위치한 7천 평방미터의 꽃 정원으로 '꽃의 도시 달랏'이라는 이름에 걸맞게 아름다운 꽃들을 곳곳에서 감상할 수 있다.      공원 내에는 분재정원과 선인장 정원, 작은 호수, 풍차와  등 소소한 볼거리들이 마련돼 있고 사진 찍고 산책하듯 한 바퀴 둘러보기 좋다.    매년 12~1월에는 대규모 꽃 축제가 이곳에서 개최된다. 입장료를 내고 들어간다. 입장료는 두당 40,000동(2,000원)이다. 열대지방이라 극락조가 엄청 많다. 꽃마차도 있다.  마차는 고정되어있고 살아있는 말이 있다. 무척 힘들겠다. 수국도 많고 장미 정원도 있고 이름도 모를 꽃들이 가득하다.     뉴질랜드 들판에서 보던 화려한 꽃들이 여기는 정원에서 피어나고 있다. 색상도 참 다양하다.       노래를 새겨놓은 커다란 돌비석도 있다. 선인장을 비롯한 건조한 땅에서 자라는 사막의 꽃들도 있다. 악기를 연주하는 사람들의 모습도 조각되어있다.  분재는 소나무를 비롯한 다양한 나무들이 있는데 규모가 큰 것부터 작은 것 까지 다양하다. 호수에는 오리는 없고 오리 배만 손님을 기다리고 있다.   코끼리 모양 등 동물 모양으로 가꾸어 놓은 식물도 있다. 화장실도 깨끗했다. 이름도 모를 양란이 가득한 곳도 있다. 열대지방이라 정말 꽃들이 화려하다.    단 향기가 별로 없는 것 같다. 넓지만 약간 엉성해 보이는 식물원이다. 그러나 정말 꽃들은 많다. 아내는 꽃과 함께 사진 찍는 것을 정말 좋아한다.   아내 때문에 꽃이 죽는 건지, 꽃 때문에 아내가 죽는 건지 나중에 사진으로 볼 일이다. 재미있게 구경하고 돌아다니다 보니 날이 기울어간다.        호수를 따라서 걸어온다. 걷기에 참 좋은 길이다. 가로수가 잘 심어져 있고 호수를 보면서 걷는데 마음이 참 편안하다. 호수 건너편에는 시티 공원의 모습이 보인다.  문화센터 건물도 하얗게 눈에 들어온다. 그 옆으로 파인애플 모양의 건축물과 초록색 해바라기 모양의 건축물이 보인다.    호숫가에는 다정하게 앉아서 낚시하는 부부가 보인다. 남편보다 여자가 더 덩치가 크고 적극적이다. 마주 오는 오토바이에는 벌써 라이트가 켜졌다.     조용한 산책길이다. 호수에는 오리 배를 타는 사람들이 보인다. 도로에는 꽃마차가 사람을 기다린다. 호수에 만들어진 레스토랑(Bluewater Restaurant) 건물이 예쁘다.       보라색 테라스에 보라색 파라솔이 인상적이다. 야시장 입구에 있는 롯데리아가 보인다. 반갑다. 야시장 터에 들어서니 이제 막 장사할 준비를 하고 있다.       조개를 삶고, 구워 파는 아주머니는 벌써 자리를 잡고 팔 준비를 하고 있다. 상설매장은 이미 장사 준비를 끝내고 손님을 호객하고 있다.     우리는 달랏 재래시장으로 들어갔다. 시장 안에는 가게가 터지도록 물건들이 쌓여있다.      우리는 칼을 또 샀다. 과일을 먹으려면 칼이 있어야한다. 용과와 망고 파파야를 샀다. 등에 짊어진 배낭이 무거워졌다. 저녁 먹을 장소를 찾았다. 떡과 수육을 파는 가게도 눈에 들어온다.       과자와 사탕 종류를 잔뜩 팔고 있는 가게는 화려하다. 야채과일 가게가 제일 많은 것 같다. 시장 안에 있는 쌀국수 집을 찾았다.       들어가는 입구 양편에는 고구마가 자루로 가득 쌓여있다. 이렇게 고구마가 잔뜩 쌓여있는 모습은 또 처음이다. 주먹만 한 토란도 가득하고 감자도 쌓여있다. 정말 풍성한 시장이다.          쌀국수를 시켜서 박하 잎을 넣어 먹었다. 박하 잎은 많이 못 먹겠다. 배추 잎이 더 좋은 것 같다. 오토바이와 사람들로 붐비는 시장 길을 빠져 나와 숙소로 향했다.     올라가는 층계에는 목욕탕 의자를 펼쳐 놓고 장사하려는 먹거리로 가득하다. 달랏의 “반짱 느엉”이라는 음식이다. 베트남 쌈을 해 먹는 쌀 종이에 달걀과 채소를 넣은 베트남 음식이다.     달랏에서 가장 유명한 길거리 음식이다. 쌀 종이 위에 펼쳐놓은 모양도 너무 예쁘다. 층계 끝에 올라서니 만들어진 무대에서 조명을 테스트 하고 있다.     숙소로 들어와 빨래를 하고 과일을 먹는다. 정말 배부르고 맛있다. 물이 없어서 밖으로 나가서 물을 사왔다. 무이네 숙소를 찾아서 예약을 했다.  * 2월 9일 경비— 크레이지 하우스 입장료 100,000, 여름별장 입장료 40,000, 점심 70,000,                             사탕수수 한 잔 10,000, 식물원 80,000, 칼 15,000, 쌀국수 80,000,                             망고 1kg 30,000, 용과 1개 20,000, 파파야 1개 20,000, 물 10,000                                                            계475,000동*0.05=23,750원.                                          누계 485,000원.    
  ​오늘은 가마쿠라 가는날~~~ 이번 달 스케줄에 갑자기 3일 연휴 야스미가 있길래어?! 하면서 여행일정을 잡았다 당일치기지만 그래도 그 전후로 쉬거나 다음 2일 쉬는일정 개꿀~​이라고 생각했지만... 갑자기 스케줄 변동이 되어서.. 마지막날은 출근이 되어버렸다...어쩔까 하다가 날씨가 더 추워지기전에, 그리고 기껏 생각해둔걸 포기하기가 아까워서 가기로!​어차피 다음날 하루는 쉬니까 괜찮겠지~ 생각했다 U.U 날이 좋아서 빨래도 널고 슬금슬금 출발~!​​   ​우선 가마쿠라 프리패스를 만들기 위해서 신주쿠역으로 이동했다! ​​  가마쿠라 프리패스 가마쿠라 당일치기 여행, 알차게 이용하기! 금액 1,520엔 (2019. 10 기준) 이용가능 범위 신주쿠 ~ 후지사와 왕복 1회 (오다큐선) 후지사와 ~ 가마쿠라 이동 무제한! (에노덴) ​가마쿠라 프리패스는 도쿄 혹은 신주쿠에서 구매할 수 있는것으로 알고있다!나는 신주쿠에서 구매하였고 금액은 1,520엔! 다른 블로그 후기보면 1400엔대 인데19년 10월부터 소비세가 높아져서 그런진 모르겠지만.. 금액이 변동 되었다 ㅠㅁc.....​신주쿠에서 후지사와역 까지 오다큐선으로 왕복 1회 할 수 있고,에노시마 ~ 가마쿠라 안을 이동하는 에노덴을 자유롭게 사용할 수 있다!​사는법은 생각보다 어렵진 않은데 처음이라 괜히 떨렸지만 다른분들의 감사한 후기를 보며 많이 도움을 받았다! 내 글도 누군가한데 이용하는데 도움이 되기를 바라보며 ^^! 근데 진짜 쉬움 구매하러 ㄱㄱㄱ~~​   먼저 신주쿠역을 나와서 오다큐선 탑승구 쪽으로 이동한다!! ​   가다보면 저렇게 티켓 발매기가 있는데, 발권할 수 있는 매표기에 가서 구매하면 하면 되는데,아래 절차대로 따라하면 된다 ㄱㄱㄱ~ ​   티켓 구매 페이지로 들어가면 가장 먼저 이런 화면이 뜰것이다.맨 왼쪽  【きっぷ】  라고 적혀있는 회색 버튼을 눌러주자! ​   그 다음엔 이런 화면이 뜨는데, 우리는 프리패스를 구매할거니 맨 오른쪽 산과 강이 그려져잇는  【 プリ－パス 】 라고 적혀있는 버튼을 눌러주자! ​   그러면 이제 어떤 프리패스를 구매할 것인지 위치를 선택하게 되는데,​   우리가 구매할것 에노시마, 가마쿠라 패스!【 江の島 · 鎌倉 】 라고 적힌 빨간색 버튼을 눌러주자!​   그러면 이러한 화면이 뜨는데 마저 터치해주면 된다에노시마, 가마쿠라 패스 금액은 어른 : 1,520엔 / 어린이 770엔! ​   성인 금액인 1,520엔을 넣고 패스가 나오기를 기다렸다!​   ​짜잔~!! 이게 바로 오늘 나와 함께할 가마쿠라 프리패스 이용권~!!!!교통카트 찍는곳 아래쯤에 티켓을 넣는 구간이 있다 거기에 넣어 이용하면 된다!!​신주쿠로 다시 돌아올 때 까지 이게 없으면 전철도 에노덴도 탈 수 없으니 잃어버리지 않도록 주의!!​   그럼 후지사와로 이동하기 위해서 오다큐선을 탑승하러 ㄱㄱㄱ~~~ ​​   오다큐선 노선안내도~!! ​   내가 이동할 곳은 화살표가 가르키는 후지사와역!! 보통, 급행, 쾌속급행 모두 서는 역이니 어떤 열차든 방향만 맞으면 괜찮을듯! ㅎㅎ​    막 헤메면서 여기가 맞나.. 하고 있는데 쾌속급행으로 후지사와 역 열차가곧 온다고 하고 있었다..!! 열차에도 적혀 있는 후지사와행~!! 혹시 모르니 잘 보며 탑승! >ㅁ<​   급행인데도 가는길이 길어서 가는동안 소설 사둔것도 읽고....사진도 찍으면서 이동했다~~ 정신 차리고 보니 다음 후지사와라고 해서 두근두근!​   비가 오면 어쩌나~~~ 했는데 다행히 날씨는 굿굿굿 너무 좋아서 하늘도 파랗고 어찌나 맘에드는지~ 그리고 추울 것 같아서 옷을 꽤 두꺼운 가을 옷으로 셀렉해서 입고왔는데, 더웠다.. 태양이 너무 뜨겁고 서양인들은 반팔입고 댕김 ㅎ..​   그렇게 도착한 후지사와역!!! 이제 여기서 가마쿠라 열차인 " 에노덴 " 을 탑승하여서가마쿠라로 이동하게 된다~!! 이동하니 에노덴 탑승하는 곳이 여기저기 표시되어있다!!​   에노덴을 타려면 역 밖으로 이동해야한다 왼쪽으로 나가서 다리를 타고 이동해야함!근데 나중에 알고보니까 실내에서도 이동할 수 있더라.. 난 왜.. 나갓지? ㅎㅎ ​   후지사와 역이라고 적혀있는 간판도 한컷~ ​   여기저기 적혀잇는 에노덴 노리바 ㅎ​   두두두둥~~~ 그렇게 도착한 에노덴 탑승처!!!!후지사와부터 에노시마를 거쳐, 가마쿠라까지! 오늘 구매한 패스로 무제한 이용 가능!​   프리패스를 구매하지 않고 왔는데, 그러면 나는 무제한을 이용할 수 없는가 ㅠㅠ?ㄴㄴ 그런 사람들을 위해 판매하고 있었다!! 에노덴 1일 이용권!!​  에노덴 1일 이용권 이용금액 어른 650엔 아이 330엔 ​사진에서도 확인 할 수 있지만, 1일 이용권의 금액은 위와 같다.이용권이 없어도 파스모나 스이카 교통카드로도 탑승이 가능하다~!!열차 아래에 보면 초록색 / 노란색으로 금액이 있는데 저게 이용요금!​   탑승구 바로 앞에 판매하고 있던 에노덴 기념품일본은 이런 ..? 상품? 을 특히 잘하는 것 같다.... 신기.. ㅋㅋ​    프리패스를 이용해서 들어가니 한쪽면에 촛불축제? 라고 해야하나 그런걸 하고 있는 듯 했다~가마쿠라 어디였지.. 쨋든 월요일이랑 주말에만 진행하는 것 같았는데 (잘 기억안남 ㅠ..)내가 갔던건 그냥 평일이였어서 볼 기회가 되지 않았던 것 같아서 조금 아쉬웠다 ㅠㅠ;;​   너무너무 예뻣던 시계탑과 ~~​    이건 에노덴 사진대회? 같은걸 한 것 같았다.에노덴의 사진을 찍은 걸 전시해 두었는데, 같은 열차인데도 장소와 구도에 따라서느낌이 너무 다르고 사진들이 하나같이 너무 예뻐서 기다리는동안 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​    에노덴 열차 기다리는 길~~ 날씨도 좋고 색도 어쩜 예쁘게 나오는지기다리는길이 너무 즐거웠다. 그리고 도착한 초록초록한 에노덴~~~~​    곳곳 보이는 풍경들과 너머로 보이는 바다가 너무너무 예뻣던~~​    하세역에 내려서 미리 봐두었던 식당을 가기 위해서 이동했다~~~해가 얼마나 쎈지, 다들 양산을 들고 다닌다.... 가다가 본 골동품가게! 신기했다 ㅎㅎ​   푸딩 마싯겟당..... 이따 밥먹고 나와서 하나 사먹어볼까봐 ㅎㅎ ​   예쁜 골목길도 한 컷 ​   바다다~~~~ 크... 파랑파랑한게 어찌나 예쁘던지 ㅎㅎ ​   그렇게 도착한 마고코로! 바닷마을 다이어리의 촬영지..? 라던데,가마쿠라 오기 전 보고와야지 해놓고 보지 못한 영화 ㅠㅠ.... ​뷰가 굉장히 좋다는 말에 기대를 가지고 도착했다~!!  Magokoro 麻心餐厅2 Chome-8-11 Hase, Kamakura, Kanagawa 248-0016 일본  스포일러를 하자면 정말 비추다. 가지 말라고 지도 넣어놓는거임 ㅋ 나는 너무 별로였다 직원도 별로 뷰도 그닥.... 자리 잘 잡는거 아니면 그냥 저냥..이딴거 먹을 바에는 차라리 그냥 다른데가서 뷰 안보고 먹는게 나을 듯 했다 ㅋㅋㅋ ​    실내 전경은 이런느낌~ 약간 보헤미안풍? 그런 느낌이였다웨이팅은 없었는데 사람이 꽉차서 (특히 가운데 테이블에선 무슨 공예 모임이 진행되고 있었다..)직원이 카운터쪽 자리를 안내해줘서 기다렸다가 자리가 비면 테이블에 앉고싶었는데,말하기도 전에 그냥 휙 가버려서 그냥 카운터 쪽으로 앉았다..​    메뉴판은 이런느낌, 런치세트를 먹고 싶었는데 가마쿠라의 명물?? 은 시라스동 인 것 같아서두번째의 시라스동을 시켰다. 시키고 나니 다른쪽 테이블이 비었길래 그쪽으로 옮겼다.​직원이 음료는 안시키녜서 괜찮다고 했고, 먹을까 하고 보니까 땡기는게 없어서 돈아낄겸 그냥 안먹음.물이 좀 마시고 싶었는데, 물이 셀프..인건가? 아무리 기다려도 물도 안주고...​남이 먹다 남은 물컵만 테이블에 있길래 이거 치우고 물 좀 달라니까 내 말만 따라하면서 반말 찍찍..아 너무 기분이 나빳다... 손님한테 반말하나? 내가 지금 외국인이라고 무시하는건가??? 너무 기분나빳다.​​서양 손님이 좀 많았는데 꼬마손님이 직접 물을 떠나 먹길래 아 따로 안따라주는건가 보다..(여태 갔던데는 물 서빙 다해줬으니께 ㅎㅎ;;; 한국이야 다 셀프지만) 하면서 물 있는 곳을 갔더니..음 컵이 없다...... 그러는 도중에 밥이 나옴....    시라스동. 생멸치?가 올려진 덮밥 같은 느낌이였다. 뿌려먹을 수 있는 간장이랑 된장국.된장국은 꽤 맛있었다. 같이나온 무 같은건 잘 모르겠고 밥은 그냥... 뭐.... 무난 한 맛.​물을 그냥 안마실랬다가 목이 너무 메어서 물을 달라고 했다. 또 무시하듯이 행동을 하길래저기에 원래 컵이 없는거냐면서 컵좀 달라고 했더니 뒤에 있던 찬장같은데서 하나 꺼내주더라.​물을 먹으려고 따랐는데 웬걸 컵이 어찌나 드럽던지 먼지 둥둥... 얼룩 묻어있고....물 버리고 새로 먹을까 하다가 너무 더러워서 그냥 냅두고 밥만 먹었다 먹는내내 인상 가득...맛이 있는것도 아냐 바다가 보이는 자리는 서양인들이 죽치고 앉아 있어서 바다도 안보여..옆에는 무슨 공예 모임들이 왁자지껄 시끄럽고... 별로 신경 안쓰일 일들이 다 기분이 나쁘게 받아들여졌다.​   ​배는고팠으니 나온 음식은 다 먹었다. 더 앉아있고 싶은 기분도 없었고 기분을 너무 너무 잡쳤다.내가 한국인이여서? 말이 서툰 외국인이라? 젊은 여성이여서?? 어느 방향이던 사람대 사람으로써그렇게 무시하고 예의없는 행동을 한 것이 너무너무 화가나고 기분이 더러웠다.​기분 좋자고 방문한 곳, 그 날의 첫 식사였고 나름 선별해서 방문한 곳이였는데 이렇게 싸가지가 없다니진짜 너무너무 기분이 나빴다. 밥이라도 맛있었으면 몰라 ㅋ 뷰? 모르겠다 기분나빠서 빨리나가고싶었다.​​​다 먹고 계산을 하러 카운터로 가니 그쪽에도 또 다른 남자직원 여전히 말투는 반말이다.금액을 알려주는데 웬걸... ㅋㅋ 지갑에 돈이 없다. 천엔밖에 없는거다.... 엥..???​돈을 좀 넉넉히 가지고 오면 헛돈쓸 것 같아서 좀 빠듯하게 들고온 게 없지않아 있긴했는데..읭? ㅋㅋㅋ 밥.. 한끼 먹을 돈도 안되는 금액에 눈이 휘둥그레.... 카드도 안돼... 계좌이체도 안돼..ㅋㅋㅋ 은행이나 편의점 가서 돈을 뽑아 오겠다고 하려는데 직원이 얼마 있냐길래 싹싹 긁어 80엔..(사실 1엔짜리 몇개 있었는데 걍 그건 냅둠 ㅎ) 그러더니 그냥 있는것만 받겠다고 해줬다... ㅋㅋㅋ​아.... 우선은 감사하니 잘먹었다고 인사는 했지만 양해해줘서 고마운게 아니고 그냥 약간..거지취급 당한 기분이였고 이딴 가게에 100엔이나 덜 내서 다행이라는 생각밖에 안들었다...​​   2탄에서 정체를 알 수 있는.. (사실 다보이지만) ​문제는 식당이 아니였다 이제부터 여기서 어떻게 ㅋㅋㅋ 관광을 하는가가 문제였다!!!!!!현금 제로! 이곳은 한국 아닌 일본!!!!! 카드 안됨!! 계좌이체 시스템 없음!!!!!!​내가 한것은 밥먹고 기분 나빠지기 끗@@@.........이 뒤로 어떻게 여행을 할 것 인가... 그것은 투 비 컨티뉴... 2탄에서 만나욧.... ​​▼ 가마쿠라 여행 제 2탄 ▼https://blog.naver.com/hyj8816/221700373477 [D+67] 일본워홀 :: 가마쿠라 여행2 / 가마쿠라 오르골당 / 가마쿠라 무신안 / 가마쿠라 일몰 / 가라아게로 양념치킨 만들기​​>> 1탄에 이어서... 현금이 다 떨어진 나.... 어떻게 가마쿠라 여행을 계속 할 수 있을지....​...blog.naver.com ​ 
수술하신 이후로 치료 받으시느라 힘들어 하시는 엄마거기에 무더위까지 몰려오다 보니 더 힘들어 하셔서체력과 기력을 보충해 드리기 위해 강화도 장어를 먹으러 갔습니다.아주 오래전에 한 번 갔던 곳인데 기억에 남는 맛집이라부모님 그리고 둘째 녀석과 함께 강화도 느티나무골에 다녀왔네요.강화대교를 건너기 전 옆길로 빠져서 쭉 들어와야 하는데처음에 오시면 여기 식당이 있는게 맞아? 하실수도 있지만모든걸 감수하고도 충분히 찾아올만한 곳입니다.TV는 물론이고 연예인들도 많이 다녀가셨고 이날 일요일 1시 반쯤 갔는데이미 두어 테이블 빼고는 이미 꽉 차 있더군요.홈페이지 : http://www.느티나무골.kr​메뉴는 민물장어와 갯벌장어 두가지 뿐인데 갯벌장어 추천2인분에 11만원이면 저렴하게 느껴지지 않지만 먹어보면 다릅니다.4개월간 갯벌에서 더 키워 자연산화된 뱀장어라고 할 수 있습니다.저는 당연히 갯벌장어로 3인분 주문 했습니다.​​숯불이 들어오고 이제 본격적인 상차림이 시작됩니다.강화도 느티나무골의 상차림은 다른곳과 큰 차이점이 있습니다.대두분의 반찬들과 소스, 장 등의 거의 모든 것들을 직접 만들기 때문에더욱 맛있고 더욱 건강해지는 느낌이 듭니다.장어 없이도 밥은 몇그릇은 먹고 몸보신 할 수 있을 정도의 상차림?쭉 한 번 살펴 보죠​​﻿﻿​​​​장어와 함께 먹는 소스와 샐러드​​​​ 먹어도 먹어도 질리지 않는 맛 장어뼈 튀김정말 많이 먹고 왔습니다. 둘째가 1접시 통으로 먹은듯​​​​ 메밀전병말이, 강화도 인 순무김치 그리고 마홍어찜과 백김치 그리고 매실​느끼함을 잡아주는 생강과 색감이 아주 예쁜 호박 양갱백김치, 매실 은 아삭거림이 살아 있고 젓가락이 계속 가는군요.​방풍나물, 명이나물, 깻잎 짱아치 삼총사이거 또한 직접 만들어서 짜지 않고 계속 먹어도 물리지 않아요고기와 함께 먹어도 좋은데 장어와의 궁합도 아주 굿​​​상차림이 끝나고 강화도 갯벌장어가 손질되어 나옵니다.엄청 큰 장어를 잡았다고 하셨는데 보기만 해도 상상이 됩니다.정말 크기와 두툼함이 지금까지 먹어본 장어 중 으뜸!!​​장어 맛있게 굽는 방법과 자르는 법 알려주십니다.아 빨리 익어라 익어라~~ 현기증이 날 정도네요보통 장어 꼬리 살도 없고 구워 놓으면 껍데기 분인데장어가 얼마나 큰지 꼬리도 아주 실합니다.드디어 맛있게 잘 익은 갯벌장어구이정말 두툼함이 느껴지지 않나요?데리야끼 소스를 찍어도 좋지만 소금 찍는걸 추천11년된 소금이라 짜지도 않고 장어의 맛을 아주 잘 살려줍니다. ​ 흐름을 놓치지 않기 위해 반쯤 먹었을대 다시 장어를 올립니다.사진에서 봐도 두툼함과 탱탱함이 전해지는 느낌이네요.​갯벌장어를 주문하면 밥과 된장찌개는 서비스로 나옵니다.밥 반찬으로 장어구이 먹어도 아주 괜찮네요밥 위에 장어의 자태를 보니 침이 꼴깍꼴깍​​​​아니면 같이 나오는 죽과 함께 먹어도 좋아요부드럽고 소화도 잘 되고 부담 없지요​​​​장어 본연의 맛만 느껴도 좋고 각종 나물이나입안 가득 차게 쌈을 싸서 먹어도 너무나 맛있습니다.장어가 좋으니까 어떻게 먹어도 맛있네요.후식은 여름 과일의 제왕이라 할 수 있는 시원한 수박 식사 후 정원에서 잠시 커피 마시고 있는데 할머기나 꽃 시계 만들어 주신다고크로바 꽃 찾아오라고 했는데 어찌나 귀여운지 ㅋㅋㅋ끝내는 2개 찾아와서 할머니가 시계 만들어 주셨는데하루 종일 차고 있겠다고 하더라구요 ​ 오랜만에 다시 찾은 강화도 장어맛집 느티나무골무더운 여름철을 이기기 위한 보양식을 찾는다면 강력 추천부모님 또는 어르신 모시고 가면 절대 후회 없는 곳입니다.입맛 까다롭기로 소문난 부모님이 인정 하셨으니....
무안 가볼만한곳회산 백련지전남 무안군 일로읍 복룡리매일 09:00 - 18:00 영업시간 이후 24시간 개방​입장료 무료 연꽃이 보고 싶다는 울 마미무안 지나가다 들렸어요~입장료 무료이구요코로나19로 앞에서 발열 체크 하시구 계셨어요​더우신데 진짜 고생 하시더라구요ㅜ감사합니다 옆쪽에 찰옥수수 판매 하시는데찰지고 맛있었어요^^ 백련지 물놀이장도 있더라구요코로나19로 개장은 안하셨어요~주차장을 못 찍었네요ㅜ완전 넓어요! 무안  양파 귀염귀염 하네요   꽃 시계탑도 예쁘더라구요~ 예전 축제때 찍었던 사진이예요^^우산이랑 바람개비도 많이 있는데올 해는 코로나19로 축제가 없어져서우산길도 없더라구요ㅜ 연꽃 앞에서 사진 찍음 넘 예쁘게나오더라구용^^ 회산백련지!  생태연못도 있었어요^^  싱싱한 연잎보소~  옛날 수동우물도 있더라구요첨 봤는데 신기ㅎㅎ  가는길에 예쁜 꽃들도 많았어요~땡볕이지만 양산을 가져와서그나마 다행 이였어요ㅎㅎ 곳곳에 화장실이 많았는데관리를 넘 잘하시더라구용ㅎㅎ 깨끗하고,화장지,비누,손닦는 화장지까지다 구비되어 있었어요~ 넓다보니,이렇게 안내판도 있어요~  산책하기 넘 좋더라구요~사람도 없었어요ㅎㅎ우리 가족만 산책했네요ㅎㅎ 땡볕만 아니면 산책하기 넘 좋더라구요!  이렇게 고추가 문 앞에 달려있고ㅎㅎ  계속 걸어가 봅니다진짜 저희 식구밖에 없었어요ㅎㅎㅎ  표고버섯 길을 지나,  온통 연잎들!연꽃도 살짝쿵 보이구요ㅎㅎ 와! 많다 많어ㅎㅎ 싱싱한 연잎들~  걸어가며 열심히 찍었어요~ 푸릇푸릇!  축제때는 공연도 하겠죵?ㅎ쉬어가는 나무 정자도 많았어요~ 무안회산백련지 1955년에 백련12뿌리를 처음심어최대 백련자생지가 되었다고 해요!  종이배 모양의 배 있는곳을 지나~ 연잎길도 지나보고~  개구리 포토존도 있더라구요~귀염귀염ㅎㅎ 끊임없는 연잎길! 꽃의여왕 빅토리아수련 연못  나무길도 열심히 걸어 보니다 ㅎㅎ 수련이 예뻐서 사진도 찍어 봤어요ㅎㅎ수련이 색도 예쁘더라구요~  연잎만 보면 연잎밥이 생각나는..역시 나는 맛집블로거인가?ㅋㅋㅋ  시도 나무에 예쁘게 적어곳곳에 있뎌나구요^^ 108출렁다리  저기 갔다 오기엔 너무 더워서포기하고 멀리서 사진만 찍었어요ㅎㅎ 회산 백련지와 무안백련 읽어보고 산책을 끝내 봅니다ㅎㅎ​가족과 산책하기 좋고사람도 없고 입장료도 없는무안 회산백련지 추천드려요^^ ​  ​​​​​   ​#무안가볼만한곳 #무한여행 #무한백련지 #무안회산백련지 #무안연꽂 #무안연꽃축제 #무안산책하기좋은곳 #무안드라이브 #무안 #무안연잎 ​ 회산 백련지전라남도 무안군 일로읍 복룡리 
모임에서 이번엔 이수도 여행을 계획했다.거제도는 많은 섬들이 있다.유인도가 10곳 무인도가 63곳이나 된다고 한다.그중 다리가 놓인 곳도 있는그렇지 않은 곳도 있다.​그중 우린 1박 3식이 유명한 이수도로 결정했다.   어른 왕복 : 8천 원중고등 : 4천 원소인: 2천 원(예약문의 010-7441-8085)도선 시간표는 위의 사진 참고하면 된다.​신분증은 필수!!!!!!  선착장에서 그곳 을 판매하고 있었다.올 때 한 박스를 사 왔는데두 박스 사오지 못한 것을 후회했다.너무나 맛있었다 멸치가!!!!!!  승선을 하고 기다리고 있었다.승선 후 약 10 정도 소요!! ㅎ   이수도 3식이란?!숙박 그리고 점심, 저녁, 아침 세끼 포함 상품이다.처음엔 낚시꾼들이 이용했었는데그 후로 단체나 가족모임 테이트 코스로 인기를 모으고 있다. 이수도 내 민박집들의 안내판이다.민박집은 꽤 많은 편이었다.   예약을 했던 둥지 민박마당 텃밭이 너무나 예뻤다.​도착과 동시에 점심 식사가 나오는데입이 떡~~~~벌어졌다.        헉~~이것이 진정!!!!임금님 수라상이 부럽지 않는정말 진수성찬~!!움직이지 못할 정도의 과식을 하고숙소로 향하던 중예쁜 골목 구경에 빠졌다.  작은 텃밭들~돌담 사이로 난 초록이들~울퉁불퉁 각기 제 매력들을 어필한다.   민박으로 가는 해안 길테크 설치로 편안함을 제공한다.  도라지꽃. 시계꽃 그리고 간식으로 챙겨온 말랑이 젤리모든 게 아름답고 맛있고,정말 기분으로 먹고 보는 것인가!! ㅎ  먼저 우리를 반긴 나무테크 파라솔뷰가~~너무나 좋았다.​우린 주말이라 식당에 딸린 민박은 방이 없어 약 10분 정도의 거리에 떨어진 개인 민박으로 예약이 되어있었다.​식당에서 식당 민박에 룸이 없을 경우 주말만 이용하는 민박 주택이라고 했다.평일엔 이곳을 개인적으로 예약 가능하다고 했다.​너무나 마음에 드는 원룸파라솔 밑에서 바라보는 바다는 정말 아름다웠다.  강태공들이 많이 이용하는 이수도 민박1박으로 많은 손님들이 찾는다고 한다. 나란히 나란히 도란도란참 좋은 벗들~~ ㅎ너무나 고운 사람들너무나 소중한 사람들많은 시간들을 함께하고 공유하고   가방을 두고 섬을 한 바퀴 돌기로 의견이 모아져민박 위로 난 길을 걸어갔다.​작은 오솔길은 한 줄로 서서 걸어가야만 할 정도로 작은 오솔길~!​모두 소녀들로 돌아가 노래를 부르기도 하고 춤을 추기도 한다.ㅎ 너무나 행복해 보이는 모습들    모든 곳이 그림이다.목조 건물로 된 '이물섬 전망대'가 보인다.그 옆으로 공동묘지 푯말이 보여 약간 으쓱~~ㅠ  여긴 이수도 출렁다리요즘은 곳곳이 출렁다리 하나쯤 없는 곳이 없다는 사실~!그러나 항상 새롭다는  이수도엔 사슴농장이 있었는데예전에 농장 주인이 입원한 사이 사슴들이 탈출해 한바탕한 소동이 일어난 사건이 있었다고 한다.지금은 농장은 운영하지 않고 있다.      너무나 예쁜 마을골목골목을 걷는 재미에 빠져서한참을 돌아다녔다는      다음을 아침 또 거하게 한상차림 ㅋ생선조림에 갖가지 나물하나라도 빠지는 게 없었다.정말 꿀맛~!!!  민박집 앞마당에 싱싱한 채소들이 ~~~ㅎ  봐도 봐도 너무나 예쁜 텃밭갖고 싶다~~~!!!  마을 산택을 하다가작은 학교가 있던 자리로 가봤다.지금은 민박으로 운영되고 있었다.그 맞은편으로 멸치 판매장이 있다.      마지막 3식점심 식사 메뉴헉~~~!!!대박~~정말 대단한 메뉴우거지 찜도 맛있고,꼴뚜기 조림도 맛있고,나물도 맛있고 ㅎㅎㅎ 민박집 지붕 아래예쁜 참새 새끼들이 엄마를 기다리고 있었다.그 모습에 눈물이 왈칵~나도 우리 아이들의 엄마인데내 엄마도 보고 싶었다.  참 좋았다.잔잔한 바다 얼굴도간간이 불어오는 바다 냄새도그 분위기가 너무 좋았다.한참을 그곳에 있었다.혼자서  승전하기 전 멸치를 사러 갔다.반짝반짝 빛나는 자태가금방이라도 폴짝폴짝 뛰어오를 것만 같았다.  그렇게 맛난 멸치도 사고체급도 한 등급 올리고이수도의 1박 3식의 여행~ 끝.너무나 푸짐했던 시간들 
토론토와 오타와까지-조하식(수필가•시조시인)- -------------------------------------------------------------------------------연                  재-* 폭포수를 만끽한 기분 --------------- 1회* 본디가 먼저인 캐나다 --------------- 2회* 이득을 주는 단풍나무 --------------- 3회* 토론토 시가지 정물화 --------------- 4회* 명암이 엇갈린 교포들 --------------- 5회* 자전과 공전의 앙상블 --------------- 6회* 섬들을 얽어맨 스토리 --------------- 7회* 어두운 한인교회 실상 --------------- 8회* 오타와 시청의 분위기 --------------- 9회* 임명제 총독의 효능감 -------------- 10회* 여유와 자유의 사잇길 -------------- 11회---<1회>---------------------------------------------------------------------    나이아가라 물 향기 덕분에 일찌감치 눈을 떴다. 몸이 가뿐한지 아내도 덩달아 일어났다. 오늘을 주신 예수님께 예배를 드리고 육신의 양식을 감사로 채운 뒤 차에 올랐다. 가이드는 당시 경쟁 관계에 있던 에디슨과 테슬라가 직류와 교류를 두고 벌였던 경쟁을 특유의 입담으로 풀어갔다. 그 내막인즉슨 테슬라가 먼저 사형수 처단을 목적으로 교류를 이용해 전기의자를 만들었는데 막상 죽지를 않자 에디슨이 즉각 치명적(?) 오류라며 공격하다가 후에 도리어 교류가 쓰이는 걸 보고 크게 각성했다는 줄거리. 심기일전한 에디슨이 세계적 명성을 얻고 JP모건을 비롯해 G.E. & 웨스팅하우스를 세우는 데 합력하면서 선한 영향력을 끼치고 살았다는 얘기였다. 차창에 비친 바깥 풍경. 그런데 보도블록의 예술미를 빼고는 도로나 건축 공법이 한국에 비해 더 나아 뵈질 않았다. 갸우뚱한 건 가로등의 위치. 신호등 주위가 온통 노란색이어서 구분이 모호했다. 어정쩡한 나이트클럽을 중심으로 돌아가는 분수. 가장 캐나다다운 풍경은 조경을 위한 석축이었다. 겹겹이 지층처럼 쌓은 모양이 퍽 이채로웠다. 가이드가 예정지를 앞당겨 버스를 세웠다. 덤으로 만끽하는 나이아가라의 물보라. 그도 그럴 것이 역시 캐나다에서 감상하는 폭포수의 장엄함이 미국보다 훨씬 나았다.     큰길을 가로질러 도착한 정원. 은은히 울려 퍼지는 폭포 소리에 젖어 식물원 뜰을 거닐었다. 오나가나 묵직한 카메라를 들쳐 매고 이리저리 앵글을 잡는 손길들이 바쁘다. 언뜻 프로 같은 아마추어 작가들. 그중 한 분에게 한껏 재주를 추어드리니 연배가 한참 위임에도 깍듯이 고개를 숙여 “아이고, 작품은 무신 작품!”이라고 맞받았다. 비교적 잘 꾸민 형형색색의 꽃밭을 배경으로 두어 장 추억을 남겼다. 잔디밭을 우아하게 노니는 청둥오리들. 잔디라고 해봐야 잡풀에 가까우니 우리나라의 금잔디를 연상하면 착시다. 사철 시들지 않아 푸르른 색감은 좋으나 본디 잔디에서 느끼는 촉감이 없어 살포시 앉기라도 하면 금세 풀물이 들고 만다. 어느 나라나 질 낮은 부류의 무질서는 있기 마련인가보다. 격하게 부서뜨려 수리가 급한 벤치. 방치된 배설물에 눈살을 찌푸리며 얼른 나이아가라 쪽으로 눈을 돌리니 불현듯 폭포수 줄기를 감상하다가 영감을 얻어 발명한 제품이 월풀(Wirlpool) 세탁기였다는 가사가 생각났다. 참신한 아이디어란 천지간에 깔려있다는 사실을 새삼 확인한 참이랄까.     이미 허락받은 국경 다리(Rainbow Bridge)에 더해 또 하나의 다리를 건넜다. 월풀 브리지가 바로 그것. 재삼 말하거니와 폭포의 풍광은 레인보우 다리에서 보는 것이 압권이다. 어제 보았던 칙칙한 절간을 스칠 때 안내자는 얼마 전 중국인의 위력을 마음껏 과시한 현장이라고 몇 번을 강조했다. 무릇 힘이란 올바로 써야 하거늘 쓸데없이 돈 자랑이나 한다면 무슨 득이 있으랴. 야생 염소가 살고 있어 붙여졌다는 염소섬, 그 건너편에 주차를 하자 그간 동행했던 8명의 일행이 짐들을 꺼냈다. 버릇처럼 지켜보던 나의 눈길이 낯익은 가방에 가서 멎었다. 다가가 살펴보니 아니나 다를까 우리 부부의 가방, 하마터면 보따리가 엉뚱한 데로 딸려갈 뻔한 위기였다. 발 빠르게 사태를 수습하고 케이블카가 다니는 벼랑 아래 소용돌이 - 폭포를 떠난 물이 돌아나간다는 데 72시간이나 걸린다는 웅덩이 - 를 응시하고 있는데 말을 걸어온 이가 있었다.     주제는 요즘 들어 한창 기승을 부리는 해외 유학의 실체. 나는 우선 맺힌 한이라도 풀겠다는 듯 마구 덤비는 식의 행태를 개탄하지 않을 수 없었다. 두부모 자르듯 딱 잘라 말한 요지는, 첫째 아이의 학문적 자질, 둘째 고통을 감내하는 의지력, 셋째 뚜렷한 목표의식, 넷째 인종차별문화의 극복, 다섯째 지속적인 뒷받침 등을 제시했다. 아울러 그 성공률은 통상 5% 미만이므로 기러기아빠를 자임하는 일이야말로 신중에 신중을 기해야 한다고 강조했다. 나아가 서로에 대한 믿음이 없이 저질러 가정이 깨지는 최악의 경우까지 보도를 통해 목도하지 않느냐는 말을 덧붙였다. 다행히 대뜸 알아듣고 안도하는 모습을 보니 목청을 높인 보람이 있었다. 바로 앞 염소섬을 연결하는 케이블카는 불과 2~3분에 11달러, 그 밑을 내려다보니 누르스름한 부유물이 둥둥 떠다녔다. 그런데 무모하게도 뜸하지만 제 몸을 내던지는 치들이 있단다. 번지 점프도 분위기 휩쓸려 가담하지는 말아야 하거늘 하물며 자살이 해결책이라면 왜들 말리겠는가? “주여, 저들은 생명을 주신 창조주를 배반하고 있나이다. 부디 큰 죄악에서 건져 주옵소서!”   ---<2회>---------------------------------------------------------------------    다소 속도를 늦춘 리무진이 접어든 곳은 Victoria Avenue. 어제 지나쳤던  소공원을 들렀다. 이른 아침인 데다 허술하게 꾸며 놓아서인지 관람객은 거의 없었다. 1950년대에 만든 공원 부지를 대충 보고 돌아 나오는 길에 뜬금없이 나타난 건물. 예전에 전기를 생산하여 뉴욕으로 보내던 발전소란다. 가이드가 이르기를 저래 봬도 주 방위군이 주둔했었다기에 귀담아들어 보니 임금인상을 요구하며 전선을 끊어버린 지 만 사흘 만에 일상은 물론 전 분야의 산업이 그대로 멈춰버린 데 충격을 받은 나머지 부랴부랴 군대까지 상주시킨 아픔이 고스란히 배어있다는 것. 에디슨이 발명한 전기의 유용성을 모르는 바는 아니나 미처 그 정도일 줄은 몰랐다는 토로였다. 그래서 새겨진 글자가 'Conversation'. 정녕 그러하다. 언어를 주신 분이 말씀하시는 하나님이거늘 서로의 흉금을 터놓고 접근한다면 풀리지 않을 일이 있으랴. 그걸 상징하듯 루이스톤 브리지에는 양국의 국기가 사이좋게 나풀거리고 있었다. 그와 동시에 뇌리를 스치는 건 어젯밤 식당에서는 섭씨온도계를 보았고, 아까 본 팻말에서는 마일 대신 킬로미터를 사용했다. 그렇다면 이는 서양과 동양의 랑데부? 하긴 이건 사전적으로 둘 이상의 우주선이 먼 하늘에서 도킹하거나 특정한 시공에서 은밀히 만난다는 ‘rendez-vous’와는 근본적으로 다르지만 말이다.    캐나다는 1950년대까지 ‘Kanada’이던 국호를 Canada로 바꿨다. 국토만 해도 남한의 약 100배(한반도의 45배가량)에 달하지만 인구는 미국의 1/9인 3,800만에 불과한 데서 G7을 이뤘다니 경이롭다. 1인당 국민소득은 2020년 기준 42,000달러를 넘었으나 겉으로 보면 별반 풍요로운 티가 나지 않는다. 까닭인즉 사람에 투자하느라 인프라에는 쓸 돈이 없다는 것. 그걸 보상이라도 받듯 한여름 빨갛게 익어가는 사과 열매들이 한껏 풍요로웠다. 온갖 초목이 우거진 산야는 우리와 닮은꼴. 거기에 실가지가 늘어진 능수버들은 운치를 더했다. ‘Toronto 115km’라고 알리는 이정표. 온타리오에서 애리 호수로 뚫린 운하는 느낌이 남달랐다. 원래는 전쟁을 치르느라 건설했는데 여태껏 실생활에 응용하고 있단다. 간혹가다 2~3만 톤의 화물선이 시카고까지 들어온다기에 한반도대운하를 기획한 저의를 참을성 있게 소환해 보았다. 주어진 과제는 경제성과 환경보존일 텐데 삼면이 바다인 걸 감안해 둘 다 문제가 있다면 폐기하는 게 옳았다. 한 나라를 이끌어가는 최고지도자가 시대착오적인 옹고집을 꺾지 않는 한 재앙을 부를 참이기 때문이다. 무슨 일이든 사심을 버린 사고방식이 실마리인 줄을 깨달아야 한다. 민가의 지붕 색깔은 대체로 칙칙한 편. 때때로 입간판이 쓰러진 채 방치돼 있는가 하면, 조경이나 차량의 세련미가 미국에 비해 현저히 떨어진다. 군데군데 가드레일에 녹이 슬었지만 늘 돌아오는 답변은 쓸 예산이 없다는 말. 아무리 복지가 최우선이라지만 왠지 미관이나 안전을 도모하는 균형감도 필요해 보였다.    드넓은 온타리오호수에 낚시꾼이 있었다. 오대호 가운데 네 번째 크기. 동부와 서부 일부에서 대도시를 이루고 사는 모습은 언뜻 산업형 이촌향도(離村向都)를 연상시켰다. 그 나머지는 대부분 녹지대와 늪으로 덮여있어 별 쓸모가 없다지만 향후 300년 동안을 베어내도 다 실어내지 못할 만큼 숲이 울창하다니 부러웠다. 그러니 모든 정책의 기조는 환경부터 챙기는 흐름. 그것이 이 나라의 절대가치이므로 공해를 유발하는 업체는 예외 없이 국외로 추방한단다. 그러다 보니 발붙일 업체라곤 조립공업뿐이라는 게 현실적 고민이자 딜레마. 드넓은 땅이 필요해서 우수한 인력이 스스로 찾아오기만을 손꼽아 기다리는 실정이 된 참이다. 그 결과 국민총생산은 10년째 제자리걸음. 이런 여건을 십분 활용한 나라가 한국이라는데, 실제로 10년 전만 하더라도 상품진열대에서 한국산 제품을 찾기 어려웠으나 요즘은 상품(上品) 대우를 받고 있다니 반가운 소식이다. 그러기에 더욱 ‘Made in Canada’에 대한 이네들의 자부심만은 대단하단다. 개인소득이 무려 2만 불씩이나 차이가 나는 이웃에게 기죽지 않는 비결이 여기 있었던 터. 여러 부문에서 선진국들에 열등감을 느끼는 우리와는 대조적이어서 한 번쯤 뒤를 돌아다보는 계기로 삼았으면 한다. 그도 그럴 것이 작금의 지구촌은 바야흐로 양보다 질이 우위. 질적으로 우수하지 않고서는 결코 고부가가치를 창출할 수가 없기 때문이다. 보기 드물게 한창 도로를 닦고 있는 현장. 그 너머에는 포도와 체리를 재배하는 비탈밭이 있었다.   ---<3회>---------------------------------------------------------------------    근로소득세만 해도 철저한 이중체계. 미혼자는 기혼자보다 거의 두 배를 물고 살았다. 전 국민 무상의료체계를 유지하기 위해서는 불가피한 조치라는데 우리 한국인들 같으면 소동이 나도 벌써 났을 터. 조세저항이 있을 법한 일을 묵묵히 수긍하는 데는 국가에 대한 신뢰와 기대치가 있어 가능한 일이었다. 착한 국민을 축복이라도 하듯 전체 소득에 실질적으로 기여하는 단풍나무는 캐나다를 벗어난 땅에서는 잘 자라나지를 않는단다. 그러니 국기의 상징으로 특별대우를 받는다 한들 뭐가 이상하랴. 그것이 바로 가운데 바탕에 왕관처럼 그려져 있는 메이플 슈거(Maple sugar) 나무. 그 보배로운 수액으로 독특한 단맛을 내어 만든 시럽뿐만 아니라 커피와 아이스와인에 넣어 마시며, 사슴 가공제품이나 모피 가죽제품의 원료는 물론 당뇨병까지 낫게 한다면 가히 효자 이라고 홍보해도 괜찮겠다 싶었다. 그러고 보니 ‘캐나다’라는 어휘 자체가 ‘단풍나무가 많다’는 뜻이란다. 이른바 메이플 로드를 따라가다가 발견한 입간판의 특이점. 비교적 큰 마을 이름 밑에 population(주민) 숫자를 표기해 두었다. 잽싸게 메모하는 사이 가이드가 토막 상식 하나를 보탰다. 흔히들 W.C.라고 쓰는 단어는 전형적인 콩글리시(Konglish)라는 것. 어쩐지 그동안 여러 번에 걸쳐 “Where is water closet?"이라고 물어도 도통 소통이 되지를 않았더랬다. 알고 보니 ‘Wash Room’이 맞는 말. 유럽이나 불어권인 퀘벡뿐만 아니라 대부분의 나라에서 쓰는 Toilet을 처박아두고 고집스럽게 W.C.라고 쓰는 데는 한국뿐이었다. 이래서 각 나라의 역사와 문화가 담긴 현지 언어를 배우는 일은 중요하다.    현재 한국 시각으로는 8•15 광복절로 접어든 밤 열두 시 정각. 가이드가 권유하기를 미국과 캐나다를 아우르는 서부지역에는 무료로 운행하는 프리웨이가 있는데 기회가 닿을 때 꼭 한번 달려보란다. 그런데 그때 차창에 제철공장인 듯 뵈는 철제건물이 지나갔다. 저건 뭐냐고 물으니 순전한 조립공장인 데다 설령 그렇다 치더라도 전혀 공해가 없어야만 허가가 떨어진단다. 이어 널찍한 캠프장이 나오더니 고층아파트가 보였다. 하지만 지레 우리네 아파트단지를 떠올리지는 마시라. 달랑 한 채뿐인 복합형 주거지로써 이제 토론토(Toronto)가 그리 멀지 않았다는 시그널. 택시마다 눈에 잘 띄도록 노란색 캡을 매단 건 일본에 자문한 결과라고 했다. 입간판 역시 무진장 자연친화적. LOOKWOOD라는 상호를 필두로 공원묘지가 나타나더니 포드 화물차 조립공장에 이어 Hilton Garden Hill이 나왔다. 여기는 법규상 한낮에도 전조등을 켜야 한다. 이후 교통사고가 30% 가까이 줄었다는 통계를 근거로 법제화한 터. 사실이 그렇다면 차제에 우리도 뒤따라야 한다. 탁 트인 벌판의 연속. 이렇다 할 산맥이 없으니 그저 지평선이 드러났을 뿐이다. 나는 아내와 함께 새삼 우리 동네 뒷동산에 대한 고마움을 나눴다. 이제껏 세계 여러 곳을 돌아보았지만 내가 사는 지역을 따라갈 만한 처소는 없었다. 편리한 대중교통은 물론 시장보기에 편리하고 관공서와 각종 은행에다가 다양한 공원(분수, 수영, 인라인, 레포츠)이며 산책로에 등산로까지 갖추고 있는 데는 좀처럼 만나기 어려웠다. 아직 5% 부족한 바는 캐나다와 같은 대자연의 향기를 호흡처럼 흠뻑 맡고 살 수는 없다는 점이다.  이윽고 토론토 시가지가 시야에 들어왔다. 본디는 250만 정도였는데 21세기 접어들어 인구가 급격히 불면서 별안간 600만이나 되었단다. 한인 교포 숫자만 해도 IMF가 터지기 이전과 이후를 기점으로 25,000에서 7만 명으로 부쩍 늘어나 제 짝을 찾는 젊은이들로 연일 북적이는데 이를 단적으로 대변하는 업소는 결혼상담소. 하지만 제 버릇 개 못 준다고 요즘 들어 아예 공개적으로 사기를 치는 유부남에 대한 경계경보를 발령하고 있다니 각별히 조심할 일이다. 창피한 얘기로되 아예 맹수처럼 먹잇감을 노리고 기다린다는 표현이 적합할 지경. 눈앞에 533m짜리 Canada National Tower가 우뚝 서 있었다. 비록 관광코스에 잡혀 있진 않지만 348m에서 조망하면 훨훨 날아갈 것 같았다. 1973년 송신탑부터 공사를 마치고, 2년 뒤 CN타워를 준공했다는 전언. 그와는 대조적으로 바로 옆에는 녹슨 철길이 있었다. 본시 밴더필드가의 사유재산이었는데 1970년대 국유화에 착수하면서 연장공사를 통해 남북을 횡단하는 4,000km의 철로를 놓았단다. 이는 서울과 을 자그마치 네 번 반이나 왕복하는 거리로 428km는 뉴욕에서 워싱턴에 이르는 구간과 엇비슷하다.   ---<4회>---------------------------------------------------------------------    온타리오호 북쪽 연안에 위치한 토론토는 오대호를 중심으로 형성된 수운(水運)의 요지여서 일찍부터 호항(湖港)으로 발전했는데, 1749년 프랑스에 의해 무역항으로 축조한 뒤 1834년부터 지금의 이름으로 불리기 시작했으나 1959년에 영국이 점령하여 요크라고 고쳐 부르다가 1995년에 와서야 캐나다 상부 지역의 정치경제 핵심지가 되었다. 몬트리올이 프랑스계 캐나다인들의 중심지인 데 반해 토론토는 영국계 캐나다인들의 근거지였다. 말하자면 유럽과 미주의 혼합형인 셈인데, 그도 그럴 것이 미국처럼 역사가 일천한 데는 문화적 전통이 취약하여 외부의 영향을 쉽게 받는다는 설명이었다. 이들의 자랑거리는 역사상 북미대륙의 최대 야외 장터였던 만국박람회 장소. 그 뒤로 1912년부터 매년 6월이면 정부 후원으로 국제무역박람회를 빠짐없이 개최하는 성과를 올리고 있었다. 시내에는 토론토 블루제이스 프로야구팀이 경기하는 세계 최초의 돔경기장 외에 장대한 건축물이 많다는데 이상하게 어느 것 하나 선뜻 눈에 띄지는 않았다. 세간의 관심을 끄는 곳은 스타디움이 바라다보이는 르네상스호텔. 기자들이 창문을 통해 관람을 즐기는 족속들을 고성능 카메라로 잡아 이따금 가십거리에 올리곤 한단다. 끝으로 소개하는 Rogers Center라는 이름의 핸드폰회사는 솔직히 처음 들어본 상호였다.    가이드가 깊숙이 담아두었던 속내를 쏟아놓았다. 다름 아닌 한국 유학생을 키우는 아빠들의 청승이 그것. 1년이면 몇 차례씩 만나는 독수리 아빠는 그래도 나은 편, 딱 한 번이면 기러기아빠라고 부르고, 오갈 때 공항에서만 보면 펭귄 아빠란다. 그냥 웃어넘기기엔 뒷맛이 개운치 않아 좀 거들자면 이거야말로 아주 비성경적인 삶의 방식에 속한다. 그와 같이 세상에 소망을 두고 아이들을 닦달하다가는 그 끝은 빤하다. 분수에 맞는 행복을 추구하되 부모가 아닌 자식에게 오롯이 초점을 맞추라는 충언이다. 미끄러지듯 전차들이 오갔다. 도심 통행에 우선권을 주고 있었다. 앞선 나라를 다녀보거니와 간편하게 탈 수 있는 트램이 없는 데가 없었다. 우리가 너무 일찍 서민의 발목을 잡은 건 아닌지 갸우뚱하던 참에 길섶 돌 틈을 비집고 나오는 잡초를 뽑는 노인이 보였다. 아름다운 자원봉사자의 손발이 부지런한 도시는 결단코 늙어가지 않는다. 우아한 자태의 Royal York Hotel. 아마도 요크왕가를 기리며 지었나 보다. 패키지여행인지라 편하게 리무진으로 이동하다 보니 아쉽게도 기차역이며 지하철 등을 이용하는 생활문화를 살피지 못했다. 하지만 편의시설만 본다면 우리 한국을 따라갈 데는 없다. 캐나다 역시 맘 놓고 앉을 의자는 태부족이었다. 어쩌다 만난 벤치는 얼마나 다급했는지 통째로 시멘트 구조물로 만들 만큼 엉성했다. 그러나 선진국의 관건은 성숙한 시민의식. 깨끗이 스스로 간수가 안 될 바에는 차라리 여기처럼 인색한 편이 나을지도 모른다.     시청에는 구청사(Old City Hall)와 신청사(New City Hall)가 같이 있었다. 이거야말로 토론토의 전통성을 알려주는 지점. 세쌍둥이빌딩(20~27층짜리)으로 올린 신청사에는 각주의 깃발들이 꽂혀 있었다. 520여 응모작품 가운데 선정한 청사인지라 예술적 감각이 탁월했다. 버섯 모양의 돔을 통해 절묘한 조화를 자아내려 한 형상을 본 다음 주청사(Capital Hall)로 향했다. 명칭도 미국에서는 State, 캐나다는 Province라고 불렀다. 총 10개 주에 3개의 준주(準州)가 있다는데, 준주라 함은 일단 독립을 염두에 두고 구역을 나누었으되 아직 인구나 재정적으로 미흡한 행정구역 단위를 말한다. 여기저기 자전거 보관대가 있었다. 도난을 미연에 방지하기 위해 바퀴를 중심으로 한꺼번에 묶어놓은 슬기가 돋보였다. 은은한 주황빛을 내는 주청사에서 제일 먼저 눈에 띈 것은 브론즈 동상. 해가 지지 않는 나라를 열었던 빅토리아여왕을 비롯하여 역대 주지사(Governor)들이 따뜻한 눈길로 방문객을 맞았다. 조촐한 현관을 디디고 로비에 들어서니 유리 상자 안에 회의 진행 의사봉을 전시하고 있었다. 영국 여왕이 국가원수가 되고 그녀가 파견한 총독이 관저를 지키는 나라. 한때는 윌리엄 왕자가 총독으로 임명을 받아 근무한 적이 있었다고 하니 과연 영연방의 결속력은 어디서 나오는 걸까? 이후 그는 호주에서도 총독의 임무를 수행했다는 말을 들으며 지구상에 남아있는 입헌군주국에 대해 관심이 갔다. 실제 아르헨티나와 벌였던 포클랜드 전쟁에 앤드류 왕자가 공군 장교로 참전한 줄은 알았으나 왕자가 직접 총독의 역할을 맡는지는 미처 몰랐던 부분이다.   ---<5회>---------------------------------------------------------------------    그 맞은편은 토론토대학교, 여기 역시 과거 뉴욕의 컬럼비아대학처럼 King's College로 불린 적이 있었다. 의학 부문이 탁월한 명문으로 인슐린 연구에 업적을 쌓아 당뇨병 환자들에게 희망을 주는 곳. 내로라할 만한 교문이 없고, 길가를 따라 시가지 개념의 캠퍼스가 늘어서 있다. 내려서 잠시 College Street를 걸으니 Galbrath College 뒤에 나타난 독수리 모양의 도서관. 시간관계상 내부는 돌아볼 수 없었으나 한눈에 학문적 열정을 감지할 수 있었다. 아니나 다를까 어김없이 맞닥뜨리는 이들이 있다. 이웃 나라 중국인들의 떠들썩한 존재감. 어딜 가나 차이나타운의 위세는 꺾일 줄 모른다는 걸 애써 보여주기라도 하듯 14억 인구 가운데 6천만 이상이 해외에서 맹활약하는 중이었다. 지난날 북경과 상해를 방문했을 때 올림픽의 열기를 몸소 확인하고 왔었는데 얼마 전 당한 쓰촨성의 지진피해는 얼마큼이나 수습되었는지 궁금하다. 이런 기류를 놓칠세라 가이드는 미국이민 초기역사를 들먹였다. 이르기를 1903년 하와이의 사탕수수밭 노동자로 실려 왔던 이민 1세대가 숱한 고초 끝에 어엿한 한인 마을을 이루기까지 그 면면을 들여다볼작시면 실로 감개가 무량하단다. 중국인이라고 하여 별다르지 않았다. 우리보다 반백 년 이상을 먼저 건너왔다가 철도가 완성되자마자 고용계약이 만료됐다는 이유로 추방을 당한 심정인들 오죽했으랴. 그야말로 개만도 못한 대우를 견디며 토론토로, 뉴욕과 샌프란시스코로 전전했던 그때 그 시절을 떠올리면 눈물이 앞을 가린다는 말로 마무리를 지었다. 이 지면을 빌려 꿋꿋이 버텨낸 생활전선의 용사들에게 삼가 경의를 표한다.     점심을 먹은 ‘진미락(珍味樂)’은 비빔밥이 일품이었다. 신속한 서비스는 물론 푸짐함에 입맛까지, 웬만한 한국식당보다 훨씬 나았다. 그러니 눈 푸른 내국인들까지 들끓는 건 당연지사. 게다가 화장실도 그다지 꾀죄죄하지 않았다. 이쯤 되면 모름지기 음식 장사는 한국인의 마인드를 가져야 성공한다고 광고라도 해야 할 판. 기분 좋게 식사를 마치고 바람을 쐬러 밖으로 나오니 눈에 익은 간판들이 즐비했다. 대충 기억나는 것만 해도 춘천닭갈비, 유촌냉면, 한국여행사, 드림여행사, 포바토유학원, 까치분식점 등이 거리를 메웠다. 문제는 머나먼 이국땅에 오자마자 서툴기 짝이 없는 상행위를 하자니 못된 사기행각이 빈발하는 세태. 원래 남을 등쳐먹는 인간들치고 낯 모르는 경우란 거의 없다더니 알량한 도움을 미끼로 천하에 몹쓸 짓을 일삼는 터. 평화로이 살아가는 원주민을 몰아내고 신대륙이라고 우기는 참도 염치없는 일이거니와 삶의 터전을 송두리째 빼앗는 범죄도 모자라 닥치는 대로 죽이고 두고두고 못살게 구는 짓을 어찌 내버려 둔단 말인가? 더구나 이렇듯 부끄러운 과거사로 영화를 만들어 백인들의 탐욕을 합리화하는 철면피들이 아직도 남아있다면 응당 의분을 품고 바로잡을 일일지언정 단지 우방이란 이유로 슬슬 눈치나 보며 동조할 바는 아닌 참이리라. 모름지기 지체된 정의는 이미 정의가 아니라고 했거늘!    갈 길이 멀었다. 노곤한 식곤증을 안고 차에 올라 비몽사몽을 넘나드는 사이 해설자의 발음이 귀에 들려왔다. Kingston이란 이름이 한때는 수도였던 이력을 표시하듯이 주위에 석회질이 많다는 점은 이곳이 그 옛날 바다였음을 알려주는 결정적인 증거란다. 훑어보니 거대한 지각변동이 일어날 때 흙이 해조류를 머금은 건 분명하다. 아닌 게 아니라 여기저기 자줏빛 화석이 깔려있었다. 필자가 보기에는 눈앞에 나타난 것마다 창조주의 신성이거늘 무얼 보고 진화라는 말인가? 현재 내닫는 외길은 턴파이크(Turn pike)라고 부르는 자동차 유료도로. 남북으로 뻗은 도로는 보기보다 단순했다. 길가를 가린 방음벽의 수준은 낮은 편. 편도 4차선의 고속도로 가운데 녹지를 두고 넉넉히 양분한 발상이 부러웠다. 세차게 펄럭이는 선전 문구는 “Milton Garden Hill, Open Now!” 정녕 그러하다, 무슨 일이든 맘을 먹었으면 바로 지금 이 자리에서 결단하지 않으면 소용없다. “Now Here”란 말이 인구에 회자하는 건 그래서다. 미루나무가 줄지어 늘어선 Holt's Road. 동편 창문을 통해 들어온 햇살이 눈부셨다. 늦가을 단풍이야말로 이루 형용하기 어려운 장관이란다. 고개를 돌리니 전깃줄 틈새를 파고든 화물차량이 기다란 열차와 나란히 달렸다. 꺼벙한 리기다소나무 군락지를 끼고 세월에 허물어진 담벼락. 그래도 낡아빠진 가드레일보다는 덜 위험해 보였다. 옥수수밭 가운데서 자라는 수풀 사이로 기다리던 Kingston이 정체를 드러냈다.   ---<6회>---------------------------------------------------------------------    자그마한 휴게소에 내렸다. 흑인 소녀의 호객행위가 나그네의 마음을 안쓰럽게 했다. 여전히 고작 두 칸뿐인 화장실의 불편함. 널브러진 휴짓조각이야 인간이 사는 곳이면 으레 그렇다 쳐도 문화가 사뭇 다르니 마냥 이해하라는 식은 아닌 거 같다. 지루할 만큼 일직선으로 뻗은 길. 보통은 졸음운전을 막느라 일부러 약간은 구부러지게 도로를 설계한다는데 여긴 그렇지도 않은가보다. 벌겋게 녹슨 기찻길과 나란히 달리며 느낀 게 있었다. 캐나다에는 애초에 제철 산업이 없거나 한참 뒤떨어져 있겠구나 하는 생각이었다. 그러다가도 곳곳에서 고즈넉한 오솔길을 만날 때는 정감 넘치는 예술품이 쏟아져나올 법하다는 기대감이 들기도 했다. 그렇다고 뇌리를 스치는 캐나다 출신의 뛰어난 예술가 이름을 댈 수 있는 것도 아니었다. 일부는 필자가 무지한 탓이로되 일정 부분은 모두의 안전을 위해 캐나다 정부에서 세심히 고려할 사항이라고 본다. 팻말에 나온 Rido River는 오타와강의 지류에 속하는 작은 강. 해설자는 드리워진 커튼을 연상시키는 폭포수 때문에 붙여진 이름이라는데 쏟아지는 물줄기만으로 소수력발전소를 가동한단다. 끝없이 펼쳐진 초지의 연속. 평지 같은 잔잔한 풀밭은 아니로되 군데군데 남겨놓은 수풀의 모양새가 영국을 많이 닮았다. 입간판에 적은 Belleville 마을의 주민은 46,000명. 오타와가 228km 남았다는 이정표가 눈에 들어왔다. 규정 속력을 어길 수 없으니 세 시간은 더 가야 한다.    무릇 미국의 경관이 얼마큼 세련되고 조화롭다면 캐나다는 애오라지 자연보호 하나에 초점을 맞추고 산다. 다시금 말하거니와 아무리 보고 또 보아도 그 옛날 바다였던 게 적실(的實)했다. 지평선과 교차하는 산과 들의 여유로운 조화미. 진초록이 아닌 연초록의 여름이 좀 성글긴 하지만 그렇다고 지나간 봄날이나 때 이른 가을 냄새를 지레 풍기지는 않는다. 남향집으로 지어 놓은 회갈색의 우사(牛舍). 이것도 쇠고기 맛과 생육에 영향을 미친단다. 한국에서 철수해버린 월마트를 볼 때는 미묘한 감정이 스멀댔다. 커다란 공장을 끼고 조성한 잔디 구장 한편엔 고사목이 있었다. 그 무렵 우리 부부는 난생처음 창조 사역의 핵심 이치를 온몸으로 감각하기 시작했다. 하오 네 시를 갓 넘긴 시각에 목하 23.5도로 기울어진 채 자전과 공전을 거듭하는 둥근 물체와 한 몸을 이룬 세포들이 자석처럼 찰싹 달라붙어 함께 돌고 있다는 생생한 증거를 머리끝에서 발끝까지 한껏 느끼는 참이었다. 감히 한 아름 우주를 품은 영육의 설렘을 안고 4만km에 이르는 구체(球體)의 지름에 올라서서 북반구를 휘감아 달리는 말할 수 없는 감격의 지각 속으로 빠져들고 있었다. 아니 나의 영적인 감촉을 말하라면 창조주 하나님의 임재를 한껏 영혼으로 누린 순간이었다. ‘오 나의 주 나의 하나님을 찬양하나이다’ 그 미증유의 체감을 통해 나에게 주신 선물은 고난 중에 욥이 받은 말씀이었다. “그는 북편 하늘을 허공에 펴시며 땅을 공간에 다시며 물을 빽빽한 구름에 싸시나 그 밑의 구름이 찢어지지 아니하느니라”(욥기 26:7~8)  은혜의 강수가 끝나니 미리내 같은 강물이 흘렀다. 이어지는 늪지대. 애처로운 연꽃 무리 사이로 볏모 같은 수초가 손짓했다. 옥수수꽃을 쪼는 참새떼의 창궐을 바라보는 안타까움. 가이드는 환상적인 천 섬은 본래 세인트로렌스강에 있는 섬의 개수인즉 실은 1,800개에 달한다는 걸 전제했다. 지상의 은하수라 불리는 미국과 캐나다 부호들의 별장지대. 40여 종의 어류와 철갑상어가 잡히는 호수로 엄청난 수입을 올리는 어부들의 터전을 휴양지로 이용하는 셈이다. 섬에는 일련번호를 붙여 관리하는데 주인들이 알아서 별칭을 달아 사용해도 된단다. 예컨대, 맨해튼호텔의 소유주인 조지 벌츠 회장의 경우는 암으로 잃은 아내를 기려 'Heart Island'라고 부르는 식이다. 애틋한 부부를 위무하기 위해 찾는 이마다 “God bless you”로 축복한다는 소식을 들으니 덩달아 흐뭇했다. 나중에는 홀로 남은 장모를 유폐했다는 괴소문이 떠돌아 일명 ‘장모섬’으로도 불렸다지만 장례식을 집 안에서 치를 수 없는 미국의 관습을 생각한다면 남의 슬픔에 뒷담화를 일삼는 건 스스로 삼갈 일이다. 어찌 됐건 우주 만물을 지으신 창조주를 인정하고 예수그리스도의 대속을 믿기만 하면 지상과 천상에서 복락을 누릴 수 있다는 데도 사람들은 웬일인지 복음보다 사탄의 궤계를 더 신뢰하고 살아가니 안타까운 노릇이다. 그러니 놀라운 비밀을 아는 나와 아내는 더욱 여호와 하나님을 소리 높여 찬송하지 않을 수 없는 것이다.   ---<7회>---------------------------------------------------------------------    Rock Port라는 이름이 붙은 마지막 배를 타는 줄(Boat Line)을 따라 유람선상에 올랐다. 선박의 조건은 한국보다 나을 게 없는 상태. 아니 오히려 뒤떨어진다고 보는 편이 맞다. 하지만 강물은 맑고 대기는 차다. 한여름인데도 오염원이 없어 도무지 무더위를 타지 않는 표정들. 환경을 보전하는 이들의 노력이 이처럼 세계인을 한곳으로 불러 모으는 참이다. 묘하게도 가장 긴 다리와 가장 짧은 다리를 한꺼번에 볼 수 있다는 사실이 신기했다. 그 순간을 놓칠세라 다들 카메라를 연신 눌러대니 배 안에 그대로 앉아서는 도저히 현장감을 살릴 수 없는 상황이어서 밖으로 나갔다. 뱃전에서 아기자기한 풍광을 보고 저마다 지르는 탄성. 그렇게들 호들갑이지만 전체구도에 없는 색상의 부조화까지 감출 수는 없었다. 꼭 성형한 여인의 일그러진 얼굴을 훔쳐보는 기분이라는 촌평이 나올 법하다. 그러게 1900년대 겨울까지는 어김없이 얼어붙던 강이었는데 온난화가 빠르게 진행되면서 역설적으로 이런 휴식의 장소로 허락받았다는 전언이다. 그렇다면 이는 자연환경을 두고 보존과 개발의 양면성을 동시에 껴안은 셈이 아닌가. 크고 작은 집들이 있었는데 영업을 주목적으로 지은 팬션 형태의 숙소가 경관상 문제였다. 재밌게도 달랑 텐트 하나 칠 공간을 분양받은 섬도 보였다. 가난한 시인의 글방으로나 쓰면 딱일 거 같은 모양새. 하지만 내 눈에는 거창하게 치장한 중세 어느 성보다 나아 보였다.     그럭저럭 천 섬을 즐기고 있을 때 나를 부르는 소리가 들렸다. 커피를 파는 데스크에서 불붙은 시시비비의 일단. 말하자면 한국어와 영국어가 부딪히는 현장에 하릴없이 끼어든 참이었는데, 어눌한 영어라서 대차게 대항하지는 못하더라도 가만히 들어보니 이곳 장사치 둘이서 작정하고 영어 한마디 못하는 관광객의 돈을 갈취하려는 수작이었다. 못된 인간미의 국경을 초월한 속물근성의 단면이랄까. 상세한 내용인즉 5달러짜리 커피를 시키면서 10달러 지폐 한 장을 내고 거스름돈을 받은 것까지는 좋았는데, 내친김에 1달러짜리 동전 5개를 보태 10달러짜리 지폐로 바꿔 달랬더니 그냥 꿀꺽하고 말았던 거다. 무턱대고 언성을 높인들 선뜻 해결을 도울 수 없는 안타까움을 나눈 채, 그 사이를 가이드가 파고들어 흥정한 끝에 커피 한 잔을 더 받는 걸로 무마하긴 했으나 나 또한 기분이 언짢기는 마찬가지. 하여튼 동년배로 보이는 피해 당사자는 씁쓸하고 값비싼 물을 한 잔 더 마신 꼴이 되었다. 제아무리 돈이 우상인 시대라지만 엽전 몇 푼에 눈이 어두워 귀한 양심을 팔아먹은 몰골이라니 장사치는 다 그런 거라고 위로를 건네지도 못했다.    이제는 서둘러 오타와로 갈 시각. 운무가 피어오르는 강가에 앉아 평화를 낚는 두 남자가 있었다. 그들을 보면서 뭔가 아쉬웠는지 문득 잊었던 걸 떠올린 듯 가이드는 느닷없이 철 지난 나이아가라의 잡신에 얽힌 전설을 풀어놓았다. 본대로 거대한 물줄기가 세 갈래로 나뉜 까닭이 있다는 것. 옛날 옛적에 평소 욕심이 많은 세 자매로 인해 큰 섬에 지각변동이 일면서 심술이 난 이무기가 땅을 세 조각으로 갈라놓았는데, 엎친 데 덮친 격으로 귀신의 노여움을 사는 바람에 온 섬마을이 이질로 심판을 받게 되었단다. 이어 성난 이무기를 달래기 위해 마을 사람들은 회의를 열었고, 난리 통에 이미 두 딸을 잃은 추장에게 남은 외동딸마저 제물로 바치라고 요구했다. 그렇게 처녀의 몸을 강물에 내던졌으나 이걸 나이아가라의 신이 가엾게 여겨 물고기 밥으로 허락지 않았고, 그 순간 신이 자욱한 안개를 피워 올리며 소녀를 옆나라 마니토마(뒤에 ‘훌륭한 영혼의 정원의 신’이라는 의미의 주명이 됨)에 사는 왕자의 손으로 살려내게 했다는 얘기. 이러구러 신은 세상 사람들을 모아놓고 다시는 다투지 말라고 부탁하며 아름다운 정원을 선물로 주었는데, 그 고마움도 모른 채 도로 싸움을 거듭하자 내렸던 것을 냅다 거둬들이다가 그만 보자기가 찢어져 세인트로렌스강물에 떨어뜨리고 말았으니, 그것이 바로 천 섬이라는 줄거리였다. 듣고 보니 들을 만한 구변(이로써 다소 엉뚱하다는 생각들이 씻은 듯이 없어짐)이었던 터. 속성상 소설을 좋아하는 인간들이 만들어낸 허구일망정 여기에도 영적 메시지는 녹아있었다. 하나는 연약한 인간은 늘 신의 존재를 두려워하며, 다른 하나는 살아가면서 지성이면 감천이라는 원리를 실천하려 힘쓴다는 것. 그러나 방향이 다르면 바른길은 아닌 게다. 결단코 예수그리스도의 보혈의 공로를 믿지 않는 한 어느 누구에게도 구원은 없기 때문이다.   ---<8회>---------------------------------------------------------------------    북으로 북으로 달리다가 만난 입간판은 Canadian Tire. 빨간 집을 지나 늪지대를 보니 주변에 고사목이 즐비했다. 한마디로 대자연을 자연 상태로 내버려 두니 조화로운 조경이 미국만은 못한 터였다. 본질을 훼손하지 않으려는 이네들의 몸부림은 가상하지만 과연 천연을 능가할 만한 가치는 없는 건가 묻고 싶었다. 일련의 감상을 수첩에 적으려니 아름다운 하늘정원이 시야에 펼쳐졌다. 뒤이어 창공을 감싸고도는 구름바다의 향연. 이제 ‘OTTAWA 84km’라면 대략 50마일쯤이니 목적지까지는 채 한 시간이 안 남았다. 이미 이곳 경계를 넘기 전부터 이정표에는 불어와 영어를 병기하기 시작했다. 대도시에 비하면 작은 고을이로되 엄연한 캐나다의 수도. 빅토리아여왕이 과거 2년 전쟁을 상기하라는 뜻으로 이름을 정했단다. 꺼벙한 상가가 몇 채 나오더니 Cambell & Mustang Sale을 알리는 상호에 이어 리도 운하가 보였다. 재밌는 건 강물이 꽁꽁 얼어붙는 한겨울이면 스케이트를 타고 출근하는 무리가 있다는 것. 즉, 혹한기에는 세계 제일의 아이스링크가 생기는 참이다. 그 주위는 곶(Cape)이었다. 그러니까 운하로서의 수명은 끝나버린 지 오래. 차창 밖으로 오타와대학교와 시청사를 구경하면서 곧장 식당으로 내달렸다.    아직은 교민수 자체가 미미해 한인 식당이 둘 뿐이라는 소리도 듣는 둥 마는 둥 잔뜩 배들을 곯은 상태. 가장 현대적인 거리 Anglian 스트리트에 있는 Korean Garden에 당도하니 이름은 ‘비원’. 정성껏 커다란 상추를 준비하고 불판에 쇠고기 버섯찌개를 푸짐하게 차려 놓았지만 당최 짜서 요기하는 데 애를 먹었다. 그만큼 소금이 귀해서인지, 아니면 식사량을 조절하려는 건지 저마다 고개를 갸우뚱할 지경. 유난히 짠 걸 싫어해 제대로 들지를 못하니 바로 옆자리에서 한인이 운영하는 마트가 가까이 있다는 정보를 주었다. 우선 빵과 과일로 놀란 속을 희석하는 게 필요한 상황. 그제야 상호가 눈에 들어왔다. ‘Money Mart’, 가감 없이 한국의 슈퍼를 보는 듯 없는 게 없었다. 점잖은 얼굴의 노사장이 전화하는 목소리를 들으니 교회 장로인 모양. 말이 나온 김에 교민사회를 지탱하는 한인교회를 진단하자면 부실하기 그지없단다. 들으면 들을수록 그곳에 복음이 있는가 하는 의구심마저 든다는 것. 이를테면 이곳의 종교형태는 일종의 생활문화인 셈인데 벌써부터 자신의 현실적 수요를 채우는 데로 전락하고 말았단다. 그러니 마음은 떠난 채 몸을 담고 있다 한들 무슨 소용이랴. 그간 한국에서 절간에 열심히 나가던 자들까지 아등바등 출석하는 까닭은 간단하다. 꾸역꾸역 모여드는 첫째는 지역사회를 아는 정보원이요, 둘째는 사람이 그리워 찾아오는 사교장이라는 것. 물론 그러다가도 성경을 접하고 설교를 듣다가 간간이 성령의 감동이 임하는 축복이 있기는 하지만 문제는 그 마음의 중심이다. 실컷 이용만 해먹다가 헌신짝 버리듯 내팽개치는 죄성으로 말미암아 상처를 받는 목자가 부지기수라니 통탄할 노릇이다.    그런 의미에서 현대자동차의 고군분투는 매우 고무적이다. 뜬금없이 종교에서 웬 장사 얘기를 하느냐? 필자는 시방 인간에 대한 대실망을 전제로 그나마 세상에서 바람직한 사례를 찾아보자는 심산이다. 1985년 출시한 포니를 시발점으로 새로운 모델을 가지고 캐나다를 거쳐 미국으로 진출했다는 사실 자체가 놀라운 진전으로써 이는 본시 현대자동차가 포드의 조립공장을 인수하여 Assembly를 세워 복원한 스토리를 소환했기 때문이다. 그런데 보도 한가운데 전봇대가 콕 박혀있었다. 이거야말로 의외의 후진적인 요소임이 분명한 터. 주위를 곰곰이 살펴보니 도시가 전반적으로 짜임새 있는 구도는 아니었다. 어딘가 허술한 점들이 국내에서 지상(紙上)이나 방송을 통해 보고 듣던 모습과는 차이가 많이 난다. 식당 입구 좁은 계단에 앉아 절제를 잃은 사랑 타령이야 이제는 익숙해진 풍경. 제발 마약만은 하지 말기를 바라지만 이런 해괴한 광경을 그 부모들이 안다면 심정이 어떨까. 좀 이르다 싶게 찾아든 숙소. Extended Stay Deluxe Hotel의 겉모습은 언뜻 콘도와 비슷했으나 각종 시설은 양호했다. 특히 수돗물은 양질. 그날 저녁 우리 부부는 가져온 재료를 꺼내 파티를 벌였다. 그간 극도로 억제되었던 미각이 수질과 맞아떨어져 커피 몇 잔을 거푸 들이켰다. TV 채널도 한 모녀를 통해 가정교육의 현주소를 알리는 내용이었는데 기억을 되살린다면 각고의 노력 끝에 5세에 어린이가 스타로 발돋움하는 희극. 꿀 같은 말씀으로 예배를 드리고 단잠에 빠져들었다. ---<9회>---------------------------------------------------------------------    밤새 천둥번개가 치는 줄도 모르고 푹 자고 일어났다. 땅바닥을 보니 촉촉이 젖어 있었다. 관광 일정에 차질이 생길까 걱정하며 기도하는 마음으로 출발. 넓디넓은 땅인지라 예약한 곳을 차질 없이 돌려면 서둘러야 한다. 오타와(Ottawa)는 온타리오주 남동쪽에 위치한 캐나다의 수도. 1826년 군사적 목적에서 온타리오호와 오타와강을 연결하는 리도 운하(Rideau Canal)를 개통하기까지 5년 동안은 인구 2만의 고을로 남아있었다. 당시 수도 결정을 놓고 퀘벡, 몬트리올, 킹스턴, 토론토 사이에 극심한 경쟁이 벌어졌는데 이곳으로 낙점한 이는 빅토리아 여왕이었다. 처음에는 영국인 바이에 의해 조성했다고 하여 바이타운으로 불렀으나, 1854년 새로운 설계에 의한 도시를 건설하면서 오타와로 개칭했다. 질서정연한 시가지가 들어선 지역은 오타와강 연변의 석회암지대. 고딕양식으로 지은 캐나다 연방의회의사당은 시내 중심에 있었다. 길고 단순한 철도와 방사상으로 뻗은 국도. 곳곳에 근린공원이 있어 휴식하기에 좋고 거주하기도 쾌적하다는 게 세평이자 중평이란다. 침엽수림을 통한 목재와 빙하작용을 이용한 풍부한 수량으로 제재업을 일으키기 적합한 여건. 특히 리도 운하는 1812년 미군이 캐나다를 침공하면서 군수물자 운송과 정보교환을 위해 완공하는 데 20년이나 걸렸지만 강바닥의 기복이 심해 8개의 수문을 열고 배가 지날 때마다 수위를 조절하며 계단처럼 되어 있는 물길로 배를 끌어올려야 한단다. 망국적인 한반도 대운하 설계 중 조령터널을 떠올리게 한 장면이었다.   은은한 자색 옷을 입고 우아하게 시민을 바라보는 오타와 시청의 자태. 자줏빛 바위를 잘라 올린 고딕식 건물은 예술미로 넘쳐났다. 주위는 깨끗한 물줄기와 울창한 수풀. 유유히 흐르는 강 건너편이 퀘벡주였다. 청사 뜰에 들어서니 먼저 얼굴 모양의 타워가 눈에 띄었다. 흔한 청동상만 해도 선량인 의원들이 따뜻이 시민을 돌보는 모습. 말을 탄 엘리자베스 2세 여왕의 동상도 객들의 눈길을 끌었다. 흥미로운 건 ‘Women are Persons‘라는 피켓. 시위하는 다섯 사람의 사정을 들어본즉 대동소이했다. 동서양을 막론하고 여성의 인권을 무시하던 관행은 예외가 없었나 보다. 땅속에 흐르는 지하수에서 뿜어나오는 가스 불꽃이 있었다. 꺼지지 말고 미래로 나가자는 시민의 염원이라지만 이 또한 영원을 갈구하는 표현인지라 안타까웠다. 의젓한 독립기념탑은 초창기 4개주(온타리오, 퀘벡, 발리토바, 뉴믈린)로 출발해 양원제로 출발한 우여곡절을 웅변했다. 한때 화재로 소실되었던 도서관을 마주할 때는 가슴에 찡했다. 불난 흔적을 세척한 채 상처를 보존한 의도가 자못 의미심장하게 다가왔다. 재건을 꿈꾸며 써 붙인 글자가 있었다. ‘INNOVATION’ 단체든 기관이든 일개인이든 혁신하지 않으면 도태된다는 진리를 일깨우고 있다. 필자의 눈길을 사로잡은 건 밀담을 금지한 시상제. 표창을 제정할 만큼 투명성을 중시하는 정부의 시책이 반사경을 통해 빛났다. 한쪽에서 해태가 불을 먹는 것은 화재 예방과 동시에 왕의 장수를 기원하는 표상이란다.    직무 수행 중 희생한 경찰의 이름을 일일이 유리에 새겨놓았다. 나라마다 공권력이 도전받는 시대에 충분히 본받을 지점. 게다가 우리 부부가 동시에 감동한 대목은 강물에 빠진 일가족을 구하다 죽은 의인의 동상을 세운 조치였다. 의사자란 바로 이런 자들을 위한 제도여야 한다. 더불어 장애를 딛고 크로스컨트리 국가대표를 지내다가 요절한 20대의 사연도 찡했다. 1975년부터 마스코트로 고양이를 선정한 일 또한 예사롭잖았다. 내가 아는 상징말은 ‘원한’이어서 좀 그랬지만 유난히 호기심이 많고 자존심이 강한 데다 고독을 즐기니 만일 수험생이 고양이의 속성을 따라간다면 능히 당할 자가 없겠다고 생각했다. 천천히 뒤뜰을 걸어가는데 청설모가 앞을 가로막았다. 각종 조류, 오소리 등을 키우는 철망 상자. 때맞춰 먹이를 주는 일은 자원봉사자들의 몫이라는데 그리 넓지 않은 공간에 영웅상이 여럿이었다. 사회 전반적인 분위기는 사람을 존대하는 문화. 억지 춘양목이 아닌 재목을 아끼는 의식이라면 참고할 만하지만 늘 경계할 일은 신인식을 배제하고 인간이 중심이 되는 사고다. 급기야 사람이 사람을 숭배하는 데까지 일이 진척되면 비로소 망조가 들고 마니까. 마지막으로 둘러본 건 행정제도를 완비한 피어슨상과 대법관 9명의 형상. 그들의 진지한 모습을 동판화로 제작하였다. 메모하느라 미루던 사진을 시청 전체가 잡히는 앞길에서 담은 뒤 청사를 떠났다.   ---<10회>--------------------------------------------------------------------    몇 년 전 유럽을 돌며 신물이 날만치 듣고 들었던 그 종소리가 또 들렸다. 시계를 보니 아침 8시 반, 귓전을 울리는 음향을 들으며 나오는데 안내자가 엘리자베스 여왕의 미모를 들먹였다. 다름 아닌 로얄제리가 그 비결. 이따가 혹시 그 가게를 들리려나? 번호판에 딜러 이름을 달고 달리는 자동차. 세원을 확보하는 면에서는 상당히 매력적이지만 우리가 실시하기에는 여러 선행조건이 충족돼야 한다. 관건은 자율과 규제를 병행하는 일인데 지금처럼 자유를 방종으로 잘못 알고 나대는 족속들이 설친다면 차제에 걸림돌부터 제거하라는 게 필자의 소신이다. 캐나다를 이끄는 중앙부처의 건물 중 몇 개를 지나니 단 하나 시내를 허용한 미대사관이 보였다. 그 즉시 기분이 떨떠름한 건 두 나라의 사이가 오누이 같은 줄은 알지만 이건 형평성에 어긋난다는 상식에서였다. 가이드는 재삼 직업인으로서의 고충을 토로했다. 우선 이렇다 할 협회나 소속이 없다 보니 교섭할 근거가 없고, 믿고 기댈 근거지가 없으니 일을 주지 않으면 그만인 처지. 한마디로 밥줄이 여행사에 달려있다며 한 가정의 가장으로서 답답한 심정을 내비쳤다. 그러니 더욱 나는 감사할 수밖에 없다. 남들이 부러워하는 교단에 세우시고 방학까지 주셔서 이렇게 지구촌을 두루 돌아볼 수 있으니 말이다.    리도홀(Rideau Hall)이라고 불리는 총독관저. 1838년 토마스 맥케이(Thomas Mackay)가 지어 ‘맥케이성'(MacKay Castle)이라 부르다가 1870년대부터 1913년까지 증축한 그 모습이었다. 바리케이트가 있긴 하지만 덩그러니 붉은 제복을 입은 보초 둘만이 정문을 지켰다. 부러운 대목은 입장 허가를 받으면 누구나 자유로이 드나들 수 있다는 것. 꿋꿋한 위병은 이리 재고 저리 재며 커다란 카메라를 바짝 코끝에 들이대도 꼼짝하지 않았다. 다 같이 한바탕 웃음꽃을 피운 뒤 들어서니 아쉽게도 본관은 공사 중. 공식행사가 없을 경우 내부까지 관람할 수 있다는데 몹시 안타까웠다. 가려진 틈새로 청동 지붕을 보면서 입장한 전시관. 캐나다 총독(Governor General)은 현재 여성이었다. 그 이름은 에이드리언 클락슨(Adrienne Clarkson). 자메이카 여인의 가무잡잡한 피부가 그 남편의 허연 얼굴과 어우러져 절묘한 조화를 이뤘다. 앵커우먼 출신의 살아있는 눈빛. 1936년 홍콩에서 출생하여 1942년 가족과 함께 캐나다로 이주, 오타와 공립 초, 중, 고교를 거처 토론토대학에서 영문학으로 학사, 석사과정을 마치고 프랑스 소르본대학에 유학한 재원이었다. 5년 임기제로 차기 총독은 미카엘 장(48세, 아이티 출신으로 5개 언어를 능통하게 구사하는 CBS TV 영어 & 불어 방송뉴스 및 다큐멘터리 프로그램 진행자). 역시 흑인 여성으로서 둘 다 방송인 출신이라는 공통점이 있었다. 7월 1일은 Canadian Day. 다른 나라들처럼 굳이 독립이란 용어를 쓰지 않는다. 영국의 식민지 정책이 현명한 바는 지배하는 나라의 왕실을 인정한 것. 민의를 대변하는 의회까지 설치하니 저항이 줄고 자연스레 총독을 파견하는 권한까지 누리는 참이다.    아내와 함께 그늘진 숲길을 거닐었다. 대략 9만7천여 평(79에이커)에 달하는 곳에서 특별히 추억을 담을 만한 공간은 없으나 길목마다 발이 편하고 공기가 맑아 피서 장소로도 인기가 높다는 설명이었다. 자세히 보니 정원은 일본풍. 정교한 공법을 정갈하게 투영하는 수법도 그렇거니와 여기저기 아기자기하게 꾸미려 애쓴 흔적이 뚜렷했다. 자국의 기술을 이곳까지 수출하는 일인의 근성만은 부러운 지점. 원래는 개인 소유이던 것을 1833년 관저로 꾸몄다는데, 키 큰 아름드리나무들이 키 작은 꽃나무들과 어우러져 사철 새들이 지저귀고 풀벌레가 운다면 심신을 추스르기에 안성맞춤이렷다. 다만 알래스카 원주민들의 토속 미신을 죄다 끌어온 참은 흠결. 보면 볼수록 우리네 서낭당과 아주 흡사했다. 그 정체를 알리는 문구가 필자의 눈길을 끌었다. ‘Silent Messenger of the Arctic = Inuksuk’의 내용인즉, ‘북극의 조용한 사자’ = 인간(Inuk)과 돌(suk)의 합성어. 돌을 다듬어 인간을 새긴다고 과연 사람이 될까 보냐? 수많은 이들이 그런 믿음을 가지고 영원을 사모해봐야 미안하지만 길은 애오라지 한 길뿐, 창조주 하나님을 믿고 구세주 예수님을 나의 구주로 영접함으로써 보혜사 성령님의 인도를 받는 수밖에는 도리가 없다. “오늘도 길을 찾지 못해 헤매는 영혼들이여, 부디 구원의 유일한 통로이신 예수님을 믿을지어다!” 가이드가 덧붙인 ESKIMO는 날고기를 먹는 야만인이라는 뜻. 그러므로 위 영문은 ‘인류’를 의미한다는 그럴싸한 해석을 내놓았다.    ---<11회>--------------------------------------------------------------------    한국의 전직 대통령들(노태우, 김영삼, 김대중)이 기념으로 식수한 나무가 있었다. 흔히들 말하기를 케네디가 심은 참나무의 줄기는 크고 튼실하며, 김대중이 심은 한국산 전나무는 작고 가냘프단다. 하지만 이는 호사가들의 말장난일 뿐 식수(植樹) 연도의 차이로 보는 시각이 옳다. 앞으로 38년 후에는 한국산 전나무도 멋진 자태로 방문객을 맞을 테니까. 한 가지 유감은 김대중의 영어 철자가 Kim Dae-Jung이 아닌 Kim Dea-Jung으로 적혀 있다는 사실. 이는 고유명사의 명백한 잘못이거니와 선후 관계야 어찌 되었건 국가원수의 이름이 틀린 것은 의전상에 어긋나기 때문이다. 10미터쯤 떨어진 곳에는 미하일 고르바초프가 심은 큰 나무도 있었다. 거슬러 올라가면 1906년 아더 왕자(Prince Arthur)가 심은 붉은 참나무(red oak)가 최초의 기념 식수였다고 한다. 그 뒤로 넬슨 만델라, 코라손 아키노 등 정상들과 귀빈들이 심은 3천 그루 이상의 나무들이 숲 조성을 제대로 도운 셈이다. 가벼운 산책을 끝내고 들른 화장실은 훌륭했다. 그러나 가장 기억에 남는 건 폐부를 파고든 맑은 대기. 심호흡하는 동안 좌우 뇌가 살아날 만큼 콧속이 상큼했다. 수상관저는 리도홀 정문을 지나 멀지 않는 곳에 있었는데 돌아볼 틈새가 나지 않아 다음을 기약해야 했다.    다음 행선지를 향해 나설 시각. 일정이 바쁜 나그네의 마음을 아는지 모르는지 강태공 몇몇이 유유자적 세인트로렌스 강둑에서 민물낚시를 즐겼다. 주로 송어가 많이 낚이는 곳으로 치어를 잡을 경우 벌금 100~150달러를 물게 하되 전수조사는 벌이지 않고 불시에 표본조사를 실시한단다. 바다낚시는 원칙적으로 금지항목. 길가를 따라 짙푸르게 펼쳐진 잔디밭이 유난히 싱그러웠다. 강변을 껴안고 날아가는 갈매기들. 그때였다. 시나브로 스며든 객창감을 일시에 깨뜨리려는 듯 폭격기가 하늘을 갈랐다. 가이드는 대뜸 ‘B-25’ 기종인데 뒤에 붙은 숫자가 클수록 대형이라고 귀띔한다. 그에 얽힌 삽화 한 토막. 한국이 해방공간을 맞던 해, 동종의 전투기가 고속으로 저공비행을 하다가 그만 엠파이어스테이트빌딩을 접촉하는 사건이 터지고 말았다. 다행히도 80층의 한 귀퉁이를 받고 두 개 층을 일부 망가뜨린 채 인명 피해 없이 끝났지만 그걸 계기로 사회 전반이 안전모드로 돌아간 것은 천만다행이었다. 곧이어 나타난 속도제한 표지판. XG=Wagon, 65mile limited. 통상 10마일 초과(우리 역시 제한속도의 10~20% 초과를 단속에서 제외하고 있음)까지는 봐 주지만 거길 넘어갈 경우 뉴욕주와 뉴저지에서는 13달러의 벌금에 벌점 포인트 3점을 부과해 누계가 12점에 달하면 운행정지, 그 이상을 어기면 면허가 취소되고 보험료가 올라가는 불이익을 감수해야 한단다. 책임보험료만 해도 1,400불, 종합보험료는 무려 3~4천 달러에 이른다니 시간이 돈이렷다. 행정상 만 3년이 지난 뒤라야 불이익이 사라진다면 그야말로 치르는 대가는 혹독한 편이다.    군데군데 붉은 잎들이 눈가에 들어왔다. 일기 변화에 의한 조기 단풍 현상. 불가사리를 닮은 잎사귀들이 솔바람에 흔들거렸다. 오타와를 벗어나니 언뜻 분지로 보이는 400~500m가량의 산자락들이 꼬리를 물었다. 영어가 점점 사라지고 차츰 불어가 살아나는 그림. ‘몽(Mont)’자로 표시한 간판들이 자주 나타났다. 언제 보아도 잔잔한 들꽃들의 행진. ‘Verdun’은 크다[大]는 의미였다. 가이드가 끝없이 이어지는 목초지를 가리키며 사료를 대신하는 자연산 먹거리라더니, 거기에 해마다 오뉴월이면 인분을 뿌린다고 초를 쳤다. 가혹하게 다가온 옥수수 발효 창고. 들판은 온통 노란색 일색이로되 아직 추수할 때는 아니다. 그렇다면 캐나다의 허수아비는 동화 속에서나 존재하는감? 버지니아의 1/3평당 땅값은 놀랍게도 단돈 1dollar. 기실 이 정도의 호가라야 정상이거늘 한국에서만 하도 터무니없는 가격에 익숙해진 터여서 선뜻 납득이 가질 않았다. 희끄무레한 늪지의 흔적들. 자연보호를 지상목표로 삼는 나라의 정책은 천연을 천연 그대로 내버려 두는 일이 최우선이란다. 하얀 나무에 하얀 십자가를 매단 형상. 한 폭의 캔버스라면 딱 좋을 장면들이 이어지더니 느닷없이 Dunkin Donuts 입간판이 웃으며 지나갔다. ‘Next Exit Then Left’라는 글자는 서서히 목적지로 빠져나갈 준비를 예고하는 표지판. 그렇지만 자못 높다란 건물에 갇히길 싫어하고, 못내 딱딱한 대리석 위를 꺼리는 이내 병증은 언제쯤이나 나아지려나?
     용두산 공원에서 매년 치뤄지는  조선통신사 축제 축제 기간    2015.  5. 1  ~  5.  3작년에는 세월호 사건으로 취소 되었엇는데요..3년전에 처음 가보고 아이들에게 좋은 경험도 되고추억 만들기 좋아서 챙겨서 가려고 노력하고 있는데요. 아이들이 제일 좋아하는 광장행사다양한 행사가 있어서 참여하고 재밌게 놀다 왔는데요..워낙 사람이 많아서 대기 시간이 길다보니그게 제일 힘들더라구요..진행이 조금만 원활했으면 좋겠다는 아쉬움이 있었던 행사 였답니다..오늘 3일까지 행사 이니가까이 계신 분들 가셔서 구경하시고 아이들과 좋은 추억 만들고 오셨으면 좋겠네요.. 남포역에 내려서 광복로 패션거리에 들어서니행사를 알리는 공연이 있었어요.한참을 지켜보다가 용두산 공원으로 올라갔는데요.에스컬레이터를 타고 올라가니 많이 걷지 않아서 다행이다 싶었어요.올라가니 예쁜  앞에서 사진도 찍고통신사 광장에 가보니 저녁에 있을 공연 준비가 한창이였어요..아이들도 저도 너무 힘들어서 저녁 공연까지는 못봤지만요.. 통신사 공장인데요..사람들 보이시죠..아이들과 어른들이 합쳐지니 정말 정신이 없었는데요...그래도 체험존에서 체험하려고 줄부터 섯어요..신랑이 줄서 있는 동안 조선 통신사 캐릭터들과 사진도 찍고다도 체험이 있어서 가보니다양한 전통차가 있었고 떡도 주셔서 점심시간쯤 도착했을때라아이들이 맛나게 먹었고 바로 옆에는  영도 인 조내기 고구마 빵시식도 있어서 정말 맛있게 먹었는데요..빵이 정말 맛나서 한상자 사려고 했는데 시식만되고 판매가 안되서 아쉬웠어요,...일본 관광지 안내하는 곳도 있었는데요.커다란 손수건을 주셔서아이들 하나씩 주셔서 두개 얻어왔었어요.  요렇게 행사 구경하고 있으니 신랑이 전화를 해서 가니체험존에서 게임할때가 되어 가더라구요  게임을 성공해야도자기체험이나 캐리커쳐, 종이접기 체험을 할수 있어서 아빠손을 꼭잡고 운전에 성공도자기 체험 하고 싶어 했지만캐리커쳐에 당첨캐리커쳐 처음 그리는거라 큰아이 신기했는데요..정말 햇살이 따가웠는데요..아빠는 캐리커쳐 그리기 위해 또 줄을 서고아이들을 데리고 잠시 쉬며 음료수를 먹였어요.같은 공간에 붙어 있다보니 차양도 없는 공간에서 대기하기 정말 힘들었는데요..체험 한가지하는데 거의 한시간은 기본으로 기다려했어요..한시간을 기다려드디어 작은아이 차례긴장된 표정으로 앉있는 모습이 참 귀엽더라구요..근데 다리는 무지 아팠네요..백지에 그려지는 모습이 정말 신기했어요. 완성된 그림이 너무 마음에 든다며 지친 표정이지만 사진도 찍고이번엔 큰아이  모자를 써서 머리가 눌려서 그대로 그렸는데요.. 큰아이도 인증샷 찍고따가운 햇살속에 장장 한시간 이상을 기다린 캐리커쳐 아이들이 너무 만족스러워해서 좋았지만대기시간에 점심도 안먹고 기다리다 보니 완전히 지쳐서다른 체험은 못하고 다시 광복로로 내려왔어요.점심 먹고 나오니 광복로에 행렬이 시작되고 있었는데요.다양한 행렬중에 일반인 참가자들도 많았는데요렇게 예쁜 차를 타고 행렬에 참여한 아가들도 있어서 재밋었고좁은 곳인데도 차량 행렬까지 있었고    통신사를 재연한 행렬이 계속 되는 와중에 통신사 행렬속에 아는 얼굴이 보였어요..신기 신기..텔런트 이민우씨신기 신기했어요..행렬 열심히 보다가 꽃 솜사탕을 사달라는...3,000원이 였는데요..아이들이 너무 먹고 싶어해서 사줬어요.솜사탕 정말 커다랗쵸..구경하고 먹고 종이 꽃가루 묻는다며 작은아이 싫어하는 모습이 우습더라구요.  행렬 중간까지 보고 다리가 너무 아파서 카페베네에 들려서 빙수 먹고자갈치 시장 들려서 먹거리 사들고 너무 힘든 몸으로 지하철 타기 어려울거 같아서택시타고 집에 왔네요..내년엔 오전에 일찍 가서 체험하는 것들 모두 하고 와야겠어요..아직도 3일의 연휴가 남았네요..나머지 연휴엔 뭘할까 고민입니다..  @.@ 
아침기온이 영하를 오르내리는 가운데  대전역 에 겨울 꽃이 활짝 펴,  대전역을 오고가는 시민들에게  즐거움을 주고 있습니다. =================================================== 대전시가 본격적인 추위가 시작됨에 따라  대전역 가 아름답고 튼튼하게 겨울을 날 수 있도록  팬지 등 겨울꽃 2,600본을 식재했습니다.   이번에 식재한 겨울팬지, 백묘국은 한밭수목원에서  지난여름에 파종해 육묘한 것으로 2017년 3월까지  꽃을 피우게 됩니다. 특히 겨울팬지는 추운 날씨에 강해  한겨울에도 생존하고 기온이 오르면 더욱 풍성해지는  이 있습니다.     대전역 는 시에서 꽃도심 조성을 위해  지난 2014년에 설치한 것으로  대전을 찾는 내방객으로부터 좋은 호응을 얻고 있습니다. # 단신    1) ‘2016 차이나 하이테크 페어’ 성황리 마쳐 11월 16일부터 22일까지 중국 광둥성 심천시에서 개최된 ‘2016 차이나 하이테크 페어’에 대전지역 SW 기업들이 참가해 총 99건의 상담과 3,426만 달러 상당의 상담성과를 이뤘습니다.     2) 대전국악방송 개국 기념 공연 개최  대전국악방송 개국 확정을 기념하는 축하무대인 ‘한밭, 국악으로 물들다’가 12월 7일 오후 7시 30분에 대전시립연정국악원 큰마당에서 열리며, 라디오와 웹TV로 생방송 진행될 예정입니다.      # 클로징 아나운서 : 이상으로 이츠대전뉴스를 마칩니다.   
- 주요도로변 화단에도 꽃양배추 등 7만본 식재 - □ 아침기온이 영하를 오르내리는 가운데 대전역 에 꽃이 활짝피어 시민들에게 즐거움을 주고 있다. □ 대전광역시(시장 권선택)는 본격적인 추위가 시작됨에 따라 추워지기 전에 뿌리가 활착되어 아름답고 튼튼하게 겨울을 날 수 있도록 대전역에 팬지 등 겨울꽃 2,600본을 식재했다고 밝혔다. ㅇ 이번에 식재한 겨울팬지, 백묘국은 가을꽃을 대신할 대표 겨울꽃으로 한밭수목원에서 지난여름에 파종하여 육묘한 것으로 내년 3월까지 꽃을 피우게 된다. 겨울팬지는 추운 날씨에 강해 한겨울에도 생존하고 기온이 오르면 더욱 풍성해지는 이 있다. ㅇ 최규관 시 환경녹지국장은“주요도로변 화단에도 꽃양배추 등 겨울꽃 7만여 본을 식재하고 있어 겨우내 꽃 향기를 선사할 것”이라고 말했다 ㅇ 한편, 대전역 는 시에서 꽃도심 조성을 위하여 2014년에 설치한 것으로 실물 기차의 1/32 크기로 축소한 모형기차도 함께 있어 대전을 찾는 내방객으로부터 좋은 호응을 얻고 있다.
대전역 , 겨울에도‘활짝’ 자세한 뉴스 바로가기 http://www.dohan.kr/n_news/news/view.html?no=9558모바일 http://www.dohan.kr/m/page/detail.html?no=9558 주요도로변 화단에도 꽃양배추 등 7만본 식재       아침기온이 영하를 오르내리는 가운데 대전역 에 꽃이 활짝피어 시민들에게 즐거움을 주고 있다. 대전시는 본격적인 추위가 시작됨에 따라 추워지기 전에 뿌리가 활착되어 아름답고 튼튼하게 겨울을 날 수 있도록 대전역에 팬지 등 겨울꽃 2,600본을 식재했다고 밝혔다. 이번에 식재한 겨울팬지, 백묘국은 가을꽃을 대신할 대표 겨울꽃으로 한밭수목원에서 지난여름에 파종하여 육묘한 것으로 내년 3월까지 꽃을 피우게 된다. 겨울팬지는 추운 날씨에 강해 한겨울에도 생존하고 기온이 오르면 더욱 풍성해지는 이 있다. 최규관 시 환경녹지국장은“주요도로변 화단에도 꽃양배추 등 겨울꽃 7만여 본을 식재하고 있어 겨우내 꽃 향기를 선사할 것”이라고 말했다 한편, 대전역 는 시에서 꽃도심 조성을 위하여 2014년에 설치한 것으로 실물 기차의 1/32 크기로 축소한 모형기차도 함께 있어 대전을 찾는 내방객으로부터 좋은 호응을 얻고 있다. [ 이지영  ]이지영 기자의 다른 기사 보기기사제보 및 보도자료 071809@hanmail.net<dt class="mt20">도안뉴스, 도안신도시, 도안호수공원, 유성, 세종, 대전, 충청, 전국 실시간뉴스(www.dohan.kr) - copyright ⓒ 도안뉴스</dt>
(주)천년의시작 신간 안내시작시인선 0399 황정희 시집 북향 사과북향 사과 / 황정희 (주)천년의시작B6(신사륙판)/ 108쪽/ 시작시인선(세트 0399)2021년 11월 22일 발간/ 정가 10,000원ISBN 978-89-6021-598-6 04810 / 바코드 9788960215986 04810 ❚신간 소개 / 보도 자료 / 출판사 서평❚ 황정희 시인의 첫 시집 『북향 사과』가 시작시인선 0399번으로 출간되었다. 시인은 강원도 강릉 출생으로 2018년 『시작』에 시가, 2019년 『어린이와 문학』에 동시가 당선되어 작품 활동을 시작했다.시집 『북향 사과』는 오랜 시간 마음속에 갈무리해 왔던 시인 자신의 경험과 정서를 단정한 서정적 언어에 담아낸 예술적 집성集成이다. 시인은 이번 시집에서 원초적 세계를 향한 강렬한 회귀 욕망을 통해 자신의 기원을 탐색하려는 시도를 다방면으로 보여 준다. 가령 시에 나타나는 또렷한 원체험은 인간 보편의 원형적 기억을 담고 있으며, 그 핵심에는 ‘능금’과 ‘사과’라는 기표가 있다. 시인은 기억의 원형으로서의 능금과 사과가 지닌 빛깔과 소리와 맛과 향기와 감촉을 기억 속에서 불러내어 담담한 서정적 어조로 노래한다. 이처럼 황정희 시인은 현실에서 이룰 수 없는 순수 원형의 세계를 하염없이 회상하고 그리워한다. 한편 황정희의 시는 우리가 잊고 있었던 삶의 본령이나 궁극적 의미를 일깨워 주는 목소리로 가득하다. 낱낱 사물이 품고 있는 비의秘義에 대한 차분한 관조, 그것을 삶의 자세로 비유하는 염결성, 현재 삶과 과거 기억을 결합하면서 끌어올리는 그리움의 형상 등은 황정희 시의 미학적 결실이다. 해설을 쓴 유성호(문학평론가, 한양대학교 국문과 교수)는 이번 시집에 대하여 “남다른 고백과 기억을 통해 삶의 길목마다 흩뿌려져 있던 깊은 내상들과 만나”며, “그리움의 힘으로 그것들을 치유하고 넘어서”는 “애잔하고 아름다운 언어적 의장意匠”이라 평했다. 추천사를 쓴 이재무 시인은 “소가 여물을 되새김하듯 오래 새기고 싶은 신선한 감각적 표현들이 넘쳐 난다.”라고 평했으며, 공광규 시인은 “생물학적이고 우주적이며 동화적인 상상력과 언어 감각”이 돋보이는 “아름다운 서정의 보고”라 평했다. 요컨대 이번 시집은 스스로의 사유와 감각을 당당하고 진솔하게 표현하되, 서정시가 가질 법한 고백과 회상과 다짐의 을 두루 견지하고 있다. 우리는 황정희의 첫 시집을 통해 때로 정서적 위안을 얻기도 하고 때로 지적 충격을 받기도 하며 때로 감각적 즐거움을 누리게 될 것이다. ❚추천사❚ 오랜만에 시다운 시를 읽는다. 한 편, 한 편을 흘려 읽을 수가 없다. 서정성이 적정하게 균형을 이룬 시편들에 오래 눈길이 머문다.이 시집을 나는 ‘엉덩이의 미학’으로 읽는다. 머리가 삶을 관장하는 것 같지만 사실 “머리통”은 “엉덩이에서 쭉 뽑아 올린”(「엉덩이의 힘」) 것이다. 엉덩이는 관념이나 추상이 아니라 구체적 현실이다. ‘물적 토대가 상부구조를 결정’(마르크스)하는 것처럼 현실이 이성을 지탱한다.이 시집에는 소가 여물을 되새김하듯 오래 새기고 싶은 신선한 감각적 표현들이 넘쳐 난다. “소쩍새 울음 화살나무 촉처럼 돋아나는 시간”(「슬픈 왈츠」) 같은 표현이 그러하다.단편 서사인 「밥상 이야기」를 읽으며 “내 눈에는 눈물이 그득 차” 글자가 제대로 보이지 않았다. 그만큼 시인의 시는 뭉클했다. ―이재무(시인) 황정희 시는 달콤한 남향 사과를 아껴 먹듯 아껴 가며 읽어야 한다. 이 생물학적이고 우주적이며 동화적인 상상력과 언어 감각이라니! 이 영양이 풍부한 서정의 맛이라니! 그래서 이 시집은 가히 아름다운 서정의 보고라고 해야 한다. 우리는 황정희가 가꾼 서정의 정원에서 “한쪽이 기운 사과”와 “곰삭아야 달아지는” 고욤이 주는 인생의 깊은 은유를 맛볼 수 있다. 더하여 이 시집은 동화적 상상과 동시적 표현이 이른 봄 나뭇가지에 오른 새잎처럼 맑고 푸르게 돋아 있는, 기후와 천체와 곤충과 수목과 날짐승과 길짐승과 사람 사이의 경계를 허물고 다시 꿰어 내는 만물동근과 만물동원의 남다른 상상력의 숲이다. 확언하건대 “새 울음 몇 자루 받고 능금을 모두 넘겼다”는, 이 아름다운 교환을 한 시인은 천하에 황정희가 처음일 것이다.―공광규(시인) ❚저자 약력❚ 황정희 강원도 강릉 출생.2018년 『시작』 등단.2019년 『어린이와 문학』 동시 등단. ❚차례❚ 시인의 말 제1부 능금나무가 보고 싶네 13소나기 14너머 15물머리 16산지기네 싸리비 18울어라 열풍아 19입속의 헛꽃 20얼굴 21밥상 이야기 22숨구멍 24화무십일홍 25엉덩이의 힘 26지는 해 27부부 28청출어람 30 제2부 북향 사과 33사랑, 참 이상도 하지 34꽈리 35환상통 36풀 베기 38호객 39뿔 40감자꽃 41반기살이 42길 43그 많은 돌은 어디로 갔을까 44큰비 다녀간 아침 46산 아이와 아기 새 47봄 48하루를 닫으며 49 제3부 조팝나무 53꽃 시계 54촉 56꽤나무 57발톱을 깎으며 58둘째가 없는 나라 59어린 개 60명절 김 씨 61나목이 사는 곳 62남편 63슬픈 왈츠 64소리 너머 66달의 바다 67툭 68양지빌라 69일출 70 제4부 꽃병이 있던 자리 73공기 밥 74슬하 75조문 76가난한 보약 77백합 78머루 80장마 81시 82짜릿한 오독 83청도반시 84햇살에 기대어 85그림자 86간이 일기 88 해설유성호 잠깐 서글펐다 오래 훈훈해지는 순간들 89 ❚시인의 말❚ 오래 서글펐던 것들이 잠깐씩 훈훈해졌으나아직 멀었다.몰랑하고 달콤하고 바삭하고 촉촉한 것들우련하고 서늘하고 처연하고 아득한 것들가난하고 외롭고 높고 쓸쓸한 것들그리고 내 오라비입이 떨어지지 않는 말들이 아직 남아 있다. ❚시집 속의 시 한 편❚  북향 사과  이건 북향 사과군당신은 맛없는 사과를 만나면그렇게 말하는 버릇이 있더군사과 좀 안다 이거지꽃눈이 늦어 씨알이 잘고오래 시고 푸른 사과당신은 북향 사과 앞에서는이 말도 잊지 않더군비바람에 가지 놓치지 않고껍질 두꺼워 벌레가 잘 끼지 않는다고듣다 보면 내 이야기나 당신 이야기 같은낯익은 이야기가 되어잠깐 서글퍼졌다 훈훈해지지사과를 고르다 보면 고르게 둥근 사과를만나기 힘들다는 걸 알게 되더군한쪽이 기운 사과를 깎으며더듬더듬 사과의 북향을 지나기운 쪽은 내 것으로 당겨 놓고도톰한 쪽을 내밀며꿀사과야 하고 권하면우리는 또 잠깐 서글펐다 오래 훈훈해지지  ❚펴낸곳 (주)천년의시작❚주소 (03132) 서울시 종로구 삼일대로32길 36 운현신화타워 502호전화 02-723-8668 팩스 02-723-8630이메일 poemsijak@hanmail.net 홈페이지 www.poempoem.com 
​오늘은 우리 아이들이 꽃에 관련해 좋아할만한 놀이가 뭐가 있을까? 생각하다소근육발달, 역할놀이를 함께 즐길 수 있는 화전만들기를 준비해 보았어요~​어제 보았던 철쭉 꽃잎 주우러 go~하얀색, 연분홍, 진분홍, 주황철쭉 꽃잎 색도 다양하네요~ 동백꽃잎도 덤으로~^^참새 방앗간이 보이는데 그냥 들어오면 아쉽죠~🤣놀이터에 들러 좋아하는 시소 맘껏 타고 뛰어 놀다 왔지요~(사랑이들 점점 체력이 좋아져요~^^)​고사리 손으로 조물조물 밀가루 반죽 빚으며 소근육 힘을 길러보아요~둥글 납작하게 모양을 내고 꽃잎을 올려봅니다~^^후라이팬에~ 지~~~~~앞 뒤 노릇~하게 구워접시에 올리고 "엄마, 아빠 드세요~" 한 사랑이는 꼭 할머니 드려야 한다네요~^^​놀이가 활발히 이루어지고 도구를 더 제공하고 확장시켜주자밀고~자르고~피자도 만들고 만두, 생선이라며 굽고 우리 사랑이들 생각주머니가 활짝 열리네요~ㅎㅎ​한 사랑이는 꽃반지,  화려하게 찬좀 있어 보이는😆  팔은 아낀다고 한 손만 사용하고~한 사랑이는 가게 방금 오픈한 사장님처럼가스렌지 앞에서 팬을 놓지 않는 열정이 나오지요~🤣​미술놀이로 마무리 해 주고픈데 뭐가 좋을까?🤔🤔뚝딱 만든 꽃모양 솜공찍기 도구는예쁜 꽃을 표현하기 충분했답니다^^​식사시간 다 됐지만 엉덩이를 떼지 않는 사랑이들~"더 하고 싶어요~" ㅋㅋ"아쉽구나~ 밥 먹고 또 하자~"^^​신체, 역할, 미술, 감각, 탐색영역, 바깥놀이까지알차게 즐겨 본 하루였답니다~^^​ 
오는 11월 19일(금) 발매되는 포켓몬스터 시리즈의 신작이자 4세대 리메이크인 '포켓몬스터 브릴리언트 다이아몬드/샤이닝 펄'의 새로운 정보가 어제(28일) 공식 홈페이지 등을 통해 공개되었습니다. 아울러 Youtube 포켓몬 공식 채널에서도 이번에 새로 공개된 정보를 담은 PV가 공개되었습니다. 시간대와 요일에 대한 소개가 있는데, 0시를 기준으로 날씨가 변경되면서 출현 포켓몬이 변하는 소드/실드의 와일드 에리어와 다르게 이쪽은 과거작인 만큼 낮과 밤에 따라서만 출현 포켓몬이 바뀌게 됩니다. 요일과 관련된 포켓몬으로 흔들풍손이 소개되었는데, 원작에서는 금요일 한정으로만 출현했었습니다. 신오 지방을 무대로 한 버전들에서만 사용되는 도구인 포켓치가 드디어 소개되었습니다. '포켓몬 워치'의 약자인 포켓치는 닌텐도 DS의 2개 화면을 활용한 기능이었기 때문에 리메이크 시 1개 화면만 사용하는 닌텐도 스위치에서는 어떻게 될 지가 중요한 포인트이기도 했습니다.2개의 화면을 사용할 수 없기 때문에, 현실에서 손목시계를 가까이에서 본다는 느낌으로 포켓치 화면을 확대하는 것으로 대체하였습니다. 홈페이지에 소개된 것은 디지털시계(왼쪽 위), 메모용지(오른쪽 위), 다우징머신(왼쪽 아래), 친밀도체커(오른쪽 아래)이며, PV에는 만보기와 포켓몬 리스트도 함께 공개되었습니다. 다우징머신은 작은 화면으로 나오는 것으로 보아 PIP(Picture in Picture)처럼 사용할 수 있는 것으로 보여집니다. 리메이크판에서 포켓치에 추가된 기능으로는 비전기술이 있습니다. 필드에서 사용할 수 있는 중요한 포켓몬 기술을 담은 비전머신은 해당 기술을 배우는 포켓몬을 강제로 데리고 다녀야 한다는 점 때문에 7세대 썬/문 이후로 대체할 수 있는 기능을 탑재하고 있는데,(포켓라이드/아머까오공중택시/로토무 자전거 등) 이번 리메이크에서는 원작과 다르게 포켓치로 야생 포켓몬의 힘을 빌려서 사용하는 것으로 대체되었습니다.홈페이지와 PV에서는 풀베기를 비버니가, 락클라임과 파도타기를 비버통이, 공중날기를 찌르호크가 하였는데, 실제 플레이 시 등장하는 포켓몬을 바꿀 수 있는지가 중요할 것으로 보입니다. 별개로 원작의 비전머신 기술 8개가 그대로 나오기 때문에 신오 지방에서만 비전머신 기술로 등장하는 안개제거도 그대로 등장하는 것을 확인할 수 있습니다. 신오 지방에서만 등장하는 포켓몬 등장 방법인 달콤한꿀도 함께 소개되었습니다. 신오 지방 이외의 지역에서는 꿀모으기 을 가진 포켓몬이 가져오는 아이템일 뿐이지만, 신오 지방에서는 특정 나무에 발라서 포켓몬을 출현시키는데 사용합니다. 원작에서 처음 등장한 세꿀버리와 비퀸은 이 방법으로만 만날 수 있었습니다. 기본적으로 좋아하는 포켓몬 1마리와 함께 걸을 수 있기 때문에 기존에 동일한 기능을 갖고 있었던 연고시티의 상호교류광장은 특정 포켓몬들 한정으로 최대 6마리까지 함께 걸을 수 있도록 강화되었습니다.위의 스크린샷에서 확인할 수 있듯이, 원작에서는 출입이 불가능한 모부기와 팽도리가 선택된 것으로 보아 플라티나(Pt 기라티나) 사양으로 채택된 것으로 보입니다. 여기에 소개 일러스트에 이브이가 있는 것으로 보아 데리고 다닐 수 있는 포켓몬이 추가되었을 가능성이 있습니다. 여기에 휘파람을 불러서 포켓몬을 부를 수 있는 기능이 추가되었습니다. 콘테스트(슈퍼 콘테스트 쇼!)에서 사용되는 포핀도 돌아왔습니다. 포핀은 원작처럼 나무열매를 넣어서 주어진 방향으로 타지 않게 적절한 빠르기로 젓는 것이 핵심입니다. 발매 순으로는 전작이라 할 수 있는 소드/실드의 포켓몬 카레와 비슷합니다. 아울러 원작과 다르게 다른 트레이너들과 함께 포핀을 만들 수 없지만, 그 함께 했을 때의 장점인 '높은 레벨의 포핀' 만들기를 혼자서도 할 수 있게 되었다고 합니다. 이외에 두번째로 만나는 체육관 관장인 유채, 모험 도중에 잠시 동안 동행하게 되는 트레이너인 모미와 현이도 함께 소개되었습니다. 추가로 PV에서는 유채가 등장하는 영원시티 체육관은 의 시침이 회전하는 Pt 기라티나 사양이 아니라 풀숲에서 트레이너를 찾아내는 원작 사양이라는 것을 확인할 수 있습니다.​​포켓치와 포핀이 공개되었지만, 배틀 서처/팔 파크/대습원/별장/승부장/배틀 타워(프런티어)/배틀레코더/더블 슬롯 등 원작의 요소들이 아직 소개되지 않았는지라 발매 전에 어디까지 공개될 것인가가 중요할 것으로 보입니다.​ 
​​[제주의 들꽃]홍괴불나무                                                                                    김평일 한라야생화회 회장http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=221352[제주의 들꽃]홍괴불나무 - 제주환경일보홍괴불나무 세상 만사가 다 다르듯이 식물마다 도 모두 다른가 보다.식물들이 꽃이 피는 모습만 봐도 식물마다 이 드러난다.대부분 식물들...www.newsje.com홍괴불나무  세상 만사가 다 다르듯이 식물마다 도 모두 다른가 보다.식물들이 꽃이 피는 모습만 봐도 식물마다 이 드러난다.대부분 식물들은 대낮에 꽃이 피는데 어떤 식물은 한밤중에 피었다가 해가 뜨면 문을 닫아 버리는 식물이 있다.아침이슬을 맞으며 폈다가 해가 조금 올라오면 문을 닫아버리는 식물이 있는가 하면 해가 중천에 떠있을 때 꽃이 피는 식물이 있고 해가 기우는 시간이 되어야 꽃이 피는 식물도 있다.태양을 좋아하는 식물이 있는가하면 태양을 피하는 식물도 있다.태양을 싫어하는 식물들은 흐린 날이나 비가 오는 날이 되면 꽃은 더욱 반짝거린다.  잎이 나온 후 꽃이 피는 식물이 있는가 하면 꽃이 핀 다음 잎이 나오는 식물도 있다.꽃과 잎이 동시에 나오는 식물이 있는가 하면 꽃이 진 다음에 잎이 나오는 식물도 있다.꽃이 피는 모습 하나만 봐도 식물세상이 천태만상인걸 알 수 있다.이른 봄철 꽃이 먼저 피는 식물들은 꽃이 크고 화사하며 나무전체가 꽃으로 뒤덮는다.나무 전체가 꽃으로 뒤덮는 것은 그 시기에는 곤충들이 활동이 많지 않아서 곤충에 의해 꽃가루받이를 위해서는 곤충들의 눈에 잘 띄도록 꽃이 먼저 피고 핀 꽃도 나무전체를 뒤덮는 것이다.또, 곤충이 꽃가루받이를 제대로 못했을 때를 대비하여 바람에 의해 꽃가루의 이동을 쉽게하기 위해 이 시기엔 잎이 필요치 않은 것이라고 생각해 본다.늦은 봄 이후에 꽃이 피는 식물들은 잎이 먼저 나온 후에 꽃이 피는데 이시기가 되면 곤충들이 많이 활동을 하는 시기이므로 곤충에 의한 꽃가루받이가 원만하게 이루어질 수 있어서 잎이 먼저 나오고 꽃이 피는 것 같다.  꽃을 먼저 피운 나무가 잎만 있는 나무에게 “너는 언제 꽃을 피우니?”하고 물었다고 한다.잎만 있는 나무가 “응, 나도 준비하고 있어 지금은 때를 기다리고 있어.”라고 했다고 한다.모든 나무들은 나무 자신만이 갖고 있는 가 있어서 에 맞는 시기가 되어야 꽃이 핀다.아무리 곱고 화려한 꽃이라도 열흘을 넘길 수 없다는 말처럼 아름다운 꽃도 시간이 지나면 지고 만다.6월초 들판에 녹음이 우거지고 여름 꽃이 피는 시기에 한라산은 초봄인 상태로 봄꽃들이 핀다.한라산은 해안지대에 비해서 봄, 여름, 가을이 짧고 빨리 지나간다.봄꽃이 피었는가 하면 어느새 지고 이어서 여름꽃이 그리고 가을꽃으로 이어진다.한라산에서 꽃을 볼 수 있는 시기는 일년중에서 고작 4~5개월 정도가 된다.이 짧은 기간 동안에 사계절에 피는 꽃들이 모두 피고 진다.한라산에서 들꽃들을 담으려면 이시기에 부지런히 한라산을 올라야 한다.6월 초 한라산을 오르다 보면 큰 나무 아래에서 자라는 키가 작은 홍괴불나무도 만날 수 있다.잎 사이에서 보일 듯 말 듯 숨바꼭질을 하는 빨간 꽃이 유난히 돋보이는 나무다.8월 초 한라산에서 다시 만난 홍괴불나무에서 사랑의 징표를 만날 수 있다.홍괴불나무 빨간 열매가 보석처럼 반짝거리는데 열매모양이 사랑의 징표인 하트(Heart)모양이다.하트(Heart)모양의 열매가 한라산을 오르는 사람들에게 기쁨과 희망을 듬뿍 안겨준다.이시기에 한라산을 오르는 사람들마다 폰에 열매를 담느라고 해 진다.사랑의 징표인 하트(Heart)모양의 열매가 달린 모습을 보고 모두들 신기해 한다.  홍괴불나무.홍괴불나무는 인동과 인동속의 낙엽활엽관목이다.꽃이 붉게 피는 괴불나무라고 해서 붙여진 이름이다.다른 이름으로는 붉은아귀꽃나무라고도 한다.심산유곡 키 큰 나무 밑에서 자라는 나무다.꽃은 6월 초에 새롭게 돋아난 가지의 겨드랑이에 짙은 홍자색으로 피고 암술대에는 털이 나 있다.잎은 마주나는데 달걀모양 또는 넓은 피침형(披針形)이고 잎 뒷면에 있는 맥을 중심으로 흰털 많이 나 있다.줄기는 2~3m정도 자라고 아랫부분에서 여러 개의 줄기가 올라와 풍성한 모습이 되는데 작은가지는 2~4각형 모양이다.열매는 두 개의 열매가 반쯤 합쳐져 둥근 하트(Heart)모양이 되고 붉은색으로 8월 초에 익는다.    한비 김평일 한라야생화회 회장은..  한비 김평일 선생한비 김평일(金平一) 선생은 지난 40여년동안 도내 초등학교에서 교편생활을 했다.퇴직 후 (사)제주바다사랑실천협의회를 창설, 5년동안 회장직을 맡아 제주바다환경 개선에 이바지 했으며 지난 2015년도 한라일보사가 주관한 한라환경대상에서 전체부문 대상을 수상한 인물이다.전국 실버인터넷경진대회(2002년)에서도 대상을 수상한 바 있으며 교직근무시에는 한국교육자 대상을 수상하기도 했다.사진에 취미를 가지고 풍경사진 위주로 제주의 풍광을 담아 오다 제주의 들꽃에 매료되어 야생화 사진을 촬영하고 있으며 현재 한라야생화회 회장을 맡고 있다 
오늘의 꽃 자수 이야기340번​세상만사가 다 다르듯이 식물마다도 다 다른가 봐요​한 나무에서 어떤 열매는 단맛을 내고  있는가 하면어떤 열매는 정말 니 맛도 내 맛도 안 나고식물들이 꽃이 피는  모습만 봐도식물마다 이 드러나는데요​대부분 식물들은 대낮에 꽃이 피는데어떤 식물은 한밤중에 피었다가 해가 뜨면 문을 닫아 버리는 식물이 있고​아침이슬을 맞으며 폈다가해가 조금 올라오면 문을 닫아버리는 식물이 있는가 하면해가 중천에 떠 있을 때 꽃이 피는 식물이있고 해가 기우는 시간이 되어야  꽃이 피는 식물도 있어요​태양을 좋아하는 식물이 있는가 하면태양을 피하는 식물도 있고​태양을 싫어하는 식물들은 흐린 날이나 비가 오는 날이 되면꽃이 더욱더 반짝거리고​잎이 나온 후에 꽃이 피는 식물이 있고꽃이 진 다음 잎이 나오는 식물도 있어요​꽃이 피는 모습만 보아도 식물 세상이천태만상인 것을 알 수 있듯이​이른 봄에 꽃이 먼저 피는 식물들은꽃이 크고 화사하며나무 전체가 꽃으로 뒤덮는 반면​나무 전체가 꽃으로 뒤덮는 것은그 시기에는 곤충들이 활동이 많지 않아서곤충에 의해 꽃가루받이를 위해서는곤충들의 눈에 잘 띄도록 꽃이 먼저 피고핀 꽃도 나무 전체를 뒤덮는 것이랍니다​곤충이 꽃가루받이를 제대로 못했을 때를대비하여 바람에 의해 꽃가루의 이동을쉽게 하기 위해 이 시기에는 잎이 필요 않은 것이  랍니다.​늦은 봄 이후에 꽃이 피는 식물들은잎이 먼저 나온 후에 꽃이 피는데이 시기가 되면 곤충들이 많이 활동을하는 시기이므로 곤충에 의한 꽃가루받이가원만하게 이루어질 수 있어서 잎이 먼저 나오고 꽃이 피는 것 같더라고요​꽃이 먼저 피운 나무가 잎만 있는 나무에"너는 언제 꽃을 피울 거니?" 하고 물었다고 합니다 ​잎만 있는 나무가 하는 말"응, 나도 준비하고 있어"라고했다고 하는 ​모든 나무들은 나무 자신만이 갖고 있는 꽃 시계가 있어서꽃 시계에 맞는 시기가 되어야꽃을 피운다네요​아무리 곱고 화려한 꽃이라도 열흘을 넘길 수 없다는 말처럼아름다운 꽃도 시간이 지나면지고 말잖아요​영원히는 아니더라고요 생화 꽃보다 더 오래오래 볼 수 있는실꽃 자수 두건인듯하여 트리 테레리아(Triteleia)잎이 없는 스타일로 제작해 보았습니다  트리테레이아는 꽃으로 빛을 받으면 투과하는 색감이 여러 컬러로 보여서베리에이션 복합사로 다양한 컬러의색감의 꽃을 표현해 봤습니다  ​캘리포니아가 원산이며꽃은  5~7월에 개화하는 꽃으로꽃의 색채와 길이를 살려 수놓아 본 것처럼수반 같은 곳에 플라워 어레인지먼트등에많이 사용하면 더 이뿔 것 같은 느낌  뒷모습 사진은 원단이 그레이 컬러처럼 촬영되었지만 청블루 워싱린넨으로부드럽고 땀 흡수가 잘 되어더워지는 계절에 데일리 두건으로 착용하시기 안성맞춤자수 두건이랍니다.​베리에이션 복합사는 한 줄의 실에서 다양한 컬러가 이어져꽃색이 여러 가지로 모습으로 연출 할수 있는 매력적인 기법으로 미누네 식구들이 이쁘다고 극찬한 두건이랍니다.​두건도 꽃자수도 시원스러운 느낌으로어디에 내놓아도 손색이 없도록 정성을 다하여 이쁘게 제작되어선물용으로도 정말 좋답니다  원단 소재20수 워싱 린넨 청블루​자수 크기가로 12cm×6cm 정도​Free size​사계절 착용 가능신축성 없음안감 없음끈으로 사이즈 조절 가능예쁜 두건 착용하시고 봄 나들이 다녀 오세요  농사철이라 자주 마실을 못 가고있어요 농사일도 해야지바느질도 해야지짬짬이 놀러 갈게요 
한 주의 시작인 월요일이네요. 월요일부터 태풍이 온다는데, 살짝 비껴가서 다행이라고는 하지만아직 안심할 단계가 아니라죠? 문단속.. 아.. 내 간판단속 잘해야 될 것 같아요. ​​오늘은 뭐를 포스팅할까 뒤적거리다가 빠빠라기를 발견했습니다. 제가 중고등학교 시절 서점을 뒤적거릴 때 인기도서였던 기억이었는데, 1920년에 발간된 책이라니 어리둥절하다가 자료실을 보고 납득을 하였습니다. ​ 빠빠리기의 독일어 초판은 1920년에 출단되었으나 당시에는 사람들의 큰 관심을 끌지 못하였다. 빠빠라기가 다시 주목받게 된 것은 1977년이었다. 독일에서만 170만부가 판매되었고 다양한 언어로 번역되어 세계적으로 선풍을 일으켰다. 이러한 큰 반향에는 문명의 황폐로부터 벗어나자는 세계적인 움직임이 반영되어 있었다. 빠빠라기는 1960~70년대에 활동하던 학생 운동가들에 의해 '환경 보호의 녹색 성경'이라 불리기도 하였다. ​해법문학 그러니 우리나라에서 1990년대쯤에 인기가 있었으면 납득이 되겠다 싶네요. 잔뜩 허영심에 차서 빠빠라기 책을 뒤적거렸지만, 읽어도 이해를 못했던건지 읽지를 않았던건지 내용이 하나도 기억이 나질 않아서 이제야 차근차근 다시 읽어볼까 합니다. 내용은 위의 자료에서 이미 어느 정도 힌트가 나온 듯 하네요. 환경 보호의 녹색 성경이라고 불리었다니 말입니다.   빠빠라기, 그것은 투이아비 추장이 부르는 우리 문명인들의 이름이다. 빠빠라기는 둥근 금속과 무거운 종이를 사랑한다. 그리고 시든 열매의 즙이나, 돼지, 소, 또는 다른 흉측한 짐승의 고기로 배를 채우기를 좋아한다. 하지만 그들이 무엇보다도 좋아하는 것이 있는데, 그것은 있으면서도 붙잡을 수 없는 것 - 바로 시간이다. 그들은 시간을 사랑한다. 그들은 시간에 대해 여러 가지 을 만들어 놓고 얼토당토않은 얘기를 늘어놓는다. 사실 그가 가질 수 있는 시간은 아침 해가 뜰 때부터 질 때까지 인데도, 빠빠라기에겐 그것만으로 충분하지가 않다. 빠빠라기는 늘 시간에 대해 만족을 느끼지 못하고 있기 때문에 시간을 더 주지 않는다고 위대한 정신을 비난한다. 그리고 그는 매일 다가오는 새로운 하루를 정확한 계산으로 쪼개고 나눔으로써, 신과 신의 위대한 지혜를 모독하고 있다. 마치 크고 단단한 칼로 연약한 야자열매를 마구 쪼개듯이, 빠빠라기는 그렇게 시간을 쪼개고 있다. 그리고 그 쪼개진 시간의 모든 부분에는 이름이 주어진다. 그것은 초, 분, 시간 등이ㅏㄷ. 초는 분보다 작고 분은 시간보다 작다. 초와 분이 합쳐져서 시간을 만들며, 한 시간이 되려면 육십 분이 있어야 하고, 초는 그보다 훨씬 더 많이 있어야 한다. 이것이야말로 정말 혼란스러운 일로서 나로서는 도무지 이해할 수가 없다. 그런 유치한 일은 필요 이상 오래 생각만 해도 불쾌하기 그지없다. 그런데도 빠빠라기는 시간에 관해 대단한 관심을 갖는다. 남자, 여자는 물론 두 발로 제대로 설 줄 모르는 어린아이까지도 두꺼운 금속 사슬이나 가죽끈으로 된 것을 팔목에다 감거나 목에다 걸고 다닌다. <중략>만약 시간의 한 부분이 지나가면, 기계의 표면에 있는 작은 바늘이 한걸음 움직이면서 그것을 가리킨다. 동시에 기계 속에는 어떤 요정이 숨어 있어 쇳덩어리로 된 기계의 심장을 때린다. 그러면 거대한 소리의 울림과 소음이 문명인으니 도시 전체에서 퍼진다. 그 이유는 단지 시간의 일부분이 지나갔기 때문이다. 시간을 알리는 커다란 소리가 울려 퍼지면 빠빠라기는, "한 시간이 또 지나갔으니 나의 짐이 무겁구나."라고 탄식한다. 그리고는 대개 슬픈 얼굴을 한다. 다음 순간에 또다시 새로운 시간이 신선하게 다가올텐데도, 그는 그것을 느끼지 못하는 듯 마치 큰 슬픔을 안고 있는 사람처럼 한숨을 쉰다. 나는 그것을 전혀 이해할 수가 없다. 나는 그것을 아주 큰 병이라고 생각한다. 시간이 나를 비껴가고 있다. 시간이 말처럼 빨리 달려가고 있다. 나에게 시간을 좀 더 다오. 이것은 문명인들이 늘 호소하는 외침이다. 그것은 분명히 일종의 병이다. 만일 문명인이 무슨 일을 하는데 기쁨을 갖고 있고 마음속으로 그것을 갈망한다면, 그는 태양이 비치는 곳으로 나가거나, 배를 타고 강 위에서 즐기거나 처녀를 사랑할 줄 알아야 할 것이다. 그런데도 빠빠라기는 생각에만 매달려서 자기의 기쁨을 죽여 버리고 있다.   네. 어제도 시간에 맞추어서 째각째각 달리던 저란 빠빠라기가 뻘쭘해지는 글이네요. 하핫. 경북대학교에 가면 일청담이라고 호수가 있습니다. 봄이면 벚꽃이 피고 가을이면 단풍이 예쁘게 들지요. 거기 앞에 가 있습니다. 그 가 언덕에 놓여 있어서  밑에 밀실이 있다고 해도 믿을 만한 정도입니다. 정말이에요! 가서 보시면요. 후훗. 그래서 처음 경북대학교에 입학했을 때 누군지 기억이 나지 않는 선배 한 분이 그  안의 밀실에서 가난한 고학생이 시계를 돌리는 아르바이트를 하고 있다고 해서 엄청 웃고는 저도 후배들한테 늘 그런 얘기를 했던 것 같네요.  그 외에 국가 위기 시에 일청담에 물이 빠지고 바닥이 갈라지며 로보트 태권 브이가 나온다는.. 앗. 이거 국가기밀인데 누설해 버렸네요. 잡혀 가는 거 아니겠죠? ​어쩌면 시계 속에 심술 궂은 작은 요정이 살아서 너무나 행복한 시간은 빨리 돌려 버리고, 너무 힘든 시간은 느리게 돌려 버리는지 모르겠습니다. 그렇게 마음 속의 시간으로 살며 해가 지면 자고 해 뜨면 일어나는 자연에 따라 살던 자연인들은 빠빠라기에 비해 행복했을까요? 저는 아직도 불을 켜지 않는 깜깜한 밤이 무서운데 말이에요. ​다음 시간에 무엇을 포스팅할지 오랜만에 좀 뒤적거려 봐야겠습니다. 느리지만 계획했던 일들이 진행 중입니다. 한 주 또 힘내봐야겠습니다. ​ 
포켓몬 브다 일지 정말 오랜만이다....영원시티 체육관은 깔끔했던 Pt 시절의 가 아닌 DP 시절의 울창한 숲에서의 숨바꼭질로 회귀....으윽 귀찮아...​​아무튼 영원시티 관장인 유채에게 도달.​​발랄한 유채를 잘 표현했더군요.​​내가 스타팅은 팽도리였지만 파이숭이도 가지고있단다...ㅎ...​​기술 명령할때 하이점프 하는 유채 귀여워...로즈레이드는 분명 수풀부기에게 독침을 쓰면 테크니션에 약점까지 찌를 수 있는데 이상하게 꽃보라를 쓰더군요....로즈레이드가 은근 골치아픈데 운 좋게 별 문제없이 컷.​​포리스트 배지 겟.​​난천도 만나고​​디아루가와 펄기아가 융합된 듯한 동상.​​그리고 현재 와이파이로 배포중인 이상한 소포도 받아주고​​지하대동굴에서 동상들도 좀 파주고​​영원시티 갤럭시단 아지트에서 주피터도 상대했습니다.​​어우....저 스컹탱크 이걸 버티네....깜짝베기 크리티컬 떴으면 팽태자 쓰러졌을 듯....​​자전거 탄 모습 귀여워....​​자전거 탄 의상으로 배틀하는 것도 당연히 가능합니다.​​다우징머신은 5세대 시절이 제일 편했어...​​중간에 태홍도 지나칩니다.​​이곳도 공중날기 얻으면 매일 와야되는건가...​​쐐기돌도 얻어주고​​또 알도 얻어주고​​Pt였다면 멜리사가 3번째 관장이지만 이건 DP니까 배틀은 패스.​​엄마한테 드레스도 받고​​플레이트 획득시 문장 읽는것도 여전하더군요.​​콘테스트 스타일 의상이 더 이쁜걸...​​포핀을 안 먹여서 그런지 아쉽게 패배했음.​​용식아...타입 상성도 내가 더 유리하단다...​​귀여워...브다샤펄 트레이너들 대부분 귀엽게 어레인지해서 좋더군요.​​아....예.....​​쐐기돌 꽂아넣기 완료.지하대동굴에서 32명의 NPC를 만나야 화강돌이 나오지만 귀찮아...​​파이숭이로 진화시켰는데 어떻게 불꽃숭이를 데리고 와.....됐어...​​ALL LIVES TOUCH OTHER LIVES TO CREATE SOMETHING ANEW AND ALIVE 모든 생명은 다른 생명과 만나 무엇인가를 만들어내며 살아간다신수유적의 명문장도 봐주고​​템들도 먹어주고​​맡기미집에 포켓몬을 한 번 맡기고 이 사람에게 말을 걸면 포켓치에 맡기미집 기능이 추가됩니다.​​이건 다시봐도 가슴이 찡했음.....포켓몬을 살해까지 하는 갤럭시단...봉신마을로 가는 길은 막힌 상태.​​이때쯤 수풀부기가 토대부기로 진화.​​바로 지진 배우는거 칭찬해...최고야....​​정말 한참을 걸려서 겨우 장막시티에 도착.​​뒤에 따라오던 파이숭이에게 말을 걸으니 플카열매 (얼음 반감열매) 를 주더군요;;;; 개이득...장막시티에는 의상숍도 있죠.괜찮은거 많네...​​일단 플래티나 스타일로...​​렌즈도 얻어주고​​팬텀은  부유 압수당한거 아는데 고오스랑 고우스트는 여전히  부유인거 몰랐음.....지진으로 한 턴 날리고 저주 받았습니다...​​흑흑 저주받는 토대부기...​​구멍매니아 굴에서 얻은 구멍파기 기술머신​​이야....이걸 되게 싸게 파는구나....​​​​끈적끈적 늠름한 육체의 두 남자.....​​드디어 장막시티 체육관.퍼즐 귀찮아....​​퍼즐은 유튜브 보고 그냥 깼습니다....​​자두와 대결.​​화염자동차 버티는건 예상했는데 땅고르기를 쓰더군요.....아파.....다행히 이후에도 선공은 지켰습니다.​​자두의 루카리오 전술은 벌크업 + 싫은소리로 화력을 올려서 드레인펀치로 공격 + 회복을 하는 전술입니다.​​시간 끌면 귀찮아지니 지진으로 빨리 끝내버렸음.엠페르트 상태면 상당히 힘들겁니다.​​코블배지 겟.​​드디어...아직 공중날기 비전기술을 얻진 못했지만...얻으러 가야지...​​흑흑...​​잘하는 짓이다...​​귀찮아....​​귀찮아...삐삐 너 거슬려.....​​이제 들판시티로 출발.​​여담으로 되게 선심쓰는듯이 말하는 조무래기에게 뿜었습니다. ㅋㅋ
지은이: 제프 호지옮긴이: 김정은펴낸곳: 따비쪽수: 226​ 이 책은 소장하고 싶은 정도로 잘 만들어진 작품이다.이 책을 읽으면서 오자 등 잘못된 부분을 하나도 발견하지 못했다.과학적인 용어가 많음에도 번역도 너무 잘되어 있다.감수한 사람이 없었을까라는 의문이 들기도 한다.감수한 사람이 없었다면, 생물학을 전공한 번역자가 아주 많은 검증과 수고를 했을 것 같다.한편으로는, 이런 멋진 책을 만들 수 있는데도 많은 책들이 비용을 줄이기 위해서 오류가 있는 채로 발간하는 것이라는 생각을 한다.​ 이 책에는 많은 식물 그림들이 있다.사진이 아니라 화가들이 일일이 그렸다는 것도 대단한데, 사진보다 훨씬 더 친근감이 느껴진다.그리고 그림들이 글과 분리되어 있는 것이 아니라 글과 섞여 있어서 더 보기 좋다.디자인에도 많은 신경을 쓴 것으로 생각된다. ​​​ 이 책의 저자인 제프 호지는 영국에서 원예 관련된 일을 하고 있는 것으로만 소개되어 있다.나이나 전공 등은 언급되어 있지 않다.번역가의 후기에서는 이 책이 영국 왕립 원예학회에서 정원가를 위해 펴낸 식물학 입문서라고 되어 있다.그리고 저자가 여러 명이라는 듯한 느낌도 들게 한다.​ 아래는 이 책의 차례이다.차례에도 식물 그림을 넣어둔 것이 이색적이다. ​​  정원가들은 포자를 씨앗과 똑같다고 생각하는 것도 무리가 아니다. 둘 다 식물이 자신을 퍼뜨리는 방법이고 자라는 방식도 비슷하지만, 중요한 차이가 있다는 점을 주목해야 한다. 포자는 일반적으로 씨앗보다 훨씬 더 작고, 포자의 생산은 수정에 의존하지 않는다. 고사리는 씨앗을 만들지 않는다.『가드닝을 위한 식물학』 20쪽...​  다 그런 것은 아니지만, 소철은 아주 느리게 자라는 경우가 많다. 재배되는 소철은 2~3미터 이상 자라는 경우가 거의 없다. 또, 수명이 매우 길어 1,000년 이상 되었다고 알려진 소철도 있다. 소철은 살아 있는 화석으로 여겨지며, 공룡 시대인 쥐라기 이래로 모양 이 거의 변하지 않았다. 대부분의 소철에는 매우 특화된 꽃가루 매개동물이 있는테, 대개 특정 종의 딱정벌레가 그 역할을 한다. 『가드닝을 위한 식물학』 24쪽... 식물원 등에서 소철을 보고 평범하게 생각했었는데, 그렇지 않다는 말이다.사람은 식물의 크기가 크면 나이가 많을 것이라고 생각하고, 작으면 그렇지 않다고 생각하는 경향이 있다.식물을 제대로 이해하지 못하기 때문이다.​​  은행나무 종류 중 현존하는 종은 은행나무인 G.벌로바 한 종뿐이다. 역시 살아 있는 화석인 은행나무는 약 2억 7,000만 년 전 화석 기록으로 처음 등장하며, 유연관계가 가까운 식물은 없다. 그래서 식물학자들은 은행나무가 다른 식물들 사이에서 차지하는 위치를 확실히 정하지 못하고 있다. 은행나무는 밑씨가 씨방 속에 들어 있지 않아 현재로써는 겉씨식물에 포함시키고 있지만, 은행나무 ‘열매’의 형태적 은 이 문제를 혼란스럽게 한다. 낙엽성인 은행나무의 잎은 멋진 부채꼴을 이루고 있으며, 가을에 잎이 떨어 질 무렵이 되면 눈부시게 밝은 노란색으로 바뀐다.『가드닝을 위한 식물학』 24쪽... 은행나무가 아주 오래 전부터 살아온 나무라는 것은 알고 있었다.그리고 암수딴그루인 것도 알고 있었는데, 다른 유사종이 없는 특별한 나무라는 것은 몰랐다.은행나무가 과학자들을 혼란스럽게 하는 을 가지고 있다는 것도 은행나무에 대해 새롭게 생각하게 한다.​  선태식물과 소철류가 번성하고 있던 서식지를 속씨식물이 넘겨받기 시작한 것은 지금으로부터 약 1억 년 전의 일이다. 6,000만 년 전이 되자, 속씨식물은 겉씨식물이 차지하고 있던 우점종의 자리를 거의 다 넘겨받았다. 당시의 꽃식물은 나무가 주를 이뤘지만, 훗날 (나무가 아닌)초본 꽃식물의 등장은 속씨식물의 진화에 또 다른 도약을 이끌어 냈다. 나무에 비해 수명이 훨씬 짧은 편인 풀은 단기간에 더 많은 변종을 만들 수 있고, 그래서 더 빨리 진화할 수 있다. 속씨식물의 한 계통인 외떡잎식물이 등장한 것도 이 시기이다. 속씨식물강은 전체 꽃식물의 약 1/3을 차지하는 외떡잎식물과 그 나머지인 2/3를 차지하는 쌍떡잎식물로 나눌 수 있다.『가드닝을 위한 식물학』 26쪽... 1억 년, 6,000만 년 등의 숫자는 사실 실감이 잘 되지 않는다.4천만 년 동안, 서서히 속씨식물이 우점종이 되었다는 것인데, 사람이 진화한 시간과 비교하면 인간의 존재는 참으로 미미하다.대단치 않게 생각하는 초본식물로 인해 진화가 촉진되었다는 것도 재미있는 이야기다.하지만, 인류에게 가장 중요한 식물은 1년생 초본인 벼과 식물이다.보리, 옥수수, 벼, 귀리, 밀 등 인류가 주식으로 하거나 동물의 사료로 사용하는 모든 것은 초본식물이다.​  몇몇 식물 종은 땅속줄기를 이용하여 넓은 지역에 퍼져 군락을 이루기도 한다. 땅속줄기는 곧게 설 필요가 없어, 줄기를 만드는 데 들어가는 에너지와 자원이 결과적으로 적다. 이런 식물의 전형적인 예로는 대나무가 있다. 정원에 대나무를 심을 때는 매우 신중해야 한다. 줄기가 땅속으로 퍼지는 종류가 아니라 뭉쳐 자라는 종류인지 반드시 확인해야 한다. 확인했더라도, 대나무를 심을 때는 뿌리 보호막을 두르는 것이 좋다. 가장자리에서 빠르게 퍼질 수 있는 민트(박하속)에 대해서도 같은 조언을 할 수 있다.『가드닝을 위한 식물학』 63쪽... 대나무의 땅속에 있는 부분을 우리는 뿌리라고 하는데, 뿌리가 아니라 땅속줄기라고 한다.사실, 대나무는 나무가 아니라 초본식물이다.​  작은 종자를 만드는 식물은 많은 종자를 만들 수 있다. 이는 그 많은 종자 중에서 적어도 하나는 반드시 살기 좋은 땅에 안착시키려는 전략이다. 종자가 큰 식물은 생산하는 종자의 수가 더 적고, 각각의 종자에 더 많은 자원과 에너지를 투자한다. 이런 식물이 종자를 퍼뜨리는 전략은 대개 훨씬 더 특별하다. 가장 큰 종자인 코코드메르의 씨앗은 무게가 30킬로그램이 넘을 수도 있다. 작은 종자는 더 빨리 여물고, 종종 더 멀리까지 퍼진다. 종자가 더 크면 어린 식물도 더 크고 강하게 자라, 다른 식물과의 경쟁에서 더 유리할 수도 있다. 식물의 전략은 무궁무진하다. 어느 전략이 어느 전략보다 더 낫다고는 말할 수 없다.『가드닝을 위한 식물학』 75쪽... 책에서 말하는 것처럼 식물은 각자의 최적화된 전략으로 살아가고 있다.인간의 입장에서 어느 식물이 어느 식물보다 더 낫다고 말하는 것은 인간의 편견일 뿐이다.​  불이 자주 나는 서식지에서는 극단적인 고온에 도달해야만 꼬투리가 벌어져 종자가 방출되는 식물을 볼 수 있다. 오스트레일리아 남부의 유칼립투스나무 숲에서는 어린 유칼립투스나무가 자리를 잡기 어렵다. 예사롭지 않게 키 큰 지피식물이 빽빽하게 자라고 있기 때문인데, 그 지역의 나무고사리는 3미터 높이까지 자랄 수 있다. 심지어 큰 나무가 한 그루 쓰러지더라도 숲 우듬지가 고사리로 뒤덮여 틈이 생기지 않을 수도 있다. 그러나 산불이 자연적으로 발생하는 이 있는 오스트레일리아에서는 숲 전역에 불이 번질 때, 유칼립투스나무의 씨앗꼬투리가 터지면서 씨앗이 사방으로 흩어진다. 수년을 기다려 왔을 이 씨앗들은 그을린 땅에서 일주일 안에 발아하여 숲의 재건이라는 긴 과정을 시작할 것이다.『가드닝을 위한 식물학』 79쪽... 이와 관련된 것을 다큐멘터리에서 본 적이 있다.인간이 불을 이용해서 진화할 수 있었다고 자부하지만, 실제로는 이런 식물이 먼저 불을 이용했다고 볼 수도 있다.인간은 자연 앞에서 겸손해져야 한다.​ 6CO2 + 6H2O → C6H12O6 +6O2『가드닝을 위한 식물학』 89쪽... 광합성의 반응식이다.이 광합성의 원리가 밝혀진 것은 60여년 전의 일이라고 한다.식물의 광합성이 없었더라면 현재의 지구도 존재하지 않을 것이다.​  어떤 식물은 꺾꽂이를 할 때 다른 식물에 비해 뿌리를 내리게 하기 더 어렵지만 다른 접근법을 통해 뿌리를 더 빨리 내리게 하거나 뿌리 내리기를 도울 수 있다. 가루나 젤의 형태로 된 호르몬 발근제가 도움이 될 수도 있지만 기적의 묘약은 아니며, 아무 효과가 없을 수도 있다. 게다가 용량이 과하면 꺾꽂이 모가 죽을 수도 있다. 뿌리를 내리기 어려운 일부 식물은 절단면의 아래 쪽에 있는 나무껍질을 수직으로 2.5센티미터 길이로 얇게 잘라 내고, 잘린 부분을 호르몬 발근제 화합물 속에 담가 놓는다.『가드닝을 위한 식물학』 106쪽... 이 책에는 꺾꽂이의 유형 및 방법에 대해 비교적 상세하게 설명하고 있다.내용이 많아서 꺾꽂이의 유형만 나열하면, 새순꽂이, 설굳은 가지꽂이, 굳은 가지꽂이, 뿌리꽂이, 잎꽂이가 있다.​​  모방을 활용하여 꽃가루 매개동물을 끌어들이는 꽃도 많이 볼 수 있다. 그중 가장 역겨운 꽃은 코르시카와 사르디니아 섬의 갈매기 무리 근처에 자라는 죽은말아룸 (Helicodiceros muscivorus)일 것이다. 회분홍색을 띠는 커다란 불염포는 썩은 고기를 닮았고, 풍기는 냄새도 생김새와 마찬가지로 역하다. 죽은말아룸은 갈매기의 번식철에 꽃이 피는데, 그 시기에는 죽은 갈매기 새끼들과 썩은 알과 배설물과 먹다 남은 물고기 찌꺼기가 사방에 널려 있다. 이런 것들이 수백만 마리의 파리를 끌어들이면, 죽은말아룸은 파리를 속여 꽃가루받이를 한다. 정원에서 비슷한 방식으로 살아가는, 냄새가 고약한 식물로는 아룸 마쿨라툼, 드래곤아룸, 스컹크앉은부채가 있다.『가드닝을 위한 식물학』 112쪽... 이런 걸 보면 식물에게도 지능이 없다고 할 수 없다.예전에 식물의 지능에 관한 책을 읽었던 기억이 난다.그 책에서는 식물의 감각 기관에 대한 것이 있었는데, 이 책에서도 인간의 오감보다 더 많은 식물의 감각을 설명하고 있다.​   오스트레일리아와 아프리카 남부의 식물에서, 불과 연기는 종자의 휴면 중단을 촉발하는 요인으로 잘 알려져 있다. 때로는 고온만으로 충분히 휴면이 중단 되기도 하지만, (유칼립투스의 열매나 방크시아속의 마른 열매 같은) ‘꼬투리’에서 종자가 물리적으로 방 출되려면 먼저 불과 연기가 필요하다. 실제로 나무 연기 속에 들어 있는 화학물질이 휴면을 중단시키는 역할을 할 가능성도 있다.『가드닝을 위한 식물학』 127쪽...​  전형적인 종자는 배젖에, 그리고 떡잎과 배에 탄수화물, 단백질, 지방을 저장한다. 주로 저장되는 것은 지방과 녹말(탄수화물의 일종)이다. 물의 흡수로 배가 수화(水化)되면, 전체 발아 과정에 시동을 거는 효소를 활성화한다. 이 활동은 배와 배젖을 중심으로 일어난다. 효소가 일으키는 반응은 이화작용(큰 분자가 작은 단위로 쪼개지는 반응)일 수도, 동화작용(작은 단위가 큰 분자로 합쳐지는 반응)일 수도 있다. 저장된 양분에서 이화작용이 일어나면, 단백질은 아미노산으로, 탄수화물은 단순한 당으로(예를 들면 녹말은 엿당이 되고, 엿당은 포도당이 된다), 지방은 지방산과 글리세롤로 분해될 수 있다『가드닝을 위한 식물학』 128쪽...​ 씨앗에 물이 들어가면 효소가 활성화되어 발아가 시작되는 과정을 설명하고 있다.죽은 듯이 있던 씨앗이 싹을 틔울 조건인지 어떻게 아는가에 대한 의문을 풀어주는 내용이다.​  흙을 한 움큼 떠서 물을 조금 적시고 손으로 뭉쳐 공 모양을 만들어 보자. 만약 공 모양이 제대로 만들어지지 않는다면 그 흙은 모래 함량이 높은 사질 토양이다. 공 모양이 만들어지면, 흙덩이를 굴려 소시지 처럼 길게 늘인 다음 고리 모양을 만들어 보자 만약 고리가 만들어진다면, 그 흙은 점토 함량이 높은 토양이다 만약 길쭉한 모양이 불안정하여 부스러지거나 고리가 만들어지지 않는다면, 그 흙은 여러 종류의 입자가 섞여 있는 것이다. 그러면서 부드럽게 느껴진다면, 그 흙은 실트 함량이 높은 토양이다. 이 세 가지 토양 유형이 극단적으로 나타날 때에는 전부 문제가 되겠지만, 이런 특징들이 알맞은 비율로 섞여 있으면 서로 보완될 수 있다. 이 세 입자 유형이 적절하게 섞여 있는 흙을 양토라고 한다. 양토는 비옥하고 배수가 잘되고 작업하기가 쉬워서 정원가에게 좋다. 토성은 12유형으로 분류된다.『가드닝을 위한 식물학』 140쪽... 아래는 토성을 분류한 그림이다.여기서 지름 2mm 이상은 돌, 2 ~ 0.05mm는 모래, 0.05 ~ 0.002mm는 실트, 0.002mm 이하는 점토이다.토양을 이렇게 분류한다는 것은 알 수 있지만, 실제로 토양이 어떤 유형에 속하는지는 직관적으로 알 수는 없다.저자는 손으로 만져서 공 모양이 만들어지는지 고리 모양이 만들어지는지 해보면 토성을 알 수 있다는 설명을 하고 있는데, 이것이 일반 사람들에게 필요한 지식이다. ​​  식물에 물을 줄 때는 확실하게 잘 주는 것이 중요하다. 물은 살짝만 주면 토양 표면 근처에만 머물러 있고, 토양 종단면으로 봤을 때 뿌리에 가장 이로운 깊이까지는 내려가지 않는다. 이런 가벼운 물주기만 정기적으로 반복하면, 뿌리가 토양 표면 쪽으로 자라는 결과를 초래해 건조한 시기에 식물을 더 취약하게 만들 수도 있다. 빗물은 대체로 pH 5 정도의 산성을 띠지만, pH 4까지도 내려갈 수 있다. 빗물이 산성인 까닭은 기본적으로 황산과 질산 때문인데, 이 두 가지 강산은 대기 중에서 자연적으로 발생하기도 하고 인위적으로 만들어지기도 한다. 식물에는 너무 염기성일 수도 있는 수돗물보다는 빗물이 대체로 더 낫다.『가드닝을 위한 식물학』 148쪽... 이 책을 읽어보고, 내가 식물을 잘못 관리했다는 것을 알게 되었다.내가 자주 말하는 것처럼 세상에 정답은 없다.그리고 모든 상황에 적용되는 만병통치약 같은 것도 없다.그 상황에 적절한 모범답안이 있을 뿐이다.​  식물은 부동 단백질도 만든다. 이 단백질은 세포액의 농도를 더 진하게 만들어 영하의 온도에서 추가로 식물을 보호한다. 부동 단백질은 세포 내 얼음 결정이 더 커져 세포가 파열되는 것을 막으려고 얼음 결정과 결합한다.『가드닝을 위한 식물학』 154쪽... 현존하는 식물은 환경에 가장 적합한 종들만 살아남은 진화의 결과이지만, 하여간 신통방통하다.​  정아, 즉 끝눈은 그 아래쪽에 위치한 눈과 줄기의 성장에 영향을 끼치고, 옆으로 자라는 곁가지의 성장을 통제하는데, 이런 현상을 정아 우세라고 한다. 정아를 제거하면, 정아 우세가 사라지면서 그 아래에 있는 눈에서 새 가지가 자라기 시작한다. 정원가들은 이런 반응을 활용하여 식물을 더 무성하게 만들 수 있고, 더 나아가 정기적으로 나무를 다듬어 섬세한 형태의 토피어리를 만들 수도 있다.『가드닝을 위한 식물학』 162쪽... 정아 우세는 감자와 관련된 글을 쓰면서 언급했었는데, 감자의 정아 우세는 일반 식물에도 적용된다는 것을 몰랐다.정아 우세를 알게되니 가지치기를 어떻게 해야되는지 어느 정도 감이 잡힌다.​  어떤 식물은 시기를 잘못 선택하여 가지치기하면 수액이 너무 많이 흘러나와 나무가 약해지기도 하고, 심하면 죽을 수도 있다. 자작나무는 여름, 포도나무는 봄，호두나무는 가을이 이런 시기이다. 어떤 식물은 잘못된 시기에 가지치기해서 질병에 더 취약해지기도 한다. 이를테면, 핵과가 열리는 모든 벚나무 종류(벚나무속)는 휴면기인 겨울에 가지치기하면, 세균성 줄기마름병과 잎이 납색으로 변하는 은엽병에 걸릴 위험이 있다. 그러므로 여름까지 기다렸다가 가지치기해야 한다. 가지치기에 대한 식물의 반응은 가지를 얼마나 자르는지뿐만 아니라 언제 자르는지에 따라서도 달라 진다. 휴면기에 가지를 자르는 것은 새순이나 꽃이 될 눈을 제거하는 것이어서 더 적은 눈이 식물에 저장된 양분을 가져간다. 따라서 남은 눈에는 더 많은 양분이 배분돼 새 가지는 더 생기 있게 자란다.『가드닝을 위한 식물학』 163쪽... 가지치기는 대부분의 식물이 휴면기인 늦겨울이나 초봄에 하면 좋다고 알고 있었는데, 그렇지 않다고 저자는 말한다.영산홍 등 철쭉류는 꽃이 지고 난 다음에 해야하고, 호두나무는 여름에 하는 것이 좋다는 것은 경험으로 알고 있었는데, 핵과류는 가지치기를 잘못된 시기에 하고 있었던 셈이다.​​  큰키나무에서 가지의 구조와 그 결합 방식은 크게 세 가지로 나뉜다. 가지깃이 있는 결합, 가지깃이 없는 결합, 동등한 결합이 있다. 가지깃에는 화학적 보호 지대 역할을 하는 조직이 있어, 절단 부위를 분리하고 감염의 이동을 억제한다. 가지치기 방식은 결합 유형에 따라 달라진다. 그래야만 잘린 상처가 잘 아물고, 썩을 확률도 적어진다.『가드닝을 위한 식물학』 164쪽...​​​ 저자가 설명한데로 가지치기를 해야한다는 것은 알고 있었다.그런데, 가지깃이라는 이름은 몰랐다.가지깃이 없는 나무는 가지깃이 있는 나무처럼 가지치기를 했었는데, 이 책을 통해 보다 더 정확하게 알게 되었다.​​  가지치기한 뒤에는 식물에 비료를 공급하는 것이 좋다.식물은 줄기에 다량의 양분을 저장하기 때문에, 가지를 잘라 내면 저장된 양분의 총량이 감소한다. 따라서 가지치기한 뒤에는 식물이 잘 자라게 해 주는 것이 중요하다.  액체   비료는 효과가 빠르지만 지속 시간이 짧고,  과립형 비료가 지속 기간이 길다. 효과가 몇 달에 걸쳐 지속되는 방출 조절 비료도 있다. 꽃이 피는 나무와  관목과 덩굴식물은 대부분 고칼륨 과립형 비료를  주는 것이 효과가 좋다. 식물의 잔뿌리는 주로 잎이 드리우는 범위의 가장자리를 따라 분포해서, 비료는 이 범위 안에서 둥글게 뿌려야 한다. 일부 정원가는 줄기의 밑동 부분에 비료를 주는 실수를 범하기도 하는데, 큰 줄기 바로 아래에는 비료를 흡수하여 활용할 수 있는 잔뿌리가 거의 없다. 비료를 준 후에는 비료의 작용을 활성화하려고 토양에 물을 주고, 토양의 수분을 유지하려고 잘 썩은 거름이나 정원용 퇴비와 같은 유기물을 두텁게 덮어 준다.『가드닝을 위한 식물학』 167쪽... 대체로 비료나 퇴비는 식물의 밑동을 기준으로 1m의 반지름을 가진 원모양으로 주는 것이 좋다고 알고 있었다.그런데, 저자는 잎이 드리우는 범위의 가장자리를 따라 주는 것이 좋다고 한다.그렇다면, 내가 지금까지 해온 방식은 부분적으로 잘못되었다는 것이다.​​  오이도 한때는 꽤 쓴맛이 나는 채소로 유명했고, 일부 사람들에게는 꽤 심각한 소화불량증이나 소화계와 연관된 다른 문제를 일으킬 수도 있다. 이런 오이의 쓴맛은 쿠쿠르비타신이라는 화학물질 때문인 것으로 알려져 있다. 쿠쿠르비타신을 덜 생산하도록 만들어진 ‘버프리스’라는 오이 품종이 있기는 하지만, 쿠쿠르비타신은 환경적 스트레스를 받으면 더 증가하는 것으로 드러났다. 따라서 ‘버프리스’나 다른 재배품종 오이도 물을 제때 주지 않거나, 기온이 잘 맞지 않거나, 양분이 부족한 환경에서 키운다면, 오이가 더 써질 수 있다.『가드닝을 위한 식물학』 211쪽... 귀촌하기 전에 우리 밭에 박농사를 지어서 지인들에게도 나눠주고 우리도 먹고 했었다.그런데, 박요리를 다 했는데, 너무 써서 모두 버린 적이 있다.그 이후 박을 살짝 맛을 본 다음, 쓴 것은 그냥 버렸었다.그 당시 우리는 종묘사에서 쓴맛이 나는 박을 팔았다고 생각했었다.​ 그 이후 오이도 쓴맛이 나는 것이 있어서 역시나 종묘사의 실수라고 여겼다.종묘사에 물어봐도 그 이유를 몰랐다.그러나, 최근에 저자가 말한 환경, 특히, 물부족이 쓴맛을 나게 한다는 것을 알았다.그래서, 요즘은 오이나 박을 심으면, 부지런히 물을 준다.​ 이 책을 통해서 물부족이 왜 오이를 쓰게 만드는지 더 알게 되었다.그리고, 단순히 물부족만이 원인이 아니라는 것도 배웠다.​​  식물이 동물의 공격으로부터 스스로를 보호하려고 다른 동물을 끌어들이는 상리 공생은 또 다른 방식의 방어법이다. 앞서 쇠뿔아카시아나무에서 확인한 것처럼(190〜191쪽을 보라), 식물은 때로 다른 동물의 도움으로 경쟁에서 우위를 차지한다. 그 방법은 의외로 간단할 수도 있다. 꽃꿀이나 다른 단 물질을 만들어 도움을 주는 동물에게 먹이로 제공하는 것이다. 꽃밖꿀샘(꽃을 제외한 식물체의 다른 부분에서 발견되는 꿀샘으로, 꽃가루받이에 이용되지 않는다) 중에는 이런 목적에 활용되는 것도 있다. 어떤 시계꽃(시계꽃 속)에서는 이런 꽃밖꿀샘으로 끌어들인 개미가 나비의 산란을 막는 것이 관찰되었다. 어떤 식물은 ‘조력자’ 동물을 보호하고 살 곳을 내 주기도 한다. 아카시아속의 어떤 종은 가시의 기부를 부풀려서 개미가 살 수 있는 공간을 만들어 주고, 잎에 있는 꽃밖꿀샘에서 개미에게 먹일 꿀을 만든다. 마카랑가속 나무들은 줄기의 내부가 비어 있는데, 이것 역시 개미들에게 집이자 독점적인 먹이로 제공된다.『가드닝을 위한 식물학』 212쪽... 식물과 동물이 공생을 한다는 것은 알려져 있다.옥수수가 특정 화학물질을 방출하여 자신에게 해를 끼치는 선충을 먹어치우는 동물을 부르는 것도 알고 있다.그 외에도 이런 공생도 있다는 걸 알게 되었다.특히, 식물이 생식이외의 용도로 꿀샘을 가지고 있는지는 몰랐다.​  ​ 이 책은 서두에 말한 것처럼 참으로 잘 만들어졌다.교과서로 활용해도 좋을 것 같다.하지만, 약간 아쉬운 점은 활자가 너무 작다.그러지 않아도 눈 수술을 해서 시력이 회복되지 않았는데, 활자가 너무 작아 책을 읽는데 애를 먹었다.​ 그리고, 가드닝을 하기 위해서는 해충을 퇴치하는 것이 아주 중요한데, 그 부분에 대한 내용이 적다.너무 광범위한 주제라서 이 책에서 다루기에는 한계가 있었는지도 모른다.동물학에 비해 식물학은 아직 연구되지 않은 부분이 아주 많다고 알고 있는데, 역시나 식물에 대한 우리 인류의 지식은 부족하다.늦었지만 우리나라도 종자은행을 만들어서 종자 확보에 노력하고 있는 점은 긍정적이다.​ 
​ 안녕하세요. 오늘은 서울 근교에서수많은 장미를 볼 수 있는 장미 테마 공원 부천 도당동에 있는 부천 백만송이 장미원을 소개할게요.​이곳은 해마다 장미축제를 열 정도로 장미 개화 시기에 많은 인파가 몰리는 인기 있는 장소인데 코로나로 인해 축제도 취소되고 작년에는 개방도하지 않았는데 올해는 축제는 없지만 개방이 돼서 화려한 장미를 볼 수가 있네요.​ 부천 백만송이 장미원서울 근교 장미 테마공원​※ 장미 개화 시기에는 주차장이협소한 관계로 대중교통을 이용해방문하세요.​🎈지하철7호선까치울역3번출구🚍 13-3번 마을버스 -장미공원앞 하차​🎈지하철 7호선 춘의역 7번출구🚍 13-4번  마을버스-장미공원앞 하차​ 부천백만송이장미원경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원 ​저는 장미 개화 상태가 궁금해서 어제 부천 백만송이 장미원​에 다녀왔어요. ​주차는 부천 백만송이 장미원 앞으로 주차장이 있지만 평일임에도 불구하고 주차장은 거의 만 차에 가까울 정도로 빼곡한 모습을 볼 수가 있었어요.​ ​제가 방문한 어제는 장미가 아직  다 개화된상태가 아닌데도 이 정도인데 주말이나 장미가 만개한 시기에는 주차가 정말 힘든 곳이라 가급적이면 대중교통을 이용해서 방문하시면 좋을 거 같네요.​ ​주차 후 바로 옆 계단을 통해 올라가면 바로 백만송이 장미원을 만나 볼 수가있어요.​부천 백만송이 장미원은 별도의 비용 없이누구나 이용할 수 있는 공원이라 더 좋은 거 같네요.​ ​제가 간 시점에는 장미가 아직 많이 피지 않은 상태였지만 군데군데 만개한 곳도 있어서 전체 장미 중  한 40% 정도 개화된모습을 볼 수가 있었어요.​​아마 이번 주 주말부터 다음 주 주중에는 활짝 만개한 모습을 볼 수가 있을 거 같았어요.​ ​주차장 위쪽 입구 쪽에 있는 장미는 활짝 피어 있었는데 부천 백만송이 장미원은 1998년부터 150,000여 그루의 장미나무를 심으면서시작된 곳이라고 합니다.​ ​백만송이 장미꽃을 볼 수 있다고 해서 부천 백만송이장미원인데 주변을 도당산이 둘러싸고 있는 장미 테마공원이라 공기도 좋고 도당산도 같이 산책해 봐도  좋을 거 같았어요.​​ ​여기에 오시면 평소 보지 못한 다양한 장미 종류를 접할 수 있어서 좋고 장미꽃이 이렇게나 종류가 많은지실감하실 거예요.​ ​장미가 심어진 화단 사이사이의 길도 너무 예쁘게 미로 길처럼 조성되어있었고 나무도 토피어리처럼 잘 다듬어진 모습도 볼 수가 있어서 깔끔하게 정돈된  공원의 모습을 볼 수가 있었어요.​ ​장미만 보고 가지 마시고 군데군데  장미의 이나 설명 등의 팻말이 있어서 함께 읽어보시면 더 재미있게 구경도 하면서상식도 쌓아갈 수 있을 거 같아요.​ ​장미의 가시가 생긴 이유를 저도 처음 알았는데 이렇게 하나 알아 갈수 있어서 좋았어요.​ ​그 외에도 장미의 색상별로 꽃말도 다르고 장미의 품종이 약 15,000여 종이 있다니신기했어요.​ ​부천 백만송이 장미원에도 다양한 품종의 장미가심어져 있는데 팻말이 있어서 보실 때 도움이되실 거예요.​ ​둡트로쉬 이름도 참 어렵네요.​독일 장미라 그런 거 같은데 이 장미는 진한 분홍색에 향이 강한 큰 겹꽃에 잎은 진한 녹색이라고 하네요.​ ​골드파사드 장미는 성장력이 강하고 내한성이 뛰어난 덩굴장미로 짙은 향기를 지니고 꽃잎 바깥쪽은 연분홍색이라고 합니다.​ ​일반 장미랑 약간 다른 모습의  페니렌은 향이 은은한 엷은 분홍색 꽃으로 곁가지가 풍성하여 화단용으로 양호한 품종이라고 하네요.​ ​이름도 어려운 콘랏헹켈은 꽃이 하나도 안 피어 있었는데 우리가 생각하는 장미의 전형적인모습의 빨간 꽃과 짙은 녹색의 잎의 조화를 이룬 건강한 수종이라고 합니다.​ ​너무 예쁜 핑크색 장미는 코틸리온으로라벤더 핑크의 부드러운 색조가 잘 믹스되어 아름다운 앤틱조로 나타나며 향또한 매우 좋은 장미라고 하네요.​ ​코틸리온 장미는 많이 피어 있는 모습을 볼 수가 있었어요.​ ​장미 품종별로 개화 시기도 달라서 일찍 핀 장미도 있고 아직 몽우리 상태인 장미도 많이 있었어요.​ ​오렌지빛 장미는 슈퍼스타로 꽃이 크고 은은한 향기를 가지며 생육이 왕성하다고 합니다.​ ​코사이는 안은 노란색, 겉은 빨간색의 꽃잎을 가지고 있는 장미로 내한성내병성이 강하다고 하네요.​ ​탐스럽게 피어있던 노란색 장미는 마이더스 터치로 수세가 강건하고 퇴색이 적은 장미로 1994년 전 미국장미 선정상을 수상했다고 합니다.​ ​이름도 예쁜 루루 장미는 앞면은 선홍빛 분홍뒷면은 아이보리색의 두 컬러가 조화를 이룬독특한 색을 나타내는 장미에요.​ ​스펠바운드는 꽃 크기는 12~13cm이며꽃잎 수는 25장, 향기는 미향으로 은은한 분위기의 장미라고 합니다.​ ​이 외에도 다양한 품종이 있었는데 꽃이 피어 있는 장미 위주로 소개해 보았어요.​​ ​중간에 하트 포토존 벤치가 있었는데벤치 뒤로는 장미가 활짝 피어 있었어요.​ ​제가 처음 갔을 때 좀 연세 있으신 분들이포토존인걸 모르시는지 계속 앉아서 이야기를 하고 계셨는데  나올 때 비어 있어서  사진으로 남겨 봤어요.​ ​제가 방문한 날도 사진 찍으러 방문하신분들이 많았는데 여기에 계속 앉아 있는 모습은 좀 보기가 안 좋았어요.​ ​하트 벤치 위 덩굴 쪽에도 활짝 핀 장미의 모습을 볼 수가 있었어요.​ ​아직 만개하기 전이고 평일인데도 제법 구경 나오신 분들이 많이 있었어요.​ ​장미가 만개할 때 가면 사람이 정말 많아서 장미 반 사람 반  주말 같은 경우 사진 찍으면 사진에 사람이 많이 나올 정도로 정말 많은 분들이다녀가는 곳이라 장미가 조금 덜 피어 있었지만 한적하게 볼 수는 있었어요.​​ ​이렇게 LOVE 벤치 포토존도 있네요.​ ​아직 몽우리 상태의 장미도 많았는데 비도 오고 했으니 이번 주말쯤 피지 않을까 싶었어요.​ ​새하얀 백장미도 너무 예뻤어요.​ ​길 사이사이 화단에 초록 식물을 깎아 놓은 모양이 너무 깔끔하게 보였어요.​ ​이런 넝쿨 터널도 곧 만개한 예쁜 장미로가득한 모습을 볼 수 있겠어요.​​ ​둥근 신전 같은 곳으로  가는 길목에도 만개한 장미꽃이 가득했는데 다른 꽃들이 피기 시작하면 이 꽃은 또 빨리 시들 거 같기도 했어요.​ ​이쪽은 아직 장미가 덜 핀 모습을 볼 수 있는데 약간 높이가 있는 곳이라 여기도 만개했을 때 사진 찍으면 너무 예쁘게나오는 곳이에요.​ ​이렇게 둥근 신전 모양을 배경으로 사진찍어도 좋으실 거예요.​ ​여기서 내려다본 백만송이 장미원의 모습인데 장미가 만개하면 엄청난 장관을 보실 수 있으실 거예요.​이곳에서 보면  장미원의 규모가 대충 가늠이 되실 거예요.​ ​올라갔다 내려오는 길목에 본 미로같이 멋지게 깎아놓은 길을 따라있는  화단에도오렌지색 장미가 예쁘게 피어 있네요.​ ​아래쪽 넝쿨에도 노란색  장미가 예쁘게 피어 있었는데 요즘은 노란 장미가 너무 예뻐 보이는 거 같네요.​ ​원형 스탠드에 피어 있던 핑크색 장미는 꼭 조화같이 보일 정도로 풍성하고 예쁘게피어 있었어요.​ ​위쪽으로 올라가면 도당산 산책길도 있어서 더 푸릇푸릇하고 공기도 좋았어요.​ ​연인들을 위한 예쁜 포토존도 있는데여기서는 포즈를  똑같이 하고 사진 많이찍으시는 거 같아요.​ ​하트 포토존이 있는 곳에서 보니 아직까지는 장미보다 푸른빛이 더 많아 보였어요.​ ​다음 주쯤이면 형형색색의 장미로 뒤덮인 장미원의 모습을 볼 수가 있을 거 같네요.​​ ​위쪽에는 이렇게 장미 모양 꽃 시계도 있었는데 시계 안에는 조화 장미가 빼곡하게 채워져 있었어요.​ ​입구에 귀여운 빼꼼 캐릭터 포토존을 뒤로하고 백만 송이 장미원을 둘러 보고 나왔는데 아직 만개한 상태가 아니라 좀 아쉽긴 했어요.​ ​제가 어제 다녀온 백만 송이 장미원은 약30~40% 정도 핀 상태로 만개한 예쁜 장미를 보시려면 이번 주말을 시작으로 다음 주 주중에 가시면 좋을 거 같았어요.​저도 시간이 된다면 다시 다녀와서포스팅 올려 볼게요.​제가 다녀온 부천 도당동 백만 송이 장미원은 서울 근교에서 예쁜 장미를 볼 수 있는 곳이라 나들이 삼아 사진 찍으러 방문해 보세요.​  ​#부천백만송이장미원#부천백만송이장미원개화시기#부천백만송이장미원개화상황#부천백만송이장미공원#부천백만송이장미#부천장미꽃축제#부천장미축제#부천장미공원#부천도당동백만송이장미원#부천도당동장미공원#부천백만송이장미원주차#부천장미#서울근교장미구경하기좋은곳#서울근교장미축제#장미포토존#서울근교가볼만한곳 #서울근교나들이장소추천#백만송이장미원#부천가볼만한곳 
○ 도보지 : 갈맷길3-2구간○ 도보코스 : 진시장 ~ 증상공원 ~동구 이바구길 ~ 40계단 ~ 용두산공원○ 도보일자 : 2020.2.1.(토요일)○ 거리/시간 : 8.84m, 3시간 3분○ 누구와 : 시청 갈맷길 동호회 회원들과 함께   2020년 두번째 시청  갈맷길 동호회 회원들과 걷기   진시장 맞은편에서 모여서 9시 출발   최대의 재래시장 #진시장   첫번쨰 육교가 아닌 두번째 육교를 건너갑니다   육교를 건너 철길 아래 지하도를 건너서 첫번째ㅐ 횡단보도가 나오면 건너야 합니다   잠시 한눈 팔다가 두번쨰 횡단보도에서길을  건넜습니다. 첫번쨰 횡단보도에서 건너면 일신기독병원 뒷쪽길로 나옵니다.   왼쪽 정공단 방향으로   #정공단   청와대 식당에서 윗쪽으로   #진교회       ​   근대문화유산 #진일신여학교         3-2구간 동구 산복도로의 은 이 처럼 계단이 많다는 것   계단길에서 한블럭 옆으로 가니 모노레일이 생겼네요   원래 갈맷길은 왼쪽길로 동구 도서관 방향으로 가서 증산공원으로 올라가야 하지만 모노레일 체험을 해보기로 합니다.     모노레일에 내러서 증산공원 방향으로        #증산공원   #성북전통시장 #웹툰이바구길 5년여만에 왔더니 많은 변화가 있었네요   #1960성북전통시장웹툰이바구길   #갈맷길   성북전통시장을 빠져나와 본격적인 산복도로 투어   산만디 촘촘한 산복도로 주변의 건물들   #동구산복도로     #까꼬막   #유치환우체통   잠시 휴식을  취하며 간식타임   유치환 행복   1년후에 도착하는 느린 우체통   여기서 부터는 갈맷길 코스를 벗어나 이바구길로 걸었습니다.     #산복도로생활시진관   #이바구공작소   #168계단모노레일     당산나무를 지나고   #168모노레일, 사람이 너무 많아서 계단길로 내려갔습니다.   #항대교   모노레일 옆 계단길로 걸으가는 재미가 솔솔     이바구길에는 관광객이 많이 찾아 오는지 사람들로 북적입니다.     맘에 속드는 #동구이바구길                    2월인데 벌써 매화가   ​         이바구문방구   자 버스 출발합니다 오라이~   #브라운핸즈백제  옛백제병원   #텍사스거리     #차이나타운   횡단보도 건너서 왼 큰길로 쭉 따라가면 갈맷길인데 오른쪽 길로 가서 골목길 투어를 했음   #소라계단     #40계단   중구청에 근무할떄 자주 이곳을 들렀는데 오랜만에 와보니 추억이 떠오르네요   #백산기념관   용두산공원으로 올라 가는 길      용두산공원 3-2구간 중간 보도인증대에서 스탬프 확인   #용두산공원   #용두산공원    원래 예정은 남항대교까지 였으나 회장님의 급 점심번개로 걷기는 여기서 마무리  첨부파일갈맷길3-2구간_20200201.gpx파일 다운로드 갈맷길3코스2구간 트랙(GPX)_ 정보 
알콜잉크를 사용하여 추상화 같은 그림을 그리거나 다양한 기법을 사용하여 그림을 그리고 2액형 자연경화레진으로 코팅을 합니다. ​- 그림을 잘 그리진 못하지만 멋진 추상화를 그려보고 싶은 분들!!- 알콜잉크 그림이 궁금하신 분들!!- 캘리그라피에 응용해 보고 싶으신 분들!!- 젠탱글이나 만다라 그리기에 응용해 보고 싶으신 분들!!- 2액형 자연경화레진 사용이 궁금하신 분들!!- 알콜잉크 그림으로 만드는 소품을 만들어 사용하고 싶은 분들!!​ 알콜잉크 도자기 타일알콜잉크 도자기 타일알콜잉크 티코스터알콜잉크 티코스터알콜잉크 추상화 인테리어액자알콜잉크 랩오버 기법을 사용한 꽃그리기리프트기법을 사용한 코스터알콜잉크 꽃 그리기알콜잉크로 그리는 꽃 시계알콜잉크와 UV레진으로 만든 스마트톡​1. 수업일시 : 매주 토요일,일요일 오전10시~오후 5시 사전예약총 2회로 진행되는 수업입니다. ​1회차에 알콜잉크 작품을 하고 레진코팅을 합니다.2회차에 알콜잉크로 스마트톡을 만들고 UV로 코팅을 하고 1회차에 레진코팅 한 것을 가져갑니다.​2. 수업내용 1회차(수업시간 약 2시간~2시간 30분)- 알콜잉크의  설명- 알콜잉크 연습하기( 연습용 타일 1개)- 알콜잉크로 도자기 타일에 추상화 그리기(타일 모양은 랜덤)- 알콜잉크 기본기법으로 액자에 추상화 그리기- 알콜잉크 꽃그리기 기법 2가지(타일2개,벽시계 1개)- 2액형 자연경화레진으로 코팅하기  (타일에 그린 2개 레진코팅하기)​3.수업내용 2회차(수업시간 약 1시간 30분~2시간)- 알콜잉크로 스마트톡에 그림그리기- UV레진으로 코팅하기- 1회차에 2액형으로 코팅한 것 마무리하기​4. 수강료 : 재료비 포함 150,000원​5. 신청방법이 글에 비댓으로 신청해주시거나 카톡 sulhwa73으로 알콜잉크 투데이수업으로 문의 및 신청해주시면 됩니다. 신청 후 안내해드리는 시간까지 수강료가 입금이 되어야 수업예약이 확정됩니다.​6. 수업장소: 합정역7번 출구에서 도보10분거리(자세한 위치는 수업예약 확정 후 안내해드립니다.)​#대즐링코요 #레진공예 #레진아트 #알콜잉크아트 #알콜잉크그림 #캘리그라피 #젠탱글 #만다라 #추상화그리기 #마포합정레진공방 #투데이클래스 #동네강좌 #알콜잉크꽃그리기 #합정역7번출구 
# 30대 여자 손목시계, 에테르노봄을 맞아서 새로운 시계 장만했어요~에테르노의 플라워 시계! CLASSY 모델로~저는 , 플라워 시계로 부른답니다.너무 이뻐서 20대여자시계, 30대여자시계로 진심 잘 어울려요~ㅎㅎ저도 이번에 에테르노(AB AETERNO) 브랜드를 처음 알게 되었는데요~에테르노는 혁시넞ㄱ인 기술 그리고 떠오르는 젊은 이탈리아 회사라고 해요!2012년 시계 제조에 자연의 아름다움을 결합하는이탈리아 나무 시계로 스위스 무브먼트로 제작되고 있답니다.에테르노 나무 시계가 좀 유명한거 같아요~각 나무의 을 파악해서 그 나무의 결을 살리고스위스무브에 정교함과 절제된 감각까지 더해져서요즘 떠오르는 시계 브랜드에요!ㅎ저는 이번에 신제품 라인인 에테르노 플로라(FLOLA)로  하나 데려왔답니다.제가 데려온 모델은 클래시(CLASSY) 플라워 시계인데요~세련됨과 우아함이 그득인 시계에요.단풍나무와 파란 수레국화 꽃잎으로 만들어진 시계인데요~진심 되게 독특하면서도 이뻐요!여자친구손목시계 선물로도 좋구.. 색상별로핑크 혹은 블루로 초이스해서 선물하면 좋을 것 같아요.ㅎ현재 에테르노에서 선보이고 있는플로라 시계 라인들이에요!ㅎ다 이쁘죠?ㅎㅎㅎ현재 에테르노 홈페이지(http://abaeternowatches.co.kr)와 타임메카(http://www.timemecca.co.kr)애서 만나볼 수 있답니다.https://goo.gl/qvryd제가 착용한 모델은 플로라 라인에서도 클래시 모델이예요!블루컬러이지요!ㅎㅎㅎ(사실 핑크 컬러인라이블리가 더 제 취향이지만 ㅋㅋ 랜덤 ㅋ)케이스부터 완전 제 스타일~역시 꽃은 여자를 러블리하게 만들구요 ㅋㅋㅋ20대여자시계로도~ 30대여자시계로도이 시계는 진심 안성맞춤이에요.시계 안에 꽃이 들어간 시계~플로라 컬렉션은 자연의 완벽함, 색깔, 활발함을 표현하기 위해서100% 드라이 플라워를 보석처럼 표현한 시계에요.시계로 다시 태어나 보존될 수 있는 뜻깊은 시계인거죠 ㅎ에테르노 플로라 컬렉션 클래시에 사용된 수레국화는알프스산맥 중심지에 있는 아름다운 지역인 티롤로의해발 1700M의 청정 자연과 환경 보호 아래 자란 수레국화로 제작이 된답니다.독특하고 귀중한 시계라고 할 수 있어요~한 잎 한 잎 손으로 제작했다고 해요.수레국화로 만든 시계라니... 새삼 너무 신비로운 느낌이랄까요?!!수레국화는 고대 기원의 꽃이라고 하는데..매년 야상에서 아름다움을 자랑하는 꽃이라고 해요~유럽 전통에 의하면 수레국화를 선물하는 것은 진중한 우정이라고 하더라구요 ㅋㅋ근데!! 동양에선 연인들의 꽃이라고 하네요 ㅋㅋ그러니 남친이 여자친구 손목시계로 선물해주면 의미가 남다른거죠 ㅋㅋ버클 방식의 손목시계라서 착용하기도 쉽구요~ 벗기도 쉬워요!보면볼수록 명화의 한 장면을 담은 듯한 에테르노 시계!자연의 매력과 꽃잎들의 아름다움을 유니크하게 만든 혁신적인 시계밴드!동물 실험도 거치지 않았다고 해요~ 100% 재활용되는 에너지들로 제작되었구요.친환경적인 시계이기도 한거죠 ㅋ착용하면 더 이뻐요~ㅎㅎㅎ핑크는 봄에 잘 어울리는 느낌인데.. 블루 컬러의 수레국화는여름에 시원하게 잘 어울리는 느낌이랄까요?ㅎㅎ요즘 여름 시계로 에테르노 시계를 착용하고 다니고 있어요-!다들 디테일보고 이쁘다고 난리 ㅋㅋㅋ 진짜 꽃이라고 하면 더 놀래구요~ㅎ시계 선물하실 일 있으시다면 20대여자시계, 30대여자시계 선물용으로에테르노 100% 리얼 수레국화 꽃잎 시계 추천드립니다. ㅎㅎㅎ플로라 라인이 다 이쁜 것 같아요.현재 타임메카에서 이벤트 중이에요!쫌더드림 5월 이벤트로선착순 섬유향수 증정하고 있답니다.시계도 세일중이니 5월 선물하실 곳 있는 곳은타임메카에서 시계 선물로 초이스해보세요.ㅎ http://bit.ly/2r8YUFW[기획전] 얼마줬스[ 티쏘[TISSOT] ] 쫌더드림-) [티쏘시계 TISSOT] T055.430.16.017.00 (T0554301601700) PRC200 Gent Automatic 39mm 740,000원...bit.ly 
요즘에 정말 날씨가 참 좋다.봄이 오는 빛깔, 색깔이 톡톡 튀어오르는 듯한 시간.같은 이지만 큰맘 먹고 오랜만에 용두산 공원에 갔다.데파트에서 내려서 옆쪽에 있는 계단으로 올라갔더니 땀이 난다.그늘에 앉아서 찍은 사진생각보다 사람이 많다. 중국 말도 들려오고.학생들도 많고.에서 자란 사람들의 어린 시절 사진 속에 꼭 한 장씩 있는 곳.나도 있는 것 같은데....찾아보고 싶다.예전과 조금은 다르게 단장되어 있지만 그래도 참 정겹다. 예쁘고.봄을 제일 먼저 알리는 듯한 매화멀리 보이는 바다백목련도 피고 있다.내려가는 길꽃이 만개하면 정말 예쁘겠다. 그때도 다시 와야지.동백꽃도 활짝 피고 있다.남포동에 가게 되면 의무감 같은 걸로 먹으러 가는 깡통시장 유부동처음 먹었던 때에 한 그릇에 2500원이었고 한참을 그 가격이었는데이제는 3800원.오늘은 막 맛있진 않았지만. 그래도 참 좋아하는 곳.하나 조금 아쉬운 것.깡통시장이 깡통시장이 아닌 그냥 거대시장이 되어 가고 있다.상인들에게는 홍보도 많이 되고 사람도 많이들 오니까 좋은 거겠지만... 먼가그 시장만의 이 없어지고 그냥 다 획일화 되는 것 같아서 재미가 없어지는 듯해서 아쉽다..... 그래도 좋긴 하다.
어제에 이어서 반절을 끝까지 읽었다. 마저 이야기 해보자. 뇌는 네트워크이다 . 무의식에서 외부자극을 받아드려 신경전달을 한다. 자주 노출되는 것에 따라 발달되는 것이 달라진다. 예를들어 가족구성원이 예술에 관심이 많으면 자연스럽게 감각이 발달된다. 노래를 좋아하는 부모님이 계시면 자녀도 음악신경이 더 발달될 가능성이 높다. 이렇듯 외부환경과 끊임없이 상호작용한다. 때문에 자기의지에 따라 환경을 조성하면 얼마든지 원하는 사람으로 바꿀수 있다는 점이다. 너무 매력적이지 않은가?             이 파트에서 느낀건 재능보다 환경,노출이 훨씬 중요하다고 생각이 들었다. 사람들은 재능에 대해 과대평가하고 있다. 재능뒤에 숨겨진 노력과 경험의 빈도를 보지않는다. 키가 크지 않은 박지성은 최고자리 까지 오르지 않았나 ? 학창시절 배구에 두각을 내지않던 김연경 또한 세계스타이다. 배구물론 타고난 신체적 조건과 주어진 환경은 어쩔수 없다. 그러나, 뇌과학을 이해한다면 얼마든지 변화가능하다.​어린 뇌는 스스로의 세계와 연결한다. 어린 아이는 성인보다 뇌의 신경이 유연하다. 조기교육에 열광하는 것도 이 때문이다. 광대한 정보를 받아드리기 쉽지만 미숙하기 때문에 보조자가 반드시 필요하다. 그래서 올바른 양육이 중요하다. 어릴적 결핍은 성인이 되어 크게 문제로 드러난다. 부모의 사랑을 받지 못한 아이는 불안정감을 학습하고 이후 질병에 걸릴 확률이 높다. 반대로 과한 애정은 자립심을 떨어뜨려 혼자서 하는 능력이 떨어지게된다. 부모는 아이가 스스로 외부자극을 수용하도록 지켜봐야한다. 동시에 부족한 부분을 보조하는 양육태도를 길러야한다.  정말로 유년기 시절은 아이 인생 전반을 좌우할정도로 중요하다 느꼈다. 한 예로 어느 중동에서 무방비 상태에서 인위적으로 출산율을 높혔다. 이때 여력이 없기에 많은 아이들이 고아원에 보내졌다. 아이와 돌보미 비율이 40:1의 비율이었다.  매우 열악한 환경에서 자란 아이들은 이후 각종 범죄를 저지르게 되었다. 이 처럼 도덕적측면 뿐만아니라 전세계 발전을 위해서라도 유년기 아이들에 대한 지원을 높혀야 한다고 생각한다.​뇌는 당신의 거의 모든 행동을 에측한다. 수 많은 신경회로를 통해 뇌는 행동보다 빠르게 반응한다. 예를들어 정글에 갔다고 치자. 길을 걷는데 호랑이 털들이 바닥에 널려있다. 짐승의 핏자국도 보인다. 주변에 드르렁드르렁 소리까지 들린다. 이때 우리몸은 행동 전에 예측한다. " 지금 내가 위기 상황에 놓여있구나 " 라는 생각과 방어태새를 갖춘다. 심장이 뛰고 땀이 나며 작은 소리와 자극에 더 예민해진다. 이 처럼 뇌는 먼저 예측한다. 뇌의 이런 은 양날의 칼이다. 아까 정글의 예시로 다시 들어보자. 호랑이가 주변에 있음을 감지하고 피해 다행히 목숨을 면했다. 이 사람이 정글을 탈출해 다른 마을로 가고있다. 그때 멀리서 총을 가진 남자의 모습이 보인다. 이 사람은 호랑이를 만났을때왁 같이 방어태새를 갖추고 주머니에 있던 권총을 꺼내든다. 근데 왠일일까? 낯선이는 알고보니 긴 막대기를 든 소년이었다. 뇌는 이렇듯 과거의 경험체계와 조합해 현재를 예측하기도 한다. 오류가 많다는 사실이다.  뇌는 참 재미있다. 위대할 정도로 방대한 양을 받아드리고 조합하기도 하지만 때론 멍청하게 오류를 내놓는다. 그래서 사람이 완벽할 수 없는것 같다. 이래서 인간의 부족함을 이해한다면 더 많은 기회와 세상을 볼 수 있을것 같다. 나 또한 늘 열린사고를 갖도록 노력해야겠다.​인간의 뇌는 다양한 종류의 마음을 만든다. '꽃','시계','넥타이' 이 세가지를 보면 뭐가 떠오르는가? 입사 축하 선물을 떠올릴 것이다. 이 세가지 각각은 물리적으로 다른 기능을 띈다. 하지만 사회적현상에 따라 취업선물이 되기도 한다. 얼마나 재밌는 일인가? 이것이 인간만이 동물과 차별화된 특징이다. 다른 예를 들자. 자외선이 강한 나라에 피부가 어두운 사람이 살기 적합하다. 피부가 어두우면 자외선을 일부만 흡수하기 때문이다. 반면 밝은 피부는 자외선은 많이 흡수하기에 햇빛이 약한 나라에 적합하다. 이 처럼 피부톤은 물리적인 현상이다. 하지만 사회적 현상에 따라 우열을 가리기도한다. 그러니까, 사회적으로 우등 , 열등을 나누어 사상을 공유한다. 그리고 공유된 사람들은 그것을 맹신하고 편향하게된다.  이런 현상들로 인해 갈등과 문제를 일으키게 된다. 이처럼 다른 동물에게는 없는 인간만의 은 정말 신기하다. 이 부분에 대해서는 다른 책도 더 읽어봐야겠다. 사실 우리들 곳곳에는 이런 다양한 사회 현상들이 숨어있다. 어떤 문화에 대해 그렇게 배워왔고 학습되었기에 우리들은 당연하다고 믿는다. 사실 한발치 멀리서 보면 말도 안되는 것들이 너무 많다. 나 또한 한가지 현상에 매몰되지 않도록 다양한 관점을 기르도록 해야겠다. 실제,본질을 볼 수 있도록 말이다.​인간의 뇌는 현실을 만들어낸다. 뇌는 다양한 체계를 종합해서 예측하고 또 행동을 설계하도록 만든다. 후각 외에 청각 시각 촉각 미각은 모두 같은 신호체계를 같는다. 예를들어, 좋아하는 이성으로 " 너 정말 사랑스럽다 . " 라는 말을 들으면 기분이 좋아진다. 그 사람과 밥을 먹으면 뭘먹어도 맛있고 , 음식점 음악마저도 아름답다. 반면, 동성친구와 다투고 안좋은 말을 들은 사람은 뭘먹어도 맛없고, 아름다운 음악소리가 그저 거슬릴 소음일 뿐이다. 이처럼 뇌는 현실을 만든다. 그래서 언어폭력은 신체폭력 만큼 아니 더 큰 상처를 준다. 그리고 피해자는 그 청각 감각을 토대로 현실을 만들어낸다. 즉, 정상적인 사고가 힘들어 진다는 것이다.  이처럼 우리는 다양한 감각을 긍정적으로 받아드릴 환경을 만들어야한다. 뇌의 원리를 이해하고 더 나은 삶을 살기 위해 스스로 환경을 조성해야한다. 그리고 긍정적인 신호체계들이 조합해 원하던 현실을 만들어낸다.​이렇게 '이토록 뜻밖의 뇌과학'을 끝까지 읽었다. 역시 색다른 분야를 읽는 짜릿함이란 쾌락적이다 ! . 우선 오늘도 시간이 없기에 여기까지 마무리해야겠다. 차후 다시 읽어보고 수정해야지 ! 나날이 글쓰기가 느느것 같고 정보가 인출되는 속도도 늘어난다 ! 계속 연습하다보면 나도 글쓰기 왕이 되지 않을까? 
#키즈스콜레 #백일독서 #독후활동#키즈스콜레백일독서​키즈스콜레 백일독서 독후활동오늘의 도서는 #메이크마이스토리 의 정리하는게 좋아​정리하는게 좋아는 칼 폰린네가 주인공인다.어릴 때 부터 꽃과 식물을 좋아했던 린네는 식물을 관찰하는 능력을 발견한 선생님 덕분에 대학에 들어가 식물을 공부하게 된다.식물을 기르고 관찰하면서 저마다 꽃이 피는 시간이 다르다는것을 알게된 린네는꽃이 피는 시간을 정리해 를 만들었다.어느 날 사람들이 같은 꽃을 다르게 부르는걸 보고 놀란 린네는교수가 되어 학생들과 새로운 식물을 찾으러 떠난다.식물 채집을 마치고 돌아온 린네는 각각 특징에 따라 식물을 나누고 정리했다.린네는 식물을 일곱 단계로 분류하게 된다.처음 발견한 식물의 이름을 짓기도 하고 수 많은 동물들에게도 이름을 붙여주었다.꼼꼼하게 나누는 린네 덕분에 사람들은 쉽게 동물과 식물을 구분할 수 있게 되었다. ​정리하는게 좋아를 읽고 선택한 독후활동은각 에 맞게 물건 분류 해보기워크북을 활용해 보았다. ​단추 그림을 그려 여러가지 으로 분류 해보기 단추 구멍 개수로 분류 해보기 같은 모양으로 분류 해보기 고리 유무로 분류 해보기​그리는건 어려워했는데 이렇게 잘라서 만들어주니 잘 나눠서 정리를 해보았다. 
INSTALLATION CaseKeyword | 대형 시계탑, 아남시계탑1. 조경과 바닥까지 마무리가 된 시계탑 만남의 광장 모습.한강 석촌 나들목 잠실 선착장일거양득, 다재다능한 시계탑클라이언트: 한강관리사무소제작: 아남시계탑시계탑은 그 자체가 사인이다. 시계탑이 서있는 공간은 하나의 장소가 된다. 다양한 의미를 품고 상징성이 큰 시계탑은 사람을 모으는 힘이 있기 때문이다. 시선을 사로잡는 크기로 사람에게 쉽게 노출되기 때문에 사인으로 적합하다. 이러한 이유로 한강 석촌 나들목 잠실 선착장에 시계탑이 세워졌다. 한강공원 최초로 시계의 목적과 더불어 만남의 광장의 역할을 하고 높이 12m, 둘레 3.5m 규모다. 대형 시계탑이라 멀리서도 사람들의 시선을 끈다. 사람들이 다니는 길목에 있던 설치 공간은 유독 넓고 휑했다. 유동인구가 많은 위치적 과 근방에 있는 수영장은 사람이 많이 지나는 공간이다. 그래서 만남의 광장이 필요했다. 넓고 유동인구가 많은 한강공원에 만남의 광장이라 할 마땅한 장소가 없었기 때문이다. 그래서 설치된 시계탑이 수행할 다양한 역할이 반갑다. 시간은 GPS를 연결해 위성으로 시간을 지정해 정확한 것이 특징이다. 커다란 시계탑은 시간을 알려줄 뿐 아니라 현재 기온과 습도도 알려준다. 공원에서 운동하는 이용객들에게는 유용한 정보다. 프레임을 만들어 플레이트 판에 고정하는 제작 방법으로 일체형 시계탑을 만들었다. 그렇게 하는 것이 내구성이 좋고 관리가 편하기 때문이다. 소재는 철판에 우레탄도장으로 마감해서 오염을 방지하고 내구성을 높였다. 크기가 큰 만큼 시계탑을 옮기는 과정에서 애를 먹었다.2. 시계탑 제작하는 과정 탑의 꼭대기 조형물이 연결한 형태로 일체형 구조다.제작에만 20일이 걸린 높이 12m 무게 2톤가량의 시계탑을 옮기기 위해 크레인을 동원했다. 현장에서 조립할 수 없는 연결된 하나의 몸체이기 때문에 이동과 설치가 만만치 않았다. 아남시계탑 김건태 대표는 “시계를 받치는 4개의 기둥은 관리소장이 직접 디자인을 정한 것”이라며 이는 “시민을 든든하게 받치고 있다는 의미를 둔다”고 말했다. 그리고 김 대표는 “처음 시계탑 문의를 받고 의아했지만, 설치를 하고 보니 단순하게 만남의 광장이 아닌 친구, 연인, 가족들이 웃을 수 있는 열린 공간으로써 추억의 장소로 기억되기를 바란다”고 전했다. 야간에는 시계에 설치된 조명이 환하게 빛을 낸다. LED 조명을 시계 테두리 안쪽에 삽입했다. 시계 케이스에 LED 투광기를 설치하여서 빛의 확산을 더 쉽게 만들었다. 멀리까지 빛이 나가 밤에도 어렵지 않게 찾을 수 있다. 유지비용이 적고 수명이 긴 LED로 설치해 관리를 쉽게 만들었다. 바닥도 정리해 공간을 분리했다. 또 벤치를 설치하고, 토피어리로 조경을 조성해 머무는 장소인 만남의 광장과 더 어울리게 꾸몄다. 시계탑 만남의 광장은 설치된 이후 긍정적인 평가를 받고 있어 다음에 생길 또 다른 시계탑 만남의 광장이 기대된다.글: 이선혜 기자, 사진제공: 아남시계탑 T. 02.465.40093, 4. 연결된 시계탑을 이동시키는 모습이다. 크기와 무게 때문에 대형 크레인을 이용했다.BOX불황에살아남는새로운트렌드최근 어려워진 경기 탓인지 제작 문의가 많지 않다. 과거 시계탑 관련 문의는 시계탑 고유의 기능을 살린, 단순한 시계탑 문의 위주였다. 시계 본연의 기능을 중시하는 시계탑이 많았다. 그러나 요즘 시계탑은 조형적인 부분이 강해지는 추세다. 상징성을 강하게 드러내고 조형물에 가까운 시계탑을 설치하는 흐름이 일고 있다. 설치되는 곳의 분위기와 클라이언트의 의견을 반영해 진행된다. 대전역에 아남 시계탑이 제작한  역시 그런 트렌드를 드러내는 사례다. 의 이름은 대전발 0시 50분. 역이라는 장소적 을 살려  주위로 기찻길을 둘렀다. 그 위로 모형열차 움직인다. 중국에서 주물제작 모형열차는 작은 크기에 굴하지 않고 증기를 내뿜으며 달린다. 시침이 바뀔 때마다 쉼 없이 달린다. 이런 조형성을 가미해 시계의 기능과 함께 볼거리를 제공하는 시계탑설치가 증가할 것으로 보인다. 5. 야간에 불이 들어온 시계탑. 조명이 환해서 멀리서도 눈에 잘띈다.월간 사인문화 2014년 11월호 www.signmunhwa.co.kr구독/광고 문의: 02-545-3412기사/제품 제보: 02-545-3412, khoh@signmunhwa.co.kr
여행은 패키지가편하다안녕하세요 한진관광여행사여행짱 진하니입니다.​가을단풍여행 미동부 캐나다 10일여행상품을 소개해드릴게요가을 단풍여행 미리 준비하세요~​한진관광 손님들만단독으로 행사를 하는고품격 상품입니다.​상품번호KW36164​출발일자매주 목요일  인천-뉴욕(2)-워싱턴/해리스버그(1)-나이아가라(1)-토론토(1)-천섬/몬트리올(1)-퀘벡/콩코드(1)-보스턴/뉴욕(1)-인천   ​【 상품 소개 】​현지합류의 불편했던 여행패턴을 벗어나, 한진관광의 고객 에  맞춰서 호텔 및 식사에 차별화를 두었으며, 55명이 넘는 복잡한 인원을 벗어나, 여유있는 인원으로 뉴욕도착부터 여행 끝까지 한명의  실력있는 가이드로 행사진행됩니다. ​【 상품 핵심 포인트  】​    ㅁ 인천-뉴욕 구간 ​꿈의 비행기 A380  탑승​    ㅁ 하버드 대학이 위치한 ​보스턴 관광  추가​    ㅁ 뉴욕 반나절 투어 추가, 뉴욕  즐기기(첼시마켓,하이라인파크,센트럴파크,911메모리얼파크)​    ㅁ 17명 이상 56인승 대형버스 진행 ​ 【 관광지 소개 】​   ♣ 미동부 ​    ㅁ 세계 경제 패션의 중심지 뉴욕 ​    ㅁ 백악관이 있는 미국의 수도 워싱턴 ​    ㅁ  메사추세츠주의 주도이며, 역사와 전통의 대학들로 유명한 도시 보스턴 ​​♣ 캐나다동부 ​ㅁ 세계 3대 폭포  나이아가라 ​​ㅁ‘굿모닝’보다는‘봉쥬르’의 인사말이 더 익숙한 도시  몬트리올​​ㅁ 너무 아름다워서 계속 걸어보고 싶은 도시 퀘벡 ​ㅁ 계절마다 색깔을 달리하는 킹스턴의 천섬 ​​【 지역별 핵심 사항 】​    ㅁ  뉴욕 “스테이크,이찌우미 해산물뷔페” ​    ㅁ 해리스버그 “그랜드 뷔페”​    ㅁ 나이아가라 “혼블로워호 유람선,바람의 동굴 옵션 포함” ​    ㅁ 나이아가라 “폭포뷰 ROOM 숙박”​    ㅁ 토론토 “팀호튼 커피 한잔”​    ㅁ 킹스턴 “천섬유람선 탑승”​ㅁ 몬트리올 “몽모렌시 폭포케이블카 포함, 랍스터특식”​    ㅁ 퀘벡 “올드퀘벡 케이블카 탑승"​ㅁ 보스턴 ​“하버드대학 기념품 연필셋트 증정”(룸당)​【 항 공  】​ㅁ 인천-뉴욕-인천​ 대한항공 직항(왕복A380탑승)  [SKYPASS회원 약 9,600~13,700마일 적립]​【 호 텔 】​    ㅁ 준특급  호텔(★★★★~★★★)​【 차 량  】​    ㅁ 17명 이상 56인승 대형버스​    ㅁ 13~16명 25인승 중형버스​ㅁ 12명 이하 15인승 스프린터 밴(드라이빙 가이드)​타사 및 현지 조인 없이 한국출발 『 한진관광 고객 』 으로 만 행사진행합니다.   [ 1일차 ]​인천 국제공항 KE081편 10:00 출발 ​​[비행시간: 약 14시간 15분 소요]  뉴욕(JFK) 11:20 도착  ◎ 뉴욕 하이라이트 테마관광​ㅇ첼시 : 하늘 공원 하이라인파크와   전통 뉴욕의 멋 "첼시마켓" ​ㅇ센트럴파크 : 벨테브레 케슬, 터틀폰드, 오벨리스크 등의 아트웨이 ​ㅇ911메모리얼 파크공원 산책 및 원월드트레이드 센터 주변산책​  ​  ​[ 2일차 ]​뉴욕​『뉴욕 시내 관광』 ​ㅇ관람지역 : 엠파이어스테이트 빌딩 전망대, 유람선 탑승하여 자유의 여신상 감상  ​♣ 오늘의 특전사항  : 중식(특식) 이찌우미 해산물 뷔페    ​     ​[ 3일차 ]​뉴욕 - 워싱턴 - 해리스버그​『 워싱턴 시내 관광 』​ㅇ관람지역 : 링컨 기념관, 한국전쟁참전 기념공원, 제퍼슨 기념관, 백악관(외관), 국회의사당(외관), ​스미소니언 박물관 중 자연사 박물관  ​  ​[ 4일차 ]​해리스버그 - 나이아가라​『나이아가라 폭포 관광』  ​ㅇ관람지역 : 테이블락 포인트, , 월풀,  나이아가라 강변 파크웨이 등  ​  ​♣ 오늘의 특전사항  : 바람의 동굴 선택관광 포함  ​   [ 5일차 ]​나이아가라 - 토론토 『나이아가라 폭포 주변 관광 』​혼블로워 (캐나다 쪽) 탑승 (미운항시  씨닉터널로 대체)   ​ ​『토론토 시내 관광』​ㅇ관람지역 : 토론토시청, 디스틸러리 디스트릭 ※ 디스틸러리 디스트릭  ​ - 일상과 동떨어진 삶을 경험할 수 있는 토론토 최고의 명소 ​   ​♣ 오늘의 특전사항  : 팀 호튼 커피 한잔의 여유  ​   ​[ 6일차 ]​토론토 - 킹스턴 - 몬트리올​천섬 유람선 탑승     ​『몬트리올 시내 관광』​ㅇ관람지역  : 몽로얄공원, 자끄까르띠에 광장 , 올드 몬트리올  ​   ​♣ 오늘의 특전사항 : 석식(특식)  랍스터  (2파운드 뚱뚱이 랍스터)    ​[ 7일차 ]​몬트리올 -퀘백 - 콩코드​ ​♣ 오늘의 특전사항  : 몽모렌시 폭포  케이블카 탑승 (5월 중순 ~ 10월 중순 까지) ​   ​『퀘벡 시내 관광』 ​ㅇ관람지역 : 샤토 프롱트낙 호텔 , 로얄광장, 화가의 거리, 올드 퀘벡 타운 등   ​   ​♣ 오늘의 특전사항  : 올드퀘벡 케이블카 탑승(편도) ​[ 8일차 ]​콩코드 - 보스턴 - 뉴욕​『보스턴 시내 관광』 ​ㅇ관람지역: 하버드대학, 퀸시마켓      ​♣ 오늘의 특전사항  : 하버드대학 기념품 연필 셋트 (룸당  1개) ​『 우드버리 아울렛 자유쇼핑 』    ​[ 9일차 ]​뉴욕 JFK 공항 KE082편 14:00 출발 ​[비행시간 : 약 14시간 20분 ] ​[ 10일차 ]​17:20 인천국제공항 도착   ​이상품의  자세한 일정이궁금하시면아래  상품바로가기를클릭하세요​▼  미동부캐나다여행  바로가기​​ ​미동부캐나다 여행  상담☎02) 6494-0033  
울산시민들의 고품격 녹색공간으로 자리한'울산대공원'  울산대공원 역시 언제인가 이웃님의 블로그에서 봤던 장소이다.가끔 울산으로 여행을  가는 난..이웃님이 올려주신 사진들을 보고 울산에 가는길이 생긴다면 한번 들러봐야겠다고 그당시 적어둔 곳~마침,  해동용궁사를 보고 올라 오는길이기에 잠시 들러보았다..  다양한 수석들이 진열된 대공원 전시관현충탑입구에 조성 된 울산대공원안에 있는 현충탑현충탑 아래에 있는호국관공원안에서 운행되는 공원버스 도심속에 잘 조성 된 공원은 어느지역을 가던한군데 쯤은 있게 마련이다..그렇게 도심 속에 조성 된 공원들은 각 도시마다의 에 따라그 모습도 규모도 다  다를 수 밖에 없을 것이다.사는 곳에서, 특히 도심지역이라면 이렇듯 잘 조성된 공원이 가까이에 있다면그건 정말 행운이다.구지 적지않은 비용과  시간을 어렵게 내지 않아도언제던 손쉽게 찿아갈 수 있으며, 때로는 건강을 위해 매일같이 산책 등운동을 집 근처에서 할 수 있는 장소이기 때문이다.'울산대공원' 역시 그러한 장소로 정말 공원으로써 그 기능을 충실히 한다고 할 수 있다. 그러나..일부러 여행코스로 잡기에는 무리이다.다만 근처에 유명 관광지를 둘러보다가 시간이 남는다면,혹은 여행이 아닌 개인용무로 울산을 오게된다면한번쯤 들러볼 만하다고 할 수 있다.결코 그것은 울산대공원이 구경하기에 적합하지 않다는 것은 절대 아니다.다만.. 일부러 시간내서 여행코스로 잡는다는 것을 권하고 싶지 않다는 것뿐~그것은 울산근교 역시 유명 관광지가 더 많이 산재해 있다는 이유이다.. 울산대공원은 그 규모도 상당히 넓었지만그것보다도 더 부러웠던 것은 이곳 울산시민들은 언제든 집에서 나서면.이런 잘 조성 된 공원이 바로 가까이에 있다는 사실이당~ 기왕 왔으니 사진에도 부지런히 담아야징~그동안 여행을 가면 그냥 보고만 왔을뿐, 이렇게까지 열심히 사진을 찍지는 않았는데블로그를 꾸며가는 날부터 이젠 어느 곳을 가던 사진부터 찍어두는습관이 몸에 밴 것같당~ㅎㅎ 에이씽~그때 사진 많이 찍어둘껄..ㅎㅎ  <울산 대공원 소개> 울산은 1960년 이후 국가 경제발전의 중추로서 급속한 성장을 하는동안 '도시 환경이 질'이 심각한 수준에 도달하게 되었다. 특히 중화학공업을 위주로 한 공업도시로서의 울산의 이미지는 '성장'이라믄 긍적적인 있는 반면에 '공해도시' 그리고 '삶의 질이 열악한 도시'라는 부정적인 측면이 더 부각되기 시작 하였고 이러한 상황 속에서 청정제 역할을 해줄 공원이 절실하게 요구되어 왔다. 그리하여 1986년부터 대공원 조성을 추진해 오던 울산광역시와 기업이윤이 지역사회 환언을 기획하던 SK주식회사가 1995년 상호간 협의를 통해 울산대공원 조성사업을 시작하게 되었다. 울산광역시는 556억원을 투자하여 울산광역시 남구 공업탑 로터리 주변 신정동과 옥동일대 부지를 매입 제공하고 SK주식회사가 10년동안 총 1,020억을 투자하여 울산대공원을 조성한 뒤 이를 울산광역시에 무상기부 하였다. 울산대공원은 남녀노소 다양한 계층을 위한 체험의 장과 문화 휴식공간으로 자리매김 하였으며, 다양한 행사와 특별행사등 누구든 참여하여 체험할 수 있는 각종 프로그램을 꾸준히 열어가고 있다. 또한 도심 속에서 자연을 느끼고 직접 만져보고 체험할 수 있는 공간과 교육시스템으로 자연과 조화롭게 살아가는 방법을 배울 수 있는 학습의 장이기도 하다.  
 한타의 꽃 '시계태엽 소녀'오리아나 공략 안녕하세요, 논땅 다이스키 입니다. 이번에는 라이엇에서 선정한 가장 무난하고 안정적이며 이상적인 미드라이너 챔프'오리아나'에 대한 공략글을 작성해보려고 합니다, 라이엇이 알려준 난이도로는 상당히 높은 난이도에 있는 챔프인데개인적으로 처음 잡은 미드 라인 챔프임에도 불과하고 정말로 쉽고 강력하며 생존도 좋고 라인유지면 라인유지 로밍이면 로밍 한타까지하나도 빠짐없이 완벽한 미드라인 챔프라고 생각 할 수 있었던 챔프입니다,현재도 미드를 가야하면 오리아나를 픽하며 두번째로는 제라스를 픽합니다, 이외에는 안한다고 생각하시면 되요.이번에도 역시나 티어는 알려드리지 않습니다만, 중요한건 제 티어에서의 승률이라고 생각합니다. (feat. KDA) 우선 스킨은 이 스킨을 추천합니다, '겨울동화 오리아나' 스킨입니다.이번 겨울에 나왔던 스킨이죠 (작년에는 룰루) 대체로 인기 많고 이쁜 챔프들이 나오고는 합니다만이번 겨울 축제에는 오리아나가 선정되어서 참으로 좋았습니다, 한때는 로그인 화면을 담당하기도 헀죠평타가 눈꽃으로 나가고 W나 구체가 위에 보이는 눈 관련 일러스트 입니다,그동안 무섭기만 하거나 별로 바뀐게 없었던 오리아나를 체험하셨다면 이 스킨을 한번 써보세요.확실히 이쁘고 다름을 느끼 실 수 있을겁니다. 가격은 자세하게 기억이 안 나네요, 1350RP 였나.. 975RP였나..룬 우선 첫번째로 사용하는 룬 페이지 입니다.빨간색에 마법 관통력을 넣었고노란색에는 18레벨 성장 체력파란색에는 고정 마법 저항력왕룬에는 고정 주문력룬 을 넣었습니다.이 룬은 대체로 상대 미드 챔프가 평타과 AD지만 후반에 강력한 AD를 상대할때 씁니다.후반에 가면 방어력보다 체력이 중요하다고 생각했거든요, 하지만 라인 유지력이 E(방어막)에 의해서 좋은 오리아나는초반 체력보다는 후반 체력이 좋다고 판단하였기에 이렇게 넣었습니다. 두번째로 사용하는 룬 페이지 입니다.빨간색에는 마법 관통력을 넣었고노란색에는 방어력을 넣었고파란색에는 주문력을 넣었으며왕룬에는 이속룬을 넣었습니다.원래는 노랑룬에 성장 체력을 넣었습니다만, 초반에 많이 힘들더라구요. 상대 미드가 제 방어력이 낮은걸 알면AP챔프라도 평타를 자주 치던데 그러면 참으로 아프더군요.. 이 룬은 직스나 제라스 상대 이외에는 대부분 안 드는 룬 입니다.왕룬에 이속을 3개 넣은 이유는 무엇인가? 오리아나는 미드 라인 챔프 중에서 이동속도가 낮은편에 속한다고 생각하시면 됩니다.1레벨 이동속도가 325입니다. 대부분의 스킬은 피하기 어렵다고 보시면 됩니다. 여기에 왕룬 이속 3개, 그리고  1.5%를 찍어주시면아마 347이 될겁니다. 이렇게 해서 자신의 손을 믿는거죠 스킬을 피해서 방어적으로 룬을 든 것보다 피해서 이득을 보겠다라는깡이라고 보시면 됩니다.이외에는 성배가 너프당했다가 만들었던 룬인데 이번에 상향 당해서 잘 안 쓰고 파란색에 주문력을 넣었던 룬인데오리아나는 잘 안 쓰고 제라스만 주로 사용해서 생략하겠습니다. [ 상대 챔피언이 AP 일시 ]상대 미드가 AP라면 대부분이 논타겟 스킬입니다, 최대한 피하는게 중요합니다. 도살에 하나 찍을까 고민을 했는데오리아나 패시브가 평타를 강력하게 해주는 패시브라서 CS를 먹기 참으로 편한 챔프입니다, 차라리 딜에 투자하겠습니다.이외에는 쿠키를 왜 안넣냐? 라고 하실텐데 개인적으로 쿠키를 좋아하지 않을 뿐더러이속성애자라서 이속 3개는 필수라고 생각하고, 마나도 필수고 마지막으로 스펠 10% 깍아주는건 오리아나에게 큰 의미라고 생각합니다.후반에 대부분 왜곡을 가서 점멸 쿨 20%를 줄이는데 거기에 10% 추가하면 30%를 줄일 수 있기 때문입니다.쿠키도 가긴 갑니다. 다음  페이지에서 올립니다. [ 상대 챔피언이 암살 혹은 폭딜 일시 ]이 페이지는 위에 대로 일 시 갑니다, 점화나 폭딜이 슉 들어갈때 쿠키로 인해서 살아나는 경우가 많기 때문에..아이템시작 아이템은 무조건 도란링에 2포션으로 시작합니다, 가끔 마나 포션 드는 것도 좋습니다만에 마나 회복 증가도 올렸고, 도란링도 들었으니 어지간하면 마나 관리 하면서 도란링을 듭시다.요즘 간간히 미드 라인 오면서 플라스크를 들고 오는 미드 챔프들이 많더라구요.제가 직접 해보니까 개인적으로 안맞았습니다. 그렇게 마나가 부족하면 차라리 투도란 성배 가려구요.제 오리아나 핵심 아이템은 이러합니다, 가면을 왜 가느냐?중반에 30분쯤에 성배, 라바돈 가면 하위템 이렇게 나온다면 상대 딜러가 QW에 반피 이상이 깍이는 이게 무슨 딜인가?하는 식의 딜이 들어가는게 눈에 확실하게 보이실겁니다. 그리고 추가로 가면에 18레벨 체력 룬을 들면 딜은 장난 아니게 쌘데, 이 챔프는 나름 탱탱해지게 됩니다.투도란에 관련하여, 개인적으로 투도란 성애자였는데 한번 안가고는 안가고 있는중 입니다.왜 안가느냐? 투도란을 가는 이유는 마나 수급과 살짝의 딜을 위함을 위해서 갔습니다만, 이번에 성배가 버프받아서 안갑니다.모렐로는 왜 안가느냐? 가격도 높아졌고 성배가 상향되서 성배가 훨씬 이득입니다.막 싸움 할때 마나가 순간적으로 부족해지는 오리아나에게는 이번에 버프된 성배의 스팩은 너무나도 시너지가 잘 맞습니다.신발은 어지간하면 마관신을 가는데요, 성배 - 신발 - 아테네의 부정 성배 - 마관신 - 큰지팡이 - 가면 하위템 - 라바돈 이렇게 갑니다.나오는 순간 QRW에 딜러 죽기 직전으로 갈겁니다, 용 한타때 한번 눈으로 보십시요.오리아나는 CS만 먹어도 강력한 챔프입니다. 정글러에게 미드 오지말고 차라리 다른 라인 갱을 많이 가라고 한뒤에오버파밍 2 정글 먹으면서 해보십쇼, 20분에 CS 170개 정도만 먹어도 딜이 상상 이상으로 나옵니다. 최종 아이템 입니다, 극 후반에는 가면 팔고 가엔 가서 한번 더 살아나는 것도 좋다고 생각합니다.신발 옵션은 대부분 왜곡을 가주시되, 좀이라도 도망쳐야한다 하면 민첩성, 게임이 진다 하면 민병대 입니다.
  이번 벚꽃구경은 '국립현충원' 되시겠어요   동작구에 위치한 현충원,집에서 가까운데도 단한번도 와보지못한곳 드디어 와봤습니당!!!   ▲ 국립현충원 벚꽃나들이    그리고 묻겠습니다.          같이갑시다!        4호선 동작역 하차 후, 국립현충원 표지판을 보고 출구로 나와요 그럼 육교랑 이어져있어서건너편으로 건너오믄되는데,   어라? 여긴      내가 밥먹듯이 지나다니는...동작대교 남단 삼거리 부근아녀!!    반갑다!       4호선 동작역 하차         파워워킹         현충원 정문이 아닌, 여기서 가까운 동문 으로 갑시다 동문으로 들어가서 정문으로 나오는 코스       어메  현충원 벚꽃축제 !!! 4/5 부터 4/11까지 !!!!  이번주 금요일까지여요!!!!아직못간사람서둘서둘!!!!!!!  난 가따왔으니 여유롭게      그럼 본격적으로 현충원 벚꽃놀이 탐사시작해보도록하겄슈      우리앞 언니두명      이 언니들 열심히군지도도보고 루트를 설정하고있서 !    (뭔가 절묘하게 어우러지는. 벚꽃나무 와 태극기)            벚꽃나무는 일본꺼지만이쁜건 인정한다      왠지, 국립현충원 안이고 하니까괜히 엄숙해져요 사람들 모두 조용조용 했어요     오, 역사박물관에 온느낌 벚꽃도 실컷구경해서 좋았지만여기저기 국립현충원만의 때문에 재미와감동이 더 느껴진...     들어서자마자자동으로 군가를 부르게되는 지나가는 헌병대만봐도정자세 경례를 해야할것같은  지금내가 벚꽃구경온건지예비군 온건지 햇갈리게 하는    .....    국립현충원안에있는 벚꽃들은국내유일하게 있는 '수양벚꽃' 이라네요 수양버들 축축쳐진나무 아시죠그런것처럼 아래로 축쳐진 벚꽃나무가 있는 유일한곳이래는데,      마치 그 모습이 .. 현충원 내 자리한 수많은 묘비를 향해..나라를위해 희생한 분들에게경례를 하고 있는 모습을 연상케한다는 것   의미가 있죠                                    ▲ 국내유일하게 있는 현충원 안의 '수양벚꽃'       너어어무 예뿌다     나 죵말 사진 잘찍는거가테♬ ​ 풍경사진만         이거보고있는데 갑자기 하늘에서 후두두두 소나기 내렸어요   급하게 중간에있는 팔각정(?) 으로 대피   아직 구경 시작도안했는데왠 비야...       오이와중에 사진건짐     금새 비가 멈추길래 재빠르게 다시 구경     우왓 , 저건 ㄷㄷ       정숙해져요                잠시 엄숙해지고 묵념을 한뒤다시 이동합니다    파 워 워 킹 !   개날개날개날이♬  역시 벚꽃보단 개날이 죠진달래도 이뿐데 여긴 온통 거의 벚꽃뿐이네요      청계천 이미테이션도 있어요      알록달록 펜지 꽃 팬지펜지햇갈린다  침팬지       이승만대통령 박정희대통령 김대중대통령묘소 하나도 못봤네요                     뭐 이렇게 꽃사진 주구장창 올린것도첨이고딱히 쓸말도없네  멋드러지게찍은사진보고감동해주셨으면좋겠네     흐드러진다 진짜 ㄷㄷ         지루한 이 시점에서 선보이는!!!!     ▲ 현충원 미녀     ▲ 현충원 미남 꽃보다할배   ▲ 꽃보다 할매   ▲ 다리꼰미녀'미녀'좀빼지그래                  엇.. 다시 엄숙해져야 할 시점입니다        우리나라를 위해 희생하신 분들을 생각하며저도 하루하루 열심히 보람되게 살아가겠습니다     ' 우리가 헛되이 보낸 오늘은어제죽은이가 그토록 바라던 내일  '             같은벚꽃 다른느낌    국립현충원은 나들이하기 정말좋은거같아요 굉장히 넓고 한가하고조용하고 평온한분위기      재밌을만하면 다시 또 숙연해지는 바로 이곳히죽거리다가도 바로바로 엄숙      무궁화도 있지요하지만 조화 였어요        완전 이뿌다 :D  우왕 ,      하 .. 사진이 너무많은데 그중에서도 다 짤라내까렸는데도옴총마니 올렸네요 별로 설명도없이 사진만주구장창      막다른길 !      어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지기시작해요어둑해지기 시작했어요 이제 가자     내년에도 또 올꺼에요  제가 가본 서울시 대표적 큼직큼직한 벚꽃 명소중에서  여의도 윤중로 벚꽃석촌호수 벚꽃현충원 벚꽃  이 셋중에 또 오라하면 여의도윤중로벚꽃은 안갈것같고석촌호수는 평일에 야근끝나고 늦게 갈거같고주말에 제대로벚꽃구경할땐 현충원으로 올 듯 ▲ 국립현충원 벚꽃나들이     여러가지 볼거리숨은 곳곳의 다양한 볼거리그리고 생기는 이야깃거리먹을거리는 없지만 무한충만한 즐길거리느낄거리 feel충만한 girl이 여기바로 나긔 ♬    라임쏴라있넼ㅋㅋ        바이 현충원       내년에 다시 만나요          BYE   
Timep 시계 용어집  영어  A  A TACT WATCH1시간에 한 번씩 해머와 벨에 의해 케이스에서 뾰족한  핀이 튀어나와 손가락을 찌르는 리피터 시계로 현재 시각 장애인이 주로 사용한다. (촉각 시계)​A TOC WATCH해머가 케이스 내부를 두들겨 둔탁한 소리를 내는 " Dumb" 리피터 시계로, 1750년 경에 Julien Le Roy가 고안했다.​ACCUTRON (아큐트론)1960년 Bulova가 출시한 소리굽쇠에 의해 컨트롤되는 최초의 전자 시계 .​AGATE (마노)장식용 보석으로써 시계 다이얼에 사용되는 다양한 색상의 불투명한 석영의 일종. ​AGE OF THE MOON (월령)시계 다이얼에 표시되는 1~29½일 사이의 연속적인 달의 모양을 말한다.​AHCI(독립 시계사 창작 협회)거대 메이커에 속하지 않고, 전통적인 수법에 의한 시계 제작을 행하는 독립 시계 기술자라 불리는 장인들의 조직.​ALARM (알람)미리 설정된 시간에 자동으로 울려 시간을 알리는 시계의 기능으로, 1908년 Eterna가 알람 기능이 있는 손목시계를 출시하면서 다시 인기를 얻었다 .​ALL-OR-NOTHING PIECE미닛 리피터 등에서 충분히 동력이 채워지지 않은 상태에서 스트라이킹 메커니즘이 작동하는 것을 방지하기 위한 시스템을 말한다.​ALLOY (합금)둘 이상의 순수한 용융 금속의 조합을 말하며, 일반적으로 합금에 많이 쓰인 금속의 이름이 부여된다.​AMAGNETIC (무자성)자기 이 없는 것을 말한다.​AMPLITUDE (진폭)주기적인 진동이 있을 때 진동의 중심으로부터 최대로 움직인 거리 혹은 변위를 이르는 용어이다.​ANALOGUE (아날로그)어떤 수치를 길이라든가 각도 또는 전류라고 하는 연속된 물리량으로 나타내는 일. 예를 들면, 글자판에 바늘로 시간을 나타내는 시계, 수은주의 길이로 온도를 나타내는 온도계 따위가 있다. (디지털의 반대).​ANNUAL CALENDAR (연차 카렌다)월이나 날짜를 표시하는 카렌다 기능이 있는 시계 중 날이 많은 달과 날이 적은 달을 자동적으로 인식해 수정해 주는 기구를 말하며, 이 기능을 가진 시계는 매년 3월 1일에 한 번 조정해야 한다.​ANTI-MAGNETIC (내자성)자기장으로부터 보호 되는 시계를 말한다.​APERTURE (조리개)다이얼 의 작은 구멍 .aperture watch는 월, 문 페이즈, 요일, 날짜, 시, 분등과 같은 다양한 표시를 이 구멍을 통해 볼 수 있다.​APPLIED CHAPTER (APPLIQUE / 식자)금속판을 잘라 다이얼에 부착 하는 시간의 숫자 또는 장식 .​ARABIC NUMERALS (아라비아 숫자)1, 2, 3 등의 숫자. 18세기에 시계 다이얼에 널리 사용되었다. 대부분의 고급 시계 회사는 아라비아 숫자와 로마 숫자를 구분 없이 사용한다.​ARBOR (ARBRE / 축)axle(barrel arbor)과 동의어. 톱니바퀴는 일반적으로 원통형이며 둘 다 회전하는 아버에 고정된다.​ARGAND BURNER (아르간 버너)한때 시계 제작자가 조명으로 사용했던 오일 램프.​ART DECO (아르 데코)1910년경에 시작 되어 1930년 까지 계속 된 예술적 운동. 1925년 파리에서 열린 국제 장식 예술 박람회의 주제였다. Art Nouveau(아르 누보)가 수공예적인 것에 의해 나타나는 연속적인 곡선의 선율을 강조하여 공업과의 타협을 받아들이지 않았던 반면, 아르 데코는 공업적 생산 방식을 미술과 결합시켜 기능적이고 고전적인 직선미를 추구하였다.​ASSEMBLE (조립) / ASSEMBLY무브먼트의 부품들을 제자리에 위치시키는 것. ASSEMBLE은 예전에는 완전 수작업으로 이루어졌으나 현재는 자동화된 공정이 되고 있다. 하지만 인간적 요소는 품질관리 및 검사 등에서 중요성을 유지하고 있다.​ASSORTIMENT이스케이프먼트의 세 부분(이스케이프 휠, 레버 및 롤러)을 나타내는 프랑스 용어. ​ASTERISM (성채 효과)보석의 내포물에 빛이 반사되어 발생하는 별 모양의 선이 교차하는 광학 현상. ASTERISM은 스타 루비와 스타 사파이어와 같은 보석의 특정 카보숑 컷 스톤에서 볼 수 있다.​ASTHMOMETER다이얼에 분당 호흡 수를 나타내는 ASTHMOMETER 눈금이 포함 된 크로노그래프 또는 스탑워치를 말한다. 일반적으로 15회 호흡으로 보정되며 크로노그래프 바늘은 환자의 15회 호흡 후에 멈추며, 다이얼은 분당 호흡 수를 나타냅니다.​ATM (ATMOSPHERE / 기압) 시계 의 방수 기능, 특히 압력 저항 능력을 나타내는 측정 단위로, 약 1bar에 해당하는 101.325킬로파스칼(kPa)로 정의된 표준 대기압을 기준으로 한다. (다양한 방식으로 표현할 수 있다. 10 atm = 10 bar = 100 미터)​ATMOS (아트모스)온도 또는 대기압의 변화에 ​​의해 구동되는 예거 르쿨트르( Jaeger-LeCoultre )가 제작한 시계로, 레옹 로이터(Jean-Léon Reutter)가 발명했다. 1926년 에 만들어진 오리지널 Atmos는 1927년 에 대중에게 선보였으며, 최초의 실용 특허는 1928년에 제출되었다 .​ATOMIC (CLOCK) / 원자시계세슘 원자나 루비듐 원자의 진동을 신호원으로 한 시계. 오차는 3만년～30만년에 1초로, 인류가 개발한 가장 정확한 시계로 알려져 있다. 이 원자 시계에 의해 표시되는 시각을 원자시라고 부른다.​ATOMIC SECOND (원자초)초(SECOND)는 오랫동안 평균 태양 일의 1/86,400 부분으로 정의되었으나, 지구의 느린 자전 등을 포함한 다른 요인으로 인한 불규칙성이 있었다. 그리하여, 1960년에 1초를 1회귀년의 3155만6925.9747분의 1로 산정한 역표초(Ephemeris Second)가 발표되었으나 이마저도 오차가 발생했다. 결국 1967년 파리에서 열린 제13차 도량형 총회에서 세슘-133 원자가 9,192,631,770번 진자 운동을 하는 시간을 1초로 채택하였다. 허나 이 또한 미세한 오차가 발생했고, 2016년 이를 보정하기 위해 스트론튬 원자가 429조 번 회전운동을 하는 것을 이용한 광학시계(optical clock)을 개발하였다.​AUTOMATIC (SELF-WINDING)기계식 시계의 무브먼트에 내장되어 있는 로터가 시계를 찰 때의 팔의 움직임 등에 맞춰 회전하여, 이것이 톱니 바퀴로 전달되는 것으로 태엽이 자동적으로 감아지는 구조를 말한다. ​AUTONOMYClock이나 Watch의 태엽을 감았을 때 작동할 수 있는 시간. 이 시간을 시각적으로 알려 주는 것이 Power Reserve(파워리저브) 기능이다.​AUTOQUARTZ (오토쿼츠)쿼츠 무브먼트처럼 작동하면서, 동력은 기계식 무브먼트처럼 태엽을 사용하는 시계 무브먼트. auto-recharge mechanism(oscillating weight)은 메인 스프링을 감고, 이 메인 스프링이 풀리면서 마이크로 발전기가 작동하여 기계적 에너지를 전기 에너지로 변환시켜 이 에너지를 축전지에 저장한다. 그 뒤 시스템은 에너지 공급을 조절하고 기어 트레인에 임펄스를 제공 하는 집적 회로가 있는 기존 쿼츠 시계 처럼 작동한다.​AXLE밸런스가 장착되는 회전식  스틸 Arbor(아버).  B  BACK투명 여부와 관계없이 시계 케이스에서  다이얼 반대편에 있는 커버.​BAGNOLET (CALIBRE) / 바뇰레대부분의 시계와 달리 다이얼이 바닥 플레이트 쪽이 아닌 기어 트레인 쪽에 설치되는 무브먼트로 주로 초평면 시계(extra-flat watch)의 무브먼트로 사용되며, Bagnolet로도 불린다. 따라서 시간을 정확하게 읽을 수 있도록 기어 가 반대 방향으로 회전하며, 가장 평평한 Bagnolet 칼리버는 높이가 1.5밀리미터를 넘지 않는다.​BAGUETTE (바게트)긴 직사각형 모양으로 절단된 원석의 컷. 바게트라는 단어는 프랑스어로 "막대기" 또는 "막대"를 의미한다.​BALANCE (밸런스)기계식 시계의 심장부분으로 규칙적인 왕복 회전 운동을 하고, 앵커로부터의 반복 운동을 조절·제어하여 일정 속도의 진동을 유지하는 역할을 한다. 밸런스 스프링에 결합되어 시간을 규칙적으로 나타내는 왕복운동을 한다. 스포크로 고정되는 원형 테두리와 나선 스프링과 결합하여 구성된다.​BALANCE COCK (MODERN)밸런스를 일정한 위치에 놓이게 하는 브릿지로 스터드에 고정된 러그가 있다. 레귤레이터의 인덱스는 영어로 Fast와 Slow(프랑스어의 경우 Avance와 Retard)가 표시되어 있다.​BALANCE COCK (TRADITIONAL)16세기에 Balance Cock은 단순하고 길쭉한 형태를 가졌으며 중앙에 열쇠로 고정되었다. 18세기에는 동물, 꽃, 잎, 사람의 머리 등을 새긴 정교한 것으로 장식되었다. 영국에서는 큰 고정 다리가 있는 둥근 형태였고, 프랑스와 다른 나라에서는 원형 또는 타원형의 모양에 고정 나사의 측면 러그가 있는 형태였다. ​BALANCE SPRING (HAIR SPRING)밸런스의 중심부에 나선형으로 일정하게 감겨있는 스프링. 이것은 메인스프링보다도 매우 작고 종류도 매우 다양하다. 에린바 합금이나 엘지나이트 합금 등의 특수한 소재가 이용된다. 무브먼트의 조속 기구의 일부로 앵커로부터 전달된 반복 운동을 일정하고 규칙적인 진동 주기로 해서 밸런스의 회전을 조정한다.​BAR시계 의 방수 기능, 특히 압력 저항 능력을 나타내는 측정 단위로, 약 1bar에 해당하는 101.325킬로파스칼(kPa)로 정의된 표준 대기압을 기준으로 한다. (다양한 방식으로 표현할 수 있다. 10 atm = 10 bar = 100 미터)​BARREL (태엽통)원통형 상자(배럴)와 톱니가 있는 디스크(휠)로 구성되어 있다. 태엽이 들어 있는 배럴은 아버에서 자유롭게 회전한다 . 메인스프링의 바깥쪽 끝은 배럴에, 안쪽 끝은 아버에 연결되어 있다. 배럴 휠은 기어 트레인 중 첫 번째 톱니의 피니언과 맞물린다. 천천히 회전함에 따라 시간당 1/9에서 1/6까지의 다양한 아크로 회전한다. hanging barrel (standing barrel / floating barrel)은 아버가 상단에서만 지지되고 하부 플레이트의 지지 없이 배럴 브리지에 부착되는 배럴이다. fusee 시계 에 사용되는 일반 배럴에는 톱니가 없고, 체인으로 되어 있는 Catgut는 일반 배럴에 감겨서 fusee에 연결된다.​BARREL ARBOR (배럴 아버)Barrel Arbor는 배럴과 스프링을 지지한다. 배럴 아버는 코어로 불리는 실린더와 메인 스프링의 내부 끝이 부착되는 후크로 구성된다. 위쪽 피벗은 래칫 휠을 돌리기 위해 사각 모양이다. 배럴 아버의 양 끝은 플레이트와 배럴 브릿지의 홀 사이에서 회전한다.​BASIC FUNCTION디스플레이를 사용하여 시, 분, 초를 표시하는 기능.​BASSINER (바시너)케이스 뒷면을 매끄럽고 둥근 냄비 모양으로 깎아 만드는 것으로 프랑스 동사이다.​BATTERY (전지)화학 반응에 의해 생성된 에너지를 전기 에너지로 변환하는 장치. 일반적으로 배터리는 2~5년 동안 지속된다. 수명은 시계 의 유형 , 크기 및 다양한 기능에 필요한 에너지 양에 따라 다르다. 크로노그래프는 시, 분, 초만 표시하는 시계보다 더 많은 에너지를 소비한다. 일부 시계에는 배터리용 파워 리저브 표시기 가 있다 . 초침이 5초마다 점프하면 배터리가 거의 방전되었다는 신호로 교체해야 한다. 특수 리튬-요오드 배터리는 수명이 10년 이상이다.​BEARING (베어링)황동 플레이트에 스틸 피벗(기어 트레인 또는 이스케이프먼트의 일부)이 끼워져 회전하도록 만든 구멍. 이로 인한 마찰 문제는 Nicolas Fatio가 천연 루비를 베어링으로 ​​사용하는 아이디어를 가졌을 때 해결되었다. 천연 루비는 1892년 Auguste Verneuil에 의해 만들어진 합성 루비로 대체되었다.​BELL해머로 두드려 시간이나 알람을 표시하는 시계에 있는 작고 납작한 종을 말한다. 리피터 시계에서 Bell은 끝이 단단히 고정된 가느다란 스틸 공(Gong)이 사용된다. 시간은 낮은 음으로 울리고, 15분 음은 낮은 음과 높은 음을 함께 사용하며, 차임은 세 개의 음을 사용한다.​BENCH다양한 직업군에서 사용하는 견고한 작업대의 총칭. 시계 제작자의 벤치에는 시계 제작자가 다양한 도구를 보관할 수 있는 서랍이 포함되어 있다. 이 서랍은 벤치 자체에서 분리될 수 있는 캐비닛을 포함한다. 18세기 캐비닛 제작자는 자신의 재능을 사용하여 유명한 시계 제작자 상점의 호화로운 벤치를 만들었다. 오늘날의 벤치는 인체 공학적으로 설계되고 조립 및 수리 와 같은 시계 제작자의 다양한 작업에 맞게 조정된다.​BENT INDEX (경사 완급침)밸런스 스프링의 스터드와  핀은 일반적으로 90° 각도 내에 있다. Bent Index는 이 각을 조절하여 스터드와 핀 사이의 거리를 조정하는 Regulator를 말한다.​BERYL (녹주석)바닷물과 같이 ‘청록색을 띤 귀한 돌’을 뜻하는 그리스어 beryllos에서 유래한 Beryl은 녹색 계열의 육각 기둥 모양을 한 광물을 말하며, 품종에는 에메랄드 와 아쿠아마린 등이 있다.​BEZEL시계 무브먼트에서 Jewel을 고정하는 금속 테두리.​BEZEL글래스를 고정시키는 케이스 주위의 링. 회전하는 베젤은 지속 시간과 같은 추가 정보를 기록하며, 다이빙 시계의 베젤 은 단방향으로 베젤이 잠수 시간을 줄이는 방향으로만 회전시키기 위한 의도적인 기능이자 추가적인 안전 요소이다. ​BEZEL SETTINGBezel Setting은 아무런 지지대 없이 보석을 세팅하는 방식이며, 뒷면이 막혀 있는 Closed 세팅과 뒷면이 열려 있는 Open 세팅이 있으며, 빛의 투과를 좋게 하기 위해서는 Open 세팅을 한다.​BIREFRINGENCE (복굴절)큐빅 크리스탈 계열(다이아몬드 , 석류석 및 스피넬 등)을 제외한 모든 광물이 통과하는 광선을 둘로 나누는 성질을 말하며, 이중 굴절라고도 합니다.​BLANC ROULANT (BLANK)이스케이프먼트를 장착하지 않은 상태의 무브먼트를 말하며, 이 상태에서 조립, 레이팅, 조정과 피니싱을 한다.​BLANK완성이 안 된 채로 팔리는 무브먼트. 1850년 경까지 에보쉬(ébauche)는 플레이트, 브릿지, fusee, barrel로만 구성되어 있었다. 현대의 에보쉬(ébauche)는 Jewel의 유무와 상관없이 레귤레이터, 메인스프링, 다이얼, 시계 바늘이 없는 시계 무브먼트로 구성된다.​BLUED STEEL (블루 스틸)진한 파란색이 될 때까지 가열해 표면이 산화된 강철.​BOLT용두나 푸쉬버튼과 같이 시계 케이스 외부에서 조작하여 메커니즘을 작동시킬 수 있는 빗장을 말한다.​BORT연마에 사용되는 공업용 다이아몬드.​BOTTOM PLATE다양한 무브먼트 부품, 특히 브릿지를 지지하는 플레이트. 다이얼은 일반적으로 Bottom Plate에 부착된다. 플레이트에는 나사의 구멍이 뚫려 있고 무브먼트 휠의 피벗이 작동할 Jewel용 홈이 있다.​BOW회중시계 를 걸거나 체인을 고정하기 위한 다양한 모양의 링.​BOW LATHEBow는 띠로 된 쇠줄을 연결하여 금속을 절단하거나 가공하는 기구이고, 이 Bow를 이용해 작업하는 워치 메이커의 선반을 말한다.​BRACE (BRIDLE)고정시키거나 유지시키는부품이나 기구(예: Clamp, Winding-stem brace, Mainspring bridle, Slip spring, ivoting brace 등).​BRASS (황동, 놋쇠)구리와 아연 30~40%의 합금을 말하며, 시계의 플레이트, 브릿지 및 휠을 만드는 데 사용한다.​BREGUET OVERCOIL (브레게 오버코일)브레게가 발명한 밸런스 스프링으로 "브레게 나선(Breguet spiral)"이라고도 한다. 밸런스 스프링이 풀리는 속도를 제어해 동시성을 유지한다.​BRIDGE (브릿지)바퀴와 피니언의 피벗이 회전하는 금속판. 브릿지의 양쪽 끝은 나사로 플레이트에 고정된다. 일반적으로 기능에 따라 이름이 지정된다(예: centre-wheel bridge, barrel bridge, balance bridge 등).​BRILLIANT CUT (브릴리언트 컷)다이아몬드의 연마 방식의 하나로, 보석의 반짝거림을 최대한 끌어내기 위하여 58면체의 다각으로 완성하는 방법을 말한다. 삼각형 또는 서양연 모양의 면이 중심점에서 방사상으로 늘어서 있으며, 라운드 브릴리언트 컷(Round ideal Brilliant cut)과 오벌 컷 (Oval cut)을 기본으로 에메랄드 컷(Emerald cut), 마르퀴즈 컷(Marquis cut), 일명 물방울 다이아몬드로 불리는 페어 컷(Pear cut)등 다양한 방법이 있다.​BRIOLETTE (브리올렛)보석의 가공 스타일의 한 종류로 삼각형 면이 많은 물방울 모양의 원석 컷을 말한다.​BRUTING (브루팅)라운드브릴리언트 컷의 기본형태로 만들기 위해 원석 다이아몬드를 잘라 둥글게 만드는 것을 말한다. 현대의 다이아몬드는 레이저나 다이아몬드 원반 등을 이용해 둥근 모양으로 커팅한다. ​BURNISH / BURNISHERBurnisher를 이용하여 피벗 등을 연마하거나 광택을 내는 것을 말한다.  C  CABINET18세기와 19세기,  제네바에서 작은 시계 작업실을 일컬어 Cabinet(캐비넷)이라 불렀다. 자연광이 가장 잘 들어오는 집의 최상층에 있었다.​CABINOTIER (캐비노티에)18세기와 19세기, 제네바에서 Cabinet(캐비넷)에 고용된 노동자들을 일컫는 말로, Cabinotier(캐비노티에)는 반드시 시계 제작자가 아니라 보석 세공사, 조금사, 석공들도 캐비노티에라 불렀다. 현재는 장인 수준의 워치메이커를 Cabinotier(캐비노티에)라 칭한다.​CABOCHON (카보숑)보석의 면을 커팅하지 않고 구형(球形)이나 타원체의 둥그런 산 모양으로 연마하는 것이나 연마한 보석을 말한다. 보석 커팅의 기본적인 형식으로, 주로 반투명하거나 불투명한 보석에 사용하며 시계 다이얼이나 용두를 장식하거나 왕관을 장식할 때 사용한다. 볼록하게 양감이 있는 실루엣이나 표면의 광택감이 있는 특징이 있다.​CALIBRE (칼리버)무브먼트의 제조 메이커가 관리하기 위해 붙인 무브먼트의 형식 번호. "Cal. "등과 같이 기재된다. Sully는 1715년경에 다양한 무브먼트 휠, 배럴 등의 레이아웃과 치수를 나타내기 위해 이 용어를 사용했다 . 그 이후로 "칼리버"는 무브먼트의 모양, 브릿지, 제작자의이름 등을 나타냈으나, 현재는 무브먼트 자체를 지칭한다. ​CALIBRE-CUT주로 시계의 베젤에 사용되는 특별한 모양(일반적으로 Step-Cut)으로 절단된 작은 보석.​CAM 휠의 회전 운동을 왕복 운동으로 바꾸는 동작을 변형하거나 수정하기 위한 장치나 부품. 예를 들어, 크로노그래프 바늘을 재설정하거나 미닛 리피터에서 해머를 활성화하는 데 사용된다.​CANARY DIAMOND (카나리아 다이아몬드)진한 옐로우 컬러를 지닌 천연 다이아몬드.​CARAT (캐럿)1. 무게의 단위. 보석의 무게를 잴 때 쓰며, 1캐럿은 약 0.2g에 해당한다(기호는 K 또는 ct.). 1/100 캐럿을 포인트라고 한다.2. 합금에 함유된 금의 양을 나타내는 단위. 순금을 24캐럿으로 하므로 1캐럿은 합금에 함유된 금의 양이 전체의 24분의 1임을 나타낸다(기호는 K 또는 kt.).​CARBONADO (카르보나도)Carbonado는 드릴용 날과 연마 휠에 사용되는 드문 유형의 불투명한 블랙 다이아몬드를 말한다. 다른 다이아몬드와 달리 Carbonado는 결정화된 형태가 아니라 불규칙하거나 둥근 조각으로 발견된다. 이 다이아몬드는 매우 단단한 다결정 탄소 구조를 가지고 있으며, 오늘날에는 보석으로도 사용된다.​CASE (케이스)회중 시계나 손목 시계 등의 다이얼이나 무브먼트 등을 수납하는 외장 부품으로, 시계의 벨트 부분을 뺀 몸통 부분. 무브먼트 등을 티끌이나 먼지, 충격으로부터 보호하는 역할을 한다.​CASE MIDDLE (케이스 미들)무브먼트를 수납하는 시계 케이스의 중앙 부분. 케이스백과 베젤은 Case Middle에 고정되어 있다. ​CASE UP케이스 내부에 무브먼트를 삽입하고 고정하는 것.​CASE-FITTER시계 케이스의 다양한 부분(미들, 베젤, 케이스백)을 조립하여 정확한 치수의 무브먼트를 수납하는 숙련공. 이 전문화는 17세기 초에 시작되었다.​CASING RING무브먼트와 케이스 사이의 간격을 메우기 위해 무브먼트 주위에 장착된 링.​CATCH일반적으로 휠 또는 레버의 돌출부 등과 같이 움직이거나 움직이지 않도록 걸거나 던지는 부품.​CENTURY LEAP YEAR지구가 태양을 완전히 한 바퀴 도는 데 걸리는 시간인 365.2422일을 고려하기 위해 1582년 그레고리력 개혁과 함께 도입된 윤년. 1세기는 400년마다 윤년이며, 400으로 나누어 떨어지는 해가 윤년이 된다.① 서력 기원 연수가 4로 나누어 떨어지는 해는 우선 윤년으로 하고, ② 그 중에서 100으로 나누어 떨어지는 해는 평년으로 하며, ③ 다만 400으로 나누어 떨어지는 해는 다시 윤년으로 정한다. 이로써 1년의 평균길이를 365.2425일이 되므로 실제의 1년보다 0.0003일이 길다.​CERAMICCeramic은 시계 제작에서 케이스 및 장식 요소 제조를 위해 일반적으로 알루미늄과 산화지르코늄(다결정)으로 만들어진 하이테크 소재이다. 구운 도자기를 의미하는 그리스어 keramos에서 유래했다. ​CHABLON (샤블론)일부 또는 전체 부품이 아직 조립되지 않은 다이얼이나 핸즈가 없는 시계 무브먼트.​CHAMFER (BEVEL) / 모따기브릿지, 플레이트, 스크류 헤드 등의 날카로운 모서리를 손으로 다듬어 평평한 표면을 만드는 것. Champering은 우수한 품질의 시계를 구별할 수 있는 특징이다 .​CHAMPLEVÉ(E) /  샹르베구리 등의 금속판을 그림무늬의 윤곽선과 잘려진 부분을 남기고 파서, 그 오목한(凹) 곳에 유약의 재료를 채워 굽고 갈아서 마무리하는 에나멜 기법. 동판의 바탕을 감추기 위하여 유약은 불투명한 것을 쓰고 동판의 노출된 부분은 도금한다.​CHIMES (차임)여러가지 음 높이의 종소리로 시간을 알리는 기능 중 하나로, 15분마다 다른 음높이의 공(Gong)이 3~4개 이상 울린다. 가장 잘 알려진 것은 웨스트민스터 차임이다.​CHIP (칩)IC(직접 회로)를 친숙하게 부르는 말.​CHRONOCOMPARATOR (TIMEGRAPHER)시계 의 속도나 상태를 빠르게 확인하는 장치.​CHRONOFIABLE 3주 동안 6개월의 마모 효과를 시뮬레이션하기 위해 시계의 노화 과정을 8배 가속화하는 시계 회사 컨소시엄의 공동 인증 프로젝트. 대부분의 주요 시계 브랜드는 테스트를 위해 시계를 제출하고 테스트에 통과하면 Chronofiable 인증서를 발급받는다.​CHRONOGRAPH (크로노그래프)스톱 워치 기능이 달려 있는 시계를 말한다. 통상의 타입에는 "60초 계", "30분 계", "12시간 계"가 달려 있다. 용두 위의 푸쉬 버튼으로 계측의 스타트와 스톱을 행하고, 용두 아래의 푸쉬 버튼으로 제로 위치에 리셋 한다. 계측 중에 용두 아래의 리셋 버튼을 무리하게 누르면 고장이 나기 쉽기 때문에, 누를 수 없게 안전 장치로 블록 되어 있다. ​CHRONOMETER (크로노미터)공적 기관에 의해 검사되어, 국제적으로 인정된 검정 기준을 클리어한 높은 정도의 손목 시계를 말한다. 크로노미터의 검정 기준 및 그 검사 방법은 국제 표준화 기구 (ISO)에 의한 엄격한 국제 규격에 따라 규정되어 있다. 그 중에서도 스위스 크로노미터 검정 협회(COSC)는 대표적인 공적 기관으로 알려져 있다. (존 아놀드가 개발)​CHRONOSTOP (크로노스톱)초를 재는 스톱워치 기능 중 하나로 크로노그래프와 미닛 카운터 기능이 섞여 있으며, 언제든지 제로 세팅(카운터 초침을 원래 자리로 보내는 것)을 할 수 있다.이 기능은 원래 1970년대에 주차 미터기(Lip Stop)용으로 고안되었다.​CHUCK (척)모양을 만들거나 연마할 작은 부품을 고정하기 위한 중요한 작업대 도구. 3개 또는 4개의 클로(claw)가 있어 그 하나하나를 핸들로 움직여 부품을 고정시킨다.​CIBJO (세계 주얼리 연맹)세계 주얼리 연맹(Confédération International pour la Bijouterie, Joaillerie, Orfévrerie)의 약자. CIBJO는 보석 및 귀금속 관련의 모든 개인, 조직 및 회사의 이익을 대표하며 광산에서 다양한 생산, 제조, 무역 및 소매 센터의 시장에 이르기까지 쥬얼리 산업 전체를 망라한다.​CLARITY (투명도)Clarity는 보석에 내포물이 함유된 정도를 나타내는 척도 . 다이아몬드 의 투명도 등급은 FL(내부적 흠집이나 외부적 흠집이 없음), IF(내포물은 없으나 극히 미세한 외부적 흠집이 있음), VVS1 VVS2(현미경으로 관찰했을 때 발견할 수 있는 내포물이 있음) , VS1 VS2(돋보기로 관찰되는 내포물이 있음), SI1 SI2(육안으로 관찰되는 내포물이 있음), I1 I2 I3(육안으로 명확하게 볼 수 있는 내포물이 많음)까지 있다. 10배 확대경은 다이아몬드의 투명도를 검사하는 데 사용된다.​CLEAVAGE (벽개)보석이 외부로부터 힘을 받을 때, 내부 결정 구조를 기반으로 특정 평면을 따라 자연적으로 분할되는 성질. 쉽게 갈라지는 보석에는 다이아몬드(4방향)와 토파즈(I 방향)가 있다.​CLEPSYDRA (클레시드라) 일정량의 유체(물 또는 수은)의 흐름으로 시간을 측정하는 물시계. 이집트인과 중국인은 기원전 15세기에 클레시드라를 사용했다. Clepsydras는 18세기에도 여전히 사용되었다. 시간이 표시된 다이얼 중앙의 바늘을 움직이는 원통형 플로트 챔버를 이용한 시스템으로 개선되었다 . 유명한 클레시드라스에는 지금은 사라진 크테시비우스(Ctesibius)의 복제품이 있으며, 그 사본은 뮌헨 과학 박물관에서 볼 수 있다. 또한 Haroun al-Raschid가 809년 샤를마뉴(Charlemagne)에게 준 것 등이 있다.​CLOCK (클록)시간을 표시하는 기능을 하는 모든 장치( 물시계 , 초시계, 해시계, 모래시계, 기계식 시계 등)를 말한다. 오늘날에는 가정용 시계, 첨탑 시계, 탑 시계, 꽃 시계 등과 같이 주어진 위치에서 작동하도록 고안된 비휴대용 메커니즘만을 지칭한다.​CLOISONNÉ (클루아조네)바탕의 표면에 먼저 그림이나 무늬에 맞추어 가는 금속(금을 많이 사용한다)의 선 또는 리본을 수직으로 부착시켜 칸막이를 만들고, 그 구획 속에 넣어야 할 색채의 유약재료를 넣고, 굽고 갈아서 마무리한 에나멜 기법. ​CLOUD유백색으로 보이는 일부 원석에 포함된 작은 내포물 덩어리.​CLOUS DE PARIS (클루 드 파리)Guilloché(길로쉐 또는 기요셰)의 기법 중 하나로, 파리의 못 혹은 징을 뜻하는 클루 드 파리는 울퉁불퉁한 파리의 도로(pave de paris)에서 착안해 이름 붙였다. 직선을 면으로 확장해 흡사 피라미드를 연상시키는 특유의 패턴은 언뜻 단순해 보이지만, 면적이 넓을수록 강렬하게 시선을 사로잡는다. 가장 널리 사용되는 패턴 중 하나로 시계 외에 주얼리, 가죽 소품 장식에서도 발견할 수 있다. 징 모양 때문에 홉네일(hobnail)이라 칭하기도 한다.​CLUTCH (클러치)축의 회전 운동을 다른 축에 전달할 때 필요에 따라 동력 전달을 끊을 수 있는 축이음 장치. 크로노그래프 메커니즘에서 클러치는 일시적으로 두 휠을 연결한다. 한 휠은 메인스프링에서 다른 휠로 동력을 전달한다. 슬라이딩 피니언은 와인딩 스템의 위치에 따라 태엽을 감거나 시간을 설정할 때 크라운 회전으로부터 동력을 달리 전달한다.​COAXIAL (동축)축이 일치하거나 동심축에 장착된 것(예: 시침과 분침, 그리고 가능하면 초침).​COAXIAL ESCAPEMENT (코엑시얼 이스케이프먼트)앵커의 조석이 3개, 이스케이프먼트 휠이 2개, 진동석이 1개의 구조가 최대의 특징이다. 이스케이프먼트 휠과 앵커의 접촉 면적이 적어 마모에 강하기 때문에, 멘테난스 기간도 통상보다 길다. 영국의 죠지 다니엘스가 개량하고, 1999년에 오메가 사가 양산에 성공했다.​COLLET SETTINGCollet Setting은 Prong 세팅과 Bezel 세팅의 중간 형태로, 주로 투명한 연마석을 위한 세팅이다. Bezel 세팅처럼 보석을 금속으로 감싸나 Prong 세팅처럼 발 역할을 해 주는 금속으로 세팅하는 것이기 때문에 빛의 투과율은 좋으면서 착용시 옷감에 걸리지 않아 실용성이 있다.​COLOUR (컬러)보석은 색상으로 가장 자주 선택된다. 다이아몬드는 전문 기관에서 정의한 국제적으로 인정된 색상 등급 척도를 가지고 있다. (Red, Blue, Pink, Yellow, Brown, Green 순으로 희구하고 화려하다.)각 색상은 보석의 특수한 화학적 또는 구조적 에서 비롯된다. 보석의 시장 가치는 색상의 강도, 주요 음영 및 보조 음영에 따라 다르다.​COLUMN WHEEL (칼럼 휠)크로노그래프의 시작, 정지 및 재설정 기능을 담당하는 휠. 기존의 크로노그래프 시스템은 크로노그래프 푸셔를 누르면 Column Wheel이 점증적으로 회전함에 따라 크로노그래프 부품은 톱니 사이의 공간에 들어가고 나가는 레버에 의해 구동된다. 현재의  표준 크로노그래프는 Column Wheel 대신 캠 작동식 크로노그래프이다. ​COMBO (콤보)아날로그 디스플레이와 숫자 디스플레이가 함께  있는 시계 .​COMBUSTION CLOCK (연소 시계)연료가 감소함에 따라 시간의 경과를 표시하는 눈금이 있는 양초 또는 오일 시계.​COMMON YEAR (평년)윤년이 아닌 해.​COMPENSATION (보정)온도 또는 대기압의 변화가 시계 또는 시계의 정도에 미치는 영향을 줄이기 위한 조치.​COMPLICATION (컴플리케이션)시계의 메커니즘(수동 와인딩 또는 자동 와인딩, 기계식 또는 전자식, 무브먼트의 높이 등)에 관계없이 시, 분, 초를 표시하는 기능 이외의 모든 기능을 말한다. 투르비옹과 자동 와인딩 시스템은 일반적인 정의에 속하지 않음에도 불구하고 컴플리케이션으로 간주된다. 컴플리케이션은 일시적인 유행이 아닌 1980년대 워치메이커의 예술을 재발견하는 데 중요한 역할을 했으며, 전통적인 손목시계 개발에 계속 중요한 역할을 했다. ​CONTRÔLE OFFICIEL SUISSE DES CHRONOMÈTRES (COSC)COSC는 BO(Bureaux Officiels) 중 한 곳에서 15일 간의 테스트를 통해 정확성과 일관성을 입증한 각 시계 에 "Chronometer(크로노미터)"라는 칭호를 수여한다 . 각 시계는 5가지 자세와 다른 온도에서 테스트된다. COSC는 스위스 베른, 제네바, 뇌샤텔, 솔뢰르, 보의 5개 주에서 만든 비영리 협회이다. 본사는 라쇼드퐁에 있다. BO는 비엘, 제네바 및 르 로클에 있다. 인증서는 모델이나 어느 범주가 아닌 개별 시계에 발급된다.​COPPER-PLATE (구리판)구리로 된 다이얼 판 섬세한 선으로 인그레이빙하거나 에칭하여 장식한다.​CORAL (산호)해양 동물 산호의 골격으로 보석으로 분류된다. 산호의 폴립은 시계 다이얼에 자주 사용되는 강력한 칼슘 구조를 분비한다 . 색상은 옅은 분홍색(엔젤스킨)에서 주황색, 빨간색, 흰색, 검은색이 있다. 산호의 경도는 약 3.5이고 비중 은 2.6~2.7이다.​CORRECTOR날짜와 같은 다양한 표시를 조정하는 데 사용되는 케이스 중앙과 같은 높이의 버튼. 뽀족한 핀이나 특별한 도구를 사용하여 작동시킨다.​CORUNDUM (강옥)산화 알루미늄(Al₂O₃)으로 구성된 보석의 종류를 일컫는 말로, 색상에 따라 붉은 색은 루비, 파란 색은 사파이어라 부른다. 희귀한 순수한 형태의 커런덤은 무색이며 화이트 사파이어라고 한다. 루비는 산화크롬을, 블루 사파이어는 산화제1철과 함께 티타늄을, 옐로우 사파이어는 산화철을 함유하고 있다.​CÔTES  DE GENÈVE(코트 드 제네바) / VAGUES DE GENÈVE무브먼트의 금속 부분이나 메인 플레이트, 브릿지에 행해지는 띠 모양의 스프라이트 연마 처리를 말한다.​COUNT WHEEL (LOCKING PLATE)자명종에서 시간에 맞춰 기어열의 잠금을 해제하여 시간을 알리는 종소리의 스트로크 수를 조절하는 휠로 시간에 따른 홈이 톱니에 파여져 있다.​COUNTDOWN TIMER설정한 시간을 거꾸로 세는 장치.​COUNTER (카운터)일반적으로 계산하거나 기록하는  기능. 크로노그래프 적산계(Chronograph Totalizer)는 크로노그래프 바늘의 회전 수를 나타내는 카운터이다. 30분, 45분  또는 60분 적산계 / 12시간 적산계.포켓 크로노그래프는 시나 분이 아닌, 1/5초, 1/10초 또는 1/100초 단위의 매우 짧은 시간을 측정하는 스포츠 카운터이다.​CROWN (JEWELLERY)커팅한 보석의 윗 부분 .​CROWN (WATCHMAKING) / 용두와인딩 크라운은 다양한 모양의 널링 또는 홈이 있는 버튼으로, 엄지와 검지 사이에 고정되어 시계를 감는 데 사용된다. 일부 크라운에는 크로노그래프 메커니즘을 작동하거나 헌터 케이스의 덮개를 해제하기 위한 이동식 푸시 버튼이 포함되어 있다. 1820년 존 아놀드(John Arnold )가 만든 시계에 시계를 감고 설정 하는 용두의 첫 번째 예가 등장했다 . 이 시스템은 1832년경 Breguet에 의해 미니어처 시계를 위해 완성되었으며, 1838년 Le Brassus의 Louis Audemars에 의해 특허를 받았다. 1844년 Adrien Philippe은 다른 모든 시스템을 대체할 슬라이딩 피니언(장구통차) 메커니즘을 발명하고 특허를 받았다. 1847년 샤를 앙투안 르쿨트르(Charles-Antoine LeCoultre)는 로킹 바와 시간 설정을 위한 측면 푸시버튼이 있는 키가 없는 와인딩 시스템을 발명했다.​CRYSTAL (크리스탈)시계 또는 시계 다이얼 을 보호하기 위한 얇은 유리 시트 또는 투명한 합성 재료. 사파이어 크리스탈, 미네랄 크리스탈, 아크릴 크리스탈 등이 있다.​CRYSTAL (결정)결정은 원자가 매우 규칙적인 구조를 형성하는 광물을 말한다. 대부분의 보석은 결정체로 발견된다.​CRYSTAL HABIT크리스탈이 가지는 특별한 결정 형태. 가장 일반적인 형태는 각기둥의 평평한 팔면체이다.​CRYSTAL SYSTEMS크리스탈은 광학적 과 기본 결정 구조에 따라 7가지 크리스탈 시스템(미국의 경우 6가지)으로 나뉜다. 7개의 크리스탈 시스템은 입방정사각형, 육방정계, 삼방정계(이 마지막 두 개는 미국에서 하나로 병합됨), 사방정계, 단사정계 및 삼사정계 시스템으로 나뉜다.​CUBIC ZIRCONIUM (큐빅 지르코늄)큐빅 지르코늄(큐빅 지르코니아)은 실험실에서 생산된 인공 다이아몬드 모조품이다.​CULET (큐렛)브릴리언트 커팅한 보석의 아랫부분의 작은 평면으로, 보석이 쪼개지는 것을 방지한다 . 현대의 커팅에서 큐렛은 육안으로 볼 수 없다.​CULTURED PEARL (양식 진주)홍합 조개 껍데기의 안 쪽에 외과적으로 주입하여 만든 진주.​CUSHION CUT보석을 방석(쿠션)과 같은 모양으로 커팅한 것. 쿠션 컷 다이아몬드는 18세기와 19세기에 유행하였다.​CUT컷은 수세기에 걸친 연구, 시행착오의 결과다. 보석은 표면에 빛을 내고, 결함을 제거하여 색상을 뽐내고 광택을 주기 위해 절단된다. 다이아몬드는 다이아몬드 커터에 의해 절단되고 다른 보석은 숙련된 장인의 손길에 의해 절단된다. 다이아몬드가 정확히 언제 처음 절단되었는지는 아무도 모른다. 원래 다이아몬드는 자연적인 팔면체 또는 십이면체 형태로 거칠게 (깎지 않고) 마모시켰다. 12세기 프랑스에는 보석 연맹이 존재한 것으로 알려져 있지만, 다이아몬드의 절단은 르네상스 시대에 앤트워프, 브뤼헤, 파리와 같은 유럽의 주요 도시에서만 보편화되었다. 17세기 초에 마자랭은 프랑스 다이아몬드 세공인들에게 1520년경에 개발된 장미 컷 스타일을 채택하도록 권장했다. 보석은 평평한 바닥과 다양한 수의 면이 있는 돔 모양으로 절단된다. 그레이트 모굴(Great Mogul)과 올로프(Orlov)와 같은 일부 유명한 다이아몬드는 장미 컷이지만 반짝임이 없기 때문에 오늘날에는 거의 사용되지 않는다. 34면이 있는 "더블 브릴리언트(double brilliant)"와 88면이 있는 "주빌리(jubilee)"와 같이 현대 라운드 컷의 초기 화신은 19세기 전반에 걸쳐 나타났다. "현대적인" 브릴리언트 컷(brilliant cut)은 1919년 앤트워프 다이아몬드 커터 Marcel Tolkowsky가 수년간의 물리학 및 광학 현상을 연구한 끝에 완성되었다. 모던한 브릴리언트 컷은 다이아몬드의 광채, 반짝임, 광채, 화려함을 최대한으로 드러낸다. 브릴리언트 컷에는 57개 또는 58개의 패싯(절단면)이 있다.​CUVETTE (큐벳)시계의 케이스 백 내부에 있는 두 번째 커버로, 종종 비문이나 제조사 서명이 새겨져 있으며 먼지에 대한 추가 보호 기능을 제공한다.​CYCLOID (사이클로이드)진자의 진동에 대한 등시성에 의해 발명된 작은 나선형 스프링.  D  DART (GUARD PIN)레버 이스케이프먼트에서 포크의 우발적인 움직임을 방지 하는 작은 금속 핀 .​DATE해당 월의 각 날.​DAUPHINE (도핀)길쭉한 삼각형 모양의 시계 바늘 타입.​DAY태양이 뜨고 지는 사이의 기간. 24시간 간격으로, 축을 기준으로 한 지구의 자전으로 결정된다.​DAYLIGHT SAVING TIME (SUMMER TIME)여름철에 표준시보다 1시간 시계를 앞당겨 놓는 제도. 일을 일찍 시작하고 일찍 잠에 들어 등화를 절약하고, 햇빛을 장시간 쬐면서 건강을 증진한다는 근거로 주장되었다. 제1차 세계대전 중 독일에서 처음 채택하여 여러 나라로 퍼졌다. 그러나 불편하다는 이유로 시행하지 않는 국가도 많다.​DEAD SECONDS (JUMPING SECONDS)흐르듯 초침이 움직이는 것이 아닌 초마다 딱딱 끊겨서 점프하는 초침이나 그 기능. Breguet는 seconde d'un coup 또는 "sudden second"라는 표현을 사용했다. 일반적으로 초침의 점프는 쿼츠 시계의 특징이다. 기계식 시계 제작에서 이 기능은 구현하기 매우 어렵다.​DECIMAL (REVOLUTIONARY) (REPUBLICAN) / 10진 시계10진법을 채택한 프랑스 혁명 이후 1793년부터 만들어진 시계 또는 시계 다이얼. 1년은 12개월로 나뉘고 매월은 10일로 알려진 3개의 10일 기간으로 나뉜다. 하루는 10시간으로, 1시간은 100분으로 나누었다. 따라서 10진수 또는 Republican 다이얼은 1에서 10까지 눈금이 매겨졌다. 이러한 다이얼의 제조는 1795년 에 중단되었다 .​DECIMAL HOUR1793년 11월 24일에 공포된 프랑스 법령은 십진법에 기초한 프랑스 혁명(또는 Republican) 달력을 도입했다. 그것은 공화국이 선포된 날과 추분인 1792년 9월 22일에 소급하여 시작한다고 선언되었다. 1년은 미터법에 따라 12개월로 나뉘며 각 10일 주 또는 10년이 있다. 연말에 5일(윤년의 경우 6일)이 추가되었다. 1793년 10월 5일 같은 법령 에서 Decimal Hour(십진법 시간)을 부과했다. 이후로 하루 24시간은 10시간으로 나뉘며, 각각은 100분, 1분은 100초가 되었다. 1794년 2월 9일의 법령은 이 새로운 십진법 시간에 대한 실용적인 솔루션을 제공하기 위해 학자와 시계 제작자를 초대하는 대회를 시작했다. 그러나 이 새로운 기준에 맞춰 만들어진 해시계, 시계 또는 시계는 거의 없었다. 십진법 시간은 실제로 채택되지 않았으며 1795년 4월 7일 무기한 중단 되었다 . 나폴레옹 1세는 1806년 1월 1일 에 혁명력 을 폐기 하는 법령에 서명했다 . 1871년 코뮌 기간 동안 Journal Officiel에 의해 잠시 복원되었다 .​DEMANTOID GARNET영롱한 황록색으로 매우 광택이 있으며 희귀한 가넷의 그룹.​DETENT시계 무브먼트의 이스케이프먼트 부품인 레버에서 이스케이프 휠을 억제하여 매커니즘을 조절하는 스프링.​DIAL일반적인 Clock이나 시계에서 시, 분, 초를 나타내는 역할을 하는 금속 또는 기타 재료의 판. 다이얼은 거의 무한대의 다양한 모양과 장식, 재료 등으로 만들어진다. 표시는 다양한 스타일의 숫자, 눈금 또는 마커로 구성된다.​DIAL FOOT다이얼을 bottom 플레이트에 부착시키는 기능의 부속으로, bottom 플레이트에 나사로 고정되어 있다.​DIAMOND다이아몬드는 가장 단단하고 가장 빛나는 보석 입니다. 다이아몬드 가격은 4C 기준인 컷(Cut) - 캐럿(Cara) - 선명도(Clarity) - 색상(Color)에 따라 결정된다. 다이아몬드의 무게는 캐럿으로 표시되며, 1캐럿은 0.20그램이다. 순수한 무색 탄소의 다이아몬드는 패싯(면)으로 절단하여 광채를 높인다. 시계 제작에서 스트랩, 케이스, 베젤 등을 장식하는 데 사용된다. 오늘날 고급 시계 제조 및 고급 보석 브랜드는 킴벌리 프로세스의 인증 요구 사항 및 블러드 다이아몬드의 거래를 종식시키기 위해 설정된 관련 보증 시스템에 따라 다이아몬드를 구매한다.​DICHROISM (이색성)다른 각도에서 볼 때 두 가지 이상의 색상 음영을 나타내는 특정 보석의 속성이다. 예를 들어 루비, 사파이어 및 토르말린과 같은 많은 원석은 자연적으로 이색성을 가지고 있다.​DIE다양한 부품을 절단하고 성형하기 위한 날카로운 모서리가 있는 강화 강철 도구이다. 스탬핑 프레스는 다이 세트를 사용한다. 시계 제작자는 리벳팅, 핀 추출 및 홀 조임과 같은 다양한 작업을 위해 끝(속이 비어 있는 것도 있음)이 강화 강철로 된 작은 원통형 다이를 사용하며, 금속 표면에 숫자, 문자 및 기호를 표시하기도 한다.​DIFFUSION TREATED (디퓨젼 처리)보석의 색상을 향상시키기 위해 보석에 사용되는 처리. 디퓨젼 과정은 보석의 외부 표면에 화학불순물을 첨가시켜 가열해 녹여 착색하는데, CIBJO는 처리에 대한 언급 없이 디퓨젼 처리된 원석의 판매를 금지하고 있다.​DIGITAL시간을 표시하기 위해 시계 무브먼트에 의해 제어되는 시스템으로, 연속된 값을 사용하는 아날로그에 반하여 1, 2와 같이 딱딱 떨어진 값을 사용한다.- 영숫자(또는 숫자) 디스플레이는 문자와 숫자(또는 숫자만)를 사용하여 시간을 표시한다.- 아날로그 디스플레이는 시 , 분, 초 단위로 움직이는 표시기(침)를 통해 시간을 표시한다.​DIRECT-DRIVE SECONDS (TROTTEUSE)밸런스의 한 진동에 해당하는 작은 점프를 이용해 앞으로 이동하는 바늘. 초를 나타내는 기계식 시계의 특징이다.​DISC평평하고 얇은 둥근 접시모양의 판. 달력 디스크는 다이얼 아래에서 회전하고, 그 표시는 날짜창을 통해 표시된다. 다른 디스크는 일 , 월 또는 달의 위상을 표시한다.​DISCONNECT두 부품 사이에 움직임이 전해지는 것을 끊는 것. 와인딩 메커니즘은 부품이 연결 및 분리되는 메커니즘의 한 예이다 .​DISPLAY시계에서 시간이나 다른 기능들을 표시하는 것.​DISPLAY LIGHTING전자발광 물질 또는 전기 시스템을 사용하여 다이얼 이나 바늘에 조명을 비추는 수단.​​​​​​​​​​​PRONG SETTINGProng Setting은 ‘클로 세팅(Claw Setting)’이라고도 하며, 이름 그대로 고양이의 뾰족한 발톱 모양으로 보석을 고정시키는 세팅으로 ‘난발’이라고도 한다. 발 역할을 해 주는 프롱의 모양은 일반적으로 원형 또는 물방울형이다.​​​​​​​​COSC (de Controle Official Suisse Chronometres)스위스 공식 크로노그래프 검사 협회. 크로노그래프 검정은 15 주야에 걸쳐 엄격한 기계식 시계의 정도를 계측한다. 그 내용은 5개의 자세차와 3개의 온도 차에서 일차 -4초～＋6초 이내의 오차 안에 들어야 한다. 명칭은 그리스 신화에 나오는 시간의 신 크로노스에서 유래했다.EOL (end of life indicater)쿼츠 시계의 배터리 잔량을 표시하는 기능. 배터리 소모 표시라고도 한다. 표시법은 모듈에 따라 다양하고 바늘의 움직임이 변화하는 것이나 액정 표시로 숫자가 점멸하는 것 등이 있다.ETA 사스와치를 개발한 것으로 알려져 있는 1856년 창업의 무브먼트 공급 회사. 스위스의 무브먼트 업계에서 가장 큰 점유율을 지니고 있다. 1982년에 스와치의 생산을 개시하고 1983년에 SMH 그룹(현재의 스와치 그룹)을 결성하였다. 1998년부터 스위치 그룹의 산하로 됐다.GMT (Greenwich Mean Time)24시간 바늘과 24시간 표시의 회전 베젤에 의해 임의의 2개국의 시간을 알 수 있는 기능이다. 현지 시각(홈 타임)과 제 2의 시간대인 다른 지역의 시간(로컬 타임)을 별도의 24시간계(GMT 바늘)로 표시하는 기능을 말한다.ISO 규격(International Organization for Standardization)국제 표준화 기구가 정한 전기 분야를 뺀 공업 분야의 국제적인 표준 규격. 제품, 서비스의 용어나 단위 등의 세계적인 표준화를 목적으로 하고, 국제 시장에 있어 원활한 경제 거래를 행하기 위해 정해졌다. NASA 시계 테스트1962년부터 개시된 아폴로 계획에 들어간 시계 테스트. 내열성, 내한성, 내 충격성 등의 가혹한 내구 테스트를 실시한다. NASA 공식 크로노그래프를 선택하기 위한 이 테스트에 통과한 것은 오메가의 스피드 마스터였다. 현재에도 우주선 밖의 활동을 위해 착용되고 있다.PVD 처리케이스의 표면 처리 가공 중에서 건식 도금의 최첨단 기술이다. 진공 상태 중에서 높은 전압을 가하여 이온화한 금속을 증착시키는 이온 플레이팅은 금속 이외의 소재(글래스나 플라스틱 등)에도 도금 처리를 할 수 있다.SIHH(제네바 살롱)스위스 서부의 제네바 시에서 1년에 1회 개최되는 국제 고급 시계전. 바젤 페어로부터 독립한 1991년의 봄에 제 1회를 개최했다. 사전에 신청 등록된 초대 객 이외는 입장이 불가능하고, 아늑하고 화려한 공간을 연출하는 게 특징.あがき(shake)무브먼트의 부품과 부품의 사이에 설정된 틈을 말한다. 시계의 무브먼트가 작동할 때에 부품과 부품이 접촉하여 동작을 방해하는 일 없이 움직이도록 톱니바퀴와 톱니 바퀴의 간격이나 보석과 톱니 바퀴의 ホゾ 등을 접점으로 설정되어 있다.つく棒스트랩의 부품 중 하나. 벨트 구멍에 끼워 넣어 고정하기 위한 작은 봉.ほぞ (tenon)톱니 바퀴의 축 등의 끝에 달린 뾰족하고 둥근 부분.無垢 (pure)순수하고 불순물이 없는 것을 말한다. 손목 시계에서는 소재의 순도를 나타낼 때 사용된다.尾錠（びじょう)손목 시계 벨트의 잠금 장치.鎖引き태엽이 풀어지는 힘을 감긴 사슬로 기어열에 전달하는 기구. 태엽이 풀려 약한 토크를 평균적으로 전달할 수 있다.振り付け시계 무브먼트 조립이나 수리를 할 때, 조속기인 밸런스와 밸런스 스프링을 무브먼트에 설치하는 작업.​​  한글  ㄱ  각음(刻音)기계식 시계의 내부로부터 들리는 째깍 째깍 하는 소리. 앵커와 이스케이프먼트 휠의 접촉 음이다.​개런티(guarantee)메이커로부터 발행된 시계의 품질에 대한 보증·보증서를 말한다.​고정 가죽(定革)손목 시계의 벨트의 끝 부분을 통과시켜 고정하기 위해 벨트에 달려있는 고리 모양의 가죽으로 벨트 본체에 고정되어 있다. 고정되어 있지 않은 가죽 고리를 이동 가죽(遊革)이라 부른다.​군용 시계(military watch)군대가 정식으로 채용해 공식으로 사용하는 시계. 주로, 케이스 백에 밀 스펙이라고 불리는 각인이 찍혀 있다.​균시차진태양시(真太陽時 태양이 한 바퀴 도는 시간)과 평균 태양시(平均太陽時 진태양시를 1일로 기준해, 1년을 통해 1일 24 시간으로 정한 시간과의 차를 말한다. 이런 균시차를 표시할 수 있는 시계도 존재한다.​그랑 소너리매 정시와 15분 단위를 자동적으로 음으로써 알리는 복잡 기구. 오데마 피게가 제작했다.​그랜드 컴플리케이션페퍼츄얼 카렌다, 트루비용, 크로노그래프, 미닛 리피터, 스플릿 세컨드 등의 복잡 기구를 복수 탑재한 손목 시계.​그랜드 파더 클록일본에서는 홀 클록으로 불린다. 거실에 놓는 형태의 커다란 진자(추) 시계의 별명이다. 17 세기 후반에 런던에서 번성하게 제조된 롱 케이스 클록을, 진자의 템포가 느린 모습이나 대대로 전해지는 소중한 물건이라는 자랑을 담은 애칭으로써 불렸다. 같은 의미로 조금 작은 진자를 가진 것을 그랜드 머더 클록으로 부르고 있다.​글라슈테 스트라이프시계의 무브먼트의 부품에 장식하는 띠 형태의 스트라이프 모양을 말한다. 독일의 글라슈테 지방에서 제작된 시계에 많이 채용되어 있다.​글래스(風防)시계 표시 부분이나 내부를 보호하기 위해 문자판의 위에 설치되는 유리나 플라스틱, 사파이어 글래스 등의 총칭이다. 충격이나 수압, 마찰, 상처, 빛의 반사 등으로부터 시계를 보호하기 위한 기법이 사용해 내구성, 시인성을 높인다.​기계식 시계감겨진 태엽이 풀리는 힘을 동력으로 움직이는 무브먼트를 탑재한 시계. 용두를 위로 돌리는 것에 의해 태엽을 감는 수동식과 로터가 회전하는 것에 의해 태엽을 감는 자동식이 있다. 기계식 시계의 바늘의 움직임은 쿼츠와 달리 부드럽게 움직이는 스윕 운침이 대부분이다. 무브먼트를 크게 나누면 동력부, 기어열부, 탈진부, 조속부, 지시부로 나눌 수 있다.​기어열톱니 바퀴와 옆의 톱니 바퀴의 피니언으로 불리는 작고 톱니 수가 적은 톱니 바퀴가 맞물려 연결되는 톱니 바퀴의 집합체. 일반적으로 태엽통으로부터 앵커 사이의 톱니 바퀴들로, 2번차, 3번차, 4번차, 이스케이프먼트 휠로 구성된다. 각각의 부품이 맞물리는 것으로 동력을 전달하는 기구이다.​길로쉐(기요쉐)문자판이나 베젤의 주위에 수동의 선반을 사용해 연속한 모양을 조각하는 장식 가공의 총칭이다. 외관을 아름답게 보이게 하며, 문자판에 빛의 반사를 막는 효과와 시계를 얇게 보이게 하는 등, 시인성을 높이는 효과도 있다. 고급 시계에 많이 사용된다. 18세기에 아브라함 루이 브레게가 고안한 것으로 지금은 기계나 형틀을 이용하기도 하지만, 일부의 고급 시계는 전문 기술자의 수작업에 의해 행해진다.  ㄴ  내자 시계(anti magnetic watch)강한 자력의 영향하에 있더라도 시계의 무브먼트가 자기를 띄지 않는 구조로 되어있는 시계. 주로 케이스가 내자 케이스로 되어 있다.​내자 케이스(anti‐magnetic case)외부로부터의 자력에 의한 시계가 자기를 띄게 되어 시계의 정도가 무너지거나 고장이 나는 것을 막기 위해 설계된 시계 케이스. ISO(국제 표준화 기구)나 JIS(일본 공업 규격)등에 규격이 엄밀하게 정해져 있다.​내진 장치(anti-shock)밸런스의 축을 충격으로부터 보호하기 위한 장치. 보석을 부드러운 스프링으로 지지해 탄력에 희애 충격을 흡수한다. 수입 시계에서는 잉카 블록이 많이 사용된다.​누벨 레마니아(Nouvelle Lemania)1884년 스위스의 로리엔트에 레마니아 시계 회사로써 설립된 무브먼트 제조 메이커. 1932년에 SSIH 그룹에 참가해 오메가나 티소 등에 무브먼트를 공급하고 있다. 1981년에 브레게의 자본 투입에 의해 SSIH 그룹으로부터 나와 밴덤(Vendome) 그룹(리치몬트 그룹의 예전 이름)의 산하로 들어가 회사 이름도 누벨 레마니아로 변경했다. 1999년에는 스와치 그룹의 산하로 들어갔다.  ㄷ  다이버 워치잠수 시에 착용할 수 있도록 방수 처리가 되어있는 시계. 내구성, 시인성, 내염성 등을 고려한 경우가 많다. 최저 100ｍ 이상의 방수 성능 등의 규격이 ISO나 JIS에 의해 엄밀하게 정해져 있어 그것에 통과해야만 한다. 다이버를 위해 잠수 시간 계측용의 손목 시계로써 회전 베젤을 구비해 심해에서도 시간을 알 수 있도록 형광 문자판이 사용되는 것이 일반적이다.​닥터 워치의사나 간호사가 환자의 맥박수를 측정하기 위한, 6시 위치에 커다란 독립된 빅 세컨드가 탑재된 시계.​데이 데이트 표시절반은 밝은 색, 다른 반쪽은 어두운 색으로 되어있는 원반이 시계의 문자판에 있는 작은 창에 표시되어 오전과 오후를 알 수 있게 하는 기능. 원반은 24시간에 한 바퀴 회전하고, 오전 6시부터 오후 6시까지 밝은 색의 부분이 표시되고, 오후 6시부터 오전 6시까지 어두운 부분이 표시된다.​데이 데이트시계의 문자판에 있는 날짜와 요일을 표시하는 것.​데이트시계의 문자판에 있는 날짜 표시. 통상 3시나 6시 위치에 작은 창에 숫자로 날짜 표시를 하는 것이 일반적이다.​독립 시계 기술자시계 메이커나 기업에 속하지 않고, 자신의 공방에서 독자적으로 시계를 제작하는 시계 기술자. 시계 기술자에 의해 팀을 꾸려 시계를 제작하거나, 부품 하나하나 모든 것을 스스로 제작하는 기술자까지 다양하다.​돔 형 글래스글래스의 형태 중 하나로 글래스의 중심부가 부풀어 올라있다. 수압을 분산하는 을 지닌다.​듀얼 타임1개의 시계로 2개의 시간을 표시할 수 있는 기구를 가진 시계를 말한다. 주로 1개의 문자판에 작은 서브 다이얼과 바늘을 달아 2개의 시간을 동시에 표시하는 기구이지만, 케이스의 앞면과 뒷면에 1개의 기구로 2개의 다른 시간대를 표시하는 기구도 있다.​등시성진동하는 진자의 진폭의 크기에 관계없이 1 왕복에 필요한 시간은 같다는 성질. 1581년 갈릴레오 갈릴레이가 발견했다. 진자의 등시성이라 한다. 시계는 이 법칙을 이용하고 있다.​디지털시간을 아라비아 숫자로 표시하는 시스템.  ㄹ  라 쇼드 퐁(La chaux-de-Fonds)스위스 북서부, 쥬라 산맥 산기슭의 프랑스 국경과 가까이에 위치한 제네바의 북쪽 약 100km에 있는 스위스의 지명. 스위스 시계 산업의 중심지로, 또 그 발상의 땅으로 불리고 있다. 계획적으로 만들어진 바둑판 눈금과 같이 정렬된 길이 특징적이다.​라 쥬 페레(La Joux-Perret)1985년 "쟈케 SA"로써 창립해, 2004년에 사명을 라 쥬 페레로 변경한 독자적인 개조를 한 무브먼트를 시계 메이커에 공급하는 무브먼트 제조 회사. 라 쇼드 퐁에 그 공방을 두고 있다. 주로 "쟈케 드로"나 "아놀드&선", "그라함" 등에 무브먼트를 공급하고 있다.​라듐파네라이가 개발한 형광 도료 "라디오미르"의 원료이다. 방사선 물질로 퀴리 부부가 발견했다.​래칫 나사(角穴ネジ)자동식의 기계식 시계에 있어 대권차(角穴車)를 태엽통(香箱)에 고정하기 위해 대권차에 다는 나사.​러그케이스의 상하에 달려있는 벨트 또는 브레이슬릿과 케이스를 연결하기 위한 접합 부분.​레귤레이터문자판 위의 "시침", "분침", "초침"을 같은 축으로 하지 않고, 각각을 개별적으로 배치해 표시하는 기구. 표준 시계를 의미하는 것처럼 옛날에는 시계 기술자가 표준시를 알기 위해서 사용되었다고 알려져 있다.​레이싱 워치(racing watch)타키미터나 스플릿 세컨드 크로노그래프를 탑재한 카 레이스에 이용되는 시계.​레트로 그레이드역행을 의미하고, 부채꼴 모양의 반복 운동을 행하는 1개의 바늘에 의해 시각이나 카렌다 등을 표시하는 기구를 말한다.​레플리카(복각판)=리메이크 모델과거 모델의 디자인이나 설계도를 바탕으로 현대의 기술로 재현한 시계. ​렉탱귤러 케이스사각형의 케이스.​로듐 처리은백색의 금속의 로듐으로 금속의 표면을 코팅하는 것을 말한다. 로듐 처리를 한 소재는 플래티넘과 같은 은백색의 빛을 발한다.​로마 인덱스로마 숫자로 된 인덱스.​로우 비트낮은 진동을 말한다. 통상 21,600 진동/시 이하의 무브먼트를 말한다.​루미노르파네라이가 트리튬으로 개발한 야광도료. 라듐보다도 안전한 낮은 방사선을 낸다.​르 그랑1879년에 론진이 세계 최초를 발매한 회중 시계 크로노그래프.​리뉴(型)시계의 무브먼트의 직경을 나타내는 단위. 1 리뉴(형)은 2.256mm이다.​리던(redone)시간의 흐름에 의해 열화한 시계의 다이얼이나 인덱스를 보수하거나 다시 설치해 깨끗한 상태로 만드는 것을 말한다. 리던을 행하는 것으로 시인성은 높아지지만, 메이커 이외에서 리던 된 것은 오리지널로써 평가되지 않거나, 오리지널의 좋은 점을 잃게 된다. ​리버싱 휠 방식(切り替え車式)현재 자동식 손목 시계의 대부분에 사용되고 있는 자동식 기구. 로터의 밑에 달린 2개의 리버싱 휠에 의해 로터의 회전 방향에 관계없이 그 회전을 한 방향으로 변환해 태엽을 감는 기구. 매직 레버 방식과 비교해 부품 수가 많다.​리벳브레이슬릿의 코마를 연결하는 봉 형태의 잠금 장치.​리퍼런스 넘버메이커가 붙인 시계 본체의 정리 번호나 제조 번호. 모델에 따라 번호가 다르고, 통상은 시계의 케이스 백이나 태그, 카탈로그 등에 "Ref.p002hk4"와 같이 Ref. 로 시작되어 알파벳이나 숫자가 조합되어 표기된다.​리프 핸즈버들의 잎과 같은 형태를 하고 있는 시계의 바늘.​리피터음으로 시각을 알리는 기능. 소너리와는 달리 임의의 시간에 레버나 버튼을 조작하는 것에 의해 소리가 울리는 기구이다. 종류에는 미닛 리피터, 쿼터 리피터, 5 리피터 등이 있다.  ㅁ  마그네틱 푸쉬 버튼브라이틀링이 개발한 푸쉬 버튼 기구. 시계의 케이스에 구멍을 뚫지 않고, 외측으로부터 자력을 이용하여 크로노그래프의 스타트와 스톱, 리셋을 행할 수 있다. 이것에 의해 물속에서도 크로노그래프 조작이 가능하게 된다.​마린 크로노미터선박에 있어 경도 등의 현재 위치를 산출할 때 사용되는 기계식 시계.​마이크로 로터자동식의 로토를 소형화한 것을 말한다. 태엽이나 톱니 바퀴와 같은 높이로 설치하기 때문에 얇은 시계에 채용된다.​매뉴팩쳐특정의 부품(탈진기 부품, 태엽, 밸런스 스프링, 홀 스톤 등 과 외장 부품) 이외는 자사에서 제조하는, 일관 생산 체제를 지니는 완성품 메이커. 한편, 전문 메이커로부터 부품 공급을 받아 시계를 조립하는 완성품 메이커를 에타블리쉬라고 부르고 있다.​매직 레버 방식세이코가 고안한 손목 시계의 자동식 기구. 리버싱 휠 방식에 비교해 부품 수가 적어 양산할 수 있으나, 태엽을 감을 때의 소리가 크다.​머더 오브 펄(MOP) 장식문자판의 전면 또는 부분을 자개를 붙여 화려하게 보이게 하는 장식 기법이다. ​무반사 코팅시인성을 높이기 위해 글래스에 처리하는 코팅. 문자판의 반사를 막기 위해 사용된다.​무브먼트외장 부품(케이스, 문자판, 바늘 등)을 제외한 시계의 기계 부분. 쿼츠 무브먼트의 경우는 모듈이라고 부르는 경우가 있다.​문 페이즈(월령 표시)문자판 위의 작은 창에 나오는 달의 형태가 그 날에 실제로 나오는 달의 위상을 표시하는 기구이다. 디자인의 재미가 선행해서 본래의 역할이 잊혀지기 쉽지만, 실생활에도 도움이 되는 중요한 정보를 시사해 준다.​미네랄 크리스탈시계의 글래스에 사용되는 소재의 하나로써 경질 강화 유리를 말한다. 유리에 열처리나 화학 처리 등의 특수 가공을 하여 단단해, 상처가 잘 나지 않으며 투명도가 높은 유리이다.​미닛 리피터내장된 2개의 크고 작은 해머로 공을 쳐서 그 음색에 의해 시각을 알릴 수 있는 기구. 저음과 고음 등의 2~3 종류의 음으로 시각을 알리는 구조가 많다. 케이스의 외측(9시 위치가 일반적)에 있는 전용 태엽을 감는 레버를 수동으로 밀어 올려 작동시킨다. ​미러 피니쉬(鏡面仕上げ)=폴리쉬 처리시계의 케이스나 브레이슬릿이 거울과 같이 빛의 반사에 의해 물건을 비출 정도의 광택으로 마무리 처리하는 것을 말한다. 주로 바흐 모터를 사용하고, 기술자의 수작업에 의해 연마하는 것이 일반적이다. ​밀리터리 스펙정부 인정군이 채용한 물건의 사양이나 성능에 대한 규격. 군용 시계에서는 케이스 백에 보이는 각인을 가리킨다.  ㅂ  바르쥬(Baljoux)1901년 스위스의 쥬 계곡의 레 뷰에 설립된 무브먼트 메이커. 고품질, 고성능의 무브먼트를 다수 제조하고 있다. 1970년에 ETA 사에 흡수 합병되었다.​바이메탈 밸런스(バイメタル切りテンプ)온도 변화에 의해 정도의 오차를 보정하는 기능이 달린 밸런스. 강철제의 밸런스 스프링이 사용되어 있는 오래된 회중 시계 등에 자주 사용되었다. 이 밸런스 스프링은 밸런스 휠에 놋쇠와 강철 등 열 팽창률이 다른 2 종류의 금속을 맞붙어 있고, 그 위에 밸런스 휠의 일부가 잘라져 있다. 온도가 상승하면 밸런스 휠이 작아지는(관성 모멘트가 작게 된다) 구조로 되어 있고, 밸런스 스프링의 열팽창이나 탄성 저하에 의한 정도의 느려짐을 상쇄시킬 수 있다. 온도가 저하하는 경우는 반대로 밸런스 휠이 크게 되어 밸런스 스프링의 빨라짐을 보정할 수 있다. 게다가 밸런스 휠에 달린 조정 스크류 나사를 조정하는 것으로 온도 보정의 강약을 조정할 수 있다. 현대의 기계식 시계에는 밸런스 스프링 자체에 온도 보정의 이 있는 금속이 사용되기 때문에 초 고급 시계 이외에서는 사용되는 경우가 거의 없다. ​바젤 월드(바젤 페어)스위스 북부의 바젤 시에서 1년에 1회 개최되는 세계 최대의 국제 보석 시계 박람회이다. 1917년에 처음 개최되었고 일반인의 입장도 가능한 개방적인 분위기를 느낄 수 있다.​바젤 월드스위스의 바젤시에서 매년 봄에 개최되는 세계 최대의 시계와 보석의 국제 박람회. 바젤 시에 있는 국제 전시장 "Messe Basel"에서 세계의 유명 시계 브랜드의 최신 모델이나 진귀한 시계 등을 볼 수 있다. 일반인도 입장 가능하다.​바톤 핸즈통이나 봉과 같은 매우 간단 형태를 하고 있는 시계 바늘.​박스 형 글래스시계의 글래스의 형상으로 베젤로부터 크게 튀어나와 측면에서 보면 평평한 작업대 평상을 띄고 있다.​방수(water resistant / water proof)수분이나 습기 등으로부터 시계의 내부를 보호하기 위한 기능.​밸런스(テンプ balance)기계식 시계의 심장부분으로 규칙적인 왕복 회전 운동을 하고, 앵커로부터의 반복 운동을 조절·제어하여 일정 속도의 진동을 유지하는 역할을 한다. 단일 금속 밸런스와 바이메탈 밸런스(切りテンプ)의 2 종류가 있다.​밸런스 스크류(チラネジ)밸런스 휠에 달린 시간 조정을 위한 매우 작은 나사.​밸런스 스프링(ヒゲゼンマイ)밸런스의 중심부에 나선형으로 일정하게 감겨있는 스프링. 이것은 메인스프링보다도 매우 작고 종류도 매우 다양하다. 에린바 합금이나 엘지나이트 합금 등의 특수한 소재가 이용된다. 무브먼트의 조속 기구의 일부로 앵커로부터 전달된 반복 운동을 일정하고 규칙적인 진동 주기로 해서 밸런스의 회전을 조정한다.​버클(클라스프, 美錠)브레이슬릿이나 가죽 밴드, 벨트를 장착할 때 팔에 고정하기 위한 잠금 장치.​범퍼식 오토매틱회전 로터가 반 회전밖에 되지 않는 자동식 기구.​베젤글래스의 주위에 달린 원형의 부품. 스포츠 모델이나 크로노그래프의 베젤에는 타키미터 등의 눈금이 달려 있는 것도 있다. 용도에 의해 종류가 달라 고정식, 회전식, 역회전 방지 베젤 등이 있다.​보도(rate)기계식 시계의 느림과 빠름의 정도.​보석(jewel)무브먼트의 톱니 바퀴나 밸런스의 축 등에 마찰 방지를 위해 끼워진 인공 보석. 인공 루비나 인공 사파이어 등이 사용되는 경우가 많다. 그 사용 수는 17석, 21석 등, 카탈로그나 무브먼트, 백 케이스 등에 표기되어 있다.​보이즈 사이즈남성용과 여성용의 중간에 해당하는 미디엄 사이즈의 시계.​볼 베어링로터의 부품 중 하나. 시계의 경우에는 로터를 부드럽게 회전시키고, 마모를 억제하기 위해 사용된다.​부정시법낮과 밤을 각각 나눠 시각을 정하기 때문에 계절에 따라 시간 단위가 다르다. 에도 시대의 시각 법으로써 알려져 있지만 해시계, 물시계를 사용했던 기원전의 고대 이집트에서도 사용되었다.​브레게 밸런스 스프링(巻き上げ 밸런스 스프링)브레게가 고안한 밸런스 스프링. 내측에 감긴 부분보다 바깥 쪽을 위로 들어올린 나선형의 밸런스 스프링으로 평형 밸런스 스프링에 비교해 편심 운동이 적기 때문에 자세차가 적다.​브레게 숫자브레게가 고안한 숫자. 아라비아 숫자가 약간 기울어져 있다.​브레게 핸즈브레게가 고안한 시계 바늘. 바늘의 끝 부분에 둥근 구멍의 장식이 달려있다. 브레게를 시작으로 여러 브랜드가 채용하고 있다.​브레이슬릿시계를 팔에 고정시키기 위한 금속제의 밴드. 브레이슬릿의 소재는 스테인리스 스틸이나 금, 러버, 플래티넘, 티타늄 등 메이커나 모델에 따라 다양하고, 가죽 벨트 등으로 바꿔 달수 있는 것도 있다.​브릿지(受け)시계의 톱니바퀴나 밸런스의 축을 지지하는 메인 플레이트를 덮는 판. 시계의 부품을 고정·유지하는 역할을 한다.​블랙 폴리쉬경면 처리의 한 종류로 시계의 브레이슬릿 등에, 어느 일정한 각도에서 빛이 비치면 그 소재가 검게 보이도록 한 연마 기술.​블루 스틸(temper color)스테인리스 스틸을 높은 온도에서 일정 시간 두면 아름답고 진한 청색의 산화 피막을 만들어 단단하고 튼튼하게 된다. 시계에는 주로 바늘이나 나사에 사용되는 것이 많다. ​비녀장(カンヌキ yoke)태엽을 감거나 시간을 맞추거나 할 때 용두 조작에 필요한 기구의 부품 중 하나이다. 장구통차의 홈에 들어가 있어 압조의 움직임에 의해 장구통차를 맷돌차나 소철차와 맞물리는 위치로 이동시키는 역할을 한다.​비브로그래프스위스제의 기계식 시계 테스터의 하나. 무브먼트나 시계를 마이크 내장의 작업대에 세트 하면 각음(刻音)의 변화가 종이에 점선으로 찍힌다. 이 선의 기울기로 정도를 잰다. 각음의 변화를 장시간 연속해서 기록할 수 있기 때문에 종이에 찍히는 각음의 패턴을 읽어 시계의 상태를 추측할 수 있다. 한편 비브로그래는 고유 명사이기 때문에 기계식 시계의 테스터를 모두 비브로그래프라고 표현하는 것은 정확한 것이 아니다.​비트 수1시간 당 밸런스의 진동수. 통상은 21,600～28,000 진동이다.​빅 데이트독립한 2개의 날짜 창을 가진, 일반적인 날짜 표시보다 커다란 숫자로 시인성을 높인 표시 방법의 하나.​빅 사이즈 데이트(아웃 사이즈 데이트)통상의 데이트 표시보다도 크고, 십 단위와 일 단위를 문자판 위의 각각의 디스크로 날짜 표시를 하는 기구.  ㅅ  사이드 푸쉬(ダボ押し)시계의 케이스 측면에 있는 시각을 맞출 때 사용되는 버튼. 1900년대 초기의 손목 시계나 회중 시계에서 볼 수 있고, 용두를 빼서 시각을 맞출 수 없는 구조의 시계는 사이드 푸쉬를 누르고 용두를 돌린다.​사파이어 글래스시계의 글래스에 사용되는 인공 사파이어 소재이다. 초 경질(다이아모드 다음으로 단단함)로 상처가 잘 나지 않고 투명도가 높기 때문에 문자판도 아름답게 보이게 한다. 손목 시계에 사용되는 소재로써 가장 고급으로 꼽힌다.​삭망월(朔望月 synodic month)달이 차고 질 때까지의 기간. 그 길이는 약 29일 13시간으로 새로 시작하는 달을 삭(朔), 만월을 망(望)이라고 한다.​샌드 블라스트 처리(sandblasted finish)=梨地仕上げ시계의 케이스나 브레이슬릿 등의 광택을 없게 하기 위한 마무리 처리. 모래 상태의 유리나 금속을 기계로 불어 붙여 표면이 거칠게 가공하는 마무리 처리.​샤브론(シャブロン)무브먼트의 구성 부품의 완전 세트. 낱개의 상태나 일부 조립이 된 것 등이 있다. 문자판이나 바늘을 포함하는 경우도 있다.​선 버스트 처리(sunburst)시계의 부품에 주로 원형의 소용돌이 모양으로 장식하는 것을 말한다. ​세계 협정시 / 세계 표준시(UTC)매우 정확한 시간을 표시하는 원자 시계와 지구 자전을 바탕으로 한 시간과의 오차를 0.9초 이내로 하기 위해 윤초를 삽입하는 것을 정한 시각.​세미 페퍼츄얼 카렌다시계를 조정하지 않더라도 윤년을 뺀 4년간 2 · 4 · 6 · 9 · 11의 말일, 날짜, 요일, 월 등을 수정하지 않고 표시하는 카렌다 구조. 페퍼츄얼 카렌다와는 구별하고 있다.​세큐리티 푸쉬 버튼시계의 크로노그래프 기능을 스타트·스톱·리셋 조작을 하기 위한 푸쉬 버튼에 나사 형의 잠금 장치를 채용한 것. 시계의 방수성을 높이고, 습기 등으로부터 무브먼트를 보호하기 위해 나사 형의 구조로 되어있고, 나사처럼 돌려 빼낸다.​센터 세컨드(中三針時計)초침이 시계의 중앙에 달린 것을 말한다.​소너리매 정시나 15분 등의 정시마다 자동적으로 종이 울려 시간을 알리는 기능.​소비 전류쿼츠 무브먼트를 구동할 때에 걸리는 전류의 값. 톱니 바퀴나 아날로그 바늘 등의 메커니즘 기구를 가진 쿼츠 무브먼트에서는 메커니즘의 오염이나 먼지가 원인이 되어 저항이 생기면 소비전력의 값이 크게 되어 배터리 수명이 떨어진다.​소철자(setting wheel)시간을 맞출 때, 장구통차가 미끄러져 들어가 맞물리는 강철제의 작은 톱니 바퀴. 국화 바퀴(日の裏車)와 맞물려 연동한다.​솔라 컴파스시계에 탑재되어 있는 기능으로 태양의 위치와 시계의 바늘의 방향에 의해 현 위치의 방위를 알 수 있는 기능. 예를 들면 북반구에서 시계의 시침을 태양의 방향에 맞추면 문자판의 12시 위치와 시침의 중간의 위치가 남쪽 방향이 된다.​수동식 무브먼트기계식 시계의 동력원인 태엽을 수동으로 감는 구조를 지닌 시계.​수정(crystal)이산화 규소가 주성분의 무색 투명한 광물. 수정의 전자장에서 발생하는 진동수를 조정하여, 쿼츠 시계의 일정하고 안정적인 진동을 지닌 진동자로써 사용된다. 1969년에 세이코가 발매한 "아스트론 35SQ"가 세계 최초의 쿼츠 시계이다.​수퍼 루미노바어두운 곳에서도 시각을 확인할 수 있게 인덱스나 바늘에 발라져 있는 야광 도료. 외부에서 받는 빛을 안의 형광체에 축적하여 빛을 발하는 형광 도료.​쉘락(shellac)시계의 무브먼트의 부품인 앵커에 조석을 고정시키는 천연 접착제. 인도나 타이 등의 동남 아시아, 남 아시아에 서식하는 랙 깍지 벌레(ラックカイガラムシ)의 껍질을 원료로 만들어 진다.​스냅식 백압입식 끼워 넣기 식(はめ込み式)의 케이스 백​스몰 세컨드문자판의 중앙으로부터 독립해 배치된 초침. 주로 6시 위치의 인 다이얼에 배치되어 있는 것이 많다.​스무스 밸런스(スムーステンプ smooth balance)=平テンプ기계식 시계의 심장부분인 밸런스에 조정 스크류 나사가 달려있지 않은 밸런스.​스완 넥완급침을 조정하는 금속 스프링이 백도의 목과 같은 형태를 닮아있는 전통적인 부품.​스윕(sweep) 운침스텝 운침과 달리 일초마다 정지하지 않고 부드럽게 움직이는 초침. 주로 기계식 시계에서 보여진다.​스켈레톤 워치시계의 내부 구조와 내부 장식을 앞뒤 양면의 외장 글래스를 통해 그 세부를 보이도록 한 시계. 전체가 투명하게 보이는 것에서 해골(스켈레톤)의 이름이 붙었다. 기계식 시계의 장식으로써 최고봉으로 불린다.​스크류 록 용두(ねじ込み式リュウズ)시계의 방수성을 높이고 습기 등으로부터 무브먼트를 보호하기 위해 나사 형의 구조로 되어 있는 용두를 말한다.​스크류 백스크류 방식(ねじ込み式)의 케이스 백. 방수성, 기밀성이 높은 것이 특징이다. 패킹과 조합하여 사용하는 것이 많다.​스텝(step) 운침1초 마다 같은 간격으로 점프하듯이 움직여 똑딱 똑딱 순간적으로 정지하고 움직이는 초침을 말한다. 주로 쿼츠 시계에서 보여진다.​스페이드 핸즈끝 부분이 스페이드의 형태를 띄고 있는 바늘.​스프링 드라이브동력원은 태엽이지만 조속에는 수정을 사용해서 정확한 8Hz로 구동하는 시계. 수동식과 자동식이 있다. 1999년에 세이코가 개발했다.​스프링 바(バネ棒)케이스 본체에 밴드를 달기 위한 내부에 스프링이 들어간 봉.​스플릿 세컨드 크로노그래프경과 시간(스플릿 타임)을 다투는 경기에서 필요한 "랩 타임"이나 복수의 경기자의 타임 계측을 가능하게 한 보다 복잡한 스톱 워치 기능을 가진 기구를 말한다.​슬리핑 어태치먼트자동식 시계의 태엽에 달린 꼬리와 같은 부분. 자동식 시계에서는 장착 중에 항상 태엽을 감기 때문에 태엽을 파손하지 않도록 달린 안전 장치이다. 태엽이 끝까지 감기면 슬리핑 어태치먼트가 달린 태엽의 한 쪽 끝이 태엽통 내벽을 미끄러져 태엽에 걸리는 과도한 힘을 피하도록 설계되어있다.​시쓰루 백시계의 백 케이스에 투명한 글래스를 끼워 넣어 무브먼트의 일부가 보이게 하는 것을 말한다. 구조가 스켈레톤 워치와 닮아있어서 "裏スケ"라는 속칭으로 불린다.  ㅇ  아라비아 인덱스아라비아 숫자의 인덱스. 아라비아 숫자는 1.2.3.4.5…… 로 표시하는 산용 숫자로 스포츠 워치에서 우아한 시계까지 폭 넓게 사용되고 있다. 메이커에 의해 그 서체는 다양하다.​아르키메데스 곡선밸런스 스프링의 소용돌이 곡선. 소용돌이의 선과 선의 간격이 모두 균일한 곡선.​아우어 레코딩(hour recording)크로노그래프 기구에서 12시간 적산계가 탑재된 것. 30분 계와 1시간 계의 2 종류가 있다.​아우어 스트라이커(hour striker)매 정시나 15분 등의 정시마다 자동적을 종이 울려 시간을 알려주는 기능. 소너리라고도 한다.​아웃 빗(片振り)밸런스의 왕복 운동의 좌우 균형이 틀어진 상태를 말한다. 기준치를 넘는 경우는 조정이 필요하다. 아웃 빗이 심한 경우는 밸런스에 전하는 에너지의 로스가 크게 되고, 파워 리저브가 떨어지는 등의 증상이 나타난다. 테스터를 사용해 계측하는 것이 가능하다.​아웃 사이즈 데이트(빅 사이즈 데이트)통상의 날짜 표시보다도 크고 십 단위와 일 단위를 문자판 위에 각각의 디스크로 날짜 표시를 하는 기구.​아이 글래스(キズ見)시계의 수리를 할 때 사용하는 루페. 장착자의 시력이나 작업 내용, 초점 거리에 의해 여러 가지 종류가 있다.​아카데미독립 시계 기술자 협회(ACADEMIE HORLOGERE DES CREATURE INDEPENDAINT)로 1984년에 제네바의 특정 메이커에 소속하지 않는 독립계 시계 기술자들에 의해 설립된 비영리 단체이다. 스위스의 전통적인 시계 기술을 계승하고 있고, 바젤 월드에 신작 발표나 젊은 시계 기술자를 육성하고 있다.​아크릴 글래스투명성, 공기의 투과성이 높은 비 정질의 합성 수지. 주로 시계의 글래스에 사용되고 있다. 가공이 쉽고 가격이 싸다. 비교적 유연한 소재이기 때문에 상처가 나기 쉽지만 공기의 투과성이 좋기 때문에 글래스에 김이 서리지 않는다.​안티쿼럼(antiquorum)1974년에 제네바에 설립된 세계적으로 유명환 시계 옥션 회사.​알람임의로 지정한 시간에 바늘을 맞춰두면 그 시간에 벨을 울려 시각을 알려주는 시계의 기능.​압조(おしどり)용두가 달려져 있는 용심(巻真)으로 불리는 축에 물려 고정하는 역할을 하는 부품. 압조가 용심의 홈에 들어가는 것으로 용심의 위치를 고정하고, 또 시각을 맞출 때 용두의 전환 스위치의 역할을 하고 있다. 용두를 빼면 압조 밑에 있는 비녀장(カンヌキ)를 누르는 구조로, 이것에 의해 장구통차(ツヅミ車)는 맷돌차(キチ車)로부터 떨어져 소철차에 연동해 시각을 맞출 수 있다.​애로우 핸즈(arrow hands)화살표의 형태를 하고 있는 시계 바늘.​앤틱 워치1960년대까지의 오래된 시계. 전지식의 쿼츠 시계가 등장하는 1969년보다 전의 시계로 해석해도 좋다.​앵커템프와 연동해서 이스케이프먼트 휠의 톱니를 움직이는 부품으로 탈진기를 구성하는 부품의 하나. 2갈래로 나뉘어진 암에는 조석이 달려있어 그 형태가 배의 닻과 닮아 있어 이렇게 불리게 되었다. 기계식 시계에서 들리는 째깍 째깍 하는 소리는 이 부품과 이스케이프먼트 휠이 접촉할 때 발생한다.​야광 도료외부에서 받는 빛을 형광체에 흡수·축적해서, 빛을 발하는 형광 도료나 라듐, 트리튬 등의 빛을 흡수하지 않더라도 도로 자체가 발광하는 자발광 도료 등을 말한다. 어두운 곳에서도 시각을 확인할 수 있도록 시계의 인덱스나 바늘에 발라져 있다.​어플라이드 인덱스문자판에 입체적으로 떠있는 인덱스를 말한다. 쐐기 형태의 금속 부품을 문자판에 끼워 넣어 고정하거나 문자판의 뒷면을 프레스한 것, 또, 단순하게 접착한 것 등 그 수법은 다양하다.​업라이트 인덱스인쇄가 아닌 끼워 넣은 방식의 숫자나 봉 형태의 입체적인 인덱스. 인덱스를 심는 방식(植字式)과 프레스 성형을 하는 방식(エンボス式)이 있다.​에나멜법랑이나 칠보를 말한다. 장식을 할 때 사용되는 기법으로 시계의 문자판이나 케이스 등의 표면에 유리질의 유약을 발라 구워 광택이 있고 아름다운 색채가 특징이다.​에보슈무브먼트 제조 메이커가 생산하는 미완성의 무브먼트(무브먼트의 부품). 손목 시계 메이커 중에는 무브먼트 제조 메이커로부터 에보슈를 매입하여 오리지날의 부품이나 장식이 들어간 브릿지와 함께 무브먼트를 조립하는 회사도 있다.​에비에이션 워치(네비게이션 워치)항공 시계, 또는 파일럿 용의 시계를 말한다. 계산척, 고도계, 나침반, 비행 방향 가이드, 데이터 분석 기능 등의 특수한 기능을 탑재한 것이 있다.​에어리(airy)의 정리영국의 천문학자로 그리니치 천문대장을 역임한 에어리 경(Sir George Biddell Airy 1801-1892)이 발명한 "진자는 진동의 중심점에 에너지를 가해도 그 진동은 일정하다"라는 법칙이다. 이 정리는 진자 운동에 가해지는 외력에 의해 그 진폭은 변화하지만, 등시성에는 영향이 없다라는 것으로 기계식 시계의 심장부로 불리는 밸런스와 이스케이프먼트의 등시성은 이 정리를 바탕으로 하고 있다.​엔드 피스(어태치먼트 링)브레이슬릿 부품 중에서 케이스에 고정하기 위한 마지막 부분의 코마. 또, 가죽 벨트의 리벳이 들어간 부분도 엔드 피스라고 부르는 경우도 있다.​엔진 턴(Engine turn)시계의 무브먼트에 행하는 장식. 세밀한 라인을 그린 원이나 반원을 몇 중으로 겹치게 한 모양이 특징이다. 페를라쥬라고도 한다.​엘린바(elinvar)밸런스 스프링의 소재로 사용된다. 온도가 변화해도 탄성이 변하지 않는 특수 합금이다. 엘린바의 개발로 온도 변화에 의한 밸런스 스프링의 신축, 고장을 피할 수 있게 되었다. 철과 니켈의 합금의 연구로 뛰어난 업적을 남겨 노벨상을 받은 프랑스의 물리학자 샤를 에드워드 기욤 박사가 1913년에 발명했다. 니켈이 38%, 크롬이 12%, 소량의 철, 망간, 탄소, 텅스턴으로 만들어 진다.​엠보스 다이얼프레스 가공해서 요철을 생기게 한 문자판.​엣지라쥐(面取り)시계의 무브먼트의 부품의 끝 부분을 연마해 각을 없애는 작업.​역회전 방지 베젤스쿠버 다이빙 시의 잠수 시간이나 감압 시간을 잴 때, 베젤이 한 방향(시계 반대 방향)으로만 회전하도록 한 구조를 말함.​연차 카렌다(애뉴얼 카렌다)달과 날짜를 표시하는 카렌다 기능을 가진 시계 중에서 날이 많은 달과 날이 적은 달을 자동적으로 수정하는 기구를 말한다. 윤년의 2월 말일만 조정하면 되는 "영구 카렌다"에 가까운 기구이다.​연차시계의 정도를 나타내는 말로, 시계가 1년에 어느 정도의 오차가 생겼는지를 가리킨다.​열쇠 감음(カギ巻き)시계의 태엽을 전용의 열쇠를 사용해 감는 것을 말한다. 주로 시계의 문자판이나 케이스 백에 태엽으로 연결되는 구멍에 열쇠를 끼워 넣어 태엽을 감는다.​영구 카렌다(페퍼츄얼 카렌다)날짜가 많은 달, 날짜가 적은 달, 그리고 4년에 1번의 윤달의 다음날에도 달의 시작이 1일로 표시되는 카렌다 기능을 가진 시계. 현재 영구 카렌다를 탑재한 시계는 서력 2100년까지 대응을 한 것이 많다.​오 링(개스킷)수분이 들어가기 쉬운 용두 부분의 방수성을 높이기 위한 고무 패킹. ​오버홀(overhaul)무브먼트의 분해 청소를 포함해 시계의 정기 점검·정비를 말한다. 시계의 부품 하나하나를 분해하여 오염된 부분이나 오래된 오일을 씻어내어 다시 주유한 다음, 조정·정도 체크를 행하면서 조립하는 작업이다. 일반의 기계식 시계의 오버홀은 3～5년에 1번 하는 것이 이상적이다.​오이스터 케이스영국의 오이스터 사가 개발하고, 그 후 1926년에 오이스터 사를 산하로 끌어들인 로렉스가 완성시켜 특허를 받은 완전 방수형 손목 시계. 금속의 덩어리를 파내어 만든 케이스에 용두와 케이스 백을 스크류 식으로 하는 것으로 오이스터(굴)과 같이 높은 기밀성(機密性)을 확보하고 케이스 내부에 물, 티끌, 먼지의 침입을 막는다.​오일무브먼트의 부품을 마찰로부터 보호하고, 동작을 원활하게 해서 동력의 손실을 억제하기 위해 사용되는 윤활유. 주로 온도 변화에 강한 북해의 어류 등의 기름이 사용된다. 부품의 종류와 움직이는 장소에 따라 각각에 맞는 기름이 다르고, 밸런스의 진동수에 상응하는 기름이 필요하다.​오토 쿼츠자동식으로 발전할 수 있는 전지 교환이 필요 없는 쿼츠. 티소의 상표이다. 오메가의 오메가매틱, 세이코의 키네틱과 같은 사양이다.​오토마타(오토마톤)태엽을 동력원으로 하여 오르골로 음악을 연주하면서 자동으로 움직이는 인형. 18～19세기의 유럽에서 복잡한 기구를 조작하는 우수한 시계 기술자들에 의해 생겨났다. ​오토매틱기계식 시계의 무브먼트에 내장되어 있는 로터가 시계를 찰 때의 팔의 움직임 등에 맞춰 회전하여, 이것이 톱니 바퀴로 전달되는 것으로 태엽이 자동적으로 감아지는 구조. 자동식 기구는 다양한 메이커에 의해 다양한 방식(리버싱 휠 방식이나 매직 레버 방식 등)이 고안되어 있다. 일반적인 구조로써 로터, 리버싱 휠(切り替え車), 감속차, 감속 중간차, 대권차(角穴車), 태엽통 심, 태엽의 순으로 힘이 전달된다. 수동식과는 달리 태엽을 완전히 감았을 때 멈추는 일이 없는 것도 큰 특징이다.​오프너(側開け)케이스 백을 열기 위해 사용하는 도구. 모델의 종류에 의해 다양하다.​온도 보정 기구쿼츠 시계의 수정 진동자는 온도 변화의 영향을 받기 쉬운 성질이 있다. 거기에 온도 변화에 의한 정도에의 영향을 보정하기 위해 개발한 기능. 높은 정도의 쿼츠 시계에 채용되어있다.​완급침밸런스 스프링의 길이를 조절해서 밸런스의 진폭 시간을 짧게하거나하여 시계의 보도를 조정하기 위한 바늘로 조속기를 구성하고 있다.​외장시계의 무브먼트 이외의 부분. 글래스, 케이스나 문자판 등을 말한다.​용두(crown)주로 태엽을 감는 용심에 고정되어 있다. 시계의 측면에 달린 돌기. 일반적으로 용두는 태엽을 감기 위해 당기면 시각을 조정하는 것이 가능하다. 이 때는 태엽이 감기지 않는 구조로 되어있다. ​용심(巻真)용두가 달려있어 용두와 무브먼트를 연결하는 심. 용심에는 용두, 압조, 맷돌차, 비녀장, 장구통 차가 고정되어 맞물려 있어, 태엽을 감거나 시각을 맞추거나 한다. 용심의 끝에 달린 용두를 당기는 것에 의해 장구통차가 맷돌차로부터 떨어져 소철차와 맞물려 시각을 조정할 수 있다. ​운침(運針)시계의 초침이 움직이는 모습. 움직이는 방법에 의해 스텝 운침(주로 쿼츠 시계)와 스윕 운침(주로 기계식 시계)으로 나뉜다.​울트라 슬림매우 얇은 시계. 무브먼트의 두께가 2mm 미만으로 고도의 기술이 필요하다. 블랑팡, 예거 르꿀르트, 피아제가 유명하다.​워터 프루프수분이나 습기 등에서 시계의 내부를 보호하기 위한 기능. 방수라고도 한다.​원자 시계세슘 원자나 루비듐 원자의 진동을 신호원으로 한 시계. 오차는 3만년～30만년에 1초로, 인류가 개발한 가장 정확한 시계로 알려져 있다. 이 원자 시계에 의해 표시되는 시각을 원자시라고 부른다.​월드 개런티 카드시계 메이커가 상품에 대해 발행하고 있는 국제 보증서.​월드 타임시차가 다른 세계의 주요 도시명이 적혀진 베젤이나 문자판을, 용두의 조작으로 회전시키는 것으로 알고 싶은 나라의 로컬 타임을 한 눈에 알 수 있는 기구를 말한다.​월차1개월간의 시계의 정도의 오차. 월차 5분 등으로 표시한다.​윗치 워치 엑스퍼트(Witschi watch expert)스위스의 윗치사가 만든 보도 측정기(타임 그래퍼). 시계의 수리에 빠질 수 없는 기기로 보도, 기계의 진동수, 밸런스의 진폭과 균형, 정도 등의 측정이 가능하고 시계의 상태를 알 수 있다.​윤초원자 시계에 의해 정해져 있는 협정 세계시(UTC)와 지구의 자정에 의해 생기는 시간의 오차를 ±0.9초 이내로 유지하기 위해 조정을 할 때, 더하거나 빼는 1초. 1972년부터 개시된 윤초 조정은 파리에 있는 국제 지구 회전 관측 사업(IERS)이 행하고 전파로 통보하고 있다.​음차 시계특정의 진동·높이의 음을 발생시키는 2갈래로 나뉘어진 금속제의 도구에서 나오는 음차가 있는 진동을 시계의 신호원으로 한 시계. 2개의 전자석 사이에 둔 음차의 진동을 집적회로를 통해 주파수를 일정하게 하는 것으로 시계를 정확하게 작동시킨다. 1960년 미국의 부로바 사가 발매한 "아큐트론"이 유명하다.​이동 가죽(遊革)손목 시계 벨트의 끝 부분을 통해 고정시키기 위해 벨트에 달린 고리 형의 가죽으로 벨트 본체에 고정되어 있지 않고 움직이는 가죽 고리.​이스케이프먼트 휠(ガンギ車)크랩 투쓰 레버 탈진기의 부품의 하나. 앵커의 2개의 조석이 교대로 맞물려 져 앵커 레버의 축을 중심으로 좌우로 움직여 밸런스의 진동석에 일정한 진동을 전한다.​이스케이프먼트기어열과 밸런스의 사이에 있어, 이스케이프먼트 휠, 앵커, 진동석 등으로 구성되는 조속 기구. 밸런스와 진자의 진동에 동력을 계속 공급하고 그 등속의 진동에 의해 보다 일정한 속도로 톱니 바퀴의 열을 움직이게 하기 위한 기구. 조속기에 왕복 운동을 위한 에너지를 공급하여 조석기의 일정 주기 운동으로 기어열을 제어하고, 또 기어열의 한 방향 운동을 밸런스의 왕복 운동으로 변환한다. 종류도 다양하지만 현재 가장 많이 사용되고 있는 것은 크랩 투스(Crab Tooth) 레버 탈진기이다.​익스텐션 브레이슬릿브레이슬릿의 코마의 연결하는 부분이 스프링 식으로 되어있어 늘리거나 줄어들거나 할 수 있도록 되어 있는 금속제의 벨트를 말한다.  입는 옷에 따라 벨트의 폭을 조절할 수 있기 때문에 다이빙 슈트 등의 위에서도 장착이 가능하다. 자바라(蛇腹) 벨트라고도 부른다.​인 다이얼문자판 내에 있는 계기. 초를 나타내는 스몰 세컨드나 크로노그래프 탑재기에 있는 30분 적산계나 12시간 적산계 등이 대표적이다. 스몰 다이얼이라고도 한다. 카운터, 레지스터, 서브 다이얼이라고도 한다.​인그레이버(engraver)케이스 백이나 무브먼트, 문자판 등에 금속을 파서 모양을 그려 장식을 하는 전통적인 기법을 지닌 기술자, 조금사(彫金師) 또는 조각가를 말한다.​인그레이빙(engraving)케이스 백이나 무브먼트, 문자판 등에 금속을 파서 모양을 그려 장식을 하는 전통적인 기법. 이 기술을 지닌 기술자는 인그레이버라고 부르며 세계에서 극히 적은 수만 존재한다.​인덱스문자판 위에 있는 시나 분을 나타내는 눈금이나 숫자. 아우어 마커나 시자(時字)라고도 하고, 그 종류는 다양하고 봉 형태의 바 인덱스나 아라비아 인덱스 등이 있다.​인사이드 베젤시계의 인덱스 바깥 쪽 주위에 끼어진 베젤로 눈금이 표시되어 있다. 인사이드 링, 이너 베젤, 이너 링이라고도 한다. 다이버용 워치나 월드 타임 탑재 등의 모델 등에 사용되어 있는 것이 많다.​일차(daily rate)시계의 정도를 나타내는 언어로, 시계가 1일에 어느 정도의 오차로 느림과 빠름이 생기는가를 나타낸다.  ㅈ  자화(magnetization)시계를 자력이 강한 기기 등에 의해 시계가 자기를 띄는 현상. 시계 내부의 부품은 자기를 띄기 쉬워 시계의 리듬이 무너지거나 정확하게 움직이지 않게 되어 고장의 원인이 된다.​전파 시계정기적으로 표준 전파를 수신해 자동적으로 시간이나 카렌다를 수정하는 탁상 시계나 손목 시계. 융한스, 시티즌이 유명하다.​점핑 아워짧은 바늘(시침)의 대신에 문자판에 설치한 작은 창에 아라비아 숫자로 1시간에 1개씩 시간을 표시하는 기구를 말한다. 시각을 표시하는 숫자가 점프하는 것처럼 순간적으로 바꿔지는 모습에서 이렇게 불려지고 있다.​정도(精度 accuracy)시계 기능의 안정성이나 정확성. 시계 기능의 오차, 보도, 자세차, 일차, 월차, 연차 등의 총칭.​정시법1일 24시간을 12등분한 시각법. 시간 간격은 1년을 통해 일정하다.​제네바 씰제네바 주와 제네바 시가 정한 법률과 기준을 바탕으로 1886년부터 행해진 손목 시계 무브먼트의 품질 검정이다. 부품의 마무리 처리, 형태, 표면 처리, 두께 등에 관한 12가지의 기술적 요건을 클리어한 증표로써 무브먼트에 제네바 주의 문장이 각인되고, 이 문장을 "제네바 씰"이라 부르고 있다.​제네바 에나멜에나멜 문자판에 머리카락 정도의 극세사의 붓을 사용해 컬러 에나멜로 점묘하는 예술 기법. 현재 기술자는 세계에서 3명 밖에 없다. 바쉐론 콘스탄틴이 유명하다.​조석(ツメ石)앵커의 팔 좌우 양 끝에 달려있는 직사각형의 인공 루비를 말한다. 입조석(入りヅメ石と出ヅメ石)과 출조석(出ヅメ石)이 있고, 미묘하게 조정되어 있어 각도가 각각 다르다. 이스케이프먼트 휠과 맞물려 회전 운동을 왕복 운동으로 변환한다.​조정 나사(チラネジ)=조정 스크류 나사무브먼트의 밸런스에 장착되어 있어, 밸런스 자체의 균형을 잡는 역할을 하는 나사. 최근 만들어지는 시계의 무브먼트에는 별로 사용되지 않는다.​조정 스크류 나사(adjust screw 나사)=チラネジ시계 무브먼트를 구성하는 매우 작은 나사의 하나. 밸런스 휠에 장착되어 있어 정도를 미세 조정하는 역할을 한다.​주월러(jeweler)보석계 브랜드나 그 브랜드가 만든 시계를 말한다. 주로 시계 전문 메이커와 보석계 브랜드로 구별하는 경우에 사용된다.​쥐라 산맥과 쥬 계곡쥐라기에 탄생한 스위스 북부 일대의 산맥을 쥐라 산맥이라 부른다. 쥬 계곡은 이 쥐라 지방에 있어, 제네바로부터 북 쪽으로 자동차로 약 1시간 거리에 있다. 표고 1000m에 위치하는 프랑스 국경과 접한 이 지역은 16 세기 이후에 종교적 박해로부터 도망쳐 망명한 사람들이 정착해 현재의 시계 산업 발전의 기초를 마련했다.​지시차시계가 표시하는 시간과 표준 시간의 차.​진동수기계식 시계에 있어 밸런스가 흔들리는 회수. 진자 시계에서는 진자가, 쿼츠 시계에서는 수정이 흔들리는 회수를 가리킨다. 기본적으로 진동수가 많으면 시계의 정도가 높지만, 그 만큼 마모가 심해지기 때문에 진동수가 높다고 반드시 높은 정도를 나타내는 것은 아니다.​진자 시계(振り子時計)1656년 네덜란드의 천문 물리학자 크리스챤 호이엔스가 개발한 시계. 호이엔스는 사이크로이드 곡선(원이 일정한 규칙에 의해 회전할 때의 원 위의 한 점이 그리는 궤적으로 얻어지는 평면 곡선)을 그리는 진자 및 진자에 동력을 주는 방법을 발명하고 진자 시계를 만들었다.​진폭물체가 진동하고 있을 때의 흔들리는 각도. 물체의 움직임의 중심으로부터 최대로 움직인 거리나 진동의 폭의 절반을 가리킨다.  ㅊ  축광 도료형광 도료와 달리 햇빛이나 형광등 등의 빛을 흡수·축적하여 어두운 곳에서 빛을 발하는 도료. 다이버 용 워치 등의 스포츠계 손목 시계의 인덱스나 눈금, 바늘 등에 사용되고 있다.  ㅋ  카렌다숫자나 문자를 작은 창에 표시하는 것에 의해 월, 일, 요일 등을 표시하는 기구를 말한다. ​카보숑(cabochon)반구형으로 다듬어진 보석을 말한다. 반투명, 불투명한 보석을 아름답게 보이기 위한 커팅 방법. 손목 시계의 용두의 끝에 장식되어 있는 경우가 많다.​칼럼 휠크로노그래프의 동작을 컨트롤하는 부품. 푸쉬 버튼이 경쾌하다. 제조에는 높은 정도와 코스트가 들기 때문에 지금은 간략화 한 캠이 일반적이다. 양산화 크로노그래프에서는 프리데리히 피게 제, 제니스 제가 유명하다.​칼리버(caliber)무브먼트의 제조 메이커가 관리하기 위해 붙인 무브먼트의 형식 번호. "Cal. "등과 같이 기재된다.​칼리테 플러리에스위스의 플러리에 시에 있는 시계 메이커가 모든 기계식 고급 시계를 대상으로 2004년에 만든 검정제도이다. 무브먼트만을 대상으로 하지 않고, 손목 시계 완성품에 대해, 기술적 품질과 미적 품질까지 포함한 폭 넓은 검정 기준을 정하고 있다.​캐리용15분 단위의 음을 내는 전용 해머와 공을 추가한 미닛 리피터. 1997년 오데마 피게는 그랑 소너리와 캐리용을 조합시킨 그랑 소너리 캐리용을 발표했다.​캐리지(carriage)트루비용의 부품 중에 밸런스와 탈진기 전체를 탑재해 회전시키는 기구이다.​캐비노티에전문 시계 기술자. 18 세기의 스위스에서는 숙련된 시계 기술자와 보석 세공사들이 작업 공방(캐비닛)에서 전통 기술을 활용한 시계 제작을 행한 것에서 캐비노티에라고 불러지게 됐다.​커벡스(curvex)손목의 곡선에 맞춰 커브 형으로 휘어있는 케이스를 말한다. 케이스의 곡선에 맞춰 안의 무브먼트가 휘어져 있는 것도 있다.​컴비네이션 케이스2색, 또는 2개의 다른 소재에 의해 만들어진 시계의 케이스.​컴플리케이션 워치기계식 복잡 시계의 총칭. 매우 고도의 복잡 시계를 그랜드 컴플리케이션이라고 부른다. 트루비용, 영구 카렌다, 미닛 리피터, 스플릿 세컨드 크로노그래프 등이 있다.​케이블 식 무브먼트거실에 놓거나 벽에 거는 식의 클록으로 태엽을 추(錘 おもり)로 감아 올리는 기구를 말한다.​케이스(側)회중 시계나 손목 시계 등의 다이얼이나 무브먼트 등을 수납하는 외장 부품으로, 시계의 벨트 부분을 뺀 몸통 부분. 무브먼트 등을 티끌이나 먼지, 충격으로부터 보호하는 역할을 한다.​케이스 백(裏蓋)수분이나 먼지 등으로부터 무브먼트를 보호하기 위해 시계의 케이스 뒷면을 밀폐하는 뚜껑을 말한다. 통상은 케이스와 같은 소재가 사용된다. 특히, 높은 기밀성을 확보하는 나사처럼 끼우는 스크류 백, 끼어 넣는 스냇치 백 등이 있다. 또, 케이스의 뒷면에 사파이어 크리스탈 등의 소재를 이용하여 내부의 무브먼트가 투명하게 보이는 시쓰루 백(트랜스퍼랜트 백)이라고 한다.​코드 드 제네바(cote de Geneve)무브먼트의 금속 부분이나 메인 플레이트, 브릿지에 행해지는 띠 모양의 스프라이트 연마 처리를 말한다.​코런듐(corundum)=강옥산화 알루미늄(Al2O3)의 결정의 광물. 코런듐의 순수한 결정은 무색 투명이지만 결정에 불순물 이온이 섞이면 색이 생겨, 빨간색은 루비, 그 이외의 청색 등은 사파이어가 된다. 또, 인공적인 화염 용융법, 플랙스 법, 증수법 등의 다양한 방법으로 루비나 사파이어를 만들 수 있다.​코렉터(corrector)카렌다 조정 등에 사용되는 케이스 옆의 작은 나사. 복잡 시계 등에서 자주 사용된다.​코브라 핸즈끝 부분의 형태가 코브라의 머리 부분을 닮은 시계 바늘.​코엑시얼 이스케이프먼트앵커의 조석이 3개, 이스케이프먼트 휠이 2개, 진동석이 1개의 구조가 최대의 특징이다. 이스케이프먼트 휠과 앵커의 접촉 면적이 적어 마모에 강하기 때문에, 멘테난스 기간도 통상보다 길다. 영국의 죠지 다니엘스가 개량하고, 1999년에 오메가 사가 양산에 성공했다.​코인 엣지주로 시계의 베젤이나 케이스의 측면에 행해지는 장식으로 코인(동전)의 가장자리처럼 보이는 홈이 있는 모양을 닮아있다.​쿠션 케이스손목 시계의 케이스의 형태가 둥근 모양의 사각형이고, 문자판이 둥근 형태의 시계를 말한다. 대표적으로 파네라이가 대표적이다.​쿼츠 테스터쿼츠식 시계의 보도를 계측하는 측정기.​쿼츠(quartz) 시계수정에 전압을 가해 생기는 일정한 진동수(매초 32,768 진동)를 전자 회로가 감지해 1초간의 진동수 마다 스텝 모터가 초침을 움직이는 구조를 지닌 시계. 기계식과 비교해 압도적인 정도를 자랑한다. 1969년 세이코가 개발·발표한 "아스트론"이 세계 최초이다.​쿼터 리피터음으로 시각을 알리는 시계의 기능. 소너리와는 달리 임의의 시간에 레버나 버튼을 조작하는 것에 의해 종을 울리는 기구. 시간과 15분 단위로 시각을 알릴 수 있다. 분을 알리는 종이 0회(0～14분), 1회(15～29분), 2회(30～44분), 3회(45～59분)로 시각을 나타낸다.​크랩 투쓰(crab tooth) 레버 탈진기(クラブツースレバー脱進機)1750년대에 영국의 토마스 머지가 발명한 보석이 들어있는 레버 탈진기이다. 현재 손목 시계에 가장 많이 사용되고 있다. 이스케이프먼트 휠, 앵커, 밸런스, 앵커 멈춤 핀(どてピン), 진좌(振り座) 등으로 구성된다. ​크로노그래프스톱 워치 기능이 달려 있는 시계를 말한다. 통상의 타입에는 "60초 계", "30분 계", "12시간 계"가 달려 있다. 용두 위의 푸쉬 버튼으로 계측의 스타트와 스톱을 행하고, 용두 아래의 푸쉬 버튼으로 제로 위치에 리셋 한다. 계측 중에 용두 아래의 리셋 버튼을 무리하게 누르면 고장이 나기 쉽기 때문에, 누를 수 없게 안전 장치로 블록 되어 있다. ​크로노미터공적 기관에 의해 검사되어, 국제적으로 인정된 검정 기준을 클리어한 높은 정도의 손목 시계를 말한다. 크로노미터의 검정 기준 및 그 검사 방법은 국제 표준화 기구 (ISO)에 의한 엄격한 국제 규격에 따라 규정되어 있다. 그 중에서도 스위스 크로노미터 검정 협회(COSC)는 대표적인 공적 기관으로 알려져 있다. (존 아놀드가 개발)​크로와조네(cloisonne)에나멜에 의한 채색 기법 또는 크로와조네 기법이 사용된 손목 시계의 문자판을 말한다. 토대 위에 금이나 은 등으로 스탠드 글라스와 같은 테두리를 만들어 그 안에 에나멜을 흘려 넣어 세밀한 표현이 가능하지만 고도의 기술이 필요하다.​크루 드 파리(clou de paris)손목 시계의 베젤이나 문자판에서 보여지는 다수의 피라미드가 연결된 것 같은 모양이나 그 기법.​크리스챤 호이엔스갈릴레오 갈릴레이의 "진자의 등시성"을 바탕으로 1650년대 후반에 기계식 시계의 크라운 톱니 바퀴(冠歯車)의 회전을 일정하게 하고, 진자의 길이를 바꾸는 것으로 시간의 조정을 가능하게 한 진자 시계를 발명했다. 1670년대에는 밸런스 스프링이 달린 밸런스(テンプ) 시계를 세계 최초로 만들었다. 그의 위업에 의해 그때까지 시침만 달려있던 시계에 분침, 초침이 달리게 되고 자세한 시각까지 알 수 있게 되었다.​클라스프(clasp)브레이슬릿이나 가죽 밴드의 원 터치 방식의 개폐 형 잠금 장치를 말한다.​클러치 휠(ツヅミ車 장구통 차)시각 조정과 태엽을 감는 것의 전환 시에 용두를 잡아당기면 내부로 이동하는 부품. 슬라이딩 기어라고도 불리며, 용두를 빼는 것으로 용심과 맷돌차(キチ車)의 연결이 떨어지고 용심의 끝에 달린 장구통차와 시각을 조정하기 위한 기구의 소철차를 연결한다. 이 상태에서 용두를 돌리면 시각 조정을 할 수 있다. 또, 용두를 역 회전시킬 때에 들리는 소리는 이 장구통차와 맷돌차의 맞물림이 떨어질 때의 소리이다.  ㅌ  타이머미리 설정한 시간까지 역산해 가는 카운터.​타임 그래퍼(보도 측정기)기계식, 쿼츠식, 음차 시계의 보도를 계측하는 측정기.​타키미터베젤이나 문자판의 바깥 쪽에 새겨진 눈금(스케일)에 의해 1Km / 1마일을 몇 초로 주행했나 에 의해 그 구간의 평균 속도를 순식간에 알 수 있다. 크로노그래프에서는 표준적인 계측 기능이다.​탈진기(escapement)기어열과 밸런스의 사이에 있고, 이스케이프먼트 휠, 앵커, 진동석으로 구성되는 조속 기구. 밸런스나 진자의 진동으로 동력을 계속 공급하고, 그 등속의 진동에 의해 일정한 속도로 기어열을 움직이게 하기 위한 기구이다. 조속기에 왕복 운동을 위한 에너지를 공급하고, 조속기의 일정한 주기 운동으로 기어열의 회전을 제어하고, 또 기어열의 한 방향 회전을 밸런스의 왕복 운동으로 변환한다. 종류가 다양하지만 현재 가장 많이 사용되고 있는 것은 크랩 투쓰 레버 탈진기이다.​태엽(ゼンマイ main spring)기계식 시계의 동력원으로 태엽통에 수납되어 있는 특수 합금의 스프링. 감겨진 태엽이 원래의 상태로 돌아가려고 하는 힘이 톱니 바퀴에 전달되어 회전 에너지를 발생시키는 것으로 시계가 가동되는 구조로 되어있다.​태엽통(香箱)=배럴기계식 시계의 무브먼트의 일부로 태엽을 수납하는 얇은 원통형의 상자를 말한다. 태엽통의 중심축(香箱真)에 태엽의 안쪽 끝이, 태엽통 차에 바깥 쪽 끝이 달려있다. 태엽을 너무 감아 끊어졌을 때 다른 부품을 파손하는 것을 막기 위한 역할을 한다.​테스터기계식 시계로부터 들리는 앵커와 이스케이프먼트 휠이 접촉할 때에 생기는 째깍 째깍 하는 소리를 조사하는 것으로 밸런스의 진각 등 시계의 정도나 상태를 측정하는 장치를 말한다.​텔레미터불꽃놀이나 번개 등, 소리와 빛의 속도의 차를 이용해 소리의 발생 장소로부터의 거리를 산출할 수 있는 기능. 주로 크로노그래프가 탑재된 시계에서 볼 수 있는 기능으로 섬광이 보일 때 푸시버튼을 눌러 크로노그래프를 작동시킨 다음 소리가 들릴 때에 정지시켜 크로노그래프 바늘이 가리키는 거리가 관측자와 목적지 사이의 거리를 나타낸다.​토노형 케이스술통 형의 케이스. 예전에는 여성용 모델에 많이 사용된 디자인이었지만, 현재는 남성용 모델에도 많이 사용된다.​토크(torque)물체를 회전 축에 고정하고, 그것을 중심에 회전 운동으로 할 때의 회전축 주위의 힘의 능률. 힘과 거리의 곱으로 표시된다.​트루비용중력에 의해 생기는 기계식 시계의 오차를 보정·조정하는 복잡 시계를 말한다. 아브라함 루이 브레게가 1795년에 발명한 이 기구는 프랑스 말로 소용돌이를 의미한다. 조속기와 탈진기가 캐리지에 수납되어 있다. 이 캐리지가 일정한 주기로 일정한 방향으로 회전하는 것에 의해 중력의 영향을 보정하는 구조로 되어있다.​트리머쿼츠 시계의 시간 조정 장치.​트리튬바늘이나 인덱스에 발라져 있어 어두운 곳에서도 보이게 하는 야광 도료. 문자판의 6시 위치의 하부에 인쇄되어 있는 "T-SWISS-T"의 T는 트리튬을 나타낸다.​트리튬 야광 처리어둠에서도 시각을 확인할 수 있도록 방사성 물질인 트리튬이 인덱스나 바늘에 발라져 있는 야광 도료.​트리플 카렌다월, 날짜, 요일 3가지의 카렌타 기구를 탑재한 시계. 작은 창에 표시하는 것이나 문자판 위의 눈금을 가리키는 포인터 데이트 표시 등이 있다.​트윈 록 용두2곳에 나사 형 잠금 장치를 가진 용두. 완전 방수를 실현하기 위해 개발된 록 용두는 방수성, 기밀성이 뛰어나다. 용두와 용두 안의 파이프의 2 곳에 나사 형의 잠금 장치가 설치되어 있다.​트윈 배럴태엽을 담고 있는 태엽통을 2개 장착한 기구이다. 주로 태엽의 토크를 안정적으로 공급하기 위한 기구를 말한다.​티타늄은백색의 금속 광택을 띄는 금속. 강철과 같은 강도를 지니며, 가볍고, 내 마모성, 내구성, 내식성, 내열성이 뛰어나서 다른 금속 보다도 금속 피로가 일어나지 않는다. 손목 시계에서는 주로 케이스나 브레이슬릿에 사용되고 금속 알러지를 일으키지 않는 소재이다.  ㅍ  파베 장식문자판의 전면 또는 일부를 화려하게 보이게 하기 위해 주로 다이아몬드 등의 천연 광물을 박는 장식 기법을 말한다.​파워 리저브기계식 시계의 감겨진 태엽의 남은 가동량·가동 시간을 표시하는 기구. 주로 문자판에 설치되고, 그 형태는 부채꼴 모양이 많다. "up & down" 표시라고도 한다.​파이브 미닛 리피터음으로 시각을 알리는 시계의 기능. 소너리와는 달리 임의의 시간에 레바나 버튼을 조작하는 것에 의해 종을 울리는 기구. 시간과 5분 단위로 시각을 알릴 수 있다. 분을 알리는 종이 0회(0～4분), 1회(5～9분), 2회(10～14분)로 시각을 나타낸다.​펄스미터1분간의 맥박수를 크로노그래프 바늘이 나타내는 베젤이나 문자판의 눈금 수치로부터 알 수 있는 기능이다. 의사, 간호사 용의 맥박수를 알기 위한 목적으로 사용된다.​페를라쥐(엔진 턴)시계의 무브먼트에 하는 장식의 한 종류. 가는 선으로 그려진 원이나 반원을 몇 중으로 겹친 모양이 특징이다. ​평형 밸런스 스프링(平ヒゲ)밸런스 스프링의 한 종류로 평평하게 감겨있는 밸런스 스프링을 말한다.​포셀린 다이얼(porcelain dial)=瀬戸引き다이얼손목 시계의 문자판이 도자기로 되어있는 것을 말한다. 도기의 흙을 동제의 원판에 발라 고온으로 구운 후, 다시 유약을 칠해 구워 마무리한다. ​포인트 데이트문자판 위에 배치된 날짜의 숫자를 전용의 바늘로 가리키는 카렌다 기구.​포코 식시계의 케이스 백을 끼워 넣는 방식을 말한다.​푸쉬 버튼(푸셔, 푸쉬 피스)시계의 크로노그래프 기능을 스타트, 스톱, 리셋 조작을 하기 위한 버튼. 주로 용두의 상하에 설치된다. 또, 스타트, 스톱, 리셋의 일련의 조작을 1개의 푸쉬 버튼으로 행하는 것을 모노 푸쉬라고 한다.​플라스틱 글래스아크릴 수지제의 글래스. 상처가 나기 쉽고 변색되기 쉽지만, 연마를 하면 깨끗하게 된다.​플라이 백크로노그래프의 계측 진행 중에도 용두 아래의 리셋 버튼을 누를 수 있는 구조이다. 리셋 버튼을 누르면 모든 바늘을 순간적으로 제로 위치로 보내고, 바로 재 계측을 개시하기 때문에 새로운 측정 대상을 재빨리 계측할 수 있다.​플랫 형 글래스부풀어있지 않고 평평한 시계의 글래스를 말한다. 빛의 반사를 막아 시인성을 높이기 위해 글래스의 양면이나 한 면에 무반사 코팅이 처리된 모델이 많다.​피니언(カナ)톱니 바퀴의 일부로, 톱니 바퀴의 위나 아래에 달려있는 작은 톱니 바퀴. 다른 톱니 바퀴와 맞물려 회전 운동을 전달하는 역할을 한다. 예를 들어 3번차의 피니언은 2번차의 톱니와 맞물려 있다.​핑크 골드옐로우 골드와 비교해 붉은 빛을 띄는 소재. 성분은 금 75%, 은 10%, 동 10% 전후, 베라듐 5% 전후, 미량의 아연으로 되어있다. 은과 동의 비율은 제조 공장이나 메이커에 의해 다르다. 시계에서는 주로 케이스나 브레이슬릿의 소재로 사용된다.  ㅎ  하이 비트21,600 진동/시 보다도 높은 진동수의 무브먼트. 현대 시판되는 시계에서는 제니스의 엘프리메의 36,000 진동/시가 최고이다.​하트 캠(heart cam)톱니 바퀴에 달린 하트 형의 부품. 이것을 해머로 밀어 올리면 톱니 바퀴가 최초의 회전 위치로 돌아온다. 크로노그래프의 각종 적산계 바늘의 리셋에 사용된다.​핫토리 킨타로(服部 金太郎)세이코의 창립자로 일본 시계 산업에 커다란 공적을 남긴 인물이다. 1913년에 일본 최초의 손목 시계 "로렐(Laurel)"을 만들고 그 후 10년 후에 세이코의 이름을 사용했다.​핵(hack) 기능시침을 정지할 수 있는 기능. 병사가 동시에 작전 시간의 시간을 맞출 때의 구호에서 유래했다.​핸즈(바늘)시침, 분침, 초침 등의 바늘. 애로우 형, 연필 형, 리프 형, 돌핀 형, 모던 형, 메르세데스 형, 코브라 형, 브레게 형, 스페이드 형 등이 있다.​핼륨 가스 배출 밸브(이스케이프 밸브)다이버가 심해에서 장시간 작업을 하는 경우, 헬륨과 산소를 혼합한 포화 가스를 흡수해 수압에 견디면서 작업을 한다. 작업 종료 후는 잠수병의 위험을 피하기 위해 감압을 하면서 부상한다. 포화 잠수 시에는 시계 내부에 분자가 작은 헬륨 가스가 침투한다. 다이버가 부상함에 따라 가스가 팽창해 글래스가 파열될 우려가 있어 이 가스를 배출할 필요가 있다. 이 가스를 배출하기 위한 밸브가 헬륨 가스 배출 밸브이며, 케이스의 옆에 주로 달려있다.​헌터 케이스회중 시계에서 문자판 쪽과 뒷면의 양 쪽에 보호를 위한 뚜껑이 달린 케이스. 하프 헌터는 문자판 쪽 뚜껑의 정 중앙에 구멍이 뚫려 있어 뚜껑을 열지 않아도 시간을 알 수 있다.​헤어 라인 처리(satin 처리)시계에 있어 스테인리스 스틸의 케이스나 브레이슬릿, 케이스 백 등에 세밀한 선으로 장식한 것을 말한다.​홀 스톤무브먼트의 메인 플레이트나 톱니, 밸런스의 축을 지지하는 부품을 보호하기 위해 브릿지 등에 끼워져 있어 톱니 바퀴와 밸런스의 ホゾ를 지지하거나 부품간의 마찰로부터 보호하고 오일을 유지하기 위한 보석을 말한다.​회전 계산척통상 봉 형태나 원반 형태의 것이 많은 아날로그 식 계산 도구인 계산척이 시계에 탑재되어 회전 베젤이나 문자판에 표기된 눈금을 조작하여 곱셈이나 나눗셈이 가능한 기구.​회전 베젤회전 가능한 베젤. GMT나 크로노그래프 등 다양한 특수 기능을 가진 시계에는 회전 베젤이 사용된다. 거리나 남은 시간, 경과 시간 등을 계측할 수 있는 것부터 방위, 계산척이나 세계의 도시명을 기재한 것도 있고, 좌우 양방향으로 회전하는 것과, 다이버 용 워치 등, 수중에서의 오작동을 막기 위해 왼쪽으로만 회전하는 역회전 방지식이 있다.​회전추(로터)자동식 기계 시계의 무브먼트에 있어, 주로 태엽을 감기 위해 장착자의 팔의 움직임이나 진동에 의해 회전하는 부품. 반 회전 이하, 반 회전, 한 방향으로 완전히 회전하는 것, 그리고 현재의 좌우 양방향으로 회전하는 것 등으로 진화해 왔다.​회중 시계(포켓 워치)양복 주머니, 포켓, 가방 등에 넣어서 다닐 수 있는 휴대용 시계. 손목 시계와는 달리 벨트가 아닌 사슬이나 끈 등이 달려 있다. 또, 문자판의 글래스의 보호를 위해 뚜껑이 달려있는 것이 많다. 16세기부터 17세기 경의 회중 시계는 휴대용 시계로써 크기가 크고 무거웠지만, 18세기부터 19세기가 되어 경량화가 진행되었다. ​후크의 법칙영국의 물리학자이자 생물학자인 로버트 후크(Robert Hooke)가 발견한 법칙으로 "탄성(복원력으로부터 생기는 성질) 한계 내에 있어, 많은 탄성 물체(탄성을 지닌 물체)에 힘을 가할 때, 변형의 양이 매우 작으면 복원력과 변형 량의 사이에 비례 관계가 있다는 것.  숫자  ㄱ  3/4 플레이트시계의 무브먼트를 3/4 정도를 덮는 플레이트. 기어열을 지탱해 무브먼트의 안정성을 높인다.​3침 시계시침, 분침, 초침의 3 개의 바늘을 가진 시계.​5분 시계독일 드레스덴의 센퍼 오페라(Senper opera)에 있는 프레드리히 게이트케스와 아돌프 랑게가 제작한 시계. 디지털 표시와 같이 2개의 창이 있고, 로마 숫자(시)와 아라비아 숫자(분)으로 시각을 표시하는 구조로 되어있다.​6 자세시계의 자세차를 측정할 때 취하는 6개의 자세. 주로 문자판이 위, 케이스 백이 위, 12시 위치가 위, 6시 위치가 위, 9시 위치가 위, 3시 위치가 위의 6 가지 상태가 있다.​ 
식물이 건네준 위로 ​ ​​시험 기간이 가까워질수록 나는 자의식이 강해짐을 느낀다. 밤을 새자고 다짐 해놓고 단 잠을 잔 어제의 나에 대해, 밥만 먹고 과제하자고 다짐해놓고 과식 후 또 잠에 든 나에 대해, 그렇게 자고 일어나 잠깐 워밍업 한다고 노트북으로 넷플릭스를 2시간 동안 시청한 나에 대해, 주로 최악인 나에 대해 생각한다. 이럴 때 나는 자신을 거울처럼 들여다보고 스스로에게 화를 내며 다시 시간을 낭비한다. 결국 자신감이 떨어지고 나는 왜 이 모양으로 태어났을까 외치고 싶을 때쯤 우울이 찾아온다. 이런 경험, 나만 가지고 있지는 않을 것이라 믿고 싶다. ​ 외부 지향의 시간은 어쩌면 자의식 과잉 인간들에게는 최고의 위로가 되어준다.자신에 대한 실망에서 비롯된 우울에서 벗어나는 방법은  단 하나, 자신을 잊는 일이다  더 이상 미룰 수 없어 시작한 과제, 서평 쓰기, 아르바이트 출근, 강의 듣기 등에 집중을 하다보면 나는 지리멸렬한 나의 내부로부터 벗어나 명료한 목표의 세계로 진입한다. 내가 아닌 다른 대상에 나의 정신을 분배한다. 나의 머리 속은 곧 자신에 대한 평가가 아닌 외부의 것들로 채워진다. 비로소 스스로에 대한 품평에서 벗어나 마음은 치유된다. 자신에 대한 난도질을 멈추는 지혈의 순간을  제공하는 '외부 지향의 시간'은 어쩌면 자의식 과잉 인간들에게는 최고의 위로가 되어준다. ​ <식물학자의 노트>  수록 식물화  ​​이 책도 더 이상 미룰 수 없는 상태에서 읽기 시작했다. 마감일이 코 앞으로 다가왔기 때문이다. 다가오는 마감일에 분주해진 마음으로 자의식을 몰아내고 읽기 시작한 책은 바로 <식물학자의 노트>. 책장을 열자 다정한 설명이 곁들여진 섬세한 식물 그림들이 펼쳐졌다. <식물학자의 노트>는 다양한 식물들의 종류, , 생존 방식 등을 알려주며 식물들이 다양한 환경에서 생존해 나가기 위한 지혜에 귀를 기울이게 한다. 이 책의 주인공은 인간이 아니다. 우화처럼 동물을 통해 인간에게 깨달음을 주려고 하지 않는다. 다만 식물들이 주체가 되어 묵묵히 자신의 길을 가고 있는 모습을 아름답고 섬세한 그림과 함께 제시할 뿐이다. 과연 '식물학자의 노트' 답다. 어느새 나는 비루한 자신을 잊고 식물의 세계에 빠져들기 시작했다. ​ <식물학자의 노트>​​<식물학자의 노트>는 식물학자 신혜우가 '세리시이오'에서 '식물학자의 노트' 라는 이름으로 연재한 글들을 묶어 내놓은 책으로 5개의 장, 31개의  에피소드로 구성되어 있다. 영국왕립원예협회의 보태니컬 아트 국제전시회에서 2013, 2014, 2018년에 참여하여 모두 금메달은 수상한 신혜우 연구자는 식물학자이자 식물화의 전문가이기도 하다. 신혜우의 그림은 단순한 미적 용도로 그려지는 것이 아니라 논문에 쓰이는 식물화의 용도로 그려지기 때문에 <식물학자의 노트> 의 식물화 또한 식물의 전 생애를 보여주는 정확하고도 섬세한 아름다움을 지니고 있다. 식물에 대한 자세하면서도 어렵지 않은 설명과 함께 첨부된 그림 덕에 식물을 상상하는 데 부족함을 느낄 틈이 없다. 식물들이 씨를 퍼뜨리는 방법, 수분 매개자와 식물이 서로의 이로움을 위해 공진화를 하는 순간, 꽃이 피고 지는 시간에 맞춰 만들어진 린네의   등 식물에 관한 다채로운 이야기들을 부담없이 다양하게 만나볼 수 있다. 전문적 지식을 담고 있기 때문에 자칫 어려울 수 있는 내용임에도 술술 읽히는 것 또한 <식물학자의 노트>의 장점이다. 하지만 마냥 가볍기만한 책은 아니다. 학창시절 배웠던 식물들을 떠올리며 읽을 수 있을 만큼 가벼운 지식이 책의 주를 이루지만 식물들이 주체가 되어 삶을 꾸려나가는 과정의 가치가 진중함이 되어 책에 산뜻한 균형감을 선사한다. ​ <식물학자의 노트> ​​모든 장에는 인간의 눈에 전혀 미동도 없어 보이는 차분한 식물들의 그림이 빼곡하게 채워져 있다. 하지만 그 그림과 나란히 놓인글에는 식물들이 자신의 생존을 위해 보내는 치열하고 창의적이 분투의 순간들이 담겨 있다. <식물학자의 노트>는 식물을 주체로 내세워 우아하고 고요해 보이는 그들이 얼만큼 치밀하게 자신의 소임을 다 하는지를 보여준다. 자의식의 늪에서 괴로워하고 있던 나는 잠시 나를 주인공의 자리에서 물러나게 한 뒤 관객의 입장이 되어 식물들의 삶을 감상할 수 있었다. 수천년의 세월이 지나도 나무를 지켜주는 나무의 수피를, 번식을 위해 씨앗을 7m까지 날려보낼 수 있는 루엘리어 실리어터프로러를, 낙엽이 떨어져 나간 자리인 엽흔 위에 형성되는 겨울눈에서 미리 봄을 준비하는 꽃잎과 잎들을 바라보며 나는 식물들에 대한 작은 존경의 마음을 빚는다. 좋은 것, 아름다운 것, 멋진 것들에 대한 작은 존경은 다시 빚어져 그들처럼 되고 싶다는 바람으로 모습을 바꾼다. 자의식으로 인해 괴로워하던 나는 어느새 위로를 받은 후이다. 지금보다 괜찮아질 수 있을거라는 용기는 꼭 그렇게 되고 싶다는 긍정적인 마음으로부터 시작되므로. 살아내는 것의 아름다움을 보여주기에 식물들의 삶은 부족함이 없다. 나도 그렇게 되고 싶어진다. 될 수 있을 것 같다. 이런 마음은 분명 식물들이 내게 건네준 위로임이 틀림없다. ​​​*이 서평은 김영사 대학생 서포터즈 활동의 일환으로 김영사로부터 도서를 지원받아 작성되었습니다. ​​http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=20383690 식물학자의 노트(양장본 HardCover)그림 그리는 식물학자 신혜우가 알려주는 식물의 아름다움과 지혜푸른 이파리들이, 하얀 꽃들이 말 없이 건네는 위로와 응원! “다시 태어난다면 나도 식물학자가 되고 싶다. 식물들 곁에 존재할 수 있다는 것만으로도 이토록 눈부신 축복을 느낄 수 있으니.” -정여울 작가(《나를 돌보지 않는 나에게》 저자)인정받는 신진 식물학자이자, 영국원예협회 국제전시회에서 식물 일러스트로 금메달과 최고전시상, 심사위원 특별상을 수상한 신혜우 작가의 첫 자연 일러스트 에세이. 씨앗부터 기공, 뿌리, 줄기, 꽃, 열매까지 각각의 역할과 의미를 살피는 한편,...book.naver.com ​​#식물학자의노트 #신혜우 #김영사 #식물화 #서평 #북스타그램​ 
제네바 (Geneva) 제네바는 스위스의 다른 지역과는 전혀 다른 분위기를 느끼게 해주는 도시이다. 스위스의 3대 도시 중에 하나라는 제네바라는 이름 끝에는 항상 프랑스 문화권에 속하고 있다는 꼬리표가 붙는다. 그리고 제네바의 그러한 을 여행의 시작지인 코르나뱅 역 Gare de Cornavin의 이름에서부터 느끼기 시작한다. 지리적으로 스위스에서 튀어나와 프랑스령 내에 파뭍혀 있는 형상을 하고 있고, 불어를 쓰고 있는 제네바이지만, 이곳은 엄현히 스위스 외교의 중심 도시이다. 스위스의 중립 외교 정책을 반영하고 있듯, 제네바에는 UN 유럽 본부, 국제적십자 위원회, GATT 본부, 국제회의 센터 등 다양한 국제 기구들의 본부가 이곳에 위치하고 있다. 이와 함께 제네바를 품고 있는 레만 호수의 아름다움은 제네바 여행의 매력 중에 하나이다.   제네바로 들어와서제네바는 스위스의 취리히, 베른, 바젤 등 주요도시에서 열차로 쉽게 연결된다. 이와 함께 프랑스 파리의 리옹역 Pairs Gare de Lyon에서 출발한 TGV를 이용할 경우 2시간 40분이면 제네바에 이를 수 있다. 이탈리아의 로마, 밀라노, 피렌체, 베네치아 등지에서 열차편으로 쉽게 연결되며, 스페인 바르셀로나까지 운행하는 야간열차편이 운행 중이다.  제네바의 관문은 북쪽에 위치하고 있는 코르나뱅 역 Gare de Cornavin이다. 취리히, 바젤과 함께 스위스를 드나드는 국제열차가 자주 운행하고 있어 언제나 분주하다. 코르나뱅 역은 지상 2층, 지하 1층으로 이뤄져 있다. 열차에서 내려 1층으로 내려오면 열차 매표창구, 환전소, 시내 교통 및 관광 안내소, 레스토랑, 슈퍼, 인터넷 카페 등이 위치해 있다. 지하 1층은 상점과 시내로 연결되는 지하도가 있다.  스위스 첫 여행지가 제네바라면 환전소를 먼저 들르도록 하자. 지하로 연결된 길을 따라 나서면 레만 호수까지 이어진 몽블랑 거리 Rue de Mont-Blanc와 만난다.     제네바는 버스, 트램 등의 대중교통이 잘 발달 된 도시이다. 도심의 볼거리만을 생각한다면 걸어서 여행이 가능하다. 하지만 도심 북쪽에 위치한 UN, OMC(GATT) 등의 국제기구들을 방문할 경우는 대중교통를 이용해야 한다. 대부분의 버스와 트램이 코르나뱅 역앞에서 정차하고 있다. 목적지까지 버스, 트램을 이용해야 하는 경우 코르나뱅 역 1층에 위치한“제네바 교통 안내소 Transports publics genevois information”에서 자세한 교통 안내를 받을 수 있다.  제네바는 대중교통 체계가 잘 이뤄져 있어 한 장의 티켓으로 지정된 시간 내에 버스와 트램을 함께 이용할 수 있다. 티켓은 각 트램, 버스 정류장에 있는 자동 매표기에서 구입할 수 있다.     추천일정제네바 여행은 레만 호수 여행과 유람선 타기, 구시가지 둘러보기, UN 등 국제기구 방문하기 등으로 나눌 수 있다. 제네바에서 시간 여유가 있다면 코르나뱅 역에서 레만 호수까지 걸어가 대분수를 보고, 이곳에서 구시가지로 접어들어 제네바 대학을 들른 후 다시 역으로 돌아오자. 이후의 시간은 UN 등의 국제기구들이 들어서 있는 OUN 지역을 돌아보는 것으로 만들어 나갈 수 있다. 그리고 오후에는 레만호에서 유람선을 타고 주변의 로잔, 샤모니, 몽뜨뢰까지 여행 할 수도 있다. 야간 열차 이동 등의 개인사정으로 인해 제네바 일정이 짧은 경우는 최소한 레만 호수까지의 여행을 권한다. 제네바의 상징 대분수의 야경은 스위스에서 가장 멋진 야경으로 손꼽힌다. 짧은 일정 (1~2시간)제네바 역 → 몽블랑 거리 → 루소동상 →  → 영국공원 → 대분수 → 제네바역으로제네바  전체일정대분수 → 쌩트 피에르 사원 → 종교개혁 기념비와 제네바 대학 → 코르나벵 역 → OUN 지역 → 레만호 유람선 여행   와 영국정원영국정원과 입구에 설치된 는 대분수와 함께 제네바의 상징이다. 도심과 레만호 주변으로 많은 공원들이 있지만, 영국정원은 여행자들에게 특히 사랑받고 있다. 여름이면 많은 여행자들이 이곳에서 대분수를 향해 사진을 찍고 산책을 하면서 스위스 여행의 여유를 느낀다. 특히 밤이 되고, 조명이 켜지면 볼 수 있는 대분수의 야경은 제네바에서만이 느낄 수 있는 여행의 묘미이다.  대분수제네바의 레만호 가운데서 솟아 오르는 대분수는 따가운 햇살속에서 시원함을 느끼게 해준다. 대분수는 140m의 높이로 1,360마력으로 솟아 오른다. 물이 솟아 오를 때, 대분수 주변에 있으면 온몸이 젖기 마련이다. 물줄기 사이로 생기는 무지개는 동심으로 돌아가게 한다. 단 5월~9월 사이 여름철에만 볼 수 있다는 것이 아쉬움으로 남는다.  쌩피에르 사원쌩 피에르 사원은 제네바 종교개혁의 상징이다. 12~13세기 사이에 조성되어 여러 차례의 개축을 거쳤지만, 전반적으로 고딕양식을 보이고 있다. 1536~1561년 사이에 칼뱅이 이곳에 봉사하며, 신앙생활을 하였다. 당시 제네바는 다른 스위스의 지역과 멀리 떨어져 있던 탓에 독자적인 종교개혁이 지속적으로 이뤄질 수 있었다. 칼뱅을 비롯한 프로테스탄티즘 신학자들은 이곳 쌩 피에르 사원을 중심으로 제네바를 비롯한 주변 지역의 종교개혁에 앞장 섰다. 사원 한쪽에는 칼뱅이 직접 신학 강의를 했던 강당이 아직도 남아 있다. 사원안으로 들어가 북탑 Torth 에 오르면 제네바 시내의 전경과 레만호, 몽 블랑 등 알프스를 바라볼 수 있다.  종교혁명 기념비와 제네바 대학바스띠옹 공원에 들어서면 중앙으로 커다란 가로수가 길을 만들고 있다. 한쪽에서는 할아버지들이 모여 체스를 즐기고, 가로수들 사이로 한가롭게 산책을 하는 스위스 사람들을 만날 수 있다. 중앙으로 난 길을 따라 걷자. 오른쪽으로 있는 바로크식 건물이 제네바 대학이다. 그리고 왼쪽에는 16세기 제네바에서 유럽의 종교개혁을 이끌었던 칼뱅을 비롯한 신학자들의 기념비가 조성되어 있다. 칼뱅 탄생 400주년을 기념해 만들어진 이 기념비 중앙에는 칼뱅 Calvin, 파렐 Farel, 베즈 Beza, 녹스 Knox 4명의 프로테스탄티즘 신학자들이 조각되어 있다.  국제 연합 유럽 본부제네바의 국제연합 유럽 본부는 여러 차례 언론을 통해 우리에게 익숙한 곳이다. 국제연합의 본부가 뉴욕에 위치하고 있지만, 스위스의 중립성 때문에 이곳 유럽 본부가 국제 회의장으로 자주 사용되고 있다. 하늘색 바탕의 UN 깃발이 중앙에 커다랗게 걸려 있다. 가이드투어를 통해서 내부 견학이 가능하지만, 하루 전날 미리 예약을 해야 한다. 내부는 크게 대회의장, 의원회관으로 나눠 견학이 이뤄지며, 각국에서 기증한 물건들이 장식되어 있다. 비록 내부견학을 하지 못하더라도 국제 외교의 중심 앞에 서있는 것만으로도 흐뭇하다. 레만호에서 그렇게 멀지 않은 곳에 위치하고 있으므로 공원을 따라 레만호 주변까지 산책하는 것도 좋다. 레만호에 미치지 못하는 곳에 GATT 본부가 있다.   [출처 : 블루여행 http://www.blueeurope.co.kr/]  [공감하기 눌러주시면 복(福) 받으실꺼예요][댓글도 달아주시고 센스쟁이 되시길 ^_^] 
나이아가라 당일 투어 스케쥴....오전에 나이아가라를 만나고오후 일정을 시작하기 전에 점심을 먹으러 갑니다. 아까 전망차에서 내려다 보았던 이 카지노 건물 뒤로한국식당이 있다고 하는데요...워낙 한식을 좋아하긴 하지만 특히 여행을 떠나서 피곤할때는 우리의 한식이 최고더라구요. 플레닛 헐리우드....저건 유명한 서양식 체인 식당이구요...바로 플레닛 헐리우드 건너편에 폭포식당이 있었습니다.간판 분위기가 목포식당...회전문 이렇게 써있을것만 같은~~~^^*그런데 목포가 아니구 폭포식당...스시 하우스 이렇게 써있네요.밖에서 보기보다 엄청이나 넓은 내부가 텅텅 비어있었답니다.아무리 비수기지만 지금 딱 점심시간인데~~~살짝 걱정이 되면서 또 쓸데없는 주인의식 발동이네요.점심으로 준비되어있는 불고기 볶음도 아니고 전골도 아니고....어쨌든 불고기라 불리우는 식사였는데가스렌지를 켜서 끓기 시작하자 웬만큼 국물도 나오고...나이아가라에서 추위로 얼었던 속이 확 풀리는 느낌이었답니다.   오후 일정의 첫번째 코스는 월풀(Whirpool)로 갑니다.월풀 에어로 카 라고 불리우는 케이블카를 타는곳인데요겨울철이라서 모두 문을 닫았더라구요.보이시죠? 빨간 빈 케이블카가 대롱 대롱 매달려 있는것이.....저걸 타고 소용돌이치는 저 월풀 위를 건너가 보면 그 기분도 괜찮을것 같은걸요?그런데 이곳에 물은 왜 저렇게 소용돌이를 치고 있는걸까요?  이렇게 나이아가라에서 강을 타고 내려오던 물이막혀있는 이 지점을 만나면서 다른 길로 가려고 소용돌이를 치고 있는거네요.빨래를 넣으면 정말 깨끗이 세탁될것 같은 힘찬 물살입니다.물살구경을 마치고 따뜻한 커피라도 한잔 마시고 싶었지만모든 편의 시설이 완벽하게 닫혀있었답니다.다시 눈덮힌 평원을 지나서 를 보기위해서 차를 달립니다. 이게 ?에궁~~~이 겨울에 꽃을 기대한건 아니지만....시간도 전혀 맞지않고........눈시계가 되어서 꽁꽁 얼어있었답니다. 사진: 구글 이미지 여름엔 어떤 모양일까?궁금해서 인터넷을 찿아 보았더니 이렇게 예쁜 모습을 하고 있더라구요.1950년 나이아가라 수력 발전소에 의해서 만들어진 시계라고 합니다.뒷쪽으로 나이아가라 수력 발전소 건물이 보이네요.저희가 처음 토론토 투어를 시작할때 덤으로 방문했던 카사로마....이 수력 발전소를 지어서 부자가 되었던 대 부호 헨리 펠라트경의 집이었던거 기억하시는지요....기억이 안나시는 분들을 위해 링크를 걸었습니다. http://blog.naver.com/tallpike/110156444073 주소 14004 Niagara Parkway Queenston ON다음으로 방문한곳은 세계에서 가장 작은 교회입니다.지금도 주일에는 예배를 보고 있다고 하는데요....옆에 나무와 비교해도 그렇고 작아도 너무 작은 교회가 아주 아주 귀엽게 포도밭을 배경으로 서있었습니다.신도들이 앉을 수있는 의자는 아홉자리.....1969년에 세워진 교회이고 일요일 10시에 예배가 있다는 안내판이 내부에 붙어있었습니다.   허름한 노트로 되어있는 방명록도 연필과함께 놓여져 있었는데요.... 온통 한국분들........... 다른 페이지는 아니겠지 하고 뒷쪽을 넘겨보아도...역시 사이 사이에 익숙한 한글이 빠지지를 않습니다. 작아도 너~~무 작은 교회...실제로 예배가 들여지고 있다니 정말 신기하더라구요.아홉명이 넘는 신자가 오면 이렇게 문을 열어놓고 밖에 서서 예배를 드리려나요?밖으로 나와서 교회건물 위를 올려다보니 예배시간을 알리는 종탑에서 꼭대기의 십자가까지~~~~~규모만 작을뿐 있을건 다 있는 진짜 교회였답니다. 이제 온타리오 호숫가쪽으로 장소를 옮기며오후 일정이 계속됩니다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
요즘 비대면(언택트) 여행이 대세인데 이럴 때 서울 근교 가평 가볼만한곳으로 ​자라섬 남도가 꽃섬이 되었다기에 다녀왔습니다.  ​​​​ 자라섬은 가평을 다니면서 분기별로 한 번은 꼭 가는 곳으로 2월엔 눈길의 남도 둘레길을 걸었고 이번엔 꽃길을 걷기 위해 왔습니다.​​​​ 헉~ 유채다! 제주도에서는 유채가 지고 지금 수국이 피는 시기인데 중도에서 남도 가는 길가에 유채꽃이 활짝 피었습니다. ​​​​ 자라섬에 자라가 있다? 없다? 보는 방향에 따라 다르게 보이겠지만 제 눈에는 자라로 보입니다. 이건 사진보다 실제로 봐야 하는데 목 부분에 나무가 제대로군요. 마치 걸어오는 듯합니다.​​​​ 녹음이 짙어가는 봄. 잊을뻔했는데 이렇게 다시 찾은 봄입니다. 아침 일찍이라 그런지 비대면 산책으로 멀리서 오시는 분들을 보면 모두 마스크를 썼습니다. '나 하나쯤이야~' 가 아닌 '나 때문에'로 타인을 생각하는 마음이 앞서는 거죠.​​​​ 자라섬은 1943년 청평댐이 건설되면서 북한강에 생겼습니다. 하나의 섬이 아닌 동·서·중·남도 등 4개 섬으로 면적 61만 4천710㎡로 동도만 빼고 세곳은 다리로 연결되어 걸어다닐 수 있습니다. 아직 동도는 어디인지 못 가봤는데 이곳은 섬 끝 남도입구입니다.​​​​  중도에서 남도로 가는 꽃길만 걷는 다리. 지금부터 꽃잔치가 시작되는 가평 가볼만한곳 남도. 꽃사슴이 어서 오라고 마중 나왔습니다.​​​  다음날 비 소식으로 혹시나 하는 마음에 일찍 도착했습니다. 이런 날 운이 좋으면 다이나믹한 하늘을 볼 수 있는데 역시 나지만 대신 점점 맑아지고 있습니다.​​​​ 다양한 꽃들로 유혹하는 곳으로 산책도 좋지만 드라이브하며 데이트코스, 아이들과 함께 가볼만한곳 입니다. 꽃길을 걸어볼까요!​​​​  꽃 다리를 건너며 지난해 꽃잔치로 봄에는 양귀비, 수레국화 여름에는 황화코스모스, 백일홍 가을엔 구절초로 가평 가볼만한곳으로 명소가 된 곳을 바라보니 갈 적마다 뭔가 조금씩 바뀌고 있습니다. 곳곳에 세워진 조형물들을 보니 주경도 좋지만, 야경도 만나야겠습니다.​​​​ 어디부터 둘러보면 좋을까? 두리번거리다 오른쪽 끝으로 갑니다. 지나며 보니 다섯 길이나 되어 지그재그로 다녀야겠더군요. 지금은 꽃밭 조성 시기로 숲길을 걷지만, 일주일만 지나도 또 다른 풍경이 기다리고 있을 겁니다.​​​​ 지난번에 왔을 때 어린 왕자는 입구에 있었는데 이번엔 한곳에 있기 지루했던지 자리를 옮겼네요. 저곳은 지난가을 구절초로 눈부신 꽃밭이었죠.​​​​ 저곳은 서도로 캠핑장이 있는 곳입니다. 이곳 남도와 동도는 자연 그대로를 간직한 생태의 보고, 중도는 재즈 페스티벌의 주 무대로 각종 축제가 열리는 곳입니다. 비대면 여행으로 요즘 차박도 많이 다니던데 캠핑오신 분들도 많더군요.​​​​ 양귀비하면 먼저 ○약을 생각하겠지만, 여기저기 꽃밭으로 조성한 이꽃은 유럽 원산으로 관상용으로 심으며 꽃이 피기 전에는 꽃망울이 밑을 향해 있으나 필 때는 위를 향한 개양귀비로 꽃양귀비라고도 부릅니다. ​​​​ 자라섬 남도 10만㎡ 규모에 테마별로 꽃양귀비, 유채, 수레국화, 무지개 팬지 공원, 페튜니아 호주 정원 등을 조성하고 있습니다. 지금은 꽃양귀비가 눈을 뜨고 있는데 6월쯤이면 꽃천지가 되겠죠.​​​​ 한 달에 한 번 이상 가는 가평. 지금부터는 자라섬도 그래야 할 듯싶습니다. ​​​​ 물방울 맺힌 삼색제비꽃이라고도 부르는 팬지의 꽃말은 '나를 생각해 주세요'로 유럽에서는 밸렌타인데이에 선물하는 꽃이라네요.흰색, 노란색, 자주색의 꽃잎으로 사랑의 천사 큐피드가 쏜 화살이 하얀 제비꽃의 꽃봉오리에 맞아서 3색의 팬지가 되었다는 전설이 전해집니다.​​​​ 가평 가볼만한곳으로 벌써 북한강에서 수상스키를 즐기던데 강 건너에서 이곳 한라 동산까지 짚와이어를 타고 올 수 있습니다. ​​​​ 아름다운 수만 가지의 초록. 북한강도 물들었습니다. 한라 동산에서 남이섬이 보이는데 오른쪽은 경기도 가평이고 왼쪽은 강원도 춘천이랍니다.자라섬 중도에서 보이는 경강철교도 가평과 춘천을 이어줍니다.​​​​ 지금 한창 피어나는 이팝나무꽃. 하얀 눈꽃이라는 뜻을 지니고 있는데 우리나라에서는 사발에 소복이 얹힌 흰 쌀밥처럼 보여 '이밥나무'라 불렀는데 이밥이 이팝으로 변했다고 합니다. 한 해의 풍년을 점치는 나무로 꽃이 많이 피는 해는 풍년, 꽃이 많이 피지 않은 해는 흉년이 든다고 믿었답니다.​ ​​ 꽃밭 곳곳에 스프링클러가 있어 수시로 물을 주는데 다니며 보니 양수기로 강가의 물을 대주고 있었습니다. 물값은 걱정하지 않아도 되겠더군요. 양수기는 기와지붕으로 덮여 있어 미관상으로도 보기 좋았습니다. 여러모로 신경 써주는 꽃 테마파크입니다.​​​​ 토피어리 원? 페튜니아 호주 정원으로 코알라, 캥거루 등 토피어리 작품과 꽃 시계 등이 있어 아이들이 오면 좋아하겠더군요.​​​  페튜니아. 나팔꽃처럼 생긴 꽃으로 팬지와 함께 가로변과 화단에 많이 심습니다. 비에 약하지만 잘 조절하면 봄부터 가을까지 볼 수 있답니다.​​​​ 지금부터인 꽃양귀비. 붉은색뿐 아니라 다양한 꽃잎으로 보랏빛의 수레국화도 피고 있습니다. 제1차 세계 대전 때 캐나다군 중령 존 맥크래가 쓴 시 〈개양귀비 들판에서〉가 유명해 지면서 영연방 국가에서는 영령 기념일에 전사자들을 추모하는 꽃이라죠. 곧 호국보훈의 달 6월에 제격입니다.꽃잎에 따라 주홍은 '약한 사랑, 덧없는 사랑', 흰색은 '잠, 망각', 붉은색은 '위로, 위안, 몽상', 자주색은 '허영, 사치, 환상'의 꽃말을 가졌습니다.​​​​ 춘천 남이섬의 1.5배인 자라섬은 가평 가볼만한곳으로 봄부터 가을까지 꽃 테마공원을 조성하여 13종의 다채로운 꽃들이 만개하면서 사진찍기 좋은 곳으로 명성이 자자합니다. 꽃을 보며 걷는 것도 좋은 둘레길입니다.​​​​ welcome to 자라섬자연은 노래하는 곳으로 곳곳에 포토존이 설치되어 있습니다.​​​​ 곳곳에 오두막이 설치되어 쉼터가 됩니다. 지금은 초록이 더 많은 꽃 테마공원인데 곧 꽃천지가 되겠죠. 지금 모습도 좋습니다.​​​​ 오~ 갈 때마다 색다른 모습을 보여주는데 구절초 동산에 거대한 물뿌리개가 생겼네요. 목마를 틈이 없을 것 같습니다.​​​​  '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'란 드라마도 있었죠. 가평 가볼만한곳 자라섬 남섬이 그렇습니다. 특히 파란 하늘에 흰 구름 동동 이면 어디를 찍어도 인생샷을 건질 수 있답니다. 이른 시간 강가로 물안개까지 본다면 대박이죠. 그날을 손꼽아 기다립니다.​​​​ 자라섬 남도꽃 테마공원 입장료 : 무료​​​ 
밀양 가볼만한곳 밀양 상동명품장미길 5월 경남 꽃구경 데이트 코스 추천!글, 사진, 영상 @낭만바다​계절의 여왕 장미의 계절에 5월 데이트 코스로 경남 꽃구경 여행지로, 밀양 상동 명품장미길을 밀양 가볼만한곳으로 추천드립니다. 사진은 어제 오후(5월 14일에 담은 가장 최근 사진으로 올려 드려요!)​ 밀양 상동 명품 장미길을 자동차 내비에 입력하고 밀양 시내 방향에서 나가게 되면, 가장 먼저 만나게 되는 상동면 장미길 포토존입니다.​  LOVE누구나 꽃을 피운다​ '누구나 꽃을 피운다' 상동명품장미길 바로 옆에 이런 포토존도 있습니다. 공주랑 방문 기념으로  사진 한 컷 담아 보았어요.​ 그 옆에는 클로버 꽃이 가득해서 시계도 만들고 반지도 만들고..​  어제 만든 우리 공주님의 클로버 꽃 시계와 반지입니다. 1시간 동안 어찌나 소중히 다루던지.. 이후에는 하도 만져서 바로 너덜너덜해질 정도였지만요.​ 밀양 상동 명품 장미길은 지난 2018년도에 밀양 시 작은 성장 동력 사업의 일환으로, 처음 조성되었어요. 어제는 상동 체육공원에서 장미길 걷기 대회와 버스킹 공연도 오전에 있었답니다.​ 밀양 상동명품장미길상동 장미길 입구 유원지 주차장:  무료 주차 가능​ 유원지체육공원경상남도 밀양시 상동면 안인리 105-91 위치: 상동 체육공원: 밀양시 상동면 안인리 105-91​ 올해 밀양 상동 장미길은 지금부터 시작이라고 보시면 됩니다. 어제 가본 결과 80% 이상 만개를 했더라고요. 지금 상태가 너무 이쁩니다. 이곳은 5월 14일부터 29일까지 차량 진입을 자제하고 있어요.​ 그런데 아이도 지나고 유모차도 지나는 길에 차들이 들어와 눈살을 찌푸리게 만들더군요. 차가 올 때마다 우리 공주님은 장미길 안으로 숨는 중... ​자기 편하고 좋자고, 입구에 버젓이 차량 통제 표시가 있는데도 드나드는 행위는 꽃 볼견이었어요. ​ 어쨌거나 5월 경남 꽃구경 명소가 된, 밀양 가볼만한곳 상동 명품 장미길은 사랑하는 연인 및 친구와의 밀양 데이트 코스로 추천드리고 싶을 만큼 멋진 곳입니다. ​지금 현재 꽃 상태도 너무 이뻤구요.​ 아이와 나들이하기에도 좋고 여러모로 너무 이쁜 곳이었네요.​​ 한 가지 단점이 있다면, 강변 둔치로 난 장미길이라 그늘이 없다는 게 불편합니다. 한낮에 방문하시는 분들은 양산이나 차양모자가 필수이겠더라고요.​ 저는 어제 오후 5시경에 방문하여 너무 시원한 환경에서 덥지 않게 산책 즐길 수 있어 좋았어요.​ 아이 눈에는 모든 게 신기하기에 주말이나 휴일에 아이와 가볼만한곳 찾으시는 분들은,  여기 밀양 장미꽃길 꽃구경 가보시라고 권해 드리고 싶어요.​ 아직 채 피지 않은 꽃들도 많아서 5월 말까지는 멋진 장미길 산책과 밀양 장미 꽃구경을 실컷 즐길 수 있을 거 같답니다.​ 상동 장미길에는 붉은 덩굴 장미가 대부분을 차지하지만, 앞서 알려드린 '누구나 꽃을 피운다' 장미 포토존이 있,는 신안마을 방향으로 진입하시면 다양한 종류의 장미꽃을 만날 수 있답니다.​ 장미 향기에 푹 빠진 여섯 살 공주님이 장미 특유의 향기와 꽃을 알아가는 중입니다. 꽃마다 모양이 달라서 꽃 이름을 묻는데, 제가 지식이 부족해서 애를 먹었답니다. 장미면 그냥 장미라고 부르면 안 될까요? 싶었네요. ​ 빨간 줄장미, 큰 장미, 노란 장미, 핑크 장미로 이름을 둘러댄다고 애를 먹기도 했었네요.​ 장미길 옆 강가 수면 위로 날아가는 새를 보고 갑자기 바닥에 주저앉아서는 시원하게 자연 풍경과 경치도 즐길 줄 아는 6살이랍니다.​ 그러다가 장미 꽃잎을 한 잎 한 잎 따기에 혼을 좀 내줬더니 이렇게 시무룩인 표정이네요.​ 제 바람에 삐져 있을 때는 적당히 달래주는 시간과  본래의 기분을 찾도록 기다림이 필요할 것 같아요.​ 그러다가 배시시 웃어 줬다가..​ 뭐 때문에 삐졌다고 오히려 나무라기까지 합니다.​ 지나가는 아주머니가 "이쁘네" 한마디 해주니까 바로 다시 모델 포즈 시작..​ 이런 포즈도 세 번 이상 시키면 안 한다는.. 클수록 꾀가 늘어서 빨리빨리 속전속결로 사진 촬영 마무리를 끝내줘야 합니다. ​ 차로 가면 편한 길이지만 늦은 오후에는 강바람조차 시원해서 굳이 차를 타고 다닐 필요가 없는 길입니다. 자연과 호흡하면서 걷는다는 게 얼마나 행복한 일인지를, 차를 타고 지나가는 사람들은 모르는 일이니까요.​ 공주가 강아지 만지고 싶다고 옆구리 찔러서 강아지와 나들이 나온 가족에세 허락을 받아서 함께 하는 밀양 상동명품 장미길 사진도 완성입니다.​ 자세히 보면 아직 60% 정도만 핀 군락지도 많았어요. 특히나 덩굴장미는 가장 늦게까지 볼 수 있을 거 같네요.​ 신안마을에서 장미길 따라 편도 500m, 정도 걷다가 다시 상동 체육공원 방향으로 이동합니다. 밀양 장미길이 생각보다 길이가 길어요. 총 길이로 따진다면 십오 리(6, 5km) 넘는 길이라 신안마을 입구나 상동 체육공원을 첫 산책로로 정해두고 가는  게 좋답니다.​ 신안마을 입구는 주차 공간이 부족한 단점이 있어요,.별도로 주차장이 없거든요. 반면에 상동 체육공원은 강변 주차장이 널찍해서 대기 없이 주차 가능합니다. 안인교 건너편에 금호 제방길이라는 장미길도 따로 있으니 함께 보면 좋을 것 같습니다.​이번에 상동 체육공원이 있는 안인교 입구에 갔더니, 상동면 오색 장미길이라는 안내문이 하나 더 생겼더군요.​ 이곳은 주차 환경도 좋고 신안마을 입구보다는 장미꽃도 풍성해서 처음부터 장미꽃 구경 인생 사진 담기에 아주 좋았답니다.​ 장미 울타리 너머로 보이는 곳이 밀양 명품 상동 장미길, 상동면 오색 장미길 주차장입니다. ​ 이 지점이 최초로 조성된 장미길이고 신안마을 장미길은 후발로 조성된 길이라 장미꽃  종류가 달라 보일 수 있답니다. ​ 상동 체육공원에 주차하고 제방길 따리 걷는 입구에 관광안내 부스도 있고, 5월에 걷고 싶은 밀양 상동 오색 장미길 코스 안내 지도도 있습니다.  5월에 걷고 싶은 밀양 상동 오색 장미길체육공원 입구에서 주차장으로 내려가다가 담은 장미길 사진입니다. 이곳은 네이버 지도에 상동 체육공원으로는 검색이 안되고, '유원지'체육공원'이나, '안인교'로 검색이 되더군요. 자차로 가실 분들은 참고하시면 될 것 같습니다.​ 본격적인 장미길 반대편에도 장미길은 이어집니다 특히나 이 길은 경부선 기차가 지나는 풍경을 볼 수 있어 아이가 많이 좋아하더라고요. 기차도 자주 지나다니고요.​ 장미길이 시작되는 상동 체육공원 입구 모습입니다. 체육공원 시설이 너무 잘 되어 있고, 그늘도 충분히 있어서 이곳은 장미길이 아니어도 가족 피크닉이나 데이트  코스로 방문하기도 좋을 것 같습니다.​ 밀양 상동 명품 장미길과 유원지 체육공원 너무 멋지지 않나요? 이만하면  5월 경남 꽃구경 데이트 코스로 왜 추천드리는지, 이유를 아시겠지요.​ 체육공원 옆으로 덩굴장미 포토존도 있어서 데이트 코스로 방문할 경우에도 감성 사진 담기에 좋답니다. 도심의 화려한 장미 정원보다는 소소한 자연 미가 있어서 힐링여행 힐링 나들이하기 좋은 곳이었어요. ​ 덩굴장미원과 장미원 사이에는 조금 촌스럽지만 하트 포토존도 있었어요. ​오늘은 밀양 가볼만한곳으로, 어제 오후에 다녀와 가장 따끈한 상태로 전해드리는 밀양 상동 명품 장미길을, 5월 경남 꽃구경 장소로 데이트 코스로 조심스럽게 추천드려봅니다.​밀양 상동면 오색 장미길은 지금부터 꽃 개화 중이라서, 5월 말까지 아름다운 장미 꽃구경 실컷 즐기면서 걸어볼 수 있을 거 같답니다.​​▶낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다힐링여행 좋아하는 여행전문인플루언서, 사진과 글, 영상, 무단 사용및 도용시 처벌 받아요. 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보 문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com #밀양가볼만한곳 #밀양상동명품장미길 #5월장미 #경남장미길 #꽃구경 #경남데이트코스 #밀양데이트코스 #밀양장미길 #밀양상동장미길 #오색장미길 #경남꽃구경 #5월꽃구경 #5월가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #5월데이트코스 
부천 장미축제 백만송이 장미원 서울근교 가볼만한곳 핫플레이스​장미!#핫플레이스오늘은 이번 주말 #장미축제 를 앞두고 있는#부천백만송이장미원 을 다녀왔다.입구에서부터 진하게 풍기는 장미향이 너무 달달했다.고급 향수를 뿌린듯한 진한 향과싱그러운 장미꽃을 보는 순간 심쿵!​#서울근교가볼만한곳 #서울근교나들이#서울근교데이트 #서울근교드라이브​   부천 백만송이 장미원 입구에는 무더위를 식혀줄분수가 솟아오르고 있었다.아직 장미축제가 시작되기 전이라근처 사시는 분들이 주로 찾아 오시는 모습이다.​​​​​   지난해부터 입구가 많이 변화되었다.답답하던 아치가 사라지고주위 큰 나무들도 가지치기를 하여훨씬 넓고 탁트여서 보기 좋게 변모 되었다.​​​​​   오른쪽에 있던 바위표지석이 왼쪽으로 이전하였다.개인적으로는 새빨간 장미를 새겼으면 하는 바램^^좀 더 정열적인 빨간 장미가 더 어울릴듯 하다.나름 분홍장미를 그린 이유도 있겠지만......​​​​​   입구 양 옆으로 만들어진 장미밭을 지나니 오른쪽에 쉼터가 보인다.지난해부터 설치된 것으로 나무로 만들어진 데크가 있고그 위에는 햇빛 가리개를 설치하였다.아이들을 동반한 이들에게는 오아시스 같은 곳이다.​​​​​   이번주말부터 시작되는 장미축제이지만필자처럼 성격 급한 분들은 미리 찾는 곳부천백만송이 장미원!오늘도 어김없이 많은 분들이 장미원을 찾아장미도 보고 향기도 맡고 사진도 찍는다.그저 산책만 해도 좋은 곳이다.​​​​​   입구쪽에서는 이공간이 제일 많이 피었다.개막 5일전임에도 개화상태는 5%가 채 되지 않는다.이번 주말을 기점으로 서서히 개화가 진행될 것으로 보인다.아마도 다음 주말은 되어야 온전한 백만송이를 볼수 있으리라.​​​​​   왼쪽 빼꼼은 알겠는데오른쪽 아기도 이름이 있었던가?갑자기 아주머니 한분이 묻는데 빼꼼만 알려드렸다.혹시 아는 사람 쪽지 부탁드린다.​​​​   5월의 싱그러운 햇살을 받아 한층 물오른 장미가지들.그리고 일찍 피어난 장미 몇송이가 탐스럽다.향이 얼마나 진한지 근처에만 가도 좋다.장미 종류마다 향이 다 다르다.그래서 더욱 좋다.​​​​​  우리가 아는 장미의 꽃말은 불타는 사랑과 정열이다.이왕이면 오늘은 장미의 꽃말 정도는 기억해보자.*빨간장미 - 열열한 사랑과 정열*하얀장미 - 존경, 순결*노란장미 - 질투, 은밀한 사랑*분홍장미 - 맹세, 행복한 사랑*검은 장미 - 당신의 영원한 나의 것​​​​    장미에는 슬픈 전설이 깃들어 있다.그리스 신화에서 아도니스라는 미소년이 있었다.그 소년은 미의 여신인 아프로디테의 사랑을 받았는데아프로디테의 님편인 헤파이스토스는 이를 질투하여멧돼지로 변신하여 사냥중이던 아도니스를 죽이고 말았다.아도니스가 죽으면서 흘린 피에서는 아네모네 꽃이 피었고아프로디테의 눈물에서는 장미꽃이 피었다고 한다.​​​​​   앗~못보던 가 보인다.새빨간 장미꽃으로 만들어진 !물론 조화다.장미원 전체가 장미로 뒤덮히면 아마도 더 아름답게 보일예뿐 포토존이다.​​​​​   언덕에서 내려다 본 장미원 전경!군데군데 몇송이만 피어났을뿐 전체적으로는 아직이다.6월초에 다시 오면 그때는 아름답게오색의 장미로 가득 덮혀 있을 풍경을 상상해 본다.​​​​​  샬롯을 비롯한 아름다운 이름을 가진 많은 장미들이구역구역 심어져 있다.아직은 이른지라 몇송이만 있어서 송이를 주로 담지만다음주가 지나면 전체가 아름다운 정원으로 변모하고찾는 사람들의 탄성소리가 커져만 갈게다.​​​​​   연인들의 제일 핫플레이스이곳에서 모형들과 같은 포즈로 사진을 담으면아마 인생샷이 나오지 않을까 싶다.5월의 장미와 함께 하는 사랑의 장소이다.​​​​​   이곳은 유달리 많은 송이들이 피어났다.빨간 장미가 화사하게 화려하게 피어나서인지이곳에는 사람들도 가득하다.곱게 차려입은 여자분들이 꽃과 함께 인증샷!​​​​​   전망대로 올라 가는길에 양옆으로도 아직이다.온통 장미로 뒤덮혀야 하는데 몇송이만이빼꼼히 고개를 내밀고 있는 모습이다.아직 축제가 시작되기 전이라 기대는 안했지만올해는 6월이나 되어야 제대로 꽃구경을 하겠다.​​​​​  장미는 원산지가 서아시아로 쌍떡잎 식물이다.한대, 아한대, 온대, 아열대에 이르는 폭넓은 지역에 분포하며표면은 어느정도 윤기가 난다.장미는 향기가 좋아서 많은 곳에 이용되고 있으며자신의 몸을 보호하기 위해 몸에 가시를 지녔다.​​​​​   전망대에서 내려다 본 장미원 전경.아직은 온통 녹색의 잔치이다.그러나 군데군데 색깔이 달라 보이는곳에는이제 막 장미꽃이 피기 시작한 모습이다.이번 주말에 장미축제가 개막되면서부터는하루가 다르게 색깔이 변해가면서 아름다운 풍경을 보게 된다.​​​​​​​   계단을 내려 가는데 강아지 한마리가 뛰어온다.주인의 말로는 사람을 매우 좋아한다는데귀엽기도 하고 해서 한컷 담았다.어느새 가파른 계단을 뒤오 오르고선 주위 사람들을 향해자그마한 꼬리를 흔들며 관심을 독차지 한다.​​​​​​   주말 개장을 앞두고 정비가 한창이다.새롭게 페인트도 칠하고 주변을 다듬고 청소하고특히 입구쪽 화장실을 정비하는 모습이 인상적이다.엄청나게 많은 사람들이 찾는 곳이라미리미리 준비를 하고 있었다.​​​​​  하이브리드 티플로리분다글랜디플로라클라이밍슈러브미니어처위에서 열거 한 이름들은 품종이 약 15,000여 종에 이르는장미들을 같은 계통으로 나눈 것들이다.흔히 보는 것이라고만 생각했지만15,000종이라니 대단하다.​​​​​   오늘 장미원에서 제일 눈에 확 들어온 분이다.열심히 장미를 그리시는 중이라 가까이 가지는 못하고멀리서 뒷모습만 담았다.필자가 열심히 사진을 찍는 것도저분이 그림을 열심히 그리는 것도같은 마음일거라 생각이 된다.​​​​​   부천 백만송이 장미원에서는 이번 주말인5월25일(토) 부터 다음달 6월 16일(일)까지각양각색의 장미들을 볼 수 있다.5월의 여왕이자 계절의 여왕 장미와 함께싱그러운 2019년 5월과 6월을 즐겨보자. ​#부천장미축제 #5월장미축제 #6월장미축제#경기관광공사 #경기관광SNS홍보단#부천백만송이장미축제 #도당동장미축제#부천장미공원 #5월가볼만한곳 #6월가볼만한곳#도당산장미축제  ​ 부천백만송이장미축제경기도 부천시 성곡로63번길 99 도당공원  ​ 
  가볼만한곳  보수동책방골목 등  관광지 명소 여행​​남편과 함께 다녀온  여행 1박2일 머물다 왔구요.첫날은 남포동에서 놀았고둘쨋날은 송도와 영도와 해운대를 다녀왔어요자주 가는 여행지 이지만, 갈때마다새로운 여행지들과 새로운 느낌 드는건왜그럴까요 ㅎ 갈때마다 재밌습니다.​이번엔 남포동 부평 깡통야시장 밤거리를거닐면서 길거리에서 저녁도 먹고 놀았어요남포동에는 갈곳이 은근많아서 하룻밤 머물기 좋았습니다.​그럼 다녀온 여행지 코스 정리해봅니다.​​   가볼만한곳​1.부평 깡통야시장 먹자골목2. 보수동 책방골목3.용두산공원 4.영도 흰여울문화마을 + 카페 5. 송도케이블카6. 송도 해변 걷고 송도 구름다리 거닐기7. 용궁구름다리 거닐기8.감천문화마을 + 카페9. 엘시티 전망대10. 동백섬 전망대11. 해운대 야경  ​​​​  감천문화마을 걷다 재미난 더프카페  나들이*주차장 : 감정 초등학교 공영주차장 이용*더프카페 : 전용 주차장 별도 있음*148계단 이색적임(걷다 별보이는곳 ㅎㅎ)​​ ​도착하니 점심때 여서 감천마을 입구 들어가기 전에 왼편에 국수 파는 분식집 있기에 ㅂ국수랑 김밥사먹었어요 ㅎㅎ ​배고프니 다맛있습니다.​먹고 안으로 들어갈때안심콜과 열체크 한 후입장가능합니다.​​ ​이날은 이렇게 버스킹도 하더라구요.위드 코로나로 천천히 진행중!지난 주말에는 삼천포에서 행사도 하더라구요근데 ㅋㅋ 어제부터 열심히 ㅎㅎ삼천포에서 코로나 확진자나왔는지어디 방문한자 검사받으라고 ...​밀집되는곳을 가더라도 마스크는항상 쓰고 잡는것도 조심하면서위드코로나 해야할듯 합니다.​​ ​골목길 거닐기. ​골목길 마다 만나는 이 풍경독특하고 재밌고 그래요그러다 길양이도 만나도~​이곳 감천문화마을 골목길에는길양이들 먹이는 그릇들을자주 볼수 있습니다.맘씨 좋은 분들이 사시는 동네여유​ ​귀엽죠^^​​거닐다 카페 방문했는데이전부터 가고파했던 카페찜꽁했다 이번에 가봤습니다.​1층, 2층, 그리고 루프탑있고전용 주차장도 있습니다.주차공간 넓습니다. 참고하세요​나도 알았음 여기로 주차하는건데 했어요​ ​ ​1층으로 내려가면 작은 정원 있고별관도 있는데요 정원 연못에오리 세마리, 옥수수 주니..내손을 먹으려고 할듯 받아먹습니다.​워메 했어요 ㅎㅎ​​ ​루트탑. 짱!​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​​​​  보수동 책방 골목, 용두산 공원 걷기*보수동 책방 골목 :1권 대약 5천원내외 ​​ ​ ​​우리남편 열심히 책 탐방할때 저는 열심히 신랑 사진찍고 주위 풍경.그리 길지는 않지만, 충분히 만족스러운 골목 입니다. 남편도 책한권 사왔어요 , 저렴합니다. ​​ ​ ​​ ​​ ​안네의 일기, 이거 고르는데 한참 걸렸습니다.다양한책들이 많다보니 고르는데도 오래 걸리네요 ㅎㅎ 책구경 실컷 하는 신랑.​ ​보수동책방골목부터 용두산 공원까지  걸어서 다녀왔습니다. 충분히 걸어서 이동할만한 거리였어요 중간에 국제시장도 있어서 같이 둘러보았구요. 타워가 자리한 곳인데요. 타워는 운영 중단 중이였습니다. 코로나 때문인듯.​그리고 이곳 공원에는 길야이 급식소가 잘 마련되어 있었어요 그래서 인지 고양이도 많았고 고양이들이 사람을 크게무서워하지도 않았습니다. 간식 들고 가보셔요 , 잘 먹습니다.​​ ​이쁜녀석이 입구에 딱.​ ​타워 , 앞에는  였던걸로 기억해요. 작동안하는줄 알았는데 가만히 보니 움직였음 ㅋㅋ 헐. 꽃들 머리 치긋는데?!했습니다.​​ ​여기도 아이들이 있었어요 ㅎㅎ 화단에는 동상처럼 한마리 꼼짝도 안하고 있는, 웃겼음.ㅎㅎ​ ​타워 앞 은근 탁트였습니다. 근데 바다가 잘안보이네요 역시 타워로 가야 보일텐데..미운영 ㅜㅜ이노메 코로나!했습니다.​밤이 되니 조명 켰어요 이뻤음.​ ​​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30  부평깡통 야시장,뒷고기로 저녁먹기 존맛탱​​​​ ​밤이되니 활기차지는 야시장 입니다. 시장안을 들어가면 식사하시는 분들 많았고 7-8시 피크 타임인지 많은 분들이 방문하고 장사하고 있더라구요. 9시 넘으니 파장 분위기로 넘어가는듯 했습니다. 밥먹고 숙소 들어가는데 문닫는곳들이 많더라구요 시장안은요! 그래도 먹자골목은 여전히 열열한 영업을 하고 있으니 걱정마셔유!​​  ​우리도 이리저리 돌아댕기면서 시장 구경!그러다 밖으로 나와 막창골목인가 접어들었습니다. 야외 테이블이 많아서 대체로 밖에서 먹으려고 줄서는 사람들이 많았습니다. 코로나도 있거니와 운치가 야외테이블이 더 좋쥬. 아무래도.ㅎㅎ​  ​사람이 너무 밀집된 막장골목?은 도저히 안되겠어서 안쪽 골목으로 가니, 돼지,소고기 파는곳도 있더라구요. 이중에 뒷고기 파는 집을 발견, 야외 테이블이 비어 있고 실내만 손님이 있길래 여기 착석해서 식사를 했습니다. 생각보다 춥지도 않았고 지나가는 사람들 구경도 하면서 먹으니 재밌더라구요.ㅎㅎ​ ​처음 먹어보는 뒷고기였어요 ㅎㅎ 비계 안붙은 살코기가 왜이리 맛있음? 근데 거기에 가격도 무지 저렴했습니다.  뒷고기 1인분 5천원! ㅎ 이거 뭐 술안주?격인가? 그래도 밥으로도 충분히 가능해서 뒷고기 3인분, 김치찌게 1개, 공기밥까지 시켜서 배터지게 먹음.​   ​담에 부평깡통시장 가면 여기 또 가려구요. 저렴한 가격에 푸짐하고 맛있는 곳이였습니다. 오픈한지 6개월 되셨다면서 부족한게 없는지 계속 물어보시더라구요 무지 친절했던 가게로 기억합니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48주촌뒷고기광역시 중구 중구로29번길 10-1 ​​  송도해변 & 송도구름다리 걷기숙소 1박 후 다음날은 송도로 내려갔어요 오전에 가니 한적하고 조용하고! 걷기 짱 좋음.날씨는 또 어찌나 좋던지요 ㅎㅎ​ ​갈때마다 해변 왼편에 큰 아파트 짓고 있었는데 이제 거의 완성단계인듯 쭉쭉 뻗었네요 뷰하나는 끝내주겠다 하면서 쳐다봤어요 개부럽...이러면서 ㅎㅎ 무튼, 해변 마크 담아보면서 천천히 걸어봅니다. 모래사장 오랜만이네요. ㅎㅎ 케이블카도 열라 돌아가는 중.​​ ​오전인데도 오리배, 제트스키 가게는 문 열었어요 타고 노시는분들도 있었습니다.​​ ​해변 끝자락에 자리한 구름산책로, 거북섬과 이어져 있었고 이번에 가니 새로 정비가 되었네요. 안보이던 조형물도 보이고 기존에 있던 조형물도 새로 제작이 된듯 했어요 이전에 왔을때는 남자,여자 동상에 눈알이..파였..ㅋ​​ ​스카이워크. 쪼매 무서워요 바닥면이 뚤려있기도 하고 걸으면 약간 흔들리기도 합니다. ㅎ​  ​천천히 걷기 좋은곳,!인정!​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동거북섬광역시 서구 암남동 ​​  점심 먹고 케이블카 타고 용궁구름다리 까지~점심으로는 송도 사천해물탕 가서 얼큰하게  먹고 왔어요 .오전에 갔더니 약간 쌀쌀한 감이 있어서 이만한 메뉴 없다 싶었습니다. ​송도해변에서 걸어서 5분, 주차장도 완비되어 있고 무료 1시간 30분 지하주차장 제공하고 있습니다. 그래서 지하1층 주차 하고 엘리베이터 타고 6층으로 쑹~이동하면 됩니다. 넓은 홀과 탁트인 창문덕에 답답함이 별로 없는 공간의 식당입니다.가족단위로 특히 많이 오는 곳이라서 점심시간 피크 타임이에요. 저녁도 늦게까지 하지 않기 때문에 더 많은듯 합니다.​ ​​ ​개운얼큰함의 대명사 해물탕이죠.온갓 해산물 다들어가 있었습니다. 돌문어,전복,  쭈꾸미, 꽃게, 고니,게지, 큰 조개들, 오징어 등등 이요. 그 중에서도 돌문어 ~ 싱싱함이 살아있었고 갓 데쳐서 바로 꺼내 먼저 먹습니다.탱글함이 좋죠 그러면!​ ​갓 삶아 바로 꺼내 와사비장에 찍어먹으면 그맛 잊지못해 다시갑니다.​​ ​먹고 나면, 카운터 계산시 주차권에 도장 받아가면 찍힌 시간만큼 무료 이용 됩니다 .참고!​​​ ​식사 후 , 차 끌고 송도해상케이블카 주차장으로 이동 합니다. 탑승장 건물에도 주차장이 있으나 만석이여서 남항대교 다리 밑 공영주차장으로 갑니다. 쪼메 걷지만 여기서 주차하는게 편합니다. ㅎ​ ​쪼메 걸어 도착!! 1층에서 매표 후 3층 탑승장으로 이동!​  *송도해상케이블카*-이용료 : 일반캐반 1인 왕복 15,000원 , 크리스탈 왕복 2만원-운영시간 : 9시 30분 - 20시-매표는 ? 인터넷 가능, 현장발매 가능-주차장 : 탑승동 건물 또는 남항대교견인보관소공영주차장 두곳 추천  ​이날,,사람이 너무 많아 깜놀.ㅎㅎ 근데 다 크리스탈 줄이였어요 그래서 저흰 일반 캐빈 탔습니다. 대기를 많이 해야하기에~빠른줄로 쑹!​ ​전망대 가서 인증샷 꼭 남겨유. ㅎ 뷰도 좋거니와 사진찍기 좋은 조형물들이많습니다. 안가면 안되는 필수 코스 중에 하나에요 ㅎ​ ​그리고 여기 또한 필수 코스, 이곳까지 왔는데 안가면 어머나~할걸유!용궁구름다리입니다. 입장료 1천원, 이용시간 9시 - 18시 입니다. 바람심하거나 비많이오면 운영 중단이고 ,밑에서 위로 올라오는 바람이 자주 불어요 치마 입으시는 분들은 단디 잡고 가셔야합니다. 안그럼 치마가 위로 훌러덩.ㅎ​​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​​  흰여울문화마을 카페 나들이까지!*주차장 : 절영해안산책로 앞 노상공영주차장 또는 남항방파제 노상 공영주차장 위 주차장으로 네비 찍고 이동하시면 되는데요. 입구쪽에는 유로 진행하는듯 하나 안쪽으로 남항대교 아래쭉 들어가면 주차장은 있으나 돈은 받지않아요. 개판이거든요 ㅎㅎㅎ​저흰 남항방파제 아래 빈자리 나와서 주차 후 걷다왔습니다. 그냥 쪼매 걸어도 주차하고가셔유,이상하게 하지말고..​​ ​걷다보니 노점 포차 운영 중. 해산물모듬과 소주 드심. 부럽슴다, 저도 잘안먹는 해삼멍게,남편도 안먹는거라,,분위기 내고파도 못하는...ㅜ​ ​어느정도 걷다 계단타고 올라갑니다. 꼬불꼬불 , 그래도 열심히 헉헉거리면서 올라갑니다. 그래야 멋진 풍경 눈에 담쥬.ㅎ​ ​ ​여전히 멋진 풍경, 송도, 남항대교 훤히 보이는 뷰 입니다. ​  카페 : 손목서가 ​거기에 우린 걷다 찜해둔 카페에서 커피도 한잔 하고, 똥아슈크림도 하나씩 사먹음요. ㅎㅎ 카페는 사람이 너무 많아서 제대로 사진못찍겠더라구요 ...ㅜㅜ 그래도 좋았다!데이트하기 그지 없던 장소 입니다^^ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66남항방파제 노상 공영 주차장광역시 영도구 남항동3가 141-31손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가 ​​  동백섬 걷기-주차장 : 동백공원공영주차장 (30분 900원, 1시간 1800원)​ ​APEC 하우스는 운영시간 생각보다 짧네요 저녁 5시 되니 마감 해서 문이 닫혔... 5시 도착했더니 ㅎㅎ 못들어가고 겉만 보고 왔습니다. 그리고 내부는 코로나로인해 관람객 인원 제한 운영 중이라고 하네요. 참고~ ​그래도 뷰가 참 좋다보니 ,많은 분들이 구경하러 오십니다. 문닫혔지만유! 탁트인 전망과 함께 해운도도 보이고 광안대교도 휜히 보이는 뷰, 밤되면 야경도 멋진 곳입니다. 특히 광안대교~짱.​ ​저는 야경은 엘시티에서 보려고 니읏니읏한 해질무렵! 한바퀴 돌고 나왔습니다. 그리고 다들 알다 싶이 입구 초입에 더베이 101있습니다. 데이트하기 좋은 코스 에요 ^^ 은 데이트할곳이 너무 많은듯.ㅎ​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  엘시티 엑스더스카이 야경 구경!-주차장: 엑스더스카이 전망대 이용시 2시간 무료 이용-입장료 : 성인 27,000원, 소인 24,000원(BUT, 인터넷 예약시 24,000원 사이로 구입가능하며, 현장에서 농협,삼성등 카드 있으면 21,000원에 저렴하게 이용 가능)-> 인터넷 예약 하고 가셨다가 직원이 할인해당되는 카트 있냐 문의하십니다. 있으면 기존 예약 취소 하고 할인카드로 더 저렴하게 티켓 발급 진행해줍니다. 참고!-운영시간 :10시 - 21시​ ​지하주차장 내려가면 전망대 전용 주차 층이 있어서 계속 아래로 내려가야합니다. 바닥, 벽 화살표 따라 전망대 입구 근처까지 이동 후 주차하고 엘리베이터 타고 1층으로 이동 하면 로비 도착 해요. 열체크 하고 들어가서 티켓 현장발권하고 엘리베티어 타고 100층 올라갑니다.  ​해지기전에는 밋밋 하죠. 근데 어스름해지는 초저녁이되니 참 이쁘게 변신해요. 너무어두운 시간대보다 딱 해질무렵이 좋으니 이때 가보셔유. 그경하고 밥먹으면 딱 좋은 코스.​​ 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​​​  집으로 가기전 ,돼지국밥으로 속 채우기2시간 전망대 무료 주차 시간 채우기 ㅎ 1층으로 내려와 해운대 야경도 좀보고 난 후 ,왼편으로 가면 먹거리 골목 있어요. 유람선타는곳도 있구요. 거기 다양한 음식들을 판매하는데 우리는 간단하면서도 든든하게 먹을수 있는 메뉴 찾아보았습니다. 빨리 먹고 내려가야 다음날 출근을 하는데 ㅋ 덜피곤하기에!​그러다 보인 고깃집, 간판에 돼지국밥도 있더라구요. 들어가서 국밥만 먹고 가려는데 괜찮나요 하니 웃으시면서 당연하죠^^ 좋았어!하고 들어가서 먹고왔습니다.​-돈블랑 전용 주차자도 있슴.(건물뒷편) ​돈블랑이라는 고깃집인데 입구가 2개네요 ㅎ 우린 멋도 모르고 뒷문으로 들어감.​  ​돼지국밥 8500원, 원래 돼지국밥은 먹던집만 가지 새로운집은 잘안가는데 이동네 메뉴들 보니 죄다 회 종류여서 가볍게 먹기 힘들잖아요 그러다 보인 국밥이라 어쩔수 없이 들어가서 배 채우자 하고 갔는데..맛있었음. ㅎㅎ​ ​고깃집이라 테이블엔 인덕션 다 깔려있었습니다. 2층도 있는지 손님들이 오르락 내리락 하시네요​ ​나오는건 여느 국밥집과 같이 나옵니다 깍두기, 김치, 생 부추, 거기에 고기 듬뿍들어가있던 국밥과 뜨끈한 흰쌀밥이 구성이죠. ​  고기 생각보다 너무많았어요. 먹다보니..다먹음.ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​비린맛 없었고. 누린맛도 없고, 잡내 하나없이 깔끔했고, 기본 간이 되어 있어서 다른거 첨가할필요 없었습니다. 배 빵빵히 집으로 내려갔네요. 우리부부 1박2일 코스 ㅎㅎㅎ 놀러간거 절대 아닙니다. ㅎㅎ 노동 하러갔다온거에요!ㅎ​​ 돈블랑 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 ​​​​​ ​​​​​​ 
​ 가볼만한곳전망대에서 즐기는 이바구길 산복도로 포함 5곳​다시 돌아온 진짜 100. 오늘은 이 한눈에 보이는 멋진 전망대를 소개합니다. 어느 관광지나 전망대는 있지만 은 좀 더 특별합니다. 바다가 있기 때문이죠.​오늘 소개할 5곳의 전망대는 모두 바다를 조망할 수 있습니다. 여행에서 절대 빼놓을 수 없는 바다를 도심 풍경과 함께 즐길 수 있는 곳이라 관광객들 뿐만 아니라  사람들도 즐겨 찾는 장소들입니다. ​낮에 보는 풍경도 좋습니다만 은 역시 야경입니다. 똑같은 풍경도 낮과 밤은 전혀 다른 매력을 뽐냅니다. 높은 전망대에서 내려 보는 의 야경은 세계 어느 도시와 견주어도 손색이 없습니다. 이왕이면 해질 무렵에 찾아가 야경까지 보고 오시길 추천합니다. ​ 아미산전망대 바다 하면 모두들 해운대나 광안리를 먼저 떠올립니다. 파도가 철석이는 동해 바다가 매력적이긴 합니다. 하지만 에는 남해 바다도 있다는 사실! 아름다운 읾로로 유명한 다대포해수욕장이 바로 남해 바다의 중심입니다. ​의 남해 바다는 낙동강이 있어서 더욱 매력적입니다. 바닷물과 강물이 만나는 낙동강 하구는 철새들이 찾아오는 생태의 보고입니다. 도요등, 백합등, 장자도 등 이름도 아름다운 모래톱들이 즐비해 신비로움을 더하지요. ​아미산전망대에 오르면 다대포를 비롯한 남해바다와 낙동강하구의 모래톱을 한눈에 볼 수 있습니다.  해 질 무렵에 찾아가면 에서 가장 아름다운 일몰을 만날 수 있는 곳으로 입소문이 자자합니다. 대대포해수욕장과 함께 묶어서 둘러보면 반나절 코스로 안성맞춤입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77  초량 이바구길진짜 을 만나고 싶다면 산복도로로 가야합니다. 한국전쟁 당시 피란민들이 삶을 꾸리면서 등장한 산복도로는  사람들이 어떻게 살아왔는지 가장 잘 보여주는 장소입니다. ​산복도로의 중심인 초량에 이바구길이 있습니다. 이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻입니다. 이바구길에는 그래서 이야기가 가득합니다. 급한 경사를 따라 끝도 없이 이어지는 골목길에는 의 근현대 역사가 아로새겨져 있습니다. 그 속에  사람들의 삶이 오롯이 녹아있습니다. ​이바구길을 따라 경사진 골목길을 오르다 숨이 턱 하고 막힐 때쯤 뒤를 돌아보면 어느새 도심이 발 아래에 있습니다. 멀리 북항대교와 영도, 그리고 바다가 시원스럽게 펼쳐집니다. 산복도로까지 오르면 이내 '유치환의 우체통'과 '김민부 전망대'에 도착합니다. 여기서 보는  풍경이 오리지널 입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2  달맞이길해운대는 알지만 달맞이길을 모른다면? 아직 여행을 제대로 못 하신 분입니다. 해운대 끝자락인 미포에서 송정해수욕장까지 굽이굽이 이어지는 달맞이길은 해운대해수욕장과 마린시티, 광안대교까지 의 핵심 명소를 한눈에 보며 걸을 수 있는 최고의 산책길입니다. 달이 뜨면 어찌나 운치가 있었던지 예로부터 대한팔경의 하나로 손꼽히기도 했습니다. ​걷기가 힘들면 차를 타고 이동해도 됩니다. 달맞이길은  최고의 산책로이지만 최고의 드라이브코스이기도 합니다. 특히 벚꽃이 흩날리는 봄밤엔 사랑이 절로 피어나는 로맨틱 로드로 변신합니다. 달빛으로 반짝이는 밤바다를 벗삼아 파도소리가 들리는 문텐로드를 걷다 보면 누구라도 사랑에 빠지지 않을 수 없습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190  천마산 조각공원야경의 도시 에는 수많은 야경 포인트들이 있지만 사진가들이 가장 사랑하는 곳은 단연 천마산입니다. 항과 남포동, 영도 등 의 상징과도 같은 올드을 한눈에 볼 수 있고 날씨가 좋을 땐 멀리 신선대부두와 오륙도, 해운대까지도 조망할 수 있습니다. 을 총망라한 종합선물세트 같은 전망대라고 할까요?​산길을 따라 조금 걸어야하는 것이 단점이지만 그래봐야 15분입니다. 아이들도 오를 수 있을 정도로 경사가 완만하고 길도 좋습니다. 여행 와서 왠 등산? 이라고 하실지도 모르겠지만 막상 전망대에 서면 정말 잘 왔단 생각이 드실 겁니다. 사진을 좋아하는 분이라면 야경 시간에 맞춰서 가세요.  최고의 야경을 담아오실 수 있습니다. ​ ​ ​ 천마산조각공원광역시 서구 암남동 산4-4  타워용두산공원은  사람들의 고향과도 같은 공원입니다.  사람이라면 누구나 어릴적 용두산공원과 관련한 추억 하나 정도는 있습니다.  특히 타워 앞에 위치한 는 단골 기념촬영 장소로 유명했었지요. ​올드 을 조금 더 생생하고 보고 싶다면 용두산공원에 있는 타워가 제격입니다. 좀 오래되긴 했지만 전망 하나는 정말 최고입니다. ​고속 엘리베이터를 타고 전망대에 도착하면 발 아래로 남포동과 광복동, 자갈치 일대가 손에 잡힐 듯 한눈에 들어옵니다. 사방으로 전망이 뚫려 있기 때문에 동서남북 의 모든 곳을 내려다볼 수 있습니다.  ​ ​ ​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30  역장의 팬이 되어주세요~!!인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다. [네이버 인플루언서 검색] 역장역장의 팬이 되어주세요!! 여행을 다니며 사진을 찍고 글을 쓰는 해변무드역의 역장입니다. <진짜100> <진짜제주100> <진짜오사카교토100> <진짜홍콩마카오100> <사진구도가 달라지는 아이디어100> <DSLR도 부럽지 않은 똑딱이 카메라>의 저자입니다.in.naver.com ​ 
 용두산(龍頭山)공원 & 타워  용두산(龍頭山)공원타워용두산공원아름다운 공원 용구산공원 휴식의 즐거움, 그리고 여유 [공지사항] 용두산공원 코로나-19로 인한 이용시설 운영중단 안내 2020/12/30 [행사안내] 『UN 세계 자페인의 날 기념 블루라이트 점등 캠페인』참여를 위한 타워 경.. 2020/03/31 [행사안내] 시민과 함께하는 제100주년 기념 3․1절 타종식 행사 2019/02/27 [행사안내] 용두산공원 11월 문화행사 2018/10/31 [공지사항] 용두산공원 공사현황 안내 2018/10/24 [행사안내] 2018. 제26회 마을의 날 행사 개최 2018/10/19yongdusanpark.bisco.or.kr 용두산(49m)은 옜날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산 이라고 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다. 항과 영도가 내려다보이는 경승지이며, 특히 타워에서 내려다보는 야경이 아름답다.   용두산공원 가는 방법으로는 남포동, 비프광장, 자갈치시장 쪽에서는 광복로 에스컬레이터를 이용하여 용두산공원에 오르는 것이 빠르며, 깡통시장, 보수동 책방골목쪽에서는 중앙동 방향에서 산책로와 계단을 이용하여 용두산공원에 오르는 것이 좋을 것 같습니다. 광복로 용두산(龍頭山)공원 입구에스컬레이터 이용광복로 용두산공원 입구 광복로 용두산공원 입구/에스컬레이터에스컬레이터를 이용하면 용두산공원까지 편하게 올라갈 수 있어요. 광복로 용두산공원 입구/ 에스컬레이터에스컬레이터를 타고 올라가는 동안 알록달록 재미가 있어요. 에스컬레이터 내부 양쪽 벽에는용두산공원 관련 네온사인과 영상물을 볼 수 있게 만들어 보기 좋았습니다. 용두산공원 입구 계단 길벽천폭포용두산공원 입구/벽천폭포와 계단에스컬레이터에서 밖으로 나오면 바로 타워가 보이고 용두산공원입니다. 용두산공원 입구 벽천폭포와 계단용두산(龍頭山)공원 비용두산공원의 역사를 상징용두산공원비/1944.1.8 설치용두산공원비는 광복로에서 에스컬레이터를 타고 올라오면 벽천폭포 전망데크 옆에 공원의 역사를 상징하듯 우뚝 서 있습니다.  시민의 종종각(鐘閣)시민의 종시민 100,723명의 참여로 기부금을 모아 1996년 12월 31일에 의 상징인 "시민의 종"을 건립하였으며, 매년 3.1절과, 광복절, 그리고 매년 1월 1일 0시에 서울의 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서 제야의 타종식을 거행합니다. 시민의종 전경시민의 종그 뜻을 돌에 새겨........... 용두산공원 초침이 있는  용두산공원 는 전국적으로 18개소에 설치되어 있는 중 유일하게 초침이 있는 것으로 꽃밭의 큰 시계가 경쾌하게 움직이는 것을 볼 수 있어요. 용두산공원 /국내 유일 초침이 있는 타워를 배경으로 잘 가꾸어진  충무공 이순신장군 동상구국과 충절의 상징이순신장군 동상위기에 놓인 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신장군 동상입니다.설치연도/1956.3.20.조각/김경승, 글/이은상, 글씨/오제봉 충무공 이순신장군 동상좀더 가까이 담아본 이순신장군 동상 백산 안희제선생 동상민족 독립운동가백산 안희제선생 동상백산 안희제(1885~1943)선생은 3.1운동 직전 기미육성회를 설립, 일제의 침략이라는 민족적 위기 상황에서 민족교육, 민족기업육성, 항일언론 등 다방면에 걸쳐 국권회복을 위해 국내외에서 활동한 민족독립 운동가입니다. 용(龍)탑 시민의 역동적인 힘을 상징용탑1973. 10. 9에 설치된 용탑은 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징하고 있습니다. 조각/홍익대 최기원교수, 설계/ 홍악대 나상기교수, 탑찬가/이은상, 글씨조각/김충현 용두산 타워높이 120m의 전망대타워/면세점/팔각정/임시휴관 중타워는 높이 120m로 타워전망대가 있어  시내를 한눈에 내려다 볼 수 있어요.타워는 현재 임시 휴관 중이며, 2021년 하반기에 새로운 모습으로 돌아오겠다는 안내문이 있었습니다. 타워를 방문해보고 싶으신분들은 참고하시길 바랍니다.서울의 랜드마크인 남산타워보다 먼저 세워진 의 랜드마크인 타워의 새단장을 기대해 봅니다. 팔각정/임시휴관 중타워/면세점과 함께 팔각정도 임시휴관 중 입니다. ​ 타워 전망대 포토존타워 앞 전망대에서 바라보는 탁 트인 전망은 시원하고 멋졌어요.저 멀리 영도까지 한눈에 볼 수 있어요. 용두산공원 사랑의 자물쇠을 바라보다라는 설치 미술 작품의 풍경을 담은듯 했어요. 초량 왜관17세기 조선시대 왜인(일본)과 교역을 위해 초량(용두산공원)에 설치하였던 상관 시민헌장로타리클럽/조형물해병대사령부 용두산공원 주둔 기념비한국전쟁기간(1951.5.20~1955.3.26)중 해병대사령부는  용두산에 주둔한 역사를  시민과 함께 영원히 기리기 위하여 이곳에 비를 세운다. 타워에서 중앙동쪽으로 내려가는 길 용두산(龍頭山)공원의 유래 용두산공원(광복로) 입구/다양한 체험공간  용두산공원/행복정원 용두산공원에는 앉아서 쉴 수 있는 공간들도 많고 공원이 잘 가꾸어져 있어서 휴식을 취하고 산책을 하기 좋았어요. ​ 공원주변에는 은행나무 등 많은 나무들이 울창한 숲을 이루고 있어서 맑은 공기를 마시며,산책하기 좋은 공원입니다. 멋진 배롱나무 광복동 방향에서 용두산공원으로 오르고 내려갈 수 있는용두오름길 시의거리중앙동쪽에서 오를 수 있는 산책로중앙동쪽에서 용두산공원으로 가는 길용두산공원 시의거리/문학비1994년 2월 25일 1차로 5기의 시비가, 동년 12월 22일 4개의 시비가 조성되어 현재 시인 유치환 선생의"그리움"등 총 9개의 시비가 세워져 있다. 용두산공원 시의거리/문학비중앙동쪽 시의거리 산책길사실 이곳이 용두산공원 메인 입구가되는 곳 입니다. 용두산공원 어귀중앙동쪽에서는 데크계단 길을 걸어서 용두산 공원에 오를 수 있다.  용두산공영주차장을 이용하시면 용두산공원을 쉽게 구경할 수 있어요. 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 중앙동쪽에서는 계단과 시의거리 산책로를 걸어서 용두산공원에 오를 수 있다.  시민들의 추억과 애정이 있는 장소! 남포동을 대표하는 관광지용두산공원&타워을 방문하시면한번쯤가볼만한 곳이라생각합니다. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
  볼거리와 먹거리가 넘쳐났던 !꽉찬 3박 4일이면 완전 여유롭게 다닐 줄 알았는데, 은 오히려 3박 4일도 빡셈...그래도 왠만한 볼거리는 다 보고와서 뿌듯하다.내가 갔던 곳들과  여행가면 가볼만한 곳, 여행코스를 소개해본다.  1.  지도 /  여행코스  파란색 별로 표시해둔 곳이 주요 관광지, 빨간색 동그라미는 역의 대부분의 주요 관광지들은 거의 아래쪽에 밀집해있는듯 ㅋ한눈에 관광지를 보면서 내가 갈 곳과 숙소를 선정하고 코스를 짜면 훨씬 쉬운 것 같다.위의 지도는 파일 첨부 해두었으니 필요하신 분들은 다운받아쓰셔요~  참고로 우리 숙소는* KTX를 타고 역에 도착해서 대중교통으로 이동하기 편한 곳* 해수욕을 즐길 것이 아니고 중간에 호텔 이동이 귀찮았으므로 3박을 한군데에서 하기로 결정* 3박을 한군데에서 있어야하니 주요 관광지들의 가운데쯤으로 이런 조건들로 급하게 알아보다 역에서 갈아타지않고 지하철로 20~30분 거리, 지하철역에서 2분거리, 주요 관광지들 중심에 있었던이비스 앰배서더  호텔에서 3박을 했었고 잠만 잤던 우리에겐 꽤 만족스러웠다. ☞ 이비스 앰배서더  호텔 후기 바로가기  또한 날씨탓에 조금 바꿔서 다니기도 했지만, 우리가 짰던 3박 4일  여행 코스는 이랬다.3박 4일을 아주 꽉 채워서 다닌듯하다. ① 1일차 : 롯데백화점 광복점 분수쇼 > 용두산 공원(타워) > 자갈치 시장 > 국제/깡통시장 > 보수동책방골목② 2일차 : 오륙도스카이워크 > 이기대 > 광안리해수욕장                                                                           ③ 3일차 : 용궁사 > 송정해수욕장 > 해운대해수욕장 > 동백공원(APEC 하우스) > 더베이101                            ④ 4일차 : 태종대 > 흰여울길 > 감천문화마을                                                                                             2.  가볼만한 곳 / 갈만한 곳 순서는 내맘대로 내가 가본곳 중에서 좋았다고 생각되는 순서대로 나열..그러므로 지극히 개인적인 나의 기준이라는거  1) 태종대  확 트인 바다와 기암절벽의 해안 절경도 너무 멋지지만,수국 피는 계절에 맞춰서 가면 꽃으로 가득한 태종사도 볼 수 있다.​  [] 아름다운 해안절경의 태종대 (가는법, 태종사)드디어 여행기의 마지막날! (이제서야 끝이 보이는구나...) 첫번째 일정은 영도라는 섬의 끝에 있는 울창한 숲과 해안절벽, 기암괴석의 절경...blog.naver.com﻿   2) 해동용궁사  바다와 가장 가까운 사찰장수계단이라는 108계단을 내려가면 바다와 어우러진 절의 풍경이 나타나는데, 탄성이 절로 나온다.지금껏 가보았던 절 중에 가장 아름다웠던 것 같다.  [] 바다와 가장 가까운 사찰,  해동 용궁사 (가는법, 입장료)오랜만에 이어서 쓰는 여행 3일차 아침 일찍 해동용궁사로 향했다. 해동용궁사는 예전에 에 방문했을때도 갔던 곳인데,  처음 봤을때 ...blog.naver.com﻿   3) 이기대  해안가를 따라 이어져있는 갈맷길을 걷다보면 눈이 너무 즐겁다.광안대교를 다른 각도에서 볼 수 있는 곳왠지 밤에가도 야경이 아름다울 것 같으다.​ [] 기암절경의 이기대 도시자연공원 (이기대 해안산책로와 갈맷길)둘째날, 두번째 일정은 이기대 도시자연공원. 오륙도와 이기대는 갈맷길로 연결이 되어있지만 무려 2시간 반 이상을 등반하는 기분으로 가야한다...blog.naver.com﻿   4) 감천문화마을  의 산토리니라고 불리는 벽화마을골목골목 아기자기한 벽화들도 많고 구석구석 신경을 안쓴 곳이 없는 것 같다. [] 한국의 마추픽추 감천문화마을 (+ 지도, 감천마을 위치)​     드디어... 여행의 마지막 포스팅!! (아 여행기는 정말 힘들다) 마지막날 마지막일정은 감천문화마을. 감천문화마을은 비탈면에 다...blog.naver.com﻿   4) 동백공원 (누리마루 APEC하우스)  2005년에 열린 APEC 정상회담 회의장이 있는 동백섬의 동백공원역대 APEC 정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가받기도 했다고 한다. [] 해운대 동백섬의 동백공원 (누리마루 APEC 하우스)3일차 세번째 일정이었던 동백공원과 해운대 동백공원은 해운대 해수욕장 백사장과 연결이 되어있는 동백섬을 공원으로 조성한 것으로 옛날에는 ...blog.naver.com﻿   5) 송정해수욕장  늘 사람들로 복잡한 해운대나 광안리와는 다르게 조용하고 한적한 분위기송정해수욕장 옆에는 빨간색과 흰색의 대비를 이루는 송정등대와 죽도공원이 있고,죽도공원에서 바라보는 풍경 역시 넘 아름답다.  [] 송정해수욕장이 내려다보이는 송정 죽도공원과 송정등대3일차 두번째 일정이었던 송정해수욕장 해동용궁사에서 181번 버스를 타고 4정거장만 가면 되므로 들려보기로 했다. (송정해수욕장 정류장 하차)...blog.naver.com﻿   6) 오륙도 (스카이워크)  방패섬, 솔섬, 송곳섬, 수리섬, 굴섬의 5개의 바위섬으로 이루어져있는 곳밀물과 썰물에 따라 5개 또는 6개의 섬으로 보인다고 하여 오륙도라고 한다.아찔한 절벽 끝에서 바다쪽으로 설치된 스카이워크에서 오륙도의 절경을 볼 수 있다. [] 바다 위의 오륙도 스카이워크 (개방시간과 가는법)에서의 둘째날 우리의 일정은 오륙도스카이워크, 이기대, 광안리!  그 중에서도 오륙도 스카이워크부터~ 이기대와 오륙도 스카이워크는 갈맷...blog.naver.com﻿   7) 용두산공원 (타워)  의 도심을 한눈에 볼 수 있는 타워가 있는 곳타워 주변에는 공원이 조성되어 있고, 충무공동상, 시민의 종,  등도 볼 수 있다. [] 3박 4일 여행 ④ 타워가 있는 용두산 공원# 타워가 있는 용두산 공원   서울에 남산타워가 있다면 에는 타워가 있다!! 처음에는 타워라 야경보기 좋겠구나~ 싶어 밤에 ...blog.naver.com﻿   8) 마린시티 더베이101  의 야경명소로 요즘 뜨는 이 곳!홍콩과 비슷하다고 하는데 개인적으로 느낀건 홍콩의 20%정도? ㅎ(너무 기대를 하면 안될 것 같으다..) [] 해운대 마린시티 더베이101 (더베이101 영업시간)여행 3일차 마지막 일정이었던 더베이 101~ 더베이 101은 동백섬에 위치한 마리나 시설로 해양스포츠와 카페, 레스토랑 등 다양하게 즐길 수 ...blog.naver.com﻿   9) 흰여울길  영화 변호인에 나오면서 주목을 받고있는 이름도 이뿐 흰여울길흰여울마을과 옆으로 펼쳐진 바다가 멋지다.생각보다 흰여울길이 길지는 않았지만, 뭔가 시간이 멈춘듯 여유로웠던 곳 [] 영화 변호인의 촬영지, 영도 흰여울길여행 마지막날, 두번째 일정 '영도 흰여울길' 감천문화마을과 함께 의 산토리니로 불려지는 이곳. 산토리니에 대한 로망이 있는 나는 부...blog.naver.com﻿   10) 광안리  ▶ 여행 후기  광안대교가 있는 도심 속 해수욕장해수욕장 주변으로 카페거리도 있다고 한다.특히 광안대교의 야경도 멋지고, 길거리 공연도 많아 꽤 낭만적이었다. [] 광안대교 야경을 즐길 수 있는 광안리해수욕장 (가는법) 포스팅을 꽤 많이 한 것 같은데 아직도 두번째날 ㄷㄷ 둘째날 마지막 일정은 광안리 해수욕장. 아침부터 날이 흐릿흐릿하더니만.. 광안리에...blog.naver.com﻿   11) 해운대  의 가장 대표적인 해수욕장근처에 달맞이고개도 있고, 동백섬과도 가까워서 볼거리도 많다. [] 해운대 동백섬의 동백공원 (누리마루 APEC 하우스)3일차 세번째 일정이었던 동백공원과 해운대 동백공원은 해운대 해수욕장 백사장과 연결이 되어있는 동백섬을 공원으로 조성한 것으로 옛날에는 ...blog.naver.com​   12) 국제/깡통시장  각종 먹거리와 옷, 소품, 수입제품 등이 가득한 정겨운 시장특히 씨앗호떡, 찌짐, 오징어무침, 어묵을 맛보려면 이곳으로~! [] 3박 4일 여행 ⑤ 자갈치시장의 한월식당과 국제시장의 씨앗호떡# 자갈치시장의 한월식당과 국제시장의 씨앗호떡   여행에서 시장은 빼놓을 수 없는 관광지! 우리는 구경도 할겸, 저녁도 먹고, 유명한 씨...blog.naver.com﻿   13) 자갈치시장  완전 싱싱한 해산물은 여기 다 있는 것 같다.싱싱한 회를 드실분들은 자갈치 시장으로~!나는 회를 별로 안좋아해서 그냥 해산물만 잔뜩 구경하다 왔다는... [] 3박 4일 여행 ⑤ 자갈치시장의 한월식당과 국제시장의 씨앗호떡# 자갈치시장의 한월식당과 국제시장의 씨앗호떡   여행에서 시장은 빼놓을 수 없는 관광지! 우리는 구경도 할겸, 저녁도 먹고, 유명한 씨...blog.naver.com﻿   14) 롯데백화점 광복점  매시 정각에 약 10분씩 100억을 들여 만들었다는 실내 분수쇼가 진행되는 독특한 백화점 ㅋ용두산공원, 자갈치시장 등 근처이니 가는길에 시간맞춰 들려보는 것도 좋겠다.  [] 3박 4일 여행 ③ 롯데백화점 광복점 분수쇼 '아쿠아틱쇼'# 롯데백화점 광복점 분수쇼 '아쿠아틱쇼'   용두산 공원 가는길에 매시 정각에 약 10분간 분수쇼를 한다는 롯데백화점 광복점을 들리기로.. 야...blog.naver.com﻿   15) 보수동 책방 골목  중고 서적을 사고파는 가게들이 쭉 늘어서 있는 골목 거리옛느낌의 운치는 있었지만 생각보다 짧고, 특히 책 가격이 꽤 비싸다고 느꼈다 ㅠㅠ [] 3박 4일 여행 ⑥ 운치있는 보수동 책방골목​   # 보수동 책방 골목   자갈치, 국제시장에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 보수동 책방 골목 보수동 책방 골목은 50여년간 헌책방이 모여져...blog.naver.com﻿ 이곳들 외에도 시내 야경 만큼은 이곳이 최고라는 횡령산 봉수대 (자차나 택시외에는 대중교통으로 가기 어렵다고 해서 못갔다 ㅠ)매일 낮 12시부터 도개식을 하는 영도대교 (시간 안맞아서 못봄 ㅠ), 아쿠아리움, 해운대 근처 달맞이 고개 등도 있으니시간되면 함께 둘러봐도 좋을 것 같다. :)  .└ 접기   
 Busan  가볼만한곳  + 핵심 여행 코스 BEST 10 - 해운대 / 국제시장 / 감천문화마을 -  에서 태어났어요. 제가 학창시절을 보낸 은 오히려 일상 같아서 제대로 소개해본 적이 없는 것 같은데요. 집에 내려가면 마음이 편해져서 사진도 전부 폰카로 몇 장씩 찍은 게 전부라 그동안 소개할까 말까 망설였어요.​그러다 이번 황금연휴 기간에 맞춰 서울 친구들이 내려온다고 해서요. 이제야 부랴부랴  여행을 정리하고 있어요.  오늘 소개하는 곳들은 처음  여행하는 분들을 위한 핵심 코스 10곳입니다. 이 일정대로라면 2박 3일 정도면 넉넉하게 돌아볼 수 있을 듯해요.  [ 가볼 만한 곳 핵심 코스 BEST 10]01. 해운대02. 광안리 + 수변공원 (추천)03. 센텀시티 + 영화의 전당04. 깡통시장 + 국제시장05. 보수동 헌책방 골목 (추천)06. 용두산 공원07. 감천문화마을08. 해동용궁사09. 연화리 (추천)10. 송정 바다 (추천) 1. 해운대은 바다 보러 가는 거잖아요?  오늘은 여러분들에게 여행 정보를 주기 위해 여러 곳을 소개해드리긴 하는데요. 만약 일정 여유가 있으시다면 해운대 오션뷰 호텔에서 1박 2일 호캉스 하는 것만으로도 힐링이 됩니다.  해운대 바다 앞에는 하얏트, 파라다이스, 웨스틴 호텔이 가장 유명한데요. 만약 일정이 안되신다면 애프터눈 티만 먹어도 근사한 바다 뷰와 함께 즐길 수 있어요. 그리고 이쪽에서 숙박하신다면 아침이나 저녁에 해안가 따라 조깅 한 번 해보시는 것도 추천! 바다는 다른 지역에도 많지만 해운대에는 유독 고층 빌딩이 많아서 해외 온 것처럼 전망이 근사해요.  해운대광역시 해운대구 우동   2. 광안리 민락 수변공원 (추천)회 포장해와서 광안대교 보면서 야경 보면 꿀 맛!  해운대에서 바다 봤는데 또 뭘 바다를 보러 가나 싶으실 텐데요. 광안리 수변공원은 다릅니다! 서울 한강에서 치맥 하는 갬성으로 에서는 수변공원에서 회 포장해서 대선 소주 마시거든요. 바로 앞에 서울 노량진 수산시장처럼 회 센터가 있어요. 여기서 횟거리 사다가 바로 앞에서 앉아먹으면 되는 구조예요. 특히 요즘처럼 날씨 좋을 때 수변공원 계단에 앉아서 먹는 게 저는 그렇게 좋더라고요. 팁이 있다면 가급적이면 해 질 녘에 가는 게 좋아요. 날씨 좋은 날  광안대교는 분홍색+보라색 그러데이션으로 노을이 지는데 정말 맛있거든요. 광안대교가 바다에 반영되는 모습도 멋지고요.  민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실   3. 센텀시티 + 영화의 전당영화제가 열리는 그곳  해마다 영화제 기간이면 수많은 배우+감독들이 찾는 곳이죠. 센텀에 있는 <영화의 전당>인데요. 물론 영화제 기간에 가면 좋겠지만 가지 않아도 (저처럼 영화를 좋아한다면) 한 번쯤 방문할 만해요. 내부에 영화관도 있어서 근처에 해운대서 숙박하면서 심야 영화 보러 오기도 좋고요. (주로 독립예술 영화이긴 합니다) 건축물이 워낙 아름다워서 사진 찍고 가기에도 좋아요. 바로 옆에는 백화점도 있어서 쇼핑 삼아 들려도 됩니다. 참고로 여기 미디어 관련 회사가 많아요. 네이버 파트너스 스퀘어 점도 여기에 있어요. 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당   4. 국제시장 + 깡통시장 길거리 음식 총출동!   여행 코스 중 빠지지 않는 곳이죠. 국제시장과 깡통시장인데요. 두 곳 모두 걸어갈 수 있는 거리에 이어져 있어서 함께 들리면 좋아요. 특히 시장에서 사 먹는 길거리 군것질은 하나씩 맛보는 재미가 있죠? 씨앗호떡, 이가네 떡볶이, 삼겹살 김밥, 유부 전골, 비빔당면, 부추 찌짐, 에그 스카치 등이 유명한데요. 대부분 관광객을 대상으로 장사하다보니 아주 맛있다는 느낌은 없었고요. 그나마 저는 '떡오뎅(물오뎅)'은  오면 꼭 사 먹습니다. 다들  어묵만 아실 텐데요. 가래떡도 오뎅 꼬치에 끼워 팔거든요. 저는 이거  오면 꼭 사 먹어요.  국제시장광역시 중구 신창동4가   5. 보수동 헌책방 골목 (추천)헌책방 골목이 주는 아늑함  요즘은 대부분 인터넷 서점으로 책 주문을 하다 보니 서점, 헌책방 찾기가 쉽지 않죠. 그래도 보수동 헌책방 골목은 오랫동안 지역을 지키면서, 관광지로도 개발되어 그런지 아직까지 남아줘서 감사한 곳이에요. 어렸을 때 전과 사러 가던 곳인데, 지금 다시 가니 곳곳에 카페도 많아지고 포토 포인트도 생겼더라고요. 앞에서 말한 국제시장 + 깡통시장 + 보수동 헌책방 골목 + 용두산 공원까지는 다 걸어서 반나절 코스로 한 번에 다녀올 수 있으니 함께 들리면 좋아요. 그리고 기회가 된다면 책 구경도 좋지만, 책도 한 권씩 사면 지역 상인들에게 더 도움이 되겠지요. 옛 느낌 나서 제가 에서도 참 좋아하는 골목이에요.  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1   6. 용두산 공원 시내 전망을 한눈에   지금이야 센텀시티, 해운대 등 높은 고층 빌딩이 많이 들어섰지만요. 제가 어릴 적에만 해도 에서 전망을 보러 간다 하면  '용두산 공원'에 들렀어요. 어릴 적  앞에서 찍은 사진, 비둘기에게 새우깡 주는 사진... 그때의 기억 때문인지 지금 찾아가면 아련한 기분이 들어요. 아빠는 고등학교가 이쪽 근처라 용두산 공원에 오면 학창시절 생각이 많이 나나 봐요. 영화 <친구>의 배경지가 이쪽 골목 근처예요. 의 현대적인 모습은 해운대 + 센텀 쪽에서 보시고, 올드타운의 진한 감성을 느끼고 싶다면 용두산 공원에서 전망을 보시면 될 듯합니다. 서울에 남산이 있다면, 엔 용두산 공원! 이렇게 생각하면 될 듯해요. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55   7. 감천문화마을다닥다닥 붙은 주택가 골목 사이로  어느새  여행 필수 코스가 되었죠. 외국인 여행자들도  여행 오면 감천 문화마을에 많이 오더라고요. 언덕 따라 다닥다닥 붙은 다세대 주택이 있는 마을인데요. 원래 재개발 위기에 처한 마을에 예쁜 벽화로 칠하면서 지금처럼 관광지로 활성화되었어요. 실제로 주민들이 사는 마을이기도 한데요. 그래서 너무 소란을 피운다거나 하는 등의 기본 에티켓은 지켜주셔야 합니다. 마을에는 곳곳의 포토 포인트가 있고요. 간혹 작은 카페, 기념품 숍, 갤러리 같은 곳도 있어요. 단점은 지하철역에서 바로 연결되는 곳이 아니라서 마을버스나 택시를 타고 가야 하고요. 마을 안에서도 구석구석 걸어야 할 곳이 많아서요. 간다면 꼭 운동화 신고 가시는 것 추천드려요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터   8. 해동용궁사경치가 끝내주는 바다 앞 사찰  요즘 에서도 '기장'이라는 곳이 뜹니다. 원래 기장은  로컬 사람들의 드라이브 코스로 유명한 곳인데요. 최근에 아웃렛, 힐튼  호텔 등이 생기면서 더 트렌디해지고 있어요. 그중에서도 기장의 가장 핵심 관광지라면 <해도 용궁사>를 빼놓을 수 없겠죠. 바다 앞에 바로 사찰이 세워져서 분위기가 독특해요. <어서 와 한국은 처음이지>에서도  여행 코스로 여기가 소개된 적 있고요. 저희 가족은 용궁사 갔다가 근처 회 먹으러 많이 가요. 보통 외지 사람들은 연화리 해산물 세트 + 전복죽 정도만 아실 텐데요.  기장에는 꼼장어 포장마차 거리도 유명합니다. 심지어 맛있어요. 해동용궁사 들렸다가 해산물 한 번 제대로 먹고 가셔요.  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사   9. 연화리 (추천)요즘 핫플은 기장! 연화리 해산물 + 전복죽은 꼭!  보통  여행하면 해산물 한 번 제대로 먹고 싶단 생각 많이 하실 텐데요. 막상 해운대에서 회를 먹으려면 꽤 비쌉니다. 그래서 광안리 수변공원 회 센터에서 포장해서 먹거나, 아니면 연화리 쪽으로 더 들어가셔야 하는데요. 연화리에는 해산물 세트를 옹기종이 담아줘서 인스타 사진 찍기 좋은 포장마차가 많아요. 가격도 최소 2-3만 원부터 시작해서 부담 없고요. 중요한 건 꼭 전복죽을 먹어야 합니다. 가마솥에 전복죽을 해주는데 정말 맛있어요! 그래서 저는 해산물보다 이 전복죽 때문에 기장 연화리에 찾게 되더라고요. 그리고 가족끼리 깔끔한 곳 찾는다면 기장에 있는 횟집으로 가셔도 되는데요. 맛, 분위기, 가격은 포장마차 쪽이 더 좋아요. 굳세어라금순아광역시 기장군 기장읍 연화1길 61-4   10. 송정 바다로컬이 추천하는 바다. 서핑 하기 좋은 곳  에서 제가 가장 좋아하는 바다는 '송정 바다'입니다. 다들 해운대, 광안리 바다만 생각하시는데요. 거긴 사람이 너무 많아 살짝 정신없고요. 바다색 예쁘고 조금 더 아기자기한 바다를 찾는다면 <송정 바다>로 가셔요. 송정은 파도가 좋아서 서핑하러 많이 오시는데요. 로컬 젊은 사람들이 많이 찾아서인지 가게도 트렌디한 곳들이 많아요. 여름 되면 아예 서핑 클래스 하루 정도 수강해보면서 송정 바다를 즐기는 것도 좋고요. 조금 더 욕심낸다면 근처에 미포 바다 + 미포 기찻길도 있으니 산책 삼아 함께 들려도 좋아요.   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2    Busan  가볼 만한 곳  + 핵심 여행 코스 BEST 10 ​  오늘은 저의 고향  가볼 만한 곳을 정리해보았는데요. 핵심 관광지만 소개한 거라 이미  여행 다녀오신 분들은 아는 곳들이 제법 많을 듯해요. 그럼에도 불구하고 저는 가도 가도 좋은 곳은 1) 보수동 헌책방 골목, 2) 광안리 수변공원, 3) 기장 연화리 전복죽입니다. ​그래도 나름 ' 부심'있는데. 여기까진 이미 유명한 인기 코스라서요. 다음 편에는  사람이 소개하는 히든 플레이스를 소개해보려 해요. 서울 친구들이 내려오기로 했는데, 이 친구들도 여행 고수들이라서요. 이미 핫한 곳들보다는 요즘 뜨는 곳들 발견해보기로 하고 지금 열심히 코스 짜고 있습니다. 그럼 황금연휴 잘 보내시고요. 저는 또 새로운  여행 소식으로 찾아올게요!   여행지의 감성 스폿을 발견하고 깔끔하게 총정리합니다.​아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'를 눌러주시면 알찬 포스팅으로 보답하겠습니다.연휴 잘 보내세요!http://in.naver.com/mango 사진을 클릭하면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요. ​ 
 찌애세상 입니다 :)  ​  ​오늘은 대구 가운데대구시 북구 에서 가볼만한곳 북구8경 에대해서 포스팅해 보려고 해요^^​저도 대구 시민이지만늘 가던 곳만 갔던지라블로그 시작하면서 지역 공부도많이 되어서 너무 좋은 것 같아요 ^^​ 북구8경 어떤 곳이 있는지 볼까요? ​​ 제1경 금호강 하중도출처 대구시북구청​이용요금무료​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​​​ 제1경으로 북구 팔달교와노곡교 사이에 위치한 섬이구요~​금호강을 따라 산책로가 잘 되어 있어서봄에는 유채꽃, 가을에는 코스모스 등을식재하여 계절별로 아름다운 볼거리를제공해요 ^^​주말이면 연인, 가족단위의 관광객들이붐비는 명소이기도 하답니다 ^^  하중도대구광역시 북구 노곡동 665  ​ 제2경 꽃보라동산출처 대구시북구청이용요금무료​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​​​ 제2경으로 시청 별관(구. 경북도청) 앞 신천변에조성된 휴식공간이에요~~​자전거도로, 산책로 주변으로 벚꽃이 흐드러지게 피어 시민들이 즐겨 찾는벚꽃 명소로 많이 알려져 있답니다^^​특히 벚꽃길을 따라 "사랑고백 포토존"을 조성해 가족뿐 아니라 연인들이 즐겨 찾는데이트 장소이기도 하지요 ^^​  꽃보라동산대구광역시 북구 산격동 1384-1  ​ 제3경 운암지 수변공원출처 대구시북구청​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​​ 제3경인 운암시 수변공원은함지산으로 둘려있어 주변 자연경관이 매우뛰어난 곳이랍니다~​벽천폭포, 저수지를 가로지르면 수변생태를 관찰할 수 있고, 수변 데크로드 및 팔각 정자가 설치되어 있어 친수공간을 즐기기 좋아요~​또한 계절감을 느낄 수 있게 초화류와 수질정화 식물들도 많이 심어져 있기에많은 시민들이 즐겨 찾는 명소이기도 해요^^​ 출처 대구시북구청또한 저녁에도 야경이 멋진 곳이기도 해요바닥에 운암지 수변공원 로고라이트를볼 수 있어요 ^^​ 운암지 수변공원대구광역시 북구 구암동 349  ​ 제4경 팔달대교 야경출처 대구시북구청​이용요금무료​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​​ 제4경으로 팔달 대교의 화려한 빛깔속으로 도시철도 3호선인 명품 하늘 열차가 지나는 아름다운 야경과 금호강 일출. 일몰의 멋진 경관을감상할 수 있어요~​석양을 배경으로 도시철도 3호선이 지나가는 풍경과화려한 조명의 팔달교 야경은대구의 손꼽히는 명소이기도 하답니다 ^^​ 팔달교대구광역시 서구 비산동  ​​ 제5경 경북대학교캠퍼스 ​ 제5경인 북구 산격동에 위치한국립종합대학인 경북대학교는본관 주변의 아름다운 와 일청담,지도못, 벚꽃길 등 젊은이들이 즐겨 찾는데이트 장소로도 유명한 곳이랍니다 ^^​ 경북대학교대구광역시 북구 대학로 80 경북대학교 ​  ​ 제6경 함지공원​이용요금무료​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​ 제6경으로 북구에서 가장 큰 규모의생활공원이랍니다~~~​자연경관이 아름답고 다양한 조경시설과물놀이 시설도 잘 갖춰져 있어서 도심에서 가족과 함께 휴식과 힐링을즐길 수 있는 곳이기도 해요 ​"온 가족이 함께하는 어린이 포토존(토피어리)" 이조성되어 있어서 인생샷을 남길 수 있는 명소이기도 해요​ 함지근린공원대구광역시 북구 동암로38길 12 ​  제7경 구암서원 ​이용시간월~토_9:00 ~ 19:30야외는 24시간 개방 대구광역시 북구에 있는조선/조선 후기 서원, 교육 시설이었던 유적지 제7경인 구암서원은 역사의 전통이살아 숨 쉬고, 배려와 나눔의 선비정신이 깃든 인의예지신을 실천하는 곳으로​인성예절교육, 전통문화체험, 인문학 강좌 등 다양한 프로그램을 체험할 수 있는 명소랍니다~​구암서원은 조선 현종 6년에 구계,서참선생의 덕을기리기 위해 설립된 곳이기도 해요 특히 야경이 매우 아름다워 시민들에게사진 찍기 좋은 명소로 꼽히고 있답니다 ^^​구암서원에서는한옥스테이와 전통문화체험을할 수 있다고 해요 ​구암서원한주살이도 있어서외국인이나 관광객들에게큰 인기가 있다고 합니다 ^^ 출처 영남선비문화수련원코로나로 인해 현재 상황은잘 알 수 없지만 ​" 영남 선비문화수련원"홈페이지에 보다 자세한 내용이 있으니참고해 주세요 ^^​ 구암서원대구광역시 북구 연암공원로17길 20  제8경 침산정​ 출처 대구북구청 ​이용요금무료​문의처 대구북구관광과053-665-2342~4​​ 제8경인 침산정은 조선 전기 최고의 문장가였던서거정 선생이 침산의 저녁노을을 보고아름다움에 감탄하여 한시 "침산 만조"를읊었을 정도로 아름다운 곳이랍니다~~ ​대구 시내를 한눈에 내려 다 볼 수 있는전망대가 설치돼 있어 화려한 야경을감상해 볼 수 있는 명소이고요​침산정이 위치한 침산공원에는 인공폭포와 더불어 돌계단과 산책로, 체육시설과 편의시설이 잘 갖춰져있어 시민들이 즐겨찾는 곳이기도 해요 ^^​ 침산공원주차장대구광역시 북구 침산동 1129-1 ​​  이상 찌애세상의 대구시북구 가볼만한곳 북구8경 을소개해드렸습니다~   북구청에서 선정한 만큼 북구8경 은멋진 곳인 거 같아요^^​조만간 북구8경 다 둘러볼게요 ㅎㅎ  ​​오늘도 제 글 읽어주셔서 정말 감사드립니다^^    ​   ​ 
2014년 9월 26일(금) 산티아고(2) 비냐 델 마르,프란시스꼬폰스끄역사고고학박물관,발빨라이소,아쎈소르꼰셉시온-리마​ 어제 일찍 잤기 때문에 4시부터 일어나 밀린 기록을 하고 나니 8시 반, 오늘은 비냐 델 마르와 발빠라이소로 관광을 가는 날이다. 이 두 곳은 우리로 말하면 서울에서 인천으로 관광을 가는 것과 같은 곳이다. 9시에 데리러 온다는 회사가 9시 반이 되어도 오지 않아 아파트 프론트에 근무하는 사람에게 전화 좀 해달라고 했더니 PC방에 가서 하라고 친절하게 알려준다. 아마 이곳 핸드폰 요금이 상당히 비싸거나 이곳 사람들이 그다지 친절하지 못한 것 같다.​ “5분 뒤에 갈 것이다.”​ 그 뒤 15분 뒤 차가 와서 타고 다시 다른 팀을 하나 싣고 나니 10시가 넘었다. 오늘 관광팀은 우리 부부와 브라질에서 온 여자 두 사람 모두 네 사람이고, 멕시코 출신이라는 가이드와 사진을 찍는다는 보조 안내원 한 명이 동행했다. 오늘은 먼저 비냐 델 마르를 갔다가 오후에 발빠라이소를 들려 올 것이라고 한다. ​비냐 델 마르(Viña del Mar)로 가는 길은 상큼하고 아름답다. 10시까지도 잔뜩 흐리던 날씨가 고속도로에 들어서자 날씨가 활짝 개면서 멋진 농촌풍경이 이어진다. 특히 길가에 흐드러지게 핀 이름 모를 노란 꽃은 1시간이 넘도록 내내 이어졌고 산과 들에 핀 갖가지 꽃들이 피어 있어 봄이 무르익어 가는 모습이 그대로 와닿았다. 신나면서도 힘들게 달려온 여행에서 처음으로 많은 돈을 주고 여행사 단체여행에 참여했지만, 돈이 아깝지 않을 만큼 한가롭고 편안함을 느낀다.​​ ■ 비냐 델 마르(Viña del Mar)  11시 좀 넘어 고개를 넘자 아래 가득히 태평양이 나오면서 해변과 산에 수없이 많은 집이 박혀있는 도시가 나타났다. 왼쪽이 발빠라이소이고 오른쪽이 비냐 델 마르다. 고개를 넘어 비냐 델 마르 쪽으로 들어서 얼마 가지 않아 가 나타났다. 비냐는 와이너리(포도주 농장)이라고 하니 비냐 델 마르는 바닷가 포도주 농장이라는 뜻이 된다. 그만큼 이 주변은 포도주 생산이 중요한 산업이었다는 것을 알 수 있다. 산티아고에서 오는 동안 수많은 농장 가운데 포도 생산지가 많은 것을 볼 수 있었던 것도 이 지역이 포도주 산지로 유명하다는 것을 알 수 있다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ □ (Reloj de Flores) 바로 바닷가에 있는 는 전망 좋은 산책로이기 때문에 아직 이르지만 산책하는 사람들이 보이고 물건을 파는 장사들도 보인다. 아직 햇볕이 들지 않아 사진 찍기 안 좋은 시간이다. 명성만큼 그렇게 감동이지도 않아 사진 몇 장 찍는 것으로 끝났다. 꽃도 아주 흔한 꽃이기 때문에 특별히 정성을 들여야 할 정도가 아니다.   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​□ 시립 카지노 주변(Casino Municipal de Viña del Mar) ​ 다음 차가 선 곳은 카지노였다. 이곳은 부자들의 휴양소이기 때문에 카지노가 중요한 자리를 차지하고 있으며, 카지노뿐 아니라 세계적으로 유명한 연예인들의 주요 무대가 된다고 한다. 특히 한 여름인 2월에는 세계적으로 유명한 가수나 연주자들의 무대가 열러 여름휴가를 즐기기 위해 온 관광객들의 발길을 끈다고 한다.아직 카지노가 문을 열지 않았기 때문에 천천히 주변을 구경하였다. 주변 정원을 아주 잘 꾸며 놓아 봄을 맞아 많은 꽃이 피어나고 있었다. 자연스럽게 피어나는 꽃들이라 식물원보다 더 사진 찍기에 좋다. 바로 바닷가이기 때문에 이곳에서 보는 발빠라이소의 먼 모습도 환상적이다. ​ ​ ​ ​ ​12시가 되니 카지노가 문을 열어 들어갔으나 아직 카지노 손님이 없어 한가하지만, 화장실은 넓고 깨끗해 관광 도중 들르는 곳으로는 아주 훌륭한 곳이다. ​​ □ 프란시스꼬 폰스끄 역사고고학 박물관(Museo de Arquelógia e Historia Francisco Fonck)​ 도시로 들어와 조금 들어가니 폰스크박물관이 나타났다. 굳이 간판을 보지 않더라도 어귀를 지키고 있는 이스터섬에서 가져온 500년 전 진짜 모아이(Moai) 석상이 박물관이라는 것을 이야기해 주고 있다. 고고학자 프란시스꼬 폰스끄(Francisco Fonck)을 붙인 박물관은 1층에 고고학 유물, 2층에 역사유물을 전시하고 있다. 먼저 1층 고고학박물관을 들어갔다. 규모가 작은 박물관이지만 꽤 충실한 수집품들이 전시되어 있다. 라빠 누이(Rapa Nui)라는 이스터섬 원주민들의 생활을 보여 주는 방이 있어 섬의 발전 과정과 모아이의 제작 과정도 자세하게 설명해 놓고 그림 문자나 인형 같은 흥미로운 유물도 함께 전시해 놓았다. 그밖에 마뿌체(Mapuche)족의 은세공품이나 질그릇 같은 것들이 전시되어 있으나 어제 콜롬비아 이전시기 박물관에서 아주 충실한 수집품들을 보았기 때문에 대충 보았다. 2층에는 갖가지 곤충과 동물들의 박제 같은 특별전을 열어 자연사 박물관 같은 기분이 들었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​□ 낮밥 : 바다 성(Castillo de Mar)  오늘 관광의 가장 빼어난 고갱이는 단연 낮밥을 먹은 식당 ‘바다 성(까스띨요 데 마르)’이다. 우리는 특별히 식당에서 식사하지 않기 때문에 이미 과일을 준비해서 낮밥을 먹는 데는 관심이 없었다. 그러나 우리가 들어간 식당은 이름처럼 바닷가의 아주 작은 성처럼 잘 꾸며져 있어 아주 멋진 시간을 보냈다. 좀 늦게 들어가서인지 바닷가는 이미 단체 예약 손님들이 다 차지하고 있어 식당 안쪽으로 자리 안내를 받았다. 그러나 브라질 친구들이 창가를 고집하자 홀 밖에 있는 두세 자리 가운데를 배정받았다. 알고 보니 이곳이 최고의 자리였다. 바로 한데 수영장 옆이고 절벽에는 수많은 꽃이 피어 있어 밥을 먹는 것이 아니라 꽃 기운을 먹기에 좋은 자리이기 때문이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​이곳은 씨푸드 전문이기 때문에 우리에게는 딱히 주문할 것이 없었다. 자유여행을 할 때는 상관이 없는데 단체관광을 와서 특별한 자리를 차지하고 아무것도 주문을 안 할 수는 없었다. 그래서 불모화가 연어와 밥을 시키고, 나는 샐러드와 남새로 만든 무슨 요리를 주문하였다. 그리고는 열심히 주변 사진을 찍었다. 바닷가 바위를 깎아 거의 직벽에 가까운 벽인데도 중간 중간에 너무 아름다운 꽃들이 많이 피어 있어 밥이야 나오건 말건 열심히 사진을 찍었다. 이곳에서 찍은 소재는 꽃뿐 아니다. 시원하게 뚫린 바닷가 길을 달리는 자동차와 어울리게 배치된 건물들, 식당 지붕에 한가롭게 선텐을 하고 있는 펠리칸 비슷한 새들과 파란 하늘을 배경으로 조용히 바다를 바라보는 갈매기같이 아주 다양하다. 급한 경사에 꼬마 계단을 올라가며 보면 또 다른 모습이 나타난다. 아래서는 올려다보며 하늘을 배경으로 멋진 꽃 사진을 찍을 수 있었는데 올라가면서 꽃이 하늘을 배경으로 솟아있어 새로운 모습을 담을 수 있었다. 오랜만에 낮밥도 즐겼다. 특히 메뉴에 밥이 있어 불모화는 정말 오랜만에 밥을 먹는 감격을 누렸고, 나는 절반은 익힌 것이 들어 있었지만 남새 반찬에 가루를 꺼내 잘 먹었다. 1시간 반 동안 정말 멋진 시간을 보냈다. 관광하는 동안 가이드들이 설명을 많이 하므로 그것을 듣고 있으면 사진 찍을 시간이 없는데 마침 멕시코 출신 가이드가 주로 브라질 여인들과 이야기를 많이 나누어 우리는 아주 자유롭게 즐길 수 있었다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ■ 발빨라이소(Valparaiso) 이미 낮 3시가 다 되어 간다. 다음은 비냐 델 마르에서 차로 15분쯤 가면 나오는 발빠라이소다. 미니버스나 메트로로도 갈 수 있는 남쪽에 있는 항구도시다. 발빠라이소는 천국의 골짜기라는 뜻으로 45개의 계곡으로 이루어졌기 때문에 생긴 이름이다. 발(val)은 골짜기라는 뜻인데, 이 도시는 45개의 골짜기로 이루어졌다고 한다. 빠라이소는 파라다이스를 일컫는 스페인어 단어이다.   □ 저항 시인 네루다의 집 발빠라이소에서 가장 먼저 간 곳은 유명한 네루다의 집이었다. 이곳 역사에 어두운 우리는 큰 감동이 없었지만 우리가 고고학박물관 들어갈 때 밖에서 놀던 브라질 여성들은 이곳 박물관에 들러 많은 시간을 보냈다. 그동안 우리는 주변 감상하고 가지고 간 사과도 먹으며 한가한 시간을 보냈다.   ​ ​□ 쁘랕 부두(Muelle Prat) : 발빠라이소의 대표적 부두도 스페인 정복자들이 개척한 가장 오래된 항구이다. 크고 작은 어선과 컨테이너 운반선, 군함까지 모든 배가 쓰는 항구다. 배 타고 구경하는 관광객을 위한 어선들이 사람들을 끌지만, 비수기인 지금은 배 타는 사람들이 거의 없다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​□ 아쎈소르 꼰셉시온(Acensor Concepción) 꼰셉시온 언덕에 올라가는 엘리베이터.  이어서 소또마요르 광장을 지나니 정면에 칠레 해군성 건물이 보이고 바로 그 옆에 언덕 위로 올라가는 100년 넘는 역사를 가진 엘리베이터가 있다. 가이드가 뿌니꿀라라고 하는 이 엘리베이터를 타고 위에 올라가니 항구가 한눈에 보이고, 그 언덕 위에는 다시 잘 꾸며진 시내가 보였다.   ​ ​ ​ ​​이곳에 오래 있을 수 없었다. 시간이 이미 5시가 다 되었기 때문이다. 아직도 해는 많이 남아 있지만 우리는 공항을 가야 하고 브라질 사람들이나 가이드도 6시까지 산티아고에 돌아가야 하므로 일찍 귀로에 올랐다. ​“피곤하지 않으세요?” ​가이드가 물었다. 가이드를 비롯해서 모두 잠들었을 때 그래도 나는 생생하게 길가의 꽃을 바라보며 날것을 먹는 덕분에 힘이 많이 좋아졌다는 것을 실감했다. 관광이 끝나고 돌아가는데도 돈 내라는 소리를 안 한다. 할 수 없이 내가 이야기해서 신용카드로 지불하였다.​ 일반 관광 : 34,000페소(55.5$)소수 관광 : 43,000페소(73$) ​그냥 관광버스 타는 것보다 17달러씩 34달러를 더 지급했지만 바로 공항에 내려주었기 때문에 택시비를 계산하면 같은 값이다. 그러나 시간이 많이 절약되었다. ​ 산티아고(SCL, 21:25) -LA530- LIM(23:10) ✈1:45 – 3:45 ​ ​ ​​일찍 체크인하고 들어와 사진 정리를 마쳤다. 오늘은 웬일인지 약간 머리가 아프다. 원래 비행기 표 살 때는 9시 25분 떠나 11시 20분 도착하기 때문에 1시간 45분 비행한다고 알고 있었다. 그런데 비행기를 타니 베개와 담요를 준다. 본격적으로 잠을 자라는 것이다. 그리고 비행 안내를 해가는 것을 보니 1시간 45분이 아니라 3시간 45분이다. 어리둥절하여 승무원에게 물어보니 시차가 2시간이나 된다고 한다. 사실 브라질, 아르헨티나, 칠레가 모두 같은 시간이라 어리둥절했는데 사실은 칠레가 서머타임을 해서 한 시간이 앞당겨지고, 또 한 시간 차이가 있어 그렇게 된 것으로 보인다. ​ ​ ​ ​내 시계로는 1시, 그러니까 11시에 조금 일찍 리마에 다다랐다. 여권검사하고 짐 찾아 나오는데 20분 정도로 아주 빨리 끝났다. 나오는데 세관 개가 자꾸 불모화 가방 냄새를 맡자 담당자가 가방을 열어보면서 ‘과일’이 있느냐고 물었다. 물론 없었다. 비행기에서 마지막으로 다 먹었기 때문이다. 그러나 그 냄새가 배어있었던 모양이다. 나와서 다시 기계를 통과하면서 칠레처럼 철저하지는 않지만, 열심히 찾아내고 있었다. 우리는 이미 큰 고생을 한 번 했기 때문에 다시 걸리지는 않을 것이다. ​이 공항에 도착하여 리마에 도착하였다는 것을 증명하기 위해 아무리 둘러보아도 리마를 나타낼 만한 것이 없다. 온통 외국 기업 광고로 둘러싸여 있고, 그 흔한 웰컴 리마 한자도 없다. 나와 보니 아직 기사가 오지 않아 환전하였다. ​환전 : 200$=522.85솔 / 1$=2.695솔(2.7솔)1020*2.695=378(1솔) ​1솔=378원이니 대충 400원으로 계산하면 되겠다.​ 조금 있다 젊은 친구가 나타났다. 안내하는 대로 민박집에 돌아오니 1시가 다 되었다. 공항에서 40분쯤 걸리는 먼 곳에 있다. 남들이 자고 있으므로 주인장에게 몇 가지 주의사항만 듣고 바로 잘 준비. 방이 좀 춥지만 견딜 만하다. ​ ♨ 리마 1박포비네 민박MALECON PEDRO DE OSMA 268R, BARRANCO, 51-1-234-8747, [cell] 980-437-078 http://cafe.daum.net/peruhappyhouse<가는 방법> plaza de barranco(바랑코공원)을 지나 Av. Pedro de osma길을 가다가 우측으로 silva라는 길이 나오면 바로 단지로 들어오는 입구가 있습니다. 입구를 지나 끝까지 와서 좌회전하면 268이라는 숫자가 쓰여 있는 대문이 좌측에 또 하나 나오는데 한글로 "포비네"라고 쓰여 있는 초인종을 누르시면 됩니다.   
안녕하세요 달성 이웃 여러분! 말복이 지난 후 선선한 가을이 다가오는가 싶더니 여전히 35도가 웃도는 날씨에 많이 지치시죠?>> 작년과 달리 8월 말까지 연일 지속되는 더위에 힘든 하루를 보내고 있는데요. 찌는 듯한 가마솥 더위로 올해 여름휴가를 에어컨 나오는 실내에서 보낸다는 분들의 이야기도 심심치않게 들리고 있습니다. 하지만 여름을 실내에서만 보낼 수 없죠! 대구 도심에서 그리 멀지 않은 곳에 아이들과 함께 시원한 여름을 보낼 수 있는 곳을 소개드릴게요!무더위에 지친 일상에 힐링할 수 있는 달성군 명소! 그 곳으로 함께 가시죠~>> 최근 사문진 주막촌이 야간연장영업을 시작하면서 많은 사람들이 찾아오고 있는데요. 특히 사문진 역사공원에는 다채로운 조명시설과 쿨링포그가 설치되어 아이들과 가볼만한 핫플레이스로 주목받고 있습니다! 아이들과 함께 가족나들이는 물론 연인들의 데이트코스로도 분위기 있는 것 같아요!사문진 역사공원은 이미 아이들의 놀이터! 물이 흐르는 실개천에는 쿨링포그(물안개)가 설치되어 있어 낮에도 아이들에게 인기만점입니다^^>> 사문진 역사공원 분수대에는 보기만해도 시원해지는 쿨링포그(물안개)가 뿜어져 나오는데요. 특히 LED조명이 함께 어우러져 보는 즐거움을 더하고 있습니다. 참고로 LED조명은 저녁 7시에서 8시 사이에 켜진다고 하네요!분수대 옆에 있는 LED 그네 조형물과 벤치는 그야말로 떠오르는 핫플레이스입니다!낮에도 밤에도 포토존으로 각광받고 있는데요! 낮에는 바로 뒷편에있는 를 배경으로 사진을 담을 수 있구요. 밤에는 화려해진 불빛에 찍을 수 있어 예쁘네요.무더위에 지친 일상에 힐링할 수 있는 곳! 시원한 쿨링포그(물안개)맞으며 아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있고, 편히 앉아서 쉴 수 있는 사문진 역사공원에 아이들과 함께 놀러오세요! '대구 아이들과 가볼만한 곳'이자 연인들의 데이트코스로도 강력 추천합니다! 얼마 남지 않은 무더위도 사문진 역사공원에서 시원하게 보낼 수 있길 바랍니다!   사문진 역사공원 찾아가는 길- 주소 : 대구 달성군 화원읍 사문진로1길 40-12
스쿠터 타고 대만여행, 양명산 봄나들이​어느덧 시작된 봄. 한껏 움츠러 들었던 겨울이 지나고 기지개를 켜는 계절이어서 대부분의 사람들이 좋아하는 계절이 아닐까. ​그래서 오늘은 어떤 내용을 이야기해 볼까 싶어서 여행사진첩을 뒤져 보다가 정확히 2년전 오늘 타이베이자유여행으로 다녀왔던 양명산을 발견했다. ​6개월간의 대만살이가 막 시작된 시기이기도 했고 내생일을 기념해서 어디를 가볼까 해서 찾아 보다가 대자연 보는 것을 좋아하는 우리 커플에게 딱이겠다 싶어서 다녀 오게 되었다. ​당시에만 해도 지금의 상황이 금방 끝날거란 생각이 있었기에 일년 뒤 3월15일에 이곳 여행기를 포스팅해야지 했는데 어쩌다 보니 2년이 지나서야 방출하게 되었다. ​​​​ 오토바이 타고 양명산으로 Go고! ​이미 대만자유여행을 시작한지 한달이 지난 상태였던 나와 G군은 남부에서 북부 타이베이로 넘어와 있는 상태였다. 그리고 우리의 발이 되어 준 녀석은 바로 오토바이. 타이완사람들 모두 안전을 중요하게 생각하는지라 위험하지도 않은데다 비용 절감에 탁월했기 때문에 6개월 내내 잘 활용했다. ​그리고 이번에도 양명산까지 오토바이를 이용해 잘 다녀왔다. 문제는 2020년의 3월15일은 일요일이라는 점. 이곳 사람들도 주말에는 나들이를 많이 가기 때문에 교통체증이 망설여지기는 했다. 그래도 꼭 생일날 방문하고 싶었기에 출발해 본다.​​​ ​드디어 네비게이션의 안내에 따라 도착한 양명산. 그런데 생각보다 사람도 없고 한산하기까지 하다.  어쨌든 여기 전망대도 나쁘지 않기에 잠시 구경하고 가기로 한다.​​​ ​뷰포인트에서 바라 본 양명산의 모습은 그야말로 장관이었다.  359만6천핵타르의 면적 안에 정말 매력적인 포인트가 무궁무진한 것 같다. ​​​ ​전망대에서 내려 온 우리들은 메인은 따로 있다는 것을 확인하고 다시 길을 떠났다. 그런데 이때부터 정체가 시작되었다. 거리는 크게 많이 남지 않았지만 이 구간의 교통체증이 장난 아니었다. ​그나마 오토바이를 이용했던 우리커플은 요리조리 비집고 들어가서 통과할 수 있었지만 그래도 시간은 꽤 걸렸다.​​​ ​그렇게 간신히 도착한 곳은 국립공원 입구. 입구부지부터도 어마어마하게 넓고 주차공간도 많아서 오토바이를 댈 곳을 찾는 것은 어렵지 않았다. ​​​  ​나와 G군은 오토바이를 이용해 이곳까지 왔지만 시내에서 국립공원까지 이동하는 버스도 있어서 뚜벅이로 대만여행을 오더라도 크게 문제 없어 보인다. 다만 여기까지 오는 길에 몇대의 버스를 보긴 했는데 콩나물시루처럼 낑겨서 타고 가는 사람들을 보니 조금 참담하더라는.​2020년 안내표이기는 하지만 버스노선과 시간표도 첨부하니 대략적인 참고만 하면 될 것 같다.​​​​ 양명산 국립공원 감성 산책​국립공원 입구로 가는 길에 나와 G군을 가장 먼저 반긴 것은 벚꽃. 한국은 이런 봄꽃이 피려면 아직 조금 더 기다려야 하는 시기인데 여기서는 활짝 피어 있어서 한국보다 먼저 봄이 온 것을 체감할 수 있었다.​​​ ​한국에서도 바쁘다는 이유로 잘 못 보았던 벚꽃을 타이베이자유여행 중에 이렇게 만날 줄은 꿈에도 생각 못했다.​​​ ​대만도 겨울에는 추워서 대만자유여행 초반에는 추위로 고생꽤나 했더니 이곳에서 맞이하는 봄꽃이 그렇게 반가울 수 없었다. 역시 봄에는 화사한 꽃구경이 최고인 것 같다.​​​ ​규모가 워낙에 방대하기 때문에 한번에 전부를 둘러 보기가 어려워 보였고 어느 정도 계획이 필요해 보였다. 그래서 일단 녹림이 우거진 숲속 탐방을 먼저 시도해 보았다. ​​​ ​그렇게 아주 조금 걸어들어갔을 뿐인데 녹색녹색한 풍경이 펼쳐지기 시작했다. 초록이끼로 온통 뒤덮여 있는 모습은 마치 미지의 세계에 들어와 있는 기분이었다. ​​​ ​이 산책은 우리들을 기분 좋게 하기에 충분했다. 이쪽으로는 사람들도 거의 보이지 않아서 온전히 우리 둘만을 위해 존재하는 공간처럼 느껴졌다. 좀 전의 트래픽잼으로 생겨난 피곤도 전부 날아가는 듯했다. "오길 잘했어!"​​​ ​뿐만 아니라 곳곳에 예쁜 꽃들과 함께 아름다운 포인트가 어찌나 많던지. 카메라를 오프시킬 틈이 없었다. ​​​ ​ 햇살에 반짝였던 나무터널길. 나무 사이를 걸어가는데 오후햇빛이 조명처럼 내리비추고 있어서 완전 감성 폭발. 그때 그 느낌이 아직도 생생한걸 보면 굉장히 인상적이었던 것이 틀림없다.​​​  ​계속해서 이어간 우리들의 국립공원 산책. 탐방로 끝에는 컬러풀한 전망대가 있었다. 이런 곳은 또 그냥 못 지나치는 나와 G군은 잠시 뷰포인트에 올라 여기서 바라 보이는 양명산의 풍경을 감상하는 시간을 가졌다. ​​​  ​마지막으로 전망대에서 바라 본 풍광 영상 하나 남겨 본다. 😍​​​​ 봄나들이 하기 좋은 양명공원 대만여행Yangming Park​봄나들이로 떠나기 좋은 타이베이자유여행 장소, 양명산은 추천 산책코스가 있었고 총 5km 구간의 전체를 전부 완주하려면 70분 정도가 소요된다. ​코스에서 대표적으로 들러야 하는 장소는 중흥로, 양명서점, 양명공원이 있지만 전부 볼 수 없던 우리 커플은 산책로를 벗어나서 양명공원만 들러 보고 가기로 한다.​​​ ​공원 안에는 를 비롯해 각종 가든, 인공분수 등의 볼거리들이 많아서 여기만 전부 둘러 보는데 꽤 많은 시간이 필요했다. ​​​ ​하지만 아무래도 이곳의 가장 큰 메인 볼거리는 바로 이 일 것이다. 정원 한복판에 만들어진 는 보기만 해도 신기했다. ​​​ ​이런식의 대형 를 예전 유럽여행 때 방문했던 스위스 제네바에서도 보았다. 그게 벌써 12년이나 지난 일인데도 생생하게 기억에 남아 있었기 때문에 여기서 다시 보니 반가울 수 밖에. ​​ ​특히  주변의 이 앙증맞은 캐릭터는 볼수록 매력적이었다. 대만도 캐릭터산업을 좋아하는지 대만자유여행을 다니면서 특별한 캐릭터들을 많이 접할 수 있었고 매우 활성화되어 있다는 것을 느낄 수 있었다.​​​ ​그 밖에도 공원 안에는 다양한 포토존들이 마련되어 있어서 단순한 꽃구경 외에도 사진 찍으며 놀기에도 그만이었다. ​​​  ​다양한 포토존들이 많았지만 그래도 양명산 국립공원에 온 이유는 봄꽃이기에 꽃구경에 주력했다. 핑크, 바이올렛, 옐로우 등 컬러플한 총천연색의 봄꽃들을 보고 있노라니 내가 살아있다는 느낌을 강하게 받았다. ​​​ ​역광으로 촬영했더니 마치 일몰 직전의 모습으로 찍힌 이미지. 실제로는 해가 넘어가기까지 시간이 좀 더 남은 상태였다. ​​​ ​작지만 내가 좋아하는 폭포도 있어서 구석구석 사진 찍는 재미에 푹 빠졌었다. ​​​ ​어느 정도 양명공원을 다 둘러 보았다고 생각하는 순간 만난 분수대. 이제 제법 해도 넘어가고 있어서 늦은 오후햇살 때문에 그 모습이 더 멋지게 느껴졌다.​​​ ​그래서 나도 인생샷에 도전해 보았다. ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​다시 오토바이를 타고 국립공원을 내려 오는 길에 만난 타이베이의 야경. 그사이 어두워져서 라이트를 켜고 달려야 했지만 충분히 그럴만한 가치가 있던 하루였다. 꼭 가보고 싶었던 양명산이었는데 특별한 날 다녀와서 더 기억에 남는 하루가 되었던 것 같다.​다음에 또 대만여행을 오게 된다면 그때는 또 얼마나 변해 있을지 궁금한 마음에 다시 찾게 될 것 같다. ​​​ 양밍 산대만Yangming ParkNo. 26號, Section 2, Hushan Rd, Beitou District, Taipei City, 대만 112양명산 112 대만 Taipei City, Beitou District, Section 2, Hushan Rd, 陽明山國家公園 @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시고 더욱 다양한 여행 정보 받아가세요!​ 
 남포동 가볼만한곳 용두산공원 산책 ♪          벌써 화요일이예용?? 저 오늘 월요일인줄 알았다는 ㅎㅎㅎ   새벽에 잠을 좀 설쳐서 아침 먹고 좀 더 자다가 일어나니 한나절이 지나가고...  점심 아직 안먹고 후레쉬베리 흡입하면서 컴터앞에 앉아있답니다 ㅋㅋ  오늘은 지난번 여행에서 다녀온 "용두산공원" 폿팅을 해볼께요.   2015년 5월9일(토)        ​ 지하철로 남포동과 용두산공원 역까지 한정거장이였던걸로 기억하는데 다녀온지 얼마나 되었다고 벌써 가물가물 하네요 ^^;    암튼 남포동 먹자골목과 인근에서 신나게 먹방을 하고 난 뒤 전철역을 찾으러 이동하고있는데.....  우연찮게 운좋게 바로 용두산공원 올라가는 에스컬레이터를 발견했답니다~ㅋㅋ            살면서 타워가 여기에 있다는거 처음 알게된 1인이예요 ㅎㅎㅎ   남포동에서 가볼만한곳~용두산공원은  산책코스로도 정말 좋겠더라구용~    사진이 흔들렸네요 ㅠ.ㅠ    저녁시간이 다 되어가는데도 사람들이 북적북적~    데이트 하시는분들도 많으시고~~            이때가 5시~6시 사이였어요..  하늘은 엄청 맑은데 이날은 사실 따뜻한 날은 아니였답니다 ㅎㅎ  원래 우리 신랑의 계획은 여기는 야경이 멋있다고 하여 밤에 갈 계획이였으나...  숙소에 주차하고 가디건을 깜빡하고 안챙겨온 저로 인해~  빨리 올라갔다가 이동하기로 결정~             야경은 못보았지만 파란 하늘과 푸른 잎이 정말~ 넘 멋지더라구용 ^_^              올라오는건 금방 올라와요ㅋㅋ   어깨동무 한 연인들 부럽네요 ㅋㅋ  결혼하고나니 확실히 알겠어요~ 연인일때와 부부일때의 차이는 분명 있어요 ㅎㅎㅎ        용두산   공원에 이렇게 시계를 조경으로 만들어놓으니 넘 멋지더라구요^_^  전국 18개소에 설치되어이는  중에서 유일하게 초침이 있다고행.           시민의 종  이건 시민 100,733명의 참여로 1,280백만원의 기부금을 모아서 1996년 12월 31일 건립되었다고해요.    1월1일 0시와 3.1절, 광복절에 종일 친다고 하네요~            오호~ 타워가 멋지게 보이네요^_^  을 상징하는 탑으로 전망대에서보면 항을 중심으로 시가지가 한눈에 들어온다고해요. 특히 야경이 정말 멋지다는데 저희는 아쉽게도 패스 ㅠㅠ              그리고 우리나라 모든 국민들이 존경하는  충무공 이순신 장군님 동상            정말 동상도 늠름하세요~          용두산공원 꼭대기에서 바라본 이순신 장군님 뒷모습과 시가지~              신랑 말로는 밤에 여기서  사람들이 앉아서 야경 구경도 하면서 컵라면 먹는다는데... 이건 제 눈으로는 못보았지만...  야경보면서 먹는 라면 맛날꺼같아용 ^_^   긍데 여기 제가 싫어하는 비둘기도 진짜 많아요~  비둘기들이 하도 사람을 많이 봐서인지 사람보고 피하지도 않는다는 ㅎㅎㅎ                 바람개비도 예쁘네요^_^                저 옆쪽으로는  사랑의 자물쇠들도 많이 걸려이네용~             우리도 하나 달까? 말하고 싶었지만 그냥 패스 ㅋㅋㅋ   우린 결혼한 부부니께~ ㅎㅎ            벤치에 앉아서 야경은 아니지만 남포동 시가지 구경~          저는 왜이렇게 쩔어보이죠 ㅎㅎ  선그리라도 있었으니 다행이예요 ~          우리나라 유일의 도개교인  영도대교 타워 전망대에서 보면 보인다던데.. 그걸 못봐서 조금 아쉽긴하네요 ㅎㅎ           타워에 올라가지는 못했지만 앞으로 여행가실분들에게 도움되고자 매표소 앞에 가서 사진 촬칵!                 시간도 있는거같던데 그걸 못찍었네요;;ㅎㅎ  입장권 참고하세요~               연인, 부부, 가족들 모두 한번씩 산책으로 가볼만한곳 용두산공원이였습니다 ♥      아직도 여행 폿팅이 많이 남았네요 ㅎㅎ 앞으로도 기대해주세용~ 안뇽!     
스코틀랜드 저자조대현출판해시태그발매2022.04.20. ​'스코틀랜드'라는 단어를 떠올려보면 근위기사 모습, 국왕, 해리포터, 백파이프, 체크무늬 의상 킬트의 이미지가 떠오른다. 주로 고전적인 이미지가 연상되는데 그래서인지 고전판 영국의 모습을 담고 있는 곳이 스코틀랜드라는 느낌을 개인적으로는 가지고 있다. 그런데 이상하게 '영국 스코틀랜드'라는 이름은 크게 붙지 않는다. 그냥 '스코틀랜드'가 가지는 이미지로 깊게 인식되고 있는 것 같다. 이는 개인마다 가지는 이미지적인 느낌이라고 생각하고 있었는데 이 책을 읽으면서 나만의 개인적인 느낌은 아니라는 것을 알게 되었다. 우리나라처럼 분단국가는 아니지만 영국 안에 또 다른 나라로 '스코틀랜드'를 인지하는 게 더 맞겠다는 생각이 든다. 영국인 듯 영국이 아닌 스코틀랜드! 지금부터 구석구석 살펴보자.​ 스코틀랜드 지도​ About 스코틀랜드 in 영국 영국 본토를 가리키는 그레이트브리튼 섬, 이 섬의 북부 지역이 스코틀랜드다. 영국 안에 있는 또 다른 나라, 스코틀랜드의 수도는 에든버러로 스코틀랜드 왕가의 기품이 깃든 에든버러는 스코틀랜드를 축소해놓은 완벽한 장소다. '유니언 잭' 깃발 아래 하나의 나라로 합쳐져 한 국왕을 모시고 있는 스코틀랜드와 잉글랜드는 역사와 문화, 풍습 등이 서로 다른 민족이며, 두 민족 간에는 결코 섞일 수 없는 물과 기름과 같은 민족적 앙금이 남아 있기도 하다.​ 영국 국기​스코틀랜드는 영국을 이루는 4개 지방(스코틀랜드, 잉글랜드, 북아일랜드, 웨일스) 중 하나로 잉글랜드와 연합법을 통해 서로의 자치권을 보장하며 합병하였기 때문에 스코틀랜드와 잉글랜드는 많은 면에서 분리되어 있다. 스코틀랜드는 켈트족, 잉글랜드는 앵글로 색슨족으로 종교도 잉글랜드는 성공회, 스코틀랜드는 장로회로 다르며 자체 의회와 행정부 등도 각자 가지고 있다. ​ ​영국은 원래 잉글랜드, 스코틀랜드, 북아일랜드의 3개 왕국과 웨이스 공국이 합쳐져서 이루어진 나라로, 국기가 만들어질 때 웨일스는 잉글랜드에 속해 있었기 때문에 웨일스를 제외한 세 왕국의 국기를 합쳐서 만들었다.​영국은 월드컵에 다른 나라와 달리 4개의 나라로 출전하는데 이는 다음과 같은 이유가 적용된 결과다.​▶4개의 민족이 하나로 합쳐진 나라이지만, 이들의 의식 속에는 서로 다른 민족, 다른 나라라는 생각이 월드컵에서 더 확연히 드러난다.▶다른 국제 스포츠 대회에서는 유니언 잭 깃발 아래 단일팀으로 출전하지만 축구 경기만큼은 그렇지 않다.▶출구 발상지에 대한 예우와 역사적 배경을 감안해 국제적으로 인정하여 배려를 하고 있다.​​ 우리가 모르는 스코틀랜드 알아보기!​한반도와 면적이 비슷한 스코틀랜드는 영국 파운드가 아닌 스코틀랜드 파운드가 유통되는 지역으로 지리적, 문화적으로 남부 고지대, 중앙 저지대, 고지대인 하일랜드의 세 지역으로 나누어진다.​스코틀랜드는 골프와 스카치위스키의 원조이자 민속악기인 백파이프와 특이한 타탄으로 만들어진 전통의상 킬트 등 자신들만의 전통을 고유한 정체성으로 확립시킨 지역으로 스코틀랜드인들은 나름의 강한 자부심을 가지고 있다.​​<스코틀랜드 사계절>​▷봄(4~5월): 온난하여 평균 15~20도의 기온을 보인다. 건조한 편이지만 비와 안개가 자주 보인다.▷여름(6~8월): 평균 25도 내외로 선선한 편이다.▷가을(9~11월): 의외로 꽤 추운 편이다. 비가 많이 오고 축축한 날씨로 체감 온도가 낮다.▷겨울(12~4월): 북대서양 해류의 영향으로 겨울이 같은 위도의 다른 곳에 비해 온난하다.​​<스코틀랜드 여행이 매력적인 8가지 이유>​1. 역사를 이어나가는 도시2. 많은 도시공원들>에든버러는 공원의 도시다.3. 누구에게나 문화를 즐길 수 있는 권리가 있다.>스코틀랜드의 박물관과 미술관들을 무료로 즐길 수 있다.4. 안전한 치안5. 에든버러 국제 페스티벌>매년 8월 마지막 2주와 9월 첫째 주에 개최되는 에든버러 페스티벌은 모든 예술인들에게 꿈의 축제이다.6. 최고의 문화를 만드는 프린지 페스티벌>축제의 성지인 에든버러에서는 다양한 연극부터 뮤지컬까지 세계적인 축제를 체험할 수 있다.7. 다양한 볼거리>도로 좌우가 바뀌어 도로에서 보게 되는 'Look Left'도 생경하다. 그 외에도 빨간색의 공중전화박스 및 좁은 골목 등은 다양한 볼거리를 제공한다.8. 축구와 펍>축구를 보고 나서 펍에서 축구와 일상 이야기를 하는 스코틀랜드 사람들은 일상의 피로를 축구와 펍의 맥주에서 풀고 있다.​​<스코틀랜드 여행 잘하는 방법>​1. 거점 도시인 에든버러에서 여행 루트가 시작된다.2. 여행자의 숙소는 에든버러 구시가지에 정하자.3. 스코틀랜드 각 도시는 걸어서 여행할 수 있다.4. 물가가 비싼 스코틀랜드에서는 마트를 이용해 여행경비를 절감할 수 있다.5. 도시 근교 여행 시 렌터카를 이용하면 효율적이다.6. 관광지 한곳만 더 보자는 생각은 금물! 여유롭게 관광지를 살펴보자.7. 아는 만큼 보이고 준비한 만큼 만족도가 높다. 기초 역사 지식 정보를 사전에 알고 가면 그만큼 만족도는 올라간다.8. 선로가 달리는 골짜기 경계 기준으로 북쪽은 뉴타운, 남쪽은 올드타운으로 올드타운의 볼거리를 빠짐없이 본 후에 뉴타운에서 쇼핑을 하는 게 좋다.9. 볼거리는 에든버러 성을 중심으로 로열 마일에 몰려 있고, 쇼핑가는 신도시 지역의 프린스 거리를 중심으로 밀집해 있다.​​<스코틀랜드에서 숙소 예약 시 참조해야 하는 사항>​1. 반드시 로열마일 거리에서 얼마나 떨어져 있는지 먼저 확인한다.2. 자신의 여행경비를 체크 후 숙소를 결정한다.3. 대체적으로 시설이 좋지 않으므로 룸 내부 사진을 확인하고 선택하는 것이 좋다.4. 민박보다는 호스텔이나 게스트하우스에 숙박하는 것이 더 좋은 선택이다.5. 여름에 에어컨과 냉장고가 없는 호텔이 많으므로 반드시 확인해야 고생하지 않는다.​​<펍 문화>​1. 생맥주가 가장 인기가 좋다.2. 맥주 중에서는 스코틀랜드 맥주인 '다크 아일랜드'가 가장 유명하다.3. '스카치위스키'가 스코틀랜드 위스키를 대표한다. 그 외에도 조니워커, 시바스 리갈, 패스포트, 썸씽 스페셜, 발렌타인 등이 있다.​​<킬트> ​스코틀랜드 전통의상을 '킬트'라고 부른다. 세로로 주름이 잡힌 느슨한 치마인데 허리 주변에 걸치고 허리에서 무릎까지 덮고 가운데에 조그만 가죽 주머니를 장식으로 달고 있다. 킬트는 원래 집안이나 신분을 나타내는 용도였으나 군인들은 부대의 상징으로 입었다. 허리의 가죽 주머니는 식량을 담기 위해 만들어졌지만 현재는 단순한 장식으로 변경되어 사용되고 있다.​​<스코틀랜드에서 매일 먹는 샌드위치>​영국 자체가 음식 문화가 발달되어 있지 않아 음식을 배부르게 먹을 때가 많지 않다.​ ​▶가장 대중적인 샌드위치: 빵에 버터를 바르고 프라이드 포테이토를 끼우기만 하면 되는 샌드위치▶튜나&스위트 콘: 봉지에 넣은 샌드위치를 어디에서나 판매하는데 맛도 식감도 어울리지 않는 배합이 매력이다.▶슈터스 샌드위치: 둥근 시골 빵 윗부분을 잘라 속을 파내고 스테이크와 볶은 양송이 버섯을 채워 넣은 후 자른 빵으로 뚜껑을 덮고 종이에 싼 다음 누름돌로 눌러 밤새 놔두면 납작해진 샌드위치가 만들어진다.▶베이컨 버티: 바삭바삭할 때까지 프라이팬에 구운 다음 소스를 뿌려 하얀 식빵에 끼워 먹는다.▶토스트 샌드위치: 얇은 토스트에 버터를 바른 두 장의 빵 사이에 끼운다. 소금과 후추로 간을 맞춘 샌드위치로 가장 경제적이고 영양가가 높은 점심 식사로 적합하다.▶티 샌드위치: 오후 3~5시 티타임에 내놓는 핑거 샌드위치를 말한다.​​ 에든버러​18세기 계몽주의가 만개하면서 학문과 문화의 중심지로 거듭나게 된 에든버러는 '북쪽의 아테네'라 불리며 현재 세계 문화유산으로 지정되어 있다. 에든버러는 올드타운과 뉴타운의 나란한 배치로 유기적인 도시계획을 표현하고 있는데, 이 병렬적 배치는 탁월한 도시 경관을 만들어냈고 각 지역은 역사적, 건축학적으로 매우 흥미롭게 도시를 구성하게 되었다.​에든버러 여행은 조약돌로 만든 로열마일에서부터 시작되는데, 에든버러 성에서 국왕의 공식 거처인 홀리루드 하우스 궁전까지 연결된다. 이 길을 따라가다 보면 가장 유명한 건물들을 만나볼 수 있다. ​에든버러 전망을 바라보기 좋은 포인트 에든버러 성, 칼튼 힐, 아서 시트는 놓치지 말고 꼭 방문해 보자!​​ 올드타운​■로열마일거리  ​올드 타운의 볼만한 곳들은 다 로열마일 거리에 몰려있어 산책하듯 차근차근 구경하면서 가면 된다.​​■에든버러 성  ​▶험준한 산벼락에 우뚝 솟아 있는 성은 완벽한 요새로 거의 1000년에 달하는 긴 역사를 자랑한다.​▶이 성은 치열한 공성전이 펼쳐진 현장이자, 군사 기지의 역할을 했으며 스코틀랜드 군주들에게 피난처가 되어 준 곳이다.​▶에든버러 성에서는 성안에 남겨진 가장 오래된 건물인 '세인트 마가렛 예배당', 왕의 대관식의 왕좌로서 사용되는 '스톤 오브 데스티니(운명석)', 제임스 6세가 태어난 곳인 '로열 어파트먼트'를 만나볼 수 있다.​​■그라스 마켓16~17세기 종교개혁과 마녀사냥 광풍에 마녀로 몰린 수많은 여인이 교수형을 당한 곳이다.​​■로열 보타닉 가든에든버러의 북쪽에 위치해 있으며 온실, 수목원, 10000여 종의 식물뿐만 아니라 여러 희귀종을 보유하고 있는 우아한 온실에서 다양한 미기후에서 자라는 식물에 대해 알 수 있다.​​■브로디즈 클로즈 ​흉악한 강도가 살았던 집으로 소설 '지킬박사와 하이드'의 모델이 된 곳이다.​​■스카치위스키 익스피어리언스 ​스코틀랜드의 유명한 맥주 전용 박물관으로 골든 위스키를 시음하고 세계 최대의 주류 전용 박물관 견학을 통해 위스키의 역사를 알 수 있다.​​■스코티시 타탄 박물관 ​▶스코틀랜드인들의 전통 의상인 체크무늬 타탄을 전시해 놓은 박물관이다.▶킬트를 만드는 체크 문의 모양의 직물을 '타탄'이라고 하는데 이 타탄으로 스코틀랜드 남성들의 민속 의상인 킬트를 만든다.​​■국립도서관▶스코틀랜드에서 가장 큰 도서관으로 전 세계에서 가장 중요한 문학 보관소 중 하나다.▶100년 이상의 기록을 담은 필름 및 매우 희귀한 구텐베르크 성경 전체 사본 등이 보관되어 있다.​​■엘리펀트 하우스 카페 ​조앤 J.K 롤링이 '해리포터' 집필 작업을 한곳으로 유명하다.​​■캐논게이트 커크▶에든버러 올드타운에 있는 교회로 특히 묘지에 유명인이 잠들어 있어 방문자가 많다.▶경제학의 아버지인 아담 스미스, 철학자와 스미스의 전기 작가, 아그네스 마클 호스 등이 잠들어 있다.​​■글래드스톤 랜드▶올드 타운에 위치한 스코틀랜드인들의 옛 모습을 복원해 운영하고 있는 인기 관광지이다.▶르네상스에 그려진 천장이 인상적인 건물은 불기둥, 흐르는 물 부족, 시대 장식 및 가구와 함께 17세기의 삶을 엿볼 수 있다.​​■홀리루드 하우스 궁전 ​영국 왕실이 머무는 성 중의 하나로 현재도 엘리자베스 여왕이 에든버러에 오면 이곳에 머문다.​​■로열 브리타니호왕실을 생활상 및 한때 대영제국의 국가 원수가 누렸던 화려한 부와 사치를 들여다볼 수 있다.​​■세인트 자일 성당 ​왕관 모양의 첨탑이 인상적인 세인트 자일 성당은 예술작품 및 스코틀랜드의 가슴 아픈 역사는 물론, 뮤지컬 공연도 볼 수 있는 장소이다.​​■에든버러 동물원▶멸종 위기에 처한 희귀종을 포함하여 거의 200종에 걸쳐 1000가지 이상의 동물이 살고 있다.▶단순한 구경뿐 아니라 체험도 할 수 있으니 참고하자.​​■에든버러 국제 페스티벌  ​▶매년 8월 중순에서 9월에 걸쳐 개최되는 에든버러 국제 페스티벌 시기 중 가장 인기 있는 것은 '밀리터리 타투' 공연이다.​▶3주간에 걸쳐 여러 가지 이벤트가 가득하니 기회가 된다면 참여해 보자.​​■에든버러 3개 박물관​1. 국립 박물관100만 년 된 화석에서부터 첨단 기술에 이르기까지의 모든 것을 전시한 박물관이다.​2. 스코틀랜드 내셔널 갤러리  ​14세기부터 20세기 초반까지의 유럽과 스코틀랜드의 미술작품을 소장하고 있다.​3. 스코틀랜드 현대 미술관4천 점이 넘는 작품이 전시될 정도로 많은 작품들이 전시되어 에든버러 시민들의 문화생활을 풍부하게 해주고 있다.​​ 뉴타운​조지 왕조 풍의 우아한 거리로 18세기 부유한 상인이나 귀족을 위해 계획적으로 조성한 거리가 뉴타운이다.​​■프린세스 스트리트에든버러 최대의 번화가로 신시가지의 중심도로로 생각하면 된다.​​■조지언 타운 하우스 ​18세기 에든버러의 상류층이 어떻게 살았는지 경험해 보도록 복원시킨 곳이다.​​■프린세스 스트리트 정원 ​▶에든버러에서 가장 인기 많은 개방된 공간으로 2개 구역으로 나뉘어 있다.​▶첫 번째 구역은 웨스트 프린세스 스트리트 정원으로 다양한 꽃으로 만든 아름다운 꽃 시계도 만나볼 수 있다.​▶또 다른 구역은 하나는 이스트 프린세스 스트리트 정원으로 기념물을 모아놓은 것으로 유명하다.​​■스콧 기념탑 ​스코틀랜드가 가장 자랑스럽게 생각하는 대문호 <아이반 호>의 작가 월터 스콧의 기념탑이다.​​■칼튼힐 (좌)내셔널 모뉴먼트 / (우)넬슨 기념탑 ​▶에든버러를 가장 잘 내려다볼 수 있는 장소 중 하나로 가장 추천하는 곳이다.▶넬슨 제독의 기념탑과 미완성 모뉴먼트를 만나볼 수 있다.▶해질녘의 칼튼 힐은 유명한 출사지이다.​​■아서즈 시트 ​약 350만 년 전에 분출한 것으로 추정되는 대형 사화산의 일부로 멀리서 보면 사자가 웅크리고 있는 형상을 닮았다.​​ 글래스고​스코틀랜드의 산업의 원동력을 제공하는 도시로 젊은이들이 많은 도시이다. 그래서 최고의 밤 문화가 펼쳐지는 도시로 관광객을 끌어모으고 있다. 스코틀랜드 서쪽에 있는 글래스고는 멕시코 난류로 인해 비의 영향을 많이 받아 비 오는 날이 많아 다소 우중충한 느낌이 감도는 도시이다.단순한 디자인의 건축물이 주를 이뤄 고풍스러운 건물들이 가득한 에든버러와 대조적이다. 글래스고는 런던 지하철을 제외하면 유일하게 지하철이 있는 도시다.​​■조지 광장▶조지 3세의 이름을 딴 조지 광장은 글래스고 여행을 시작하기에 가장 좋은 장소로 영국 문화에서 유명한 인물의 조각상 수십 개가 자리해 있다.▶조지 광장은 글래스고 중심부에 위치해 있어 다른 주요 관광 명소 여러 곳까지 걸어서 갈 수 있는 거리에 있다.​​■시청 ​궁전처럼 화려한 글래스고 시청은 에든버러 성보다 더 왕궁처럼 보인다.​​■더 헌터리언스코틀랜드에서 가장 오래된 공립 박물관으로 글래스고 대학안에 있어 전시관을 쉽게 둘러볼 수 있으며 박물관 안에는 헌터리언 박물관, 헌터리언 미술관, 매킨토시 하우스 등 다양한 전시관이 있다.​​■더 라이트하우스▶글래스고 출신 대표적인 건축가 찰스 레니 매킨토시의 디자인과 건축의 중심지에서 전문가와 함께 이야기를 나눌 수 있는 공간이다.▶유명한 건축가 매킨토시가 쌓은 필생의 업적을 살펴보고 선사 시대부터 내려온 글래스고의 역사를 알 수 있다.​​■매킨토시 하우스 ​▶매킨토시의 모든 것을 볼 수 있다.▶매킨토시의 가구들은 생활 중심의 튼튼한 실용적 가구가 아닌 일상을 예술로 승화시킨 예술가의 작품이니 참고하자.​​■현대 미술관 ​▶스코틀랜드와 전 세계 예술가를 위한 문화 예술 센터이다.▶갤러리의 코린트식 기둥과 모자이크 파사드, 돔형 탑이 어우러진 건축물은 사진을 찍기에 좋은 장소이다.​​■피플스 팰리스 ​▶글래스고의 역사를 담고 있는 중요한 건축물로 누구나 이용할 수 있다.▶구상 화가인 켄 커리가 그린 천장 벽화, 글래스고 역사 벽화가 유명하다.▶박물관 정문 뒤편에는 이국적인 꽃으로 가득한 빅토리아 왕조풍의 온실인 윈터가든이 있다.​​■글래스고 대성당 ​▶글래스고의 발상지를 나타내는 중세풍 대성당은 스코틀랜드에서 가장 아름다운 중세 교회로 인상적인 스테인드 글라스를 볼 수 있다.▶글래스고 대성당은 글래스고의 자존심으로 1560년 종교 개혁에서 살아남은 본토 유일의 중세 성당이다.​​■글래스고 공동묘지 ​▶인상적인 빅토리아시대 묘지에는 유명한 스코틀랜드인의 무덤을 비롯한 수만 개의 무덤이 있다.▶중세 묘지에서 연상되는 이미지처럼 으스스하지 않으며 호평받는 글래스고인이 설계한 기념물이 많이 있다.​​■글래스고 과학 센터손으로 직접 조작해 볼 수 있는 기술/과학 전시물을 둘러보고 커다란 화면에서 은하계를 탐험하며 영화를 감상할 수 있다.​​■성 뭉고 종교 박물관 (우)춤추는 시바 신 ​▶기독교, 불교, 이슬람교, 유대교 등 세계의 종교의 모습을 모아 놓은 박물관이다.▶18~19세기에 제작된 힌두교의 신 '춤추는 시바 신'의 청동상은 우리가 모르는 종교에 대한 생활과 미술을 전시해 종교에 대한 이해를 높일 수 있다.​​■켈빈그로브 미술관&박물관▶20가지 테마로 구성된 갤러리에 전시된 8000점의 예술품과 공예품을 무료로 관람할 수 있다.▶박물관의 사진은 모두 촬영이 가능하며 렘브란트, 라파엘로, 고흐, 보티첼리, 모네, 피카소 등의 작품이 전시돼 볼만하다.​​■스타일 마일▶산업혁명의 상공업 도시로 발달한 글래스고는 지금도 쇼핑등이 발달해 '스타일 마일'이라는 이름이 생겨났다.▶북쪽의 소키홀 스트리트를 시작으로 스트리트 강 건너의 잉그램 스트리트까지 이어지는 쇼핑거리이다.​​■글래스고 식물원▶키블 궁전 안에 있는 헤리티지 트레일 지도를 들고 2시간 정도면 천천히 둘러볼 수 있다.▶다리와 기차역을 비롯한 역사적인 장소를 30곳이나 볼 수 있어 인기가 높다.​​■퀸즈 파크▶여름과 겨울에 가장 인기 있는 글래스고의 관광지이다.▶스코틀랜드의 메리 여왕을 기념하기 위한 이름을 붙인 공원에는 글래스고의 멋진 전경을 감상할 수 있는데 화창한 날이면 캠시 펠즈 힐과 벤 로몬드 산까지 보인다.​​■클라이드사이드 디스틸러리위스키 양조장의 설명 중에 가장 자세하고 친절하게 해준다. 다만 영어로만 진행되는 것이 단점이다.​​■버렐 컬렉션스테인드 글라스와 고딕풍의 유물, 태피스트리와 유럽 장인들의 공예품으로 구성된 버렐 컬렉션에 가면 세잔의 그림과 로댕의 조각품부터 동양의 도자기와 카펫에 이르는 8000여 점의 다양한 예술품을 감상할 수 있다.​​ 글래스고 근교​■보스웰 성스코틀랜드에서 가장 거대한 13세기 석조 건축물에서는 중세 시대 영국의 과거를 엿볼 수 있다.​​■로크 로몬드 호수스코틀랜드 고원의 언덕 사이에 있는 경치 좋은 민물 호수이다.​​■칼란더다양한 국립공원 지역의 중심부에 있는 매력적인 마을로 수많은 호수들이 삼림 지역을 장식하고 있으며 호숫가 주변에서 사이클링과 하이킹을 즐길 수 있다.​​■로크 카트린언덕과 녹색 초목에 둘러싸인 거대한 수역으로 그림 같은 국립공원을 트레킹 하며 아름다운 물의 세계, 다양한 야생동물, 식물, 천연 트레일을 즐길 수 있다.​​■발퀴더 교회 ​▶발퀴더 교회는 또 다른 옛 교회의 유적 옆에 우아한 종교적인 집을 지었다. ▶여기에는 악명 높은 무법자 롭 로이 맥그레거의 무덤도 만나볼 수 있다.▶교회 안의 현대적인 실내 장식은 교회를 둘러싸고 있는 유적이나 묘비와 극명한 대조를 이룬다.​​ 스털링스코틀랜드 고원으로 이어지는 관문도시로 강인한 심장으로 비유된다.​​■스털링 성 ​언덕 위에 잘 보존된 스털링 성은 요새이자 왕의 거처로 사용되어 옛 스코틀랜드 왕들의 삶을 엿볼 수 있다.​​■홀리루드 교회묘석으로 꾸며진 구불구불한 오솔길 앞에 놓인 매우 독특한 15세기 교회이다.​​■국립 윌리엄 월리스 기념비 ​▶고딕 복고풍 양식으로 설계된 탑으로 스코틀랜드 독립 전쟁을 이끈 스코틀랜드의 영웅인 윌리엄 월리스 경을 기리는 기념비이다.▶스코틀랜드의 국가 정체성과 자부심을 보여주는 주요 상징물이다.​​■홀리 루드 교회 ​묘석으로 꾸며진 구불구불한 오솔길 앞에 놓인 매우 독특한 15세기 교회로 앞 전경에는 교회의 공동묘지 모습을, 뒤의 풍경에는 물결치는 들판 모습을 사진에 담을 수 있다.​​ 세인트 앤드류스독특한 분위기의 해변 마을로 중세 유적지와 골프광들, 바람 부는 해안 경치, 화려한 관광지, 대규모 대학 등이 뒤섞여 있는 곳이다.​​■세인트 앤드류스 성당 ​▶스코틀랜드에 지어진 교회 중 가장 높은 교회로 수 세기를 버텨온 거대한 벽을 살펴보면 스코틀랜드 저항의 역사를 알 수 있다.▶수백 년 동안 이 성당은 스코틀랜드 기독교에서 가장 중요한 곳 중 하나였다.​​■세인트 앤드류스 성 ​세인트 앤드류스의 대주교들이 살기도 했고 악명 높은 수많은 죄수들이 갇혀 있었던 흥미로운 과거 역사가 궁금해지는 성이다.​​ 스코틀랜드 소도시​ 남서부■아란섬▶다양한 경치로 인해 스코틀랜드의 축소판으로 불린다.▶하이킹을 하기에 좋은 지역이며 섬을 둘러싸고 있는 해안 도로는 자전거 여행에 더없이 좋은 장소이다.​​ 하이랜드 동부■애버딘▶오묘한 회색 지대로 도시 대부분이 화강암으로 되어 있다.▶햇빛을 받으면 도시 건물은 동화 속 나라 같지만 먹구름과 비가 오게 되면 우울한 도시 분위기가 된다.​​ 하이랜드 서부■오반▶서해안에서 가장 중요한 페리 항으로 사람들이 많이 몰린다.▶하이랜드 지역에서는 꽤 큰 도시지만, 걸어 다닐 수 있는 작은 마을이다.​​ 하이랜드 북부와 섬 지역■인버네스하이랜드 지역의 수도​■동해안히스로 가득 덮인 거대한 언덕들이 황량한 북해 위로 솟아올라 있으며 그 가장 자리에 도노크와 헬스데일 같은 마을이 불규칙하게 자리 잡고 있는 풍경을 보게 된다.​■오크니 군도극적인 300m 절벽에서 백사장 해변으로 이어지는 해안 경치와 풍부한 해양 조류들이 유명하다.​​ 스카이 섬​▶야생의 거친 아름다움을 만나볼 수 있는 장소다.▶스코틀랜드의 역사와 전설 속으로 여행하는 곳이 스카이 섬이다.▶스카이 최고의 관광명소는 자연 경관으로 범상치 않은 생김새의 화산암이 여기저기 널려 있는 비현실적인 풍경의 쿠이라잉 산이 있다.▶남쪽에는 다채로운 개울과 폭포가 연이어 있는 유명한 페어리 풀수가 있다.▶이 밖에도 스카이 섬 투어를 통해 괴물 네시가 출현한다는 네스호수, 가장 아름다운 성으로 알려진 에일리 도난 성을 돌아볼 수도 있다.​​■던베건 성 ​섬에서 가장 상징적인 관광명소 중 하나로 이미지는 스카이의 엽서 및 홍보물에 등장할 만큼 아름답다.​​  ​영국에 속해 있지만, 잉글랜드와는 다른 독특한 매력을 지닌 스코틀랜드를 집중적으로 둘러보면서 그동안 알지 못했던 역사와 그들이 지닌 자긍심을 알 수 있는 흥미로운 시간이었다. 역사적 의미가 있는 건축물들을 통해 왕가의 삶을 엿볼 수 있었고 수천수만 건을 보유하고 있는 전시관과 박물관을 무료로 개방한다는 점은 큰 메리트로 다가왔다. 그래서 기회가 된다면 적극 활용해 보고 싶다는 생각을 해봤다. ​막연히 알고 있던 스코틀랜드에 대한 이미지가 그들이 지금까지 지켜낸 자부심이라는 것을 깨닫고 우리가 꾸준히 지켜갔으면 하는 자부심에는 어떤 것이 있을까 다시 한번 생각해 본다. 그 나라에 대해 잘 몰라도 막연히 떠오르는 이미지가 있다면 나름 반은 성공한 민족성이지 않을까라는 생각도 잠시 해본다. ​저자가 잠시 언급한 내용 중에 스코틀랜드가 <작가의 도시>로 불린다고 언급한 부분이 있는데, 가만히 생각해 보면 유럽의 나라들 중에는 문학을 중요시하는 나라가 꽤 많은 것 같다는 생각이 든다. 먼저 읽었던 '아이슬란드'와 '아일랜드'에서도 문학에 대해서 언급되는 부분이 있는데 살펴보면 다음과 같다.​<아이슬란드>▷북유럽의 전설을 기록한 '사가'가 발달▷종이책이 최고의 문화상품으로 대우받는 나라▷인구대비 저술가 비율이 세계에서 가장 높은 국가▷인기 선물로 책이 1위일 만큼 온 국민이 독서광인 나라 조대현-아이슬란드 자동차 여행얼음과 오로라의 나라! 태초의 지구의 모습을 간직하고 있는 미지의 나라! 아이슬란드를 자동차를 타고 여...blog.naver.com ​<아일랜드>▷인구수 대비 노벨 문학상을 가장 많이 배출한 아일랜드는 다양한 종류의 도서와 서점을 만날 수 있다.▷노벨문학상을 받은 세계적으로 유명한 작가가 많다. 조대현-해시태그 아일랜드오래전 어학연수를 알아보면서 알게 된 나라 아일랜드. 영어권 나라이면서 당시엔 물가도 영국이나 미국에 ...blog.naver.com ​<스코틀랜드>▷문학을 소중히 여기는 작가의 도시로 불리고 있다.▷'피터팬'의 제임스 베리, '보물섬'의 로버트 루이스 스티븐슨, '셜록 홈즈'의 코난 도일 등 유명한 작가들을 많이 배출했다▷해리포터를 쓴 조앤 J.K 롤링이 에든버러 성 근처 카페에서 해리포터를 쓴 것은 매우 유명하다.​경제와 산업이 발달할수록 그 정서의 뿌리에 자리하고 있는 '문화'의 힘은 강력하다. 특히 <문학>이 가져다주는 힘은 나이와 종교, 인종, 나라를 넘어선다. 이 나라들이 지금껏 종이책과 문학을 중요시하고 소중히 여기는 이유에 대해서 한 번쯤 생각해 볼 필요가 있지 않을까라는 생각이 문득 들었다. 책을 읽으면서 펼치는 무한의 상상력과 책이 영화로, 뮤지컬로 확대되며 미치는 영향력과 파급력에 대해 책을 잘 읽지 않는 우리나라 사람들이 한번쯤 고민해 봤으면 하는 부분이다. ​소문에서 익히 들었듯이 영국은 식문화가 발달하지 않아 여행 전 음식에 대해서 큰 기대는 하지 않는 것이 좋을 것 같다. 필요하다면 사전에 미리 입맛에 맞는 음식을 싸가는 것도 좋겠다. 개인적으로는 에든버러를 천천히 도보로 여행 후 소도시도 둘러보고 싶다. 특히 스카이 섬은 기대가 되는 곳 중 한 곳이다. 이 책을 통해 사진과 글로 여행하면서 약간의 상상력을 발휘해 본다. 언젠가 엘리펀트 하우스 카페에 들러 커피 한잔하며 조앤 J.K 롤링의 마음으로 글을 써보는 날을 즐겁게 고대해 본다.​ ​*이 서평은 출판사로부터 '도서'만 지원받아 직접 읽고 솔직하게 작성한 서평입니다.​​​​​​​​ 
﻿ 가볼만한곳 10경 정리 (2015년 5곳 +2012년 5곳= 여행코스)  대한민국 제2의 도시, ...!대한민국 제1의 무역항, ...!  가볼만한곳 10경을 선정하여 정리해서 포스팅하겠습니다.2015년 1월과 2012년 11월, 두 차례에 걸쳐서 을 여행하며 카메라에 담아 온 이미지들을 다시 꺼내서  여행코스를 만들어 봤습니다. 가볼만한곳 10경입니다. 서쪽의 다대포를 시작으로 태종대, 타워, 자갈치시장과 피프존, 광안대교, 해운대의 밤과 낮,그리고 미포 유람선을 타고 오륙도, 송정을 거쳐서 기장의 해동용궁사까지의 코스입니다. 은 서울에서 KTX를 차면 불과 2시간 30분 거리, 승용차를 이용하지 않고도 편리하게 갈 수 있는 곳이지요.역에서 내려 지하철 & 버스를 이용해도 좋고 일부 코스는 시티투어 버스를 이용한다면 더욱 편리하게 여행할 수 있겠습니다. 요즘은 손안에 든 휴대폰이 있으니 막힘 없이 다닐 수가 있겠네요.  지금부터  가볼만한곳 10경으로 안내하겠습니다.(참고 : 큰 사진은 2015년 1월, 작은 사진은 2012년 11월에 찍은 사진 임)       (1) 다대포 아미산 전망대​ 사하구에 있는 전망대로써 낙동강과 바다가 만나는 곳, 즉 다대포 해수욕장 일원을 전망대 위에서 내려다볼 수 있어 조망이 좋은 곳입니다.임진왜란의 역사와 낙동강하구의 철새 등을 담은 전시관까지 있어 일석이조을 얻을 수 있는 코스입니다.                                                    (2) 다대포​에서 일몰을 감상하기 가장 좋은 포인트로 알려져 있는 곳입니다.특히 해변가 절벽으로 놓인 데크를 따라 파도와 함께 하며 물운대까지의 트레킹도 좋은 곳입니다만본 이미지는 겨울비가 내리는 날 찍은 것이라서 좀...?특히 다대포 해수욕장은 일몰을 찍기 위해 진사님들이 많이 찾는 포토존이기도 하구요.                                                    (3) 태종대 (2012년 촬영) 신라 태종 무열왕이 삼국을 통일하고 이곳에 들렸을 때, 빼어난 경치에 매료되어 활 쏘기를 즐겼다 하여 붙혀진 이름 태종대...!예부터  가볼만한곳 1순위로 꼽혔던 명소지요.영화 촬영지로도 널리 알려진 이곳은 기암괴석이 어우러지는 풍경과 등대그리고 자갈마당에 펼쳐진 즉석 먹거리로 한잔하기 딱 좋은 곳이구요.지금은 꼬마열차가 운행되어 입구에서 쉽게 접근할 수가 있습니다.                                            (4) 타워 (2012년 촬영) 이곳은 어쩌면 좀 외면당하는 전망대라는 생각이 듭니다.서울 남산의 서울N타워는 인산인해를 이루는데 비해서 이곳은 왜 그런지 갈 때마다 그런 느낌을 받습니다.이곳에 오르면 항도 의 대부분을 조망해 볼 수 있는 곳입니다.남포동, 광복동 등 의 중심지에서 걸어서 접근도 가능한 명소이구요.요즘 뜨고 있는 국제시장도 한눈에 내려다 보이지요. (5번째 사진) 타워 앞의 는 1972년 제54회 전국체육대회 참가 차 에 출전했다가많은 추억을 남기고 갔던 명물인데 지금도 돌아가고 있습죠. ㅎ                                             (5) 자갈치시장과 피프존 (2012년 촬영) 하면 자갈치시장도 빼놓을 수 없겠습니다.바로 길 건너편에는 국제영화제의 중심지 피프 거리입니다.양쪽 모두 먹거리 일번지라 할 수 있겠네요.특히 이곳 자갈치역은 역에서 지하철을 이용해도 불과 1~20분 거리...!자갈치역에 내려 용두산공원 타워까지 엮어서 관광이 가능하며 태종대로 접근하기도 쉽습니다.피난시절 나온 노래들 중에서 애환이 담긴 가삿말 중 국제시장, 영도다리, 40계단, 194계단, 용두산공원 등의장소가 바로 이 지역에서 모두 도보로 가능하겠네요.                                       ​     (6-1) 광안대교의 야경 (수변공원에서) 광안대교는 현재 한국 제2의 교량으로 야경이 아름답기로 유명한 건 누구나 알고 있겠습니다.특히 회타운이 밀집해 있는 곳으로 의 대표 먹거리 죤이라 하겠습니다.                                                 (6-2) 광안대교 (광안리해수욕장에서 = 2012년 촬영) 광안리해수욕장 중간쯤에 전망이 좋은 착한 가격의 모텔이 몇 곳 있습니다.광안대교를 바라보며 하룻밤의 낭만을 즐기다가 아침에 일어나 침대에서 일출을 맞는 것도 좋을 듯합니다.                                            (7-1) 해운대의 야경​해운대하면 모르는 이는 없겠지요...?동백섬 누리마루를 거쳐 해운대 해욕장 백사장까지 이어지는 길에서 을 만끽할 수 있는 곳이지요.특히 우뚝 솟은 마린시티는 현재 한국 제1의 마천루 단지라 하겠습니다. 본 이미지는 키워드 "해운대 야경" 모바일 블로그에서 장장 1 개월째 지금껏 상위 노출되고 있는 사진들입니다.                                                (7-2) 해운대의 낮 (2012년 촬영) 이 무렵에는 마린시티가 한창 공사 중이었습니다.앞서 설명했듯이 동백섬 주차장에서 누리마루 - 등대 - 해운대해수욕장으로 이어지는 길이 압권입니다.특히 등대에서 해수욕장까지 해변 갯바위에 놓인 데크길은 꼭 걸어 봐야 할 코스입니다.                                     ​​      (8) 해운대 미포 유람선 타고 오륙도​금년에 처음 타본 오륙도행 유람선입니다.육지에서  앞바다를 보는 것과 유람선을 타고 해상에서 을 보는 뷰는 또 다른 느낌입니다.특히 선상에서 갈매기와 벗하다가 오륙도에 도착, 의 명물인 오륙도를 근접해서 보는 느낌 자체가 다르다고 할 수 있겠습니다.                                                     (9) 송정해수욕장 (2012년 촬영) 에서 빼놓을 수 없는 해수욕장의 한 곳이지요.해운대에서 달맞이 고개를 넘어오는 드라이브길, 특히 봄 벚꽃이 좋구요.2012년 해동용궁사로 향하다가 잠시 차를 세웠던 곳입니다.당시엔 무심코 지나쳤던 이곳 죽도공원이 지금은 일출 명소로 알려져 많은 진사님들 찾는 포토존이 되었더군요.                                    (10) 기장 해동용궁사 (2012년 촬영) 송정해수욕장에서 기장 쪽으로 조금 달리다 우측 해변가로 나가면 바닷가에 있는 사찰입니다.지금은  가볼만곳에서 결코 빼놓을 수 없는 명소가 되었습니다.바닷가에 근접해 있는 사찰이 신비스럽기만 한 곳이지요.동해의 무른 물결을 바로 앞에 두고 건립된 이곳은 가급적이면 오전이 좋을 듯합니다.                                       이 외에도  가볼만한곳이 여러곳 있을테지요.이를테면 산북도로, 요즘 영화로 너무나 유명해진 국제시장, 범어사, 금정산성, 동래온천, UN묘지, 이기대, 스카이워크 등등 많은 곳이 있습니다만 담아 놓은 사진이 없어서~~~ㅠㅠ  조금이나마  여행에 도움이 되길 바랍니다.      
 서부 해안과 멀리 대마도를 볼 수 있는 의 명소 중 하나인 용두산공원 타워.. 용두산공원 타워시설공단 안내도의 랜드마크라 할 수 있는 용두산 공원은 중구의 남포동, 대청동, 광복동을 비롯하여 신창동과 동광동을 연하고 있다.​그런 연유로 인근의 문화관련 주요시설은 물론이고 쇼핑거리와 먹거리 그리고 산책할 수 있는 공간들이 즐비하다.​그 중 몇 군데(문화시설을 중심으로)를 소개하면 다음과 같다. 용두산공원 인근 가볼만한 곳일단 많은 사람들이 찾는자갈치시장, BIFF거리, 국제시장과 깡통시장 보수동책방골목은 이미 유명한 장소가 있다. 이런 곳은 이미 많은 사람들에게 알려져 있어 쉽게 찾을 수 있으나 사람들이 발길이 뜸한 몇 곳을 안내해본다. 1. 근대역사관 museum.busan.go.kr/modern#근대역사관1. 주소:  중구 대청로 104              (중앙역 5번 출구에서449m)2. 영업시간: 매일     휴무 2021.6.29.~2022.6월(예정) 근현대역사관 조성(리모델링 및 전시 개편)3. 입장료: 무료4. 홈페이지: museum.busan.go.kr/modern5. 설명일제 강점기인 1929년 지어진 이 건물은 최초에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식 회사 지점으로 사용되었고, 해방후인 1949년부터는 미국 해외공보처 문화원이 되었다. 이후 시민들의 끊임없는 반환요구로 미문화원이 철수하고, 1999년 대한민국정부로 반환된 것을 그 해 6월 시가 인수하였다. 이 건물이 침략의 상징 이었던 만큼 시는 시민들에게 우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육의 공간으로 활용하기 위해 근대역사관으로 조성하였다. 전시내용은 외세의 침략과 수탈로 형성된 의 근현대역사를 중심으로 하였다. 개항기 , 일제의 수탈, 근대도시 , 동양척식주식회사, 근현대 한미관계, 의 비전 등으로 구성하였다.근대역사관 홈페이지2. 40계단 문롸테마거리#40계단 중구에 위치한 문화명소. 영화 《인정사정 볼 것 없다》의 오프닝신에 등장하여 많은 사람에게 알려졌다.40계단(四十階段)은  중구에 위치한 문화명소이다. 한국 전쟁 당시 이 인근에 거주하던 피난민, 부두 노동자들의 애환을 기리기 위해 국민은행 중앙동지점부터 40계단까지의 거리를 '40계단문화관광테마거리'로 조성되었다.그리고 영화인 《인정사정 볼 것 없다》의 오프닝신에 등장하여 많은 사람에게 알려졌다.위키백과3. 수미르공원#수미르공원광역시 중구 중앙동에 있는 공원.항 연안여객터미널에서 세관으로 가는 길목에 있다. '수미르'는 한자어 `물 수(水)'자와 용(龍)을 뜻하는 순수 우리말 '미르'의 합성어로서 용이 노니는 물가 공원을 상징하며, 국제항 의 발전과 수호를 염원하는 뜻이 담겨져 있다. 연안여객터미널 부지내 북쪽 야적장을 공원으로 개조하여 1998년 8월에 문을 열었다. 여객선 이용객의 쉼터로 이용되며, 1999년 6월에는 해상관광 유람선 '테즈락(Tezroc)'호의 승선장이 이곳으로 이전되어 공원으로서의 역할이 더욱 커지고 있다.주요 행사로 공원 안에서 '수미르 테즈락거리 축제'가 열리며, 공원 앞 무대에서는 청소년들을 대상으로 한 각종 이벤트가 열려 청소년들의 놀이공간으로서 큰 역할을 하고 있다. 공원 주변 바다는 낚시나 연인들의 데이트 장소로 이용된다.두산백과4. 백산기념관http://www.bsjunggu.go.kr/tour/index.junggu?menuCd=DOM_000000208002001000&link=success&cpath=%2Ftour#백산기념관 #안희제기념관 #안희제생가1. 주소:  중구 백산길 11              (중앙역 1번 출구에서214m)2. 영업시간: 월요일 휴무3. 홈페이지: http://www.bsjunggu.go.kr/tour/index.junggu?menuCd=DOM_000000208002001000&link=success&cpath=%2Ftour4. 설립연도: 1995년 5. 소재지: 시 중구 동광동 3가 10-2 6. 관람시간: 09:00~17:00 7. 주요소장품: 안희제 유품, 독립운동 자료  1995년 8월 15일 광역시 중구청에서 8·15광복 50주년을 맞이하여 옛 백산상회 자리에 개관하였다. 백산 안희제의 유품과 독립운동 자료 80여 점이 전시되어 있다. 안희제는 중국에서 항일독립운동을 하다가 1914년 국내로 들어와 민족자본으로 우리 나라 최초의 주식회사인 무역회사 백산상회를 세우고 일본자본이 많이 들어온 지역에서 무역업을 벌였다. 백산상회는 국내와 중국, 특히 만주지역을 무대로 무역을 하면서 항일독립운동 자금을 전달하였다. 기념관은 이같은 백산의 항일독립정신을 이어받은 산 교육장으로 이용된다. 용두산공원 안에 있는 용탑 옆에는 안희제의 흉상이 세워져 있다. 광역시 중구 동광동3가 10-2번지에 있다.트릭아이뮤지엄 용두산공원 자락에 있어 찾아가기 쉬우나 입장료가 만만치 않다. 하지만 아이들이 좋아할 만한 곳이다.트릭아이뮤지엄www.trickeye.com/busan#트릭아이뮤지엄1. 주소:  중구 대청로126번길 12     영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄     (중앙역 5번 출구에서 310m)2. 영업시간: 월요일 휴무3. 홈페이지: www.trickeye.com/busan4. 키워드: #_트릭아이 #트릭아이미술관5. 설명AR 증강현실부터 VR 가상현실 체험까지! 관람객이 주인공이 되는 신개념 문화 엔터테인먼트 공간! 눈속임의 천국 트릭아이뮤지엄 in 영화체험박물관트릭아이뮤지엄은 입장료가 상당히 비싼 편이다. 시민이라면 그나마 다행이지만 타지 관광객이 가기엔 무담되는 곳이딘 하지만 한번은 가보니더 좋을 곳이라 소개하는 것이다.​AR 증강현실부터 VR 가상현실 체험을 할 수 있는 곳으로 다양한 공간에서 나름 재미있는 시간을 보낼 수 있는데, 특히 어린아이들이 가면 체험학습으로 좋을 곳이다. 특히 입체적인 사진들을 찍는 시간들은 정말 시간 가는 줄 모르게 한다.​ 트릭아미뮤지엄 입장료​​ 용두산공원 타워 오르는 길용두산 공원 타워로 가는 길은 크게 2가지로 요약할 수 있다.하나는 광복로 거리에서 에스칼레이터를 타고 쉽게 오르는 길과또 다른 하나는  중앙성당 인근에 있는 주차장 쪽을 이용하여 오르는 방법이다. 쉬운 방법은 광복로 거리에서 오르는 길이지만 신책하듯 여유롭게 약간의 운동을 통해 땀을 내면서 오르는 방법도 추천해 본다.  타워 하지만 이럴 경우 정확한 길을 찾기 어렵다는 것과 그 길을 진입하는 것이 결코 쉽지 않다는 것이 단점이다. #용두산공원 #용두산공원타워 #타워 #BUSANTOWER-공원규모1. 위치: 광역시 중구 용두산길 37-55(광복동 2가) 2. 규모: 70,812㎡3. 토지현황: 국유지 748㎡, 시유지 69,026㎡, 사유지 1,106㎡4. 행정구역:  중구 광복동, 대청동, 동광동5. 주요시설: 시민의 종, , 이순신장군 동상, 벽천폭포, 전통담정원, 산책로 등-연 혁1944 1. 8 용두산공원 지정 고시(총독부 제14호)1957 12 우남공원 개명(우남:이승만 대통령의 호)1966 2. 9 용두산공원으로 환원1987 3. 17	 공원 조성계획 결정고시(건설부 제101호)1988 5. 1 관리권 이관(중구청→시)2004 7. 1 시설공단 위탁 관리-찾아가는길     광역시 중구 용두산길 37-551. 철도역하차→ 역 맞은편 버스 승차 → 남포동 하차 → 도보로 10분 거리 광복동 에스컬레이터 이용 도착2. 지하철1호선 남포동역 하자(1번출구) 아이더 건물 → 30m 올라와 에스컬레이터 이용 도착3. 시내버스버스노선 : 15번, 86번, 126번, 186번, 15(심야) (하차지점 : ‘백산기념관’)40번(하차지점 : ‘국제시장’)자세한 사항은 http://bus.busan.go.kr/ 참조※ 노선 개편에 따라 하차지점 명칭이 다소 달라질 수 있습니다.4. 공항버스공항리무진버스 역행 남포동역 하차5. 주차이용관광버스 및 장애인차량 공원내 출입 후 주차가능6. 네비게이션을 이용할 경우공원 입구가 여러곳이 있어 엉뚱한 방향으로 오실 수 있으니 근대역사박물관 근처 중앙성당으로 입력하시면 공원 입구로 오실 수 있습니다.시설공단나는 용두산공원을 꽤 오르내린 사람 중 하나다.나는 두 가지 방법 다 오르내리면서 용두산 공원의 묘미를 느꼈던 사람이다.​1. 에스칼래이터 아용하여 용두산공원 오르기용두산 공원에 쉽게 오르려면일단 ‘ 중구 광복로 67번길 20-3’으로 가야한다. 그곳에 에스칼레이터를 타는 입구가 있다.​ 중구 광복로 67번길 20-3으로 가면에스컬레이터 입구가 보인다. 나는 이곳에서 추츰했던 기억이 있다.​약간 가파르면서도 길게 통로식으로 보이는 에스칼레이터가 어디로 가는 지 몰랐고 왠지 돈을 지불해야만 탈 수 있는 것인 줄 알았다. 용두산 공원 오르는 에스칼레이터 오르는 길만 있다. 내리막길은 계단으로 내려와야 한다. 그러나 한번 이용해보길 바란다. 몇 번의 구간을 나누어 설치되어 있다. 오르는 갈이 굴곡져 있고 길다는 것이다: 하지만 타고 오르는 것이 쉬워 쉽게 용두산공원에 이를 수 있다.특히 밤에는 조명이 찬란하여 그런 생각이 더 들게 한다. 그러나 염려하지 마라.. 우리가 좋아하는 공짜다.. 용두산공원 에스칼레이터중구 광복동 패션거리에서 용두산공원에 이르는 87.3m의 1백 94계단 중앙부분에 4.2m 너비로 설치되었으며 공원 방향으로 일방운행되는데 아치형 캐노피가 설치되어 있다. 이는 도심을 찾는 시민과 관광객들이 그동안 용두산공원을 지척에 두고도 가파른 계단 때문에 이용에 많은 어려움을 겪어 왔으나 에스컬레이터 설치 이후 쉽게 공원을 이용 할 수 있게 되었고 자갈치시장과 국제시장, 영화거리 등 인근 관광명소와 연계되어 용두산공원의 새로운 관광명소가 되었다.시설공단용두산공원 오르는 에스칼레이터 경사가 나름 크다. 에스칼레이터가 오르기만 되어 있어 도버로 좌우 계단을 이용해 내려와야 하고 아떤 이들은 계단을 이용해 운동삼아 걸어 올라가는 이들이 간간이 있지만 몇 구간을 지나면 힘에 지쳐 다시 에스칼레이터를 이용하게 된다.오를 때만 이 에스칼레이터를 이용할 수 있고좌우 폭이 좁아 두 명이 한칸애 오르기엔 어렵다. 연인들에겐 좋을 수도 있다. 핑계김에 밀착할 수 있으나 대다수의 일행들은 위 아래로 한칸씩 타는 경우가 흔하다.​나는 용두산공원에 갈 때는보통 해가 지기 1시간 30분 전에 오른다.그러면 해지기 전의 밝은  시내와 바다를 내려다 볼 수 있고, 멋진 노을을 볼 수 있을 뿐 아니라 야경도 겸하여 볼 수 있기 때문이다.​ 밤이 되면 조명이 찬란하게 에스칼레아터 공간을 밝힌다.야간이 되면 용두산공원 애스칼레이터는 조명이 들어오며 조명색이 변화하는 아름?다움을 느낄 수 있다. 내려갈 때는 애스칼레이터를 탈 수 없다. 계단으로 걸어야 한다. ​노을지기 얼마 남지 않은 시간,에스칼레이터에서 몇 걸음 나아오면 거의 정면에 시원한 하늘 아래 타워가 보이고 본격적인 용두산공원으로 안내하는 계단이 멋지게 나타난다. 벽천폭포와 용두산공원 계단용두산공원에 오르는 계단은 2019년에 완공되었으며 좌우에 인공암벽으로 폭포를 만들어 시원함을 더했다. 저녁에 조명이 있어 운치가 좋아 대이트하기에 좋은 공원이다.이 계단을 오르면본격적으로 용두산공원의 모습이 펼쳐지고뒤로는  앞바다가 보이기 시작한다.​그 용두산공원의 탁트인 공간에가 등장하며 공원 광장 중앙에 이순신장군 공상이 늠름한 모습으로  앞바다를 바라보고 있다. 계단에 올라 뒤를 돌아보면 에스칼레이터 타는 입구를 중심으로 좌우에 미술가거리가 있다. 각가의 부스에 미술과 관련된 작품들이 전시되고 설명될 뿐 아니라 예술가들이 있기도 하다.​ 용두산 공원에 올라용두산공원에 오르면,벽천폭포, 미술거리, 시민의 종, 시의 거리, , 이순신장군동상 ,백산 안희제 선생 동상, 용두산공원비, 용탑, 용두산미술전시관을 살펴보는 것도 좋다.​ 용두산공원 안내판용두산공원 타워와  아름답게 핀 용두산공원 , 멋지다.그 너머로 보이는 타워가 더 워용을 자랑하게 한다. # #용두산공원이곳  용두산공원의 는 전국적으로 18개소에 설치되어 있는  중 유일하게 초침이 있는 것으로 꽃밭의 큰 시계가 경쾌하게 움직이고, 사람들 따라 같이 모여들고, 날아가는 비둘기가 쉬어 가는 곳입니다.1. 형태: 꽃화단 2. 시계규모: 직경 5m3. 시설면적: 105.6㎡4.설치자: (주)삼화방직 대표 조영철5. 설치년도: 1973. 10. 8.6. 재설치년도: 2000. 6. 10.이 가 있는 곳에서 조금 더 타워 쪽으로 걸어가면 몇 개의 계단이 있으며 일본인들도 신적으로 추앙한다는  충무공 이순신 장군 동상이 우뚝 솟아 있다. 이순신 장군 둥상이순신장군 동상은  앞바다를 바라보고 있으며 주변은 화강암 대리석으로 깔끔하게 조성된 영유공간을 가지고 있다. #이순신장군동상 #용두산공원이순신장군동상 #충무공동상이 동상은 위기에 놓인 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신 장군입니다. 장군의 본관은 덕수, 이름은 순신이요, 자는 여해이며, 시호는 충무공입니다. 장군은 충성심과 전략에 뛰어난 명장으로, 왜적과 싸운 7년 동안 난중일기와 시조에도 불후의 작품을 남기셨습니다.설치자이상용(전 경상남도지사)재질동상(청동), 받침대(대리석)규모길이 3.8m, 폭 3.8m, 높이12m시설면적43㎡설치연도1956. 3. 20.기타사항조각(김경승), 글(이은상), 글씨(오제봉)팔각정 형식의 한옥 형태의 구조물 위에는 투섬플레이스 커페가 자리하고 있다. 아래는 기념품점이다.이순신 장군 동상에서  타워까지는 약 100m정도의 거리가 있으며 약간의 오르막을 오르면 한옥 형식으로 된 2층 공간에 카페 투섬플레이스가 자리하고 있다. 저녁 어두움을 밝히고 있는 투섬플에이스 공간은 젊은이들 보다는 중년의 사람들이 여유롭게 앉아 차를 마신다.​타워 입장료는소인 5,400원,  대인 7,200원이다.​많은 사람들이 용두산공원에 오르긴 하지만타워에 올라 전망대를 즐기는 것을 포기한다.  아마 입장료가 있어서 그렇기도 하겠지만 짧은  관광 스케줄로 인해 포기하는 경우가 많은 것 같은데, 나는 적극 추천한다.​용두산공원 타워 전망대에 오르면 시내를 관망할 수 있어 좋기 때문이다.​멀리 대마도가 보이고  앞다바의 해안선은 물론이고 영도를 내려다 볼 수 있다.그리고 항과 남항대교, 항대교를 비롯하여 발 밑으로 국제시장, 깡통시장, 자갈치시장, 광복로 대청동일대는 물론이고 멀리  시내를 전체 조망할 후 있기에 한번은 꼭 올라보는 것을 추천한다.​  2019년 7월 중순​#여행 # #용두산공원 #용두산공원 #타워 #용두산공원타워 #명소 #가볼만한곳 #BUSANTOWER #용두산공원찾아간길 #트릭아이뮤지엄 #백산기념관 #근대역사관 #40계단 #수미르공원 #이순신장군동상 #용두산공원이순신장군동상 # #용두산공원 # 
용두산 공원​​  1.🌎:시 중구 광복동2가 1-22.⏰:매일 00:00 ~ 24:003.크라스마스 트리 문화축제(13회)1)기간:21.12.04 ~ 22.01.092)야간 조명 on:pm 6:00~10:00​​● 🚗 : 주차장  : 공영주차장 시설공단 사진인용 용두산공원 ​ 용두산(49m)은  시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그 후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.​8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사(神社)를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거 기념탑 ·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답다​대한민국 구석구석 자료인용용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​​​​남포동 광복로(롯데백화점 --> 광복로 로타리방향)를 걷다보면 용두산공원으로 올라갈 수 있는 에스컬레이터가 보인다. 언덕을 걸어서 올라가지 않고 쉽고 편하게 공원에 올라갈수 있도록 하기위해 설치되었는데 타는동안 천정과 측면에 형형색색의 조명들이 멋지게 반짝인다  엘리베이터 측면에 부착된 형형색색의 조명들​ 에스컬레이터 ​중구 광복동 패션거리에서 용두산공원에 이르는 87.3m의 1백 94계단 중앙부분에 4.2m 너비로 설치되었으며 공원 방향으로 일방운행되는데 아치형 캐노피가 설치되어 있다. 이는 도심을 찾는 시민과 관광객들이 그동안 용두산공원을 지척에 두고도 가파른 계단 때문에 이용에 많은 어려움을 겪어 왔으나 에스컬레이터 설치 이후 쉽게 공원을 이용 할 수 있게 되었고 자갈치시장과 국제시장, 영화거리 등 인근 관광명소와 연계되어 용두산공원의 새로운 관광명소가 되었다.​1·2호기는 1997년, 3·4호기는 1998년에 설치가 되었다.​시설공단 자료인용 ​​​​​벽천폭포 주위로 수백개의 둥근 모양의 등에서 파스텔 색상의 불빛이 밤을 밝히며 반짝이고 있다  ​​​​​암흑속에 아름다운 불빛들이 신세계에 온듯한 착시를 일으킨다 ​​​​​크리스마스를 상징하는 조형물에서 빛나는 불빛과 22년 새해를 알릴 시민의 종이 눈에 들어온다그런데 코시로 인해 타종을 울릴지???   시민의 종과 용두산공원 비​​ 1.시민의 종 시민 100,723명의 참여로 1,280백만원의 기부금을 모아 1996년 12월 31일에 의 상징인 "시민의 종"을 건립하였으며, 매년 3ㆍ1절, 광복절과 매년 1월 1일 0시에 서울 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 거행한다.​시민의 종 규모는 구경2.3m, 종신고3.15m, 무게25톤, 전체높이 3.85m이고 재질은 구리+주석, 종각(목조+철골콘크리트)로 만들어 졌다​​2.용두산공원 비용두산공원비는 광복로 패선거리에서 에스컬레이터를 타고 올라오면 벽천폭포 전망데크 옆에 공원의 역사를 상징하듯 우뚝 서 있다​설치일자는 1944. 1. 8. 이고 규모는 폭 1.56m, 길이 2.46m 이다.​시설공단 자료인용​​​​​별도로 마련된 화려한 불빛으로 장식된 조형물들을 관람하기 위해서는 예방접종증명서를 보여주고 안심콜과 열체크후 입장을 했다​사회적 거리두기로 인해 용두산공원 13회  크리스마스 트리 문화축제 행사장에는 299명까지 입장이 가능하다. ​​​​​ 뒤로 이순신장군과 타워의 모습이 보인다밤이 짙어질수록 의 화려함이 멋지게 살아난다​어린시절 용두산공원 개장시  앞에서 찍은 사진인데 과거나 현재나 조형물은 크게 바뀐게 없다.  73년  앞에서 찍었던 어린시절(오른쪽 끝)의 사진​  용두산공원의 는 전국적으로 18개소에 설치되어 있는  중 유일하게 초침이 있는 것으로 꽃밭의 큰 시계가 경쾌하게 움직이고, 사람들 따라 같이 모여들고, 날아가는 비둘기가 쉬어 가는 곳입니다.는 1973. 10. 8.에 설치되었다​​시설공단 자료인용​​​​​겨울을 상징하듯 북금곰과 산타모자를 쓴 눈사람 모습이 잠시나마 마음을 신나고 즐겁게 만든다  ​​​​​크리스마스 이브때마다 등장하는 산타클로스와 루돌프 사슴코와의 동화 와 신나는 노래가 생각난다사슴(순록)  조형물이 머리를 하늘로 쳐 들고 있는 모습이 멋지고 이쁘다  산타클로스와 루돌프의 탄생.​1.루돌프는 산타클로스가 데리고 다니는 순록들 중, 최선두에서 썰매를 끄는 것으로 알려진 9번째의 순록으로 특유의 붉고 빛나는 코 때문에 순록들 사이에서 왕따를 당했지만, 어느 안개 낀 크리스마스날 산타클로스에게 발탁되어 선두에서 썰매를 끌게 되어 영웅이 된 순록의 이야기다​2.루돌프가 처음 등장한 이야기는 1939년 미국백화점 광고부에 근무하던 로버트 메이라는 직원의 동화이다. KBS 프로그램인 스펀지에서 이야기의 실제 주인공인 로버트 메이의 딸 바바라 메이(Barbara May) 씨를 만나 인터뷰를 한 적이 있는데 그녀의 회상에 따르면 바바라 씨가 어렸을 무렵 바바라의 어머니인 에블린 메이는 암에 걸려 있어서 투병을 위해 늘 집에만 있어야 했는데, 바바라는 몸이 아픈 엄마 에블린이 다른 집의 엄마들과 다르다며 슬퍼했다고 한다. 이 모습을 본 아버지 로버트가 가족들을 위하여 지은 이야기가 바로 루돌프 동화였다. 아내는 이야기를 듣고는 잡지사에 글을 기고해 보는 것이 어떻겠느냐고 권했고, 로버트는 "워드"라는 잡지사에 글을 보냈다. 그의 이야기는 큰 성공을 거두었고, 산타의 썰매를 끄는 루돌프라는 캐릭터가 자리를 잡은 것. 산타와 루돌프가 함께 등장하는 광고도 만들어지는 등, 이 이야기가 인기를 얻자 루돌프의 사연을 바탕으로 '루돌프 사슴코' 라는 동요도 나왔다. 이 동요는 1949년 로버트 메이와 연이 있는 가수 조니 마크(Johnny Marks)가 작사 작곡했다. 발매 후 히트를 얻어 빌보드 차트 1위를 하기도 했다.​나무위키 자료인용​​​​​나팔꽃 같은 느낌의 조형물....타워를 배경으로 이순신장군 모습은 언제 어디서 보든 나라를 위한 애국충정에 존경심이 뜨 오른다  이순신장군 동상​ 이 동상은 위기에 놓인 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신 장군입니다. 장군의 본관은 덕수, 이름은 순신이요, 자는 여해이며, 시호는 충무공입니다. 장군은 충성심과 전략에 뛰어난 명장으로, 왜적과 싸운 7년 동안 난중일기와 시조에도 불후의 작품을 남기셨습니다.​​규모는 길이 3.8m, 폭3.8m, 높이12m 이고설치연도는1956. 3. 20.이다.​​시설공단 자료인용​​​​​특수한 형태의 조형물에서 나오는 빛들이 색다른 분위기를 자아낸다  타워 1.​​ 광복동에는 용두산과 타워가 있다. 광복동에서 용두산으로 올라가는 길은 케이블카는 없지만 친절하게도 에스컬레이터가 있으니 이용해보자. 끝이 보이지 않는 에스컬레이터를 타고 올라가면 야트막한 산 위에 우뚝 솟은 타워와 팔각정을 만난다.​공원을 빙 두른 동백나무 숲길이 아름답고 멀리 항이 내려다보이는 시원한 전망도 좋다. 타워는 용두산 정상에 있는 전망대로 별도로 입장료를 낸 후 엘리베이터를 타고 올라가면 항을 비롯해 영도, 남포동, 국제시장을 조망할 수 있다. 규모는 작지만 바로 코앞에 와 닿을 듯 가까이 내려다볼 수 있다는 것이 장점이다. 일몰 한 시간 전쯤 타워에 오르면 땅거미 내리는 항에 하나둘 불이 켜지는 장관과 국제시장, 광복동의 환상적인 야경을 볼 수 있고 카메라에 담아도 멋지다.​​죽기전에 꼭 가봐야 할 국내여행 1001 자료인용​​​​​멀리서 바라 볼수록 나무들이 조명빛과 한몸이 되어 정말 아름답고 이쁘다  ​​​​​​어린시절, 용의 울음소리가 계속해서 울려 퍼졌던 기억들이 난다. 용의 승천 모습을 사진에 담기위해 누구나 한번쯤 찍어 보았던 용탑 조형물인데 불빛도 없고 너무 초라해보인다. 용탑​여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습은 시민의 역동적인 힘을 상징하고 있다규모는 높이 4.2m, 폭 1.45m, 길이 4.2m이고 설치년도 1973. 10. 9.이다.​​홍익대학교 조각과 최기원교수가 조각을 했으며 홍익대학교 나상기 교수가 설계했다.​시설공단 자료인용​​​​​타워 전망대 색상들이 시간을 두고 자주바뀐다탑의 높이는 120m 이다.  타워 2.​​ 지역 명물 중 하나로 1973년 완성되었으며  남산서울타워(일명 남산타워)보다 2년 앞서 준공되었다.​탑의 높이는 120m이며 위쪽에 송신 및 중계를 위한 용도인 철탑은 없다. 이후에 지어진 탑들에 비하면 비교적 높이가 낮고, 자체 편의시설도 없는 순수한 전망탑이다. 관광 상권인 남포동에서 정 가운데 있고, 탑이 세워진 용두산의 높이도 딱 49m 밖에 안 되는 언덕에 불과하다. 실제로 보면 그냥 산책하러 올라가는 장소에 세워놓은 관광물 정도의 느낌이다. 2017년 7월 1일부터 운영은 CJ푸드빌에서 하다가적자를 이유로 계약을 파기하고 운영권을 반납해 2021년 1월 1일부터 휴업에 들어갔다. ​2021년 2월, 관광공사는 타워의 새로운 운영업체 BN이 선정되었으며 리뉴얼을 거쳐 2021년 6월에 오픈할 예정이라고 한다. 그러나 한참 동안 소식이 없다가 2021년 12월 드디어 소식이 나왔다. 기사에 따르면 타워의 애칭을 '다이아몬드 타워'로 하고 대선주조의 브랜드샵을 입점시킨다고 한다.​나무위키 자료인용 ​​​​​​타워에서 바라본 용두산공원 빛의 축제 현장이다멀리 롯데백화점이 보인다. ​​​​​​용두산공원을 내려가는길 중간중간 예쁘게 꾸민 조형물에서 발산하는 환한 빛이 어두운 길을 밝힌다  ​■ 방문일자 : 21년12월18(토) 
​   ​대전 오월드대전 가볼만한곳 꽃들이 가득한 대전오월드 플라워랜드대전 중구 사정공원로 70 / 여행일 : 2019년 5월 28일/  글, 사진: 주세환   2019년은 대전 방문의 해라고 합니다. 그래서 대전 가볼만한곳 중 하나인 대전오월드(O-World)에 다녀왔습니다. 비가 내린 다음날이라 미세먼지도 없고 덥지 않은 날이라 여행하기 참 좋은 날이었습니다. 대전오월드는 2005년에 개장한 곳으로 처음에는 대전동물원이었다고 합니다. 2009년 플라워랜드가 신설된 후 명칭이 현재의 오월드로 변경되었다고 합니다. 대전에 있는 유일한 테마파크로 입장료는 성인 12,000원입니다. 대전오월드는 크게 쥬랜드, 플라워랜드, 조이랜드, 버드랜드 4개의 구역으로 나누어져 있으며, 구역 자체는 멀리 떨어져 있는 것이 아니라 한 번의 입장으로 어느 구간이든 자유롭게 이용이 가능합니다.​​​   ​​​​​   ​대전 오월드에 간 이유는 계절별로 테마를 구성해 꽃을 조성한다고 합니다. 장미가 조금 남아 있지 않을까 해서 가보았는데 아직 볼만한 것 같습니다. 장미뿐만 아니라 플라워랜드에는 아름다운 많은 꽃들이 있어 사진 찍기에도 좋았습니다.  조이랜드나 쥬랜드보다 플라워랜드가 개인적으로 꽃을 좋아하다 보니 머물고 싶은 곳이 되었습니다. 오랜만에 쥬랜드에서 동물 구경도 하니 마치 동심으로 돌아간 듯했습니다. 대전오월드는 집에서 그리 멀지 않아 한 시간이면 갈 수 있는 거리라 이번에 전체적으로 한번 돌아 봤으니 플라워랜드 테마가 바뀌면 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​   내가 살고 있는 공주와 인접해 있는 대전 가볼만한곳 중 가장 많은 사람들이 찾는 곳이 바로 대전오월드라고 합니다. 그래서 봄이 가기 전에 한번 방문해서 산책 삼아 대전 오월드를 둘러보았습니다. 대전에 유일하게 남아있는 유원지라 많은 사람들이 찾는 명소가 되길 희망해 봅니다. 오월드는 쥬랜드 + 플라워랜드 + 조이랜드 + 버드랜드가 복합적으로 어우러진 온 가족이 즐길 수 있는 종합테마파크입니다.​​   2002년 5월 5일 개장한 대전동물원과 2009년 5월 1일 개장한 플라워랜드를 통합하였으며, 2016년 9월 30일 버드랜드를 오픈하여, 총 783,897㎡(동물원 608,283 ㎡)로 확장된 중부권 이남 최대 규모로 새롭게 태어나고 있다고 합니다. 운영시간은 10:30분에 18:00로 입장마감은 17:00까지라고 합니다.  5월~10월 토요일 10:30~22:00(입장마감 21:00까지)이니 참고하시기 바랍니다.​​​​    동물원과 플라워랜드를 이용할 수 있는 입장권을 구입해서 들어갑니다. 입장권은 성인 기준 12,000원입니다. 자유이용권은 : 입장+버드랜드+사파리+오월드 영상관+놀이시설 자유이용(버드랜드, 사파리, 놀이시설 이용 시 많은 대기인원으로 인하여 조기 마감될 수 있습니다.) 성인 기준 29,000원입니다.​​​   대전오월드로 들어가 봅니다. 입구에 있는 포토존을 지나면 신비한 마법학교가 가는 길이 나옵니다. 숲길을 따라  올라가다 보니 새소리가 들리고 도심에서 조금만 벗어나니 이런 멋진 곳이 있다니 대전에 대해 내가 너무 몰랐던 것 같네요. 가까이에 살지만 대전에 딱히 큰 볼일 아니면 안 가는데 이렇게 여행 삼아 다녀보는 것은 처음인 것 같습니다.​​   서울에 근처에 있는 유원지 가는 것보다 가까운 오월드가 접근성이 좋아서 자주 찾을 것 같습니다.  처음 가보는 오월드인데 굉장히 넓어 보입니다. 대전 오월드에는  138종 940수 (사자, 호랑이, 원숭이, 한국늑대 등)의 동물과 19개 기종 (후룸라이드, 자이언트 드롭, 슈퍼 바이킹 등)의 놀이시설이 있다고 합니다. 그리고   아프리카 사파리, 마운틴 사파리, 한국늑대사파리, 초식 수사 파리 등의 사파리를 관람할 수 있으며 30ha에 이르는 삼림욕장이 있습니다.​​​   조금 올라가니 조이랜드가 나옵니다. 조이랜드에는 슈퍼 바이킹, 와일드 스톰, 후룸라이드, 자이언트 드롭 등 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있는 놀이기구가 있고 가족과 함께 즐길 수 있는 보물섬, 회전목마, 퍼니퍼니, 펀 하우스, 꼬마 비행기, 칙칙폭폭 기차여행, 무지개 풍선, 우주전투기, 뮤직 익스프레스, 파도타기, 범퍼카 등이 있습니다. 그리고 어린이들을 위한 코인 라이더, 바나나 점프, 미니바이킹, 꼬마 자동차 등이 있습니다. 그 외에 스페셜 어드벤처로 신나는 오월드 입체 영상관에서는 아기공룡 디노, 오 박사와 화성 탐험이 상영되고 있습니다.​​​   파란 하늘이 보일락 말락 하고 있습니다. 파란 하늘이면 더 사진 찍기 좋을 텐데 말입니다. 대전오월드에는 자연과 어우러진 색들이 이뻐서 사진이 참 이쁘게 나오는 것 같습니다. 초록 초록한 빛깔들이 참 이쁘게 나옵니다. 사진은 역시 봄에 찍어야 할 것 같습니다. ​​​   아프리카 사파리 입구에 초대형 우체통이 서 있습니다. 높이 5.5m, 너비 2.. 4m로 우리나라에서 가장 큰 것이라고 합니다. 이 우체통은 2010년 대충청 방문의 해를 맞아 '엽서는 정을 싣고'란 이벤트를 위해 설치한 것이라고 합니다. 대전오월드를 찾는 관람객은 엽서를 써서 우체통에 넣기만 하면 된다고 합니다. 매표소에서 무료로 엽서를 나누어 줬다고 하는데 지금도 하고 있는지 모르겠습니다. 이 초대형 우체통은 대전, 대천해수욕장, 충북 단양 3곳에 설치되어 있다고 합니다. 지금은 남해에도 있고 다른 지방에도 대형 우체통이 있습니다.​​      오월드는 가족과 함께 나들이하기 좋은 곳입니다. 특히 어린이들이 동물을 좋아해 체험학습으로도 좋은 것 같습니다. 동물과 교감하면 정서적으로 많은 도움이 된다고 합니다. 대전오월드가 동물원으로 출발을 했기 때문에 다양한 동물을 만날 수 있고 멸종되어 가는 동물의 종 보존과 야생동물의 전시기능 제공 등 동물원 본래의 역할에 최선을 다하여 살아있는 학습의 장으로 지속하여 발전해 나가고 있다고 합니다. 총 583.067 m2 부지에 130여 종 900여 마리의 동물이 살아가고 있는 쥬랜드는 세계적 희귀동물이 살고 있습니다.​​   마운틴 사파리는 15m 인공암벽이 있는 곳으로 국내 유일의 마운틴 사파리라고 합니다. 이곳에는 단봉낙타, 쌍봉낙타, 미니나귀, 무플론, 바바리양, 히말리야탈, 돌산양, 면양, 엘크(와피티), 붉은사슴 등이 살고 있습니다. 마운틴 사파리에는 산악지역과 건조 사막지대나 원시림들에 사는 동물들로 구성되어 있습니다.​​​   붉은 사슴들이 있는 사파리입니다. 큰 나무 아래에서 평화롭게 놀고 있는 사슴을 볼 수 있습니다. 때마침 어린이들이 현장체험학습으로 단체로 이곳을 찾은 것 같습니다. 어린이들이 동물원을 무척 좋아하는 것 같습니다. 인솔하는 선생님도 즐겁게 아이들과 함께 하는 것 같습니다. 요즘 선생님들은 아이들과 함께 인증샷도 찍고 또 찍어주고 즐겁게 지내는 것 같네요.​​​​​​      유인원관에는 침팬지, 아누비스개코원숭이, 망토개코원숭이, 돼지꼬리원숭이 등이 있습니다. 유인원관에는 인간과 가장 가까운 유전자를 공유하고 있는 것으로 알려진 침팬지와 망토를 걸친 모습 같은 망토원숭이, 그리고 사자와도 집단으로 한판 붙어 볼 수 있는 개코원숭이 등을 관람할 수 있습니다.​​​   나무에 분홍색 하트가 주렁주렁 달려 있네요. 대전오월드에 처음 왔지만 출사 여행도 괜찮을 것 같습니다. 모델과 함께 대전오월드 출사 여행 멋질 것 같습니다. 요즘 여행하면서 사람이 없다 보면 모델이 정말 필요한 것 같습니다.  누구 모델 해 줄 사람 없나요? 이쁜 챙 모자에 원피스 같은 것 입고 서 있다면 더 멋진 풍경 사진이 될 것 같은데 아쉽습니다.​​​   치타가 많이 답답한가 봅니다. 어쩌면 평생을 우리 속에 갇혀 살아야 하니 좀 안타깝기도 합니다. 이곳은 맹수들이 있는 곳입니다. 표범은 별로 무섭지가 않은데 호랑이는 정말 무섭더군요. 멀리서 나를 노려보는 것 같습니다. 이놈도 살짝 무섭기는 합니다. 동물의 왕국을 너무 많이 봐서 그런지 맹수들을 보면 일단 기자 죽은 것 같습니다.​​​   시베리아 호랑이가 있는 우리 근처에 왔습니다. 호랑이에게 뭔가 기가 있는 것 같습니다. 호랑이는 유명한 동물인 만큼 아종 하나하나도 다른 동물에 비해 잘 알려진 편인데, 가장 유명한 아종으로는 시베리아 호랑이와 벵골호랑이를 꼽을 수 있고 그 외에 남중국호랑이, 수마트라호랑이, 말레이호랑이, 인도차이나호랑이가 존재합니다.​​​   꽤 멀리 떨어져 있는 호랑이인데도 포스가 느껴집니다. 영화 대호가 생각이 갑자기 생각이 나네요. 호랑이는 우리나라에서 신성시되고 있는 동물입니다. 호랑이에 대한 많은 이야기가 전해오고 있습니다.​​​  ​​​​​  ​​​​​  플라워랜드 2019년 대전 방문의 해 대전 가볼만한곳 대전 오월드   대전오월드에 있는 플라워랜드는 가는 길이 두 가지가 있습니다. 정문을 거치지 않고 제3 주차장으로 해서 바로 들어갈 수 있는 출입구가 있고 늑대사파리을 거쳐 가는 방법이 있습니다. 정문으로 들어가 쥬랜드, 조이랜드 등을 둘러보고 플라워랜드로 갔습니다.​​​   플라워랜드 입구에 있는 캐릭터인데 이름은 모르겠습니다. 뒤에는 정자가 서 있고 캐릭터 앞에는 예쁜 꽃들이 가득해 한눈에 플라워랜드라는 것을 알 수 있습니다. 튤립축제도 끝나도 장미축제가 그의 마지막일 텐데 어떤 꽃들이 피어 있을지 궁금했습니다. 장미원의 장미는 어느 정도 피어 있을지도 빨리 보고 싶었습니다.​​​   장미원으로 빨리 가보고 싶었는데 빨리 갈 수가 없습니다. 너무 이쁜 꽃들이 가듣해 꽃 향에 취할 것 같습니다. 지금 피는 꽃들도 참 많이 있는 것 같습니다. 꽃 이름은 다 모르지만 꽃 색깔도 각양각색이라 보는 눈이 호강을 하는 것 같습니다. 플라워랜드 입구부터 이렇게 아름다운 꽃들이 가득해 기대는 더 커진 것 같습니다.​​​   대전오월드 플라워랜드에는 전통정원, 장미원, 허브원, 사계절정원, 미로원, 야생초화원, 습지원, 소리 정원 등의 테마정원이 있습니다. 그리고 정원 외에 분수거리, 이벤트광장, 축제의 거리, 열주광장, 야외공연장, 쉼터광장 등의 축제마당이 있습니다. 또 물의 나라라고 해서 트레비분수, 원형분수, 도섭지, 터널분수, 캐스케이드, 중앙연못이 있습니다.​​​   입구를 지나면 바로  터널로 된 온실이 나오더군요. 이 온실에 가꾸어 놓은 꽃들이 활짝 펴 있네요. 천장에 주렁주렁  매달려 있는 꽃이 마치 만들어 놓은 조화처럼 보이는데 만져보니 생화입니다. 꽃을 보면 기분이 좋아지는 것은 나만 그런가요? 꽃은 사람의 마음까지 아름답게 해 주는 것 같습니다.​​​​   대전오월드 플라워랜드에서는 계절별로 축제를 하고 있는데 4월부터 튤립축제 그리고 5월에는 장미축제 7월에는 백합축제 그리고 9월에는 국화축제가 펼쳐지고 있습니다. 지금은 장미원에서 장미축제가 펼쳐지고 있습니다.​​​   대전오월드 플라워랜드에는 계절 축제에 상관없이 꽃을 즐길 수 있습니다 입구에서부터 코끝을 자극하는 꽃향기가 힐링이 절로 되는 듯합니다. 꽃은 남녀노소 누구나 할 것 없이 다 좋아하는 것입니다. 그래서 이곳을 찾는 사람들의 연령층이 넓은 것 같습니다. 이런 봄날에는 여자친구와 같이 와서 사진을 찍어주면 좋아할 것 같습니다.​​​   꽃들이 가득한 대전오월드 플라워랜드입니다. 꽃으로 된 터널이 있고 형형색색 피어 있는 꽃향기에 취하겠습니다. 꽃이 가득한 대전오월드 플라워랜드 사계절정원에는 다양한 꽃들로 연출되는 아름다운 공간입니다.​​​    사계절 정원에는 이름 모를 예쁜 꽃들이 가득 펴 있습니다. 튤립축제가 끝나고 바로 식재 한듯합니다. 튤립축제가 끝나고 지금은 장미축제가 장미원에서 펼쳐지고 있습니다. ​​​      대전오월드 사계절정원에는 튤립축제(봄), 백합축제(여름), 국화축제(가을)와 다양한 꽃들로 연출된 플라워랜드의 메인 테마공간입니다. 사계절 꽃밭, 장식문양터널, , 꽃 조형물 등을 관람할 수 있습니다. ​​    또 야간에도 관목류와 계절별 꽃이 지닌 자연 그대로의 조명색을 표현하고 자연과 어우러지는 다양한 조명계획을 공간별 테마디자인에 맞게 구성 및 연출하고 있어 데이트하기에도 좋은 장소입니다. 규모(면적) : 5,230㎡  방문 추천 시기 : 3월~11월 관람 포인트 : 사계절 꽃으로 가득한 화려한 플라워랜드 정원입니다.​​​   장식문양터널이 있고 주변에는 꽃들로 가득합니다. 장식문양터널에 조명이 있는 것을 보니 야간에는 빛의 축제가 될 것 같습니다. 꽃들이 가득해서 사진을 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어봅니다. 꽃은 어떻게 찍어도 다 예쁘게 나오는 것 같습니다.​​​   활짝 핀 꽃들이 가득한 대전오월드 플라워랜드입니다. 분홍의 화려한 꽃이 쉽게 발걸음을 옮기지 못하겠더군요. 장미원의 장미꽃이 궁금했는데 아직 장미원 근처에도 못하고 여기서 너무 시간을 많이 보낸 것 같습니다.​​​       꽃과 잘 가꾸어진 정원이 있는 대전오월드 플라워랜드입니다. 이런 곳에서 인생샷이 나올 것 같습니다. 아직 늦지 않았으니 한번 찾아가 보세요.​​​   풍차와 함께 피어 있는 아름다운 꽃들이 가득합니다. 이렇게 예쁜 곳에 예쁜 당신이 있으면 참 좋겠습니다, 이 아름다운 꽃밭이 당신을 기다리고 있는 것 같으니 한번 달려가보세요.​​​   풍차가 꽃의 배경이 되어 주고 있습니다. 다음에는 꼭 나랑 같이가줄꺼지? 이렇게 예쁜 곳에는 꼭 같이 가여쥐. 모델로 되어주고 .. 함께 사진찍으로 가실 분 그리고 모델 되어 주실 분은 댓글 달아주세요,.​​​   드디어 장미원에 도착했습니다. 활짝 핀 장미가 방긋 웃고 있는 것 같습니다. 장미원에 들어서는 순간 장미향에 취할 것 같습니다. 진한 장미 향이 가득한 이곳에 오늘 우리 둘이... 뭐 하지?​​​       정열의 빨간 장미꽃이 활짝 펴 있는데 어찌나 향이 강한지 꽃향기에 정말 취할 것 같았습니다. 다른 꽃향기보다 진해서 달콤한 유혹에 벗어나질 못하는 것 같습니다. ​​​   다양한 종류의 장미를 주제로 장미축제를 개최하고 사진을 추억에 담을 수 있는 포토존을 제공하고 있습니다. 장미원에는 장미터널, 장미꽃밭, 자제보, 등이 있습니다. ​​   노란색 장미가 활짝 펴 있습니다. 노란 장미의 꽃말은 완벽한 성취, 질투, 시기라고 합니다.  장미는 키가 작은 여러해살이 나무로 덩굴식물입니다. 대부분 아시아 원산의 야생 장미를 인공으로 서로 교잡하여 만들어낸 원예종입니다. 줄기에는 잎이 변한 가시가 있으며, 잎은 마주나는데 깃털 모양으로 갈라진 겹잎입니다. 넓은 타원형의 잔잎에는 날카로운 톱니가 있습니다.​​​   꽃의 색깔은 흔히 흰색 · 노란색 · 오렌지색 · 분홍색 · 붉은색으로 다양하고 아름다우며 좋은 향기가 납니다. 야생 장미의 경우는 1송이씩 피거나 작게 무리 지어 피는데 보통 5장의 꽃잎으로 되어 있습니다. 품종을 개량하여 재배하는 장미의 경우는 꽃잎이 겹으로 달리는 겹꽃이 많습니다. 다육질의 열매는 때로는 먹을 수도 있는데 이는 꽃받침통이 익은 것입니다.​​​      장미의 꽃말은 ‘애정’, ‘사랑의 사자’, ‘행복한 사랑’ 등으로, 동서양을 막론하고 결혼식용 부케나 여성에게 주는 선물로는 최고의 꽃입니다. 장미 꽃말은 꽃의 색깔에 따라 의미가 다양합니다. 빨간 장미 - 욕망, 열정, 기쁨, 아름다움, 절정 /  하얀 장미 - 존경, 빛의 꽃, 순결, 순진, 매력 / 분홍 장미 - 맹세, 단순, 행복한 사랑 / 노란 장미 - 질투, 완벽한 성취, 사랑의 감소 / 파란 장미 - 얻을 수 없는 것, 불가능한  것/ 빨간 장미 봉오리 - 순수한 사랑, 사랑의 고백 / 하얀 장미 봉오리 - 나는 당신에게 어울리는 사람입니다./ 들장미 - 고독, 소박한 아름다움 / 결혼식의 장미 - 행복한 사람​​​​   신이 처음에 장미를 만들었을 때, 사랑의 사자 큐피드는 그 장미꽃을 보자마자 너무나 사랑스럽고 아름다워서 키스를 하려고 입술을 내밀었다. 그러자 꽃 속에 있던 벌이 깜짝 놀라 침으로 큐피드의 입술을 톡 쏘고 말았다. 이것을 지켜보고 있던 여신 비너스는 큐피드가 안쓰러워 벌을 잡아서 침을 빼내버렸다. 그리고 그 침을 장미 줄기에 꽃아 두었다. 그 후에도 큐피드는 가시에 찔리는 아픔을마다 않고 여전히 장미꽃을 사랑했다.​​      장미는 품종이 다양하여 전 세계에 약 100여 종이 분포하며, 각 나라에서 관상용으로 높은 평가를 받는다. 향수를 만드는 데 쓰이는 장미유는 장미꽃에서 얻는데 주로 로사 다마스 케나(R. damascena)의 꽃을 이용한다. 장미과에 속하는 해당화(R. rugosa)의 열매에는 비타민 C가 많이 들어있어서 설탕 절임을 만들어 먹기도 한다.​​​      대전 오월드 플라워가든의 장미원에는 장미가 활짝 펴 있습니다. 장미축제는 하는지 모르겠지만 장미꽃은 아직 볼만한 것 같습니다. 사계절 꽃으로 가득한 플라워가든은 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​   많은 종류의 장미꽃과 꽃들로 가득한 플라워가든은 대전오월드의 메인 볼거리인 것 같습니다. 동물원도 볼거리이지만 꽃이 더 가까이에 있는 것 같습니다.​​​   분홍의 하트 조형물이 인상적입니다. 쥬랜드에도 나무에 매달려 있더니 여기에도 있네요. 장미꽃과 잘 어울리는 것 같네요.​​​   캐스케이드은 폭포수같이 단차로 떨어지는 시원한 물과 조형물 그리고 꽃이 어우러진 수공간입니다. 여기에는 인어공주 캐릭터 조형물이 있네요. 야간에도 조명이 들어와 훌륭한 볼거리가 된다고 합니다.​​​   나오면서 망원렌즈 70-200mm로 마운트하고 몇 장 담아보았습니다. 망원 렌드로 담으니 꽃들이 더 풍성해 보입니다.​​​      망원렌즈로 담으니 포커싱 효과는 있어 더 감성적으로 보이는 것 같습니다. 나만 그런가? 꽃은 더 풍성해 보이네요.​​   꽃은 사람마음을 행복하게 해주는 마약같은 것 같습니다. 꽃은 누구나다 좋아하는 아이인것 같습니다. ​​   망원렌즈로 담으니 핀 이 나간 것처럼 보이네요. 포커싱이 되어야 하는데 잘못 찍은 것 같습니다. ㅎㅎ​​   집에 돌아가려고 하니 하늘이 파랗게 열린 것 같습니다. 조금 일찍 게이 면 좋았을 텐데. 다시 한 바퀴 돌기에는 너무 걸어서 다리가 아프네요. 어휴~~ 힘들다 이제 집에 가야겠네요.​​​   대왕 메뚜기가 있네요. 국민 메뚜기 유재석 아닙니다. 그냥 메뚜기입니다. 엄청나게 대형 메뚜기입니다.​​   잠시 쉬면서 파란 하늘이 있어 입구 쪽을 담아봅니다. 들어갈 때 하고 날씨가 많이 다르네요. 사진은 역시 날씨가 반이라고 합니다. 여행 사진은 날씨가 꽤 많이 좌지우지하는 것 같습니다.​​   ​대전 오월드주소 대전시 중구 사정공원로 70전화번호 042-580-4820관람시간 오전 10시 30분부터 오후 6시까지5월부터 10월까지는 주말 및 공휴일은 오전 10시 30분부터 오후 8시까지입니다.​​​​​​  ​​​​​​   ​​​​ 대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70  ​​​​​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
          늘 외출하고 집에오는길에 보다보면 율이가 엄마 저거 뭐야 ? 하고 묻는게 있는데요  바로 요 용두산공원 탑을 보고 물어보는거였어요 . 물어볼때마다 용두산공원 탑인데 다음에 꼭 가보자 ~ 말만했었거든요 드디어 오늘 다녀왔답니다 !          ​           용두산공원에 가는 입구는 두가지인데요 ,  저희는 미문화원쪽으로 올라가는길을 택했어요 !  쉽게 올라갈려면 광복로에 직빵으로가는 에스컬레이터 있거든요 ~ 그거타고가면 직빵 !          ​         울 율이 기특하게 오늘 한번도 안아달라고 안하고 엄청 걸어다녔음 ♥ 기특해 !       ​          올라가다보니 어느새 도오착 !         ​          추석연휴라 그런지 사람은 많지 않았어요 ~  아, 저는 오늘 시댁에서 음식하러 오지말라고 ~ 푹쉬다 내일오라고 하더라구요 ㅎㅎ 그래서 오늘 자유의몸 ㅎㅎ       ​         용두산공원 남산따라하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자물쇠 거는데가 있더라구요  남산은 한번도 못가봤는데 요거 본걸로 대리만족 ㅋㅋㅋ        ​          타워들어가는 입구에용 . 매표소 가격이구요 ~ 36개월부터 돈받는다고합니다~ 표내고 엘리베이터 타고 탑위로 올라가요 ~  근데, 나 진심 중국온줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 외국인 다양하게 많긴한데, 특히 중국사람이 판을치더만  진짜 전부 중국어만 들려서 중국온기분 ㅋㅋㅋ         ​          탑은 총 2개층으로 이루어져 있는데요  엘리베이터 타고 올라가면 요 카페쪽에 내려줘용 ~           ​          먼저 경치감상부터하고 .. 살지만 탑에서 보는 경치는 또 다른느낌이네요 ~  진짜 어릴때 와보고 처음오는거거든요 ㅎㅎ 어릴땐 용두산공원에 작은 놀이동산도 있고 , 작은 수족관도 있었는데  이젠 다 없어져서 아쉬움 ㅜㅜ        ​           커피숍이에요 ~  외국인 손님들이 많으니까 메뉴판도 두가지더라구요 ㅎㅎ 저기서 파는 호두과자도 너무 맛있게 생겼음 ㅎㅎ 우린 뭐먹을까 고민하다 아이스크림 먹기루 ~         ​          이럴때 마음잘맞는 모녀 ♥ 초코아이스크림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 당첨 ㅋㅋㅋㅋ        ​          자리잡고 앉아서 먹는데 하필이면 햇빛드는자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 인상 보이냐묘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        ​            울따님은 달달한 초코 아이스크림 원샷 때려주시고 ㅋㅋㅋ 근데 진짜 맛있어요 아이슈쿠림 ㅋㅋㅋ        ​ ​​​​​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입에 수염생겼다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​           아이스크림 다먹고 전망대로 올라가요 ~  엘리베이터 타고 갈순 없구요 ~ 가는 계단이 있어요  근데 너무 좁음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 뚱뚱하면 옆으로 올라가야될거같아요 ㅜㅜ        ​          전망대에 왔으면 한번 봐야되겠쥬 ㅋㅋㅋ 저 멀리 바다에 잇는 배에 일하는사람까지 다보임 ~ ㅋㅋ         ​          인증샷도 남겨주구요 ~ (피곤하니 ?) ㅋㅋㅋ         ​          그리고 요까지 왔으면 기념주화 하나 뽑아가야되는거 아니것어여 ㅋㅋ         ​ ​​​ ​ ​ ​네가지 모양이 있는데 그중 마음에 드는거 하나 선택해서 뽑으면 된답니다 .​​ ​ ​​​​          하트 좋아하는 율이 ~ 하트로 뽑아서 기분이 좋아요 ♥ 그나저나 큐티클 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안해요 못본척해주세용 지저분하쥬 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ        ​           요렇게 전망대까지 구경하고 내려가는 엘리베이터 기다리는중 ~!                    아 그리고 빠질수없는 모녀셀카 ★        ​          내려올땐 1층이 아닌 2층에 내려줘요 ~  그림전시한것도 둘러보고 아마도 1층에서 올라오는 손님들이랑 안부딪히게 하려고 그런듯 ㅋㅋ        ​          그림 전시되어있는거 사라고 이렇게 해놓은거같아요 ㅋㅋ        ​          2층에서 바라본 용두산공원 풍경 ☆                   1층으로 내려오면 기념품샵 있어요 ~  들어가봤자 뻔할거같아서 안들어갔으뮤 ㅜㅜ         ​          그리고 광장으로 내려가는길에 세계선박모형전시관 있는데요  공짜면 들어가볼려다가 요금내야되길래 안갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ        ​           내려와서 북도 쳐보고         ​         길양이랑 대화도 나눔 ㅋㅋ        ​         뭐가 불만인건지 인상도 써보고 ㅋㅋ       ​          요즘 계단은 혼자서 척척 내려오지용 ~  오랜만에 갔는데도 아이들 뛰어놀기는 정말 좋은 용두산공원 ^^        ​         요건 시민의종 ~  12월 31일에 시민들 모여서 종치는거 본답니다 ㅎㅎ       ​            앞에서 인증샷도 빠질수 없지요 ♬         ​          진짜 가까이에 있는 공원인데 , 왜이렇게 자주 안와지는지 모르겠어요 ㅜㅜ 고딩때는 대면식한다고 주구장창 왔었는데 ㅋㅋㅋ        ​           내려오는길에 담종류별로 나열해놓은곳도 있었답니다 ~ ㅎㅎ         ​          산책하기 너무 좋은 용두산공원 ~   가볼만한곳으로 추천 쾅쾅 ★        
 가볼만한곳 용두산공원 도심속 힐링공간 ​손님과의 미팅시간이 한시간정도 여유있어 근처 대청동에 있는 용두산공용주차장에 주차후,오랜만에 광복로쪽으로 시내구경하러 내려가 봅니다.그 옛날 사람들의 인파로 넘쳐났던 광복로와 남포동거리는 한적하다 못해...을시년 스러울 정도로 행인들의 수가 부쩍 줄어 들었네요 ㅠ 코로나의 여파도 이유 겠지만,꽤 오래전부터 상권이 죽어가고있는남포동 시내모습을 보니 안타까울 뿐이네요 ㅠ​​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 대청동 근대역사관 근처 용두산공영주차장은넓어서 주차도 편하고,비교적 저렴한 주차비에 카드결재도 가능하네요~1호선 중앙역에서 도보거리 구요~주차후, 광복동거리로 내려가 봅니다.​​​​ 중구 광복로 입니다.남포동역에서 가깝구요.지금 백화점들이 자리잡기 이전 까지는 최고의 패션거리 였었죠~!​​​ 광복로 중간쯤 위치한 용두산공원 올라가는 에스컬레이터 입구입니다.​​ 비록 해발69미터 밖에 되지않는 용두산공원 이지만,광복로 쪽 에서는 가파른 경사 이기에에스컬레이터를 설치하여  좀더 편하게이용할수 있답니다.​​​   가볼만한곳 용두산공원도심속 힐링공간에스컬레이터 1차 쉼터입니다.​ 총3대의 에스컬레이터를 이용하여올라갑니다.터널마다 조명색도 틀리고 각자 특색있는 분위기가 연출되어 색다른 느낌입니다.​​​ 가는날이 장날이라고 날씨가 흐려서쨍한 사진을 담지못해 아쉬웠지만,오랜만에 올라와본 용두산공원은...아!! 잘 올라왔다~힐링 그 자체네요 !!​​ 용두산공원 비석과 타워가 보이구요.옆으로  시민의종이 보이는고즈넉한 공원분위기입니다.​​​  아주 옛날에는 이렇게 나무키가 크지않았던거 같은데...훌쩍 커버린 나무들의 녹음이 우거지네요~잠시 벤치에서 비둘기 보면서 멍 때려보는호사?도 누려봅니다 ^^​​​​ 뒤돌아보면 영도,송도 앞 바다가 보여지는 멋진조망이 펼쳐지네요~​​ 몇년전만 해도 중국관광객들도 제법 많이 보였었는데... 타워가 코로나 영향으로 작년말부터운영이 중단되어 더욱 한적한 공원모습 입니다.​운영중단 기간2021.1.1~별도 통보시 까지시설명 : 타워,팔각정,면세점 등​​​ 용두산공원의 는 1973년 10월8일에 최초 조성되었으며 2000년6월과 2018년12월에 재단장을 하였습니다. 공원을 상징하는 대표적인 시설물로 전국에 설치되어 있는 중 유일하게 초침이 돌아가고 있습니다. 사계절 아름다운 꽃들이 피어있어 국내,외 관광객들이 기념사진을 촬영하는 장소입니다.​​​ 시민의 종 (종각)시민의 종(鐘)은  시민의 마음과 정성이 담긴 종으로 시의 발전과 번영을 염원하면 1996년12월에 건립되었습니다. 종의 재질은 구리와 주석으로 종각의 규모는 높이 11.62m, 종의 규모는 구경 2.3m, 무게 25톤으로 용두산 보호각(종각) 안에 위치하고 있습니다. 종머리 천판(天板)에는 울림 무늬를 새기고 용뉴와 음판을 두었으며 상대에 물결무늬와 동백 꽃잎 12송이를 사이에 배치한 무늬를 두르고 종 아랫부분 종구(鐘口)를 두른 무늬 띠는 오륙도와 부딪혀 부서지는 파도,갈매기,동백꽃 등 을 상징하는 자연환경을 8쾌 모양의 물결로 표현하였습니다. 해마다 3.1절,광복절,제야의 종 타종 등 연 3회에 걸쳐 타종을 하고 있습니다.​​​ 공원 길, 화장실,벤치,쉼터 등 곳곳이 현대식으로 리모델링되어져깔끔하고 정돈되어서 좋았어요~​​​  팔각정과 타워쪽으로 올라가 봅니다~​​ 타워타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m의 꼭대기에 높이 120m로 세워졌으며 정상에 있는 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개(寶蓋)를 본떠서 만들었습니다. 이 곳에서는 중앙공원,영도대교,항,자갈치시장,남항대교,오륙도 등의 전경을 한눈에 볼수있습니다. 특히, 여기서 바라본 항의 야경은 절경으로 꼽힙니다. 2012년6월 전망대 상부 옥탑에 설치된 등대는 항을 지나는 선박의 안내 역할을 하고 있습니다.​​​ 서울 남산타워과 일본의 도쿄타워에 비하면 작은 규모지만한때 위풍당당, 의 랜드마크였던타워 입니다.면세점 입점은... 지금도 아이러니 ?!​​ 용두산공원의 대표 조각상이죠!그 옛날 학생때 소풍오면 의례적으로 앞에서 한컷씩 찍었던 용 조각상과~~​​ 지금도 늠늠하신 충무공 이순신 장군님상은 불철주야  앞바다를 지키고 계십니다 !!​​​  새롭게 보이는 데크 계단이네요~편하게 올라 올수있는 동주여상 부근 중간길입니다.​​​​ 완만한 경사길이며, 푸르른 피톤치드를 물씬 맡을 수 있는 도심 속 숲속길 입니다.새소리와 상쾌한 공기는... 힐링공간의 용두산공원 산책로 입니다.용두산 공용주차장으로 내려가는 방향 입니다.​​​​ 자갈치시장,부평시장,국제시장,먹자골목,근대역사관,광복로,남포동 영화광장 등먹고,보고,즐길수있는 부근 관광지 돌면서잠시 쉬어가는 명소~ 나들이 할때 꼭 들려주세요~이상, 가볼만한곳 용두산공원 도심속 힐링공간 포스팅 이였습니다.즐거운 주말 되세요~^^​​https://www.bisco.or.kr/yongdusanpark/ 용두산공원아름다운 공원 용구산공원 휴식의 즐거움, 그리고 여유 [공지사항] 용두산공원 코로나-19로 인한 이용시설 운영중단 안내 2020/12/30 [행사안내] 『UN 세계 자페인의 날 기념 블루라이트 점등 캠페인』참여를 위한 타워 경.. 2020/03/31 [행사안내] 시민과 함께하는 제100주년 기념 3․1절 타종식 행사 2019/02/27 [행사안내] 용두산공원 11월 문화행사 2018/10/31 [공지사항] 용두산공원 공사현황 안내 2018/10/24 [행사안내] 2018. 제26회 마을의 날 행사 개최 2018/10/19www.bisco.or.kr 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#명소#가볼만한곳#용두산공원#용두산공영주차장#용두산공원가는길#타워​ 
 ​뜨거운 햇살이 가득 쏟아지는 계절, 여름이 다가왔습니다. 여름엔 물놀이도 좋지만 이렇게 날씨가 좋은 시기엔 꽃놀이도 빠질 수 없겠지요? 꽃놀이는 특히 봄에 많이 한다고들 알려져 있지만 그런 게 뭐가 중요할까요?​그리고 밀양의 꽃놀이는 365일 중 360일이라고 해도 과언이 아니랍니다.💓​ 밀양 산책길 추천, 밀양 암새들 공원에서 만나는 금계국과 계란꽃의 향연밀양 용평지구가 적힌 안내문을 따라 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​중앙으로 내려가다 보면 예쁜 꽃들이 심어진 꽃 시계도 만나보실 수 있습니다. 실제 시간에 맞춰 움직이고 있는 신기한 시계랍니다.​ ​암새들 공원에는 사방이 온통 금계국 천지인데요! 이리 봐도 금계국 저리 봐도 금계국, 노오란 금계국이 여기저기 보이는 게 마치 금계국 파티가 열린 것 같았어요.​ ​금계국의 꽃말은 ‘상쾌한 기분’인데요! 꽃말에 맞게 금계국 꽃이 활짝 핀 꽃길을 걷고 있으니 기분이 한결 상쾌해지더라고요. 역시 꽃말만큼이나 멋진 금계국입니다.​ ​밀양이 적힌  안에는 빠알간 장미꽃과 하얀 장미꽃이 멋들어지게 어우러져 있는 모습도 볼 수 있습니다.​ ​푸르른 하늘 아래 상쾌한 기운을 뿜어내는 금계국 사이로 한발 한 발 내딛다 보면 머릿속을 괴롭히던 많은 걱정거리가 하나 둘 사라지리라 생각됩니다.​ ​금계국 사이사이로 나비와 벌들이 보이는데요. 역시 예쁘고 좋은 향은 알아보는건지 여기저기서 날라들더라고요. 암새들 공원의 금계국 꽃길은 약 1.2km 정도로 꽤나 길게 조성되어 있어서 가볍게 산책하며 나들이 나오기에 딱일 것 같습니다.​ ​점점 무더워지는 여름, 한낮의 햇볕은 꽤나 뜨거우니 모자와 선크림은 필수입니다.​ ​암새들 공원에는 금계국만 있냐고요?​그건 또 아니랍니다~ 금계국과 함께 암새들 공원을 더욱 아름답게 빛내주는 계란꽃을 만나보실 수 있습니다. 계란꽃은 개망초를 달리 부르는 말로 흰자와 노른자를 품은 계란을 닮았다고 해서 계란꽃이라고 부른답니다.​ ​노오란 금계국만 있으면 조금은 심심했을 들판에 하얗고 귀여운 계란꽃을 같이 심어놓으니 더욱 화사하게 공원을 빛내주는 것 같습니다.​ ​ 뒤로는 시원한 물줄기를 뿜어내는 용두보도 만날 수 있습니다.​ ​천천히 거닐며 금계국와 계란꽃이 피어진 암새들 공원을 눈으로 가득 담아보세요!​ ​밀양에 한적하게 꽃놀이할 곳을 찾으신다면 저는 주저 않고 바로 이곳, 암새들 공원의 금계국 꽃단지를 추천드릴 겁니다. 자전거와 함께 공원을 한 바퀴 돌아보셔도 좋고 조용하게 금계국 꽃길을 걸어보셔도 정말 행복할 것 같습니다.​특히 이런 흰 꽃과 노란꽃이 어우러진 길이 사진을 찍기에도 정말 예쁜 포토존이랍니다.​ ​암새들 공원 금계국 꽃길 위로는 밀양 엔틱카페 ‘카페 189’가 위치해있어서 산책하다가 잠시 차 한 잔 마시러 가도 좋고 그 옆으로는 ‘암새들’ 식당이 있어서 식사하기에도 좋답니다.​ ​공원에서 바라본 용평교 다리 위 고속도로 모습입니다. 한 폭의 그림을 연상케하는 멋진 사진이 하나 나온답니다.​ ​프라이팬 위에 계란을 하나 깐듯한 모습이 생각나는 계란꽃입니다. 작고 귀여운 계란꽃이 옹기종이 모여 있으니 더욱 공원을 아름답게 해주는 것 같습니다.​ ​암새들 공원 위로 제방길이 조성되어 있어서 드라이브하기 좋은 드라이브 코스로도 추천드린답니다. 금계국 꽃도 구경하고 조용히 산책하기에 안성맞춤인 곳! "밀양 암새들 공원 금계국 꽃단지"​ ​이번 주말은 밀양 암새들 공원에 금계국 꽃을 만나러 잠시 힐링 나들이 떠나보시는 건 어떠세요? 지친 일상에 활력을 불어넣어 줄 거예요!​ 암새들공원금계국꽃단지경상남도 밀양시 용평로 330 월연정 ​#밀양가볼만한곳 #밀양꽃놀이 #금계국 #꽃놀이 #금계국꽃단지 #나들이 #계란꽃 #개망초 #용평교 #힐링여행  ​ 
  가볼만한곳 국제시장, 용두산 공원을 구경할 수 있는 남포동을 도보로 갈 수 있는 거리에 자리한 영도 호텔 라발스 숙박하며 차로 10분 정도 떨어져 있는 흰 여울 문화마을과 태종대도 구경할 수 있다. 항 대교를 이용하면 광안리도 20분 정도면 찾을 수 있어 위치로도 높은 점수를 주고 싶은 곳이다. 무엇보다도 아름다운 항의 야경을 즐길 수 있는 루프탑 갖춘 고급스러운 시설과 서비스가 만족스럽다. 전 객실 외에도 뷔페 레스토랑, 카페 등 찾는 곳마다 통유리창을 통해 오션뷰를 즐길 수 있어 실내에만 있어도 힐링이 된다.  세련되고 고급스러운 분위기가 매력적인 곳에서 자고 맛있는 음식까지 즐길 수 있어  호텔로 휴가를 떠나고 싶다면 추천하고 싶다. ​   29층 높이를 자랑하는 독특한 디자인의 건물 외관에 놀라고 이어서  높은 천장에 달려 있는 상드 리제와 대리석 바닥이 어우러진 로비가 한번 더 놀라게 한다. 고급스럽고 화려하지만 차분한 느낌도 전해진다. 체크인 시간 보다 일찍 도착하여 프런트에 가방을 맡겨 두고 이곳저곳을 구경하며 시간을 보냈다. 1 ~ 4층에 편의점, 뷰티숍, 카페, 연회장, 피트니스센터, 레스토랑이 위치하고 그 위로 객실로 이루어진 곳으로 고층에는 루프탑과 카페도 있다. 4층에 오션뷰를 즐기며 사우나 즐길 수 있는 곳도 있다. 따뜻한 탕 속에서 파노라마처럼 펼쳐지는 영도대교 풍경을 즐기고 있는 곳으로 스페인 뷰티 브랜드인 라치나타 제품이 어메니티로 준비되어 있다. 같은 층에서 피트니스 시설과 코인 세탁실도 만날 수 있다. 투숙객에게 무료로 제공되는 피트니스 시설도 있어 여행 중에도 운동을 쉬지 못하는 분은  반가워할 것 같다. 웨딩, 돌잔치, 모임 장소로 좋은 연회장도 보인다. ​​입구 가까운 곳에 자리하여 가장 먼저  스페인 올리브 뷰티샵 라치나타를 찾았다.  작년 6월에 국내 정식 론칭한 제품으로 올리브를 먹을 수 있는 제품 외에도 몸에 바르는 것도 있어 평소에 건강에 관심이 많은 분이라도 오랜 시간 머물며 구경할 것 같다.  오일, 에센스 등 뷰티 제품 외에도 보디워시, 비누 등 종류가 많다.  평소에 올리브 먹는 것을 좋아하여 푸드 제품을 몇 개 구입했다.  발사믹 소스와 섞어서 빵과 함께 먹을 수 있는 것도 있지만 마시기에도 좋다는 엑스트라 버진 올리브 오일도 있어 탐난다. 여행 짐을 줄이기 위해 라치나타 사이트에서 구매하는 것으로 미루었다. 다양한 향을 가미한 오일도 있어 색다른 향이 입맛을 돋우어 줄 것 같다.  평소에 필요했던 것이 많아 구입하는 것이 늘어난다.  영도 호텔 라발스 객실 어메니티로 들어가는 제품이기도 하여 사용해 본 사람은 체크아웃하면서 들리지 싶다.  1층과 2층에서 고품격 프리미엄 원두커피와 매일 갓 구워낸 빵과 다양한 샌드위치를 즐길 수 있는 '카페라벨'라는 카페를 만날 수 있다. 전망 좋은 28층에 자리한 '맥심 드 파리'라는 카페에서도 즐길 수 있다고 하여  도심의 전경을 구경할 수 있는 29층에 자리한 '라발스SKY29'라는 루프탑 이어서 찾았다.  ​​ ​ 29층 루프탑에 내리면 오륙도에서 몰운대까지 이어지는  도심의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있어 감탄사가 저절로 나오는 곳이다. 야경도 아름다워 이른 저녁 식사를 하고 찾게 된다.  주변으로 자리한 용두산공원, BIFF 거리, 자갈치시장, 국제시장, 광복롯데백화점, 국제여객터미널 등이 눈에 들어온다.  가까운 거리에 자리한 영도대교와 대교는  도심과 자갈치시장이 자리한 남포 시내로 연결되어 오고 가는 차들이 많다. 그 아래로 포물선을 만들며 지나가는 배도 있어 평화로운 풍경을 만들었다. 특히 센텀시티와 연결된 항대교는 '빛의 사계'라는 주제로 LES 조명이 밤바다를 물들이고 있어 놓치면 안 되는 야경 중에 하나이다. 낮과 밤으로 멋진 항 주변의 풍경을 즐길 수 있어 새로운 랜드 마크로 자리를 잡을 것 같다는 생각이 들었다. ​ 오션뷰를 자랑하는 28층에 자리한 카페 "맥심 드 파리"는 카프랑스를 대표하는 초콜릿 브랜드이기도 하여 선물하고 싶어지는 크고 작은 예쁜 박스가 눈에 들어온다. 편히 앉아 통유리창을 통해 루프탑에서 보았던 멋진 풍경을 즐길 수 있었다. 엘리베이터가 포토 존이 될 만큼 고급스럽고 예쁘다.  매일 구워낸다는 빵과 핸드메이드 디저트가 먹음직스러워 프리미엄 커피와 함게 간단하게 점심 식사로 즐겼다. ​​​​​  크림치즈 브리오슈, 몽블랑, 찰떡궁합, 인절미 크루아상, 앙버터 등 맛이 궁금해지는 베이커리 종류가 많은데 그중에서도 겉은 바삭하고 속 재료로 고기, 계란, 야채 듬뿍 든 구운 고로게를 선택했다. 저녁 6시 이후에는 수제 맥주, 와인, 칵테일, 위스키를 즐길 수 있는 Lounge&Bar로 변신을 한다. 100석 규모의 넓은 곳이라 많은 사람이 찾아도 여유롭게 쉴 수 있을 것 같다. 카페에서 맛있는 음식으로 간단하게 점심 식사를 하고  전망대와 호텔 맞은편으로 자리한 구경하며 시간 보내기 좋다. 전망 좋은 곳이라 책을 좋아하는 사람은 야외 풍경 즐기며 여유롭게 책 보는 시간도 만들 것 같다. ​  아쿠아오션뷰, 피어오션뷰, 시티뷰가 있어 개인 취향에 맞은 객실 타입을 선택하면 된다. 우리가 머문 곳은 디럭스 하프 오션 더블룸 2003호로 남항대교와 어우러진 시티뷰를 자랑한다.  문을 열면 가장 먼저 통창을 통해 들어오는 영도의 풍경이 감탄을 하게 만든다. 이어서 전 객실에 두었다는 이태리 유명한 디자이너 로도비코 베르나르디의 작품인 말모가구가  세련된 분위기를 만들어 시선을 집중시킨다. 공간을 넓게 보이도록 만들어  좁은 집에 사는 사람이라면 탐낼 것 같다. 겉면이 유리로 되어 있어 실내가 더 넓어 보이는 역할도 하는 슬라이딩 도어 외에도 터치하면 켜지는 거울과 함께 의자, 테이블, 소파, 헤드보드 등 하나하나 구경하다 보면 실내 장식에 신경을 많이 썼다는 것을 알 수 있다.  ​ ​​​  햇빛이 잘 들어오는 침대에 누워 바다와 어우러진 시내를 구경하고 있으면 별천지에 있는 듯한 기분이 들어 밖으로 나가기 싫어진다. 객실 컨디션과 어메니티도 만족스러워 실내에만 있어도 힐링이 된다. 그래서 사람들이 '호캉스'를 즐기나 보다. 야외 풍경 즐길 수 있는 통유리창과 거울로 된 미닫이문 덕분에 실제 크기 보다 더 넓어 보여 실내에 있어도 답답하다는 생각이 들지 않는다. 노트북, 카메라, 핸드폰 등 충전할 것이 많아 콘센트가 많다는 것도 마음에 들었다. 외국인이 많이 찾는 관광지라 그런지 멀티콘센트도 있다. 침대는 객실마다 다르다고 하여 궁금해진다. ​  욕실과 파우더룸은 유리로 된 슬라이딩 도어 속에 숨어 있어 객실 문을 열고 들어오면 통유리창을 통해 들어오는 야외 풍경과 어우러진 침대와 테이블만 눈에 들어와 심플하면서 세련된 분위기가 느껴진다.  세면대를 사이에 두고 양쪽으로 샤워실과 화장실이 분리가 되어 있어 머무는 동안 편하게 지낼 수 있었다. 세면대 위에 자리한 거울은 터치하면 조명이 켜져 낮보다 밤에 보면 더 신기하다.  드라이기 외에도 향 좋은 라치나타 욕실용품( 샴푸, 린스 보디로션)과 칫솔, 치약,  머리빗, 면봉, 화장솜, 샤워 갭 등이 있다. 폭신한 촉감의 배스 로브도 있어 잠옷 따로 챙긴 것은 가방 안에 그대로 두었다. 발아래로 야경도 좋고 침대 시트 깔끔해 편히 잠들었다. 난방은 실내에서 조절 가능하다. 커플 여행으로 찾은 날이지만 나 혼자 여행을 할 때도 이용하고 싶어지는 곳이다.  ​  FULL HD TV 도 있지만 전망 좋은 곳에 앉아 무료로 제공되는 드립 백 커피, 제주황귤차, 우엉차 티백과 생수 두병을 이용하여 차를 마시고 있는 시간도 좋았다. 분위기 좋은 카페 부럽지 않은 파노라마 뷰를 자랑한다. 티백 종류도 건강을 생각한 좋은 제품이라 만족스럽다. 전 객실 오션뷰를 만끽할 수 있는 곳으로 위치에 따라 영도대교, 대교, 항 대교 등 파노라마처럼 펼쳐지는 바다와 어우러진 도심 야경을 구경할 수 있다. 그중에서  남항에서 영도로 연결되는 다리라 하여 그리 붙여진 남항대교 뷰가 멋진 곳에서 머물렀다. 길이 1,941m를 자랑하며  LED 조명등 2,504개를 전 구간에 설치하여 "신세기를 열어가는 관문'라는 주제로 매일 남항의 밤바다를 무지개 색깔로 물들인다. 객실에서 편히 앉아 교각 가장자리부터 서서히 색상이 변하는 모습을 구경하고 있으니 놀랍고 신기하다.    3층에 자리한 뷔페 알리아농에서 저녁 식사를 했다. 세련된 디자인이 돋보이는 분위기 좋은 곳에서 다양한 요리를 즐길 수 있어 숙박을 하지 않아도 찾고 싶어진다. 그래서인지 일반 손님으로 보이는 사람들도 많다. 신선한 식재료를 사용했는지 하나하나 먹을 때마다 몸이 건강해지는 느낌이 들었다. 특히 적당하게 구운 스테이크는 누린내 없고 부드러운 식감을 자랑하여 그 맛을 칭찬하며 즐기게 된다. 와인 외에도 맥주와 소주도 있어 새로운 음식을 먹을 때마다 함께하기에 좋았다. 입에 맞는 스테이크 외에도 신선한 회 종류도 많아 배부르게 먹은 날이다. 초밥 종류로 부드러운 대게 살과 갑오징어도 있다.  대게찜 외에도 숟가락 크기의 전복찜과 새우튀김도 있어 일반 손님도 찾는 이유를 알 것 같기도 하다.  ​ 부드럽고 진한 버섯 향이 매력적인 양송이 수프, 부드러운 야채 죽을 시작으로 다양한 요리를 즐겼다.  무화과 올려진 피자 외에도 육회 나오는 한식도 있어 온 가족이 함께하기에 좋은 곳이다. 다섯 가지 반찬이 한식 즐기는 사람을 불러 모은다. 광동식 청경채 볶음과 닭강정, 가지 그라탱, 동인동 갈비찜, 해파리냉채, 훈제연어, 카프레제, 그린 올리브, 드라이칩, 모둠 치즈 등 종류가 많아 여러 번 왔다 갔다 하며 그 맛을 즐기게 되는 곳이다. 초밥, 왕새우구이와 함께 즉석요리로 크림 혹은 토마토 파스타, 고르곤졸라 피자, 마르게리타 피자, 쌀국수 등이 있다. 특히 피자는 화덕에서 구워 배가 불러도 하나 더 챙기게 하는 맛이다. ​​  케잌 종류 다양한 직접 만드는 베이커리도 있어 향 좋은 커피와 함께하는 후식 시간도 특별하다. 향 좋고 부드러운 단맛이 좋은 젤리, 녹차 아이스크림 등 맛있게 먹을 수 있는 메뉴가 많아 시간 여유를 두고 천천히 즐기게 된다. 오픈 기념으로 손거울과 할인쿠폰도 받아 또 찾아야 할 이유가 생겼다.   여행을 하는 중에는 평소에 즐기지 않는 조식을 챙기게 된다. 그래서인지 3층에 자리한 알리아농 레스토랑의 맛있는 음식이 반가웠다. 한식과 미국식 둘 중에서 고를 수 있어 개인적인 입맛에 따라 선택하면 된다. 1인상으로 나와 직원분이 주문받고 가져다주어 특별한 대접을 받는 듯하다.  ​​  시원한 국물과 연한 고기가 어우러진 우거지 쇠고기 국은 간이 강하지 않아 "맛있다"라는 소리가 저절로 나온다. 적당히 얼큰한 맛이 좋아 밥 말아 먹으면 깨끗하게 비우게 된다. 미국식으로 나온 것은 속이 촉촉한 오므라이스와 상큼한 맛이 좋은 신선한 샐러드 외에도 치즈, 올리브, 토마토 든 샐러드가 하나 더 있어 맛있게 먹었다. 고소하게 구운 버섯, 소시지, 베이컨, 감자튀김까지 함께하면 배부르다. 베이커리는 원하는 만큼 먹을 수 있어 아삭하게 씹히는 사과잼과 함께하면 배가 불러도 더 먹게 만든다. 후식으로 쥬스 혹은 커피가 있다. 바다와 어우러진 영도대교 주변 풍경을 즐기며 아침 식사를 즐길 수 있어 상쾌한 아침이 되었다. 체크아웃하고 가장 먼저 라발스 맞은편으로 자리한  깡깡이 예술마을 찾았다. 2018년 지역문화 대표 브랜 공모전에서 최우수상을 받은 곳으로 해안 길을 따라 이동하며 주변으로 자리한 용두산공원, BIFF 거리, 자갈치시장, 국제시장, 광복롯데백화점을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이다. 이외에도 차를 타고 10분 정도 이동하면 국립 해양 박물관, 태종대, 흰 여울 문화마을도 구경할 수 있어 이동 시간을 줄이고 알차게 구경할 수 있었다. 지하철역과 가까워 대중교통으로도 주변 여행지를 구경할 수 있어 가격 대비 만족도가 높다.  체크인 오후 3시 체크아웃 오전 11시 더 보기 -   영도 호텔 라발스 이어서 가볼만한곳 ( 4월 여행지 추천)하나, 영도 웰컴센터  ​​  도보 1분 거리에 자리한 영도 웰컴센터에서 영도관광안내센터, 영도대교 전시실을 만날 수 있어 여행 전에 들리기 좋다.  도보 10분 정도 거리에 자리한 깡깡이예술마을 외에도 절영해안산책로와  관련된 정보 외에도 영도의 핫 플레이스를 돌고 머크컵, 시계 등 기념품 받을 수 있다는 정보도 얻었다. 둘, 깡깡이예술마을 도보 10분, 차로 3분 정도 거리에서 깡깡이 안내센터를 만날 수 있다. 라발스 맞은편으로 위치하여 쉽게 찾을 수 있다. 녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래되어 "깡깡이 마을"라는 별칭이 생긴 영도 대평동(남항동)은 19세기 말 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 근대조선사업의 발상지이다. 근대산업유산의 흔적과 함께  사람들의 역동적인 삶을 느낄 수 있는 곳이다.  마을에서 흔히 볼 수 있는 예인선을 활용하여 예술가들의 상상이 더해진 입체적인 선박체험관 안과 밖으로 '바다정원'라는 조경 시설을 만들어 오고 가는 사람들의 포토존이 되었다. 평일 오전 10시부터 오후 5시까지 / 매주 월요일 휴무  ​셋, 용두산공원 ​​  조선시대 임진왜란의 위기에서 나라를 구한 충무공 장군을 기리기 위해 1955년 세운 상과  1973년 10월에 만들어진 가 유명한 곳이지만 지금은 화려한 봄꽃이 관광객을 기다리고 있다.  주변으로 영화체험 박물관, 트릭아이 뮤지엄 등이 위치한다.  공영주차장에서 출발하면 도보 2분 거리에서 입구를 만날 수 있다. 넷, 대저생태공원    방문한 날은 제5회 강서 낙동강 30리 벚꽃축제가 열려 행사장으로 가는 걸음이 분주하다. 넓은 곳이라 대여소에서 빌린 자전거를 타고 구경하는 사람도 있다.  걸을 때마다 소리 나는 피아노 계단도 있고 드넓은 곳에 유채꽃도 가득이라 봄꽃 구경하며 사진 찍기 좋은 곳이다. 대중교통을 이용하는 사람은 400m 거리에 자리한 강서구청 역에서 출발한다. 주변으로 맥도생태공원도 있어 함께 구경하기 좋다. 다양한 종류의 봄꽃을 만끽할 수 있는 곳이라 해마다 이맘때가 되면 생각난다.  다섯, 벚꽃 명소 광안리 삼익비치타운​​ ​ ​ 광안리 해변과 이어져 있는 곳이라 함께 구경하기 좋다. 자전거길도 잘 되어 있어 민락수변공원까지 빌린 자전거를 타고 구경하는 사람도 볼 수 있다.  해 지는 시간에 찾으면 광안대교 야간경관과 광안리해수욕장이 어우러진 아름다운 풍경도 함께 구경할 수 있어 찾는 걸음이 많다. 주변으로 카페, 음식점, 베이커리 등 즐비하여 데이트 코스로도 유명하다. 아파트 벚꽃길 끝나는 지점에 공영자전거 무료 대여소가 위치한다.  프랑스를 대표하는 현대 작가 장피에르 레노의 <화분>라는 작품 맞은편에서 만날 수 있다.  거대한 붉은 화분이 돋보여 쉽게 찾을 수 있을 것 같다. 넷, 해운대 달맞이길 ​ 데크탐방로, 휴게쉼터, 생태숲 복원지, 조류 서식지 등이 보이는 달맞이 길에서 동해남부선 폐선으로 가는 길과 곰솔군락지도 만날 수 있다.  그 길에서 광안대교, 해운대해수욕장도 눈에 들어와 걷다 멈추다를 반복하게 된다. 해운대 달맞이길 초입부터 끝나는 지점까지  4.3km 거리에서 허리 굵은 벚나무가 도로 양쪽으로 길게 이어져 있어 해마다 이맘때가 되면 드라이브 즐기는 차량 외에도 오고 가는 사람으로 분주하다.  < 지금까지  영도 호텔 라발스 이어서 가볼만한곳 찾아 1박2일 구경한 여행지를 소개했습니다. >
 여행, 어디로 갈지 고민이라면? 아이더 블로그와 함께 떠나 보세요.^^ 지난 주말, 아이더 블로그는  당일치기 여행을 다녀왔는데요! 여행지로 유명한  중구와 해운대를 구경하기만 해도 당일치기 여행지로 충분한 곳이었어요. 오늘 아이더 블로그에서는  여행지, 그 중에서도 남포동이 있는  중구 가볼만한 곳을 소개해 드릴게요~ 관광지인 만큼 많은 볼거리가 있어  중구 가볼만한 곳은 두 번에 걸쳐 소개해 드릴 예정이랍니다. 아이더 블로그가  여행을 하면서,  중구에 도착 했을 때 가장 먼저 방문한 곳은 이 자갈치 시장이었습니다.  자갈치 시장은  지하철 자갈치역에서 내리면 바로 만날 수 있는 곳인데요.  자갈치 시장은 하나의 건물로 이뤄진 쇼핑센터지만, 시장의 주변에서도 싱싱한 해산물을 만나볼 수 있습니다. 오전 7시라는 꽤 이른 시간이었지만, 유명한  여행지, 자갈치 시장을 방문했을 땐 장사 준비를 하는 분주한 모습을 볼 수 있었어요. 아침 일찍부터 자갈치 시장을 방문한 분들도 많았답니다.수산물 시장부터 회센터, 뷔페와 하늘 공원 등 다양한 문화생활을 즐길 수 있는  자갈치 시장의 외관입니다.^^ 깔끔하면서도 세련된 분위기가 느껴지죠? 자갈치 시장 안으로 들어와보면, 벌써부터 손님을 맞을 준비를 하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 다양한 상회들이 줄지어있으면서, 신선한 여러 해산물들이 기다리고 있었답니다.  자갈치 시장 건물 밖으로 나오면, 의 멋진 바다를 배경으로 한 자갈치 시장의 친수공간을 볼 수 있는데요. 커다란 배와  바다와 어울리는 시, 그리고 드넓은 바다를 구경하기 좋은  여행지였습니다.^^ 신선한 해산물을 이용한 요리를 좋아한다면, 꼭 가봐야겠죠?자갈치 시장을 지나 아이더 블로그가 향한 곳은,  여행지 하면 떠오르는 곳인 용두산 공원이었는데요. 약 49M의 용두산은 야트막한 산이지만, 뛰어난 주변경관으로 의 3명산으로 불리는 곳이랍니다. 아이더 블로그는 유명 여행지인 용두산공원을 용두오름길을 따라 올랐는데요! 용두산 공원 정문이 아니어도 용두산에 쉽게 오를 수 있도록 데크로 쉽게 꾸며진 길이었어요. 나무가 많이 심어져 있어 쾌적한 자연을 느끼기에도 좋았습니다. 용두산 정상에는 타워와 충무공 이순신동상, 와 시민의 종을 볼 수 있는데요. 이를 빨리 오를 수 있는 오르막길이 있었지만, 아이더 블로그는 용두산 공원의 여유를 느끼기 위해 산책로를 올랐답니다. 비교적 완만한 경사에 벤치와 가로등으로 낭만도 느낄 수 있는 산책로였어요.^^ 용두산 공원 정상의 모습입니다. 충무공 이순신 동상과 팔각정, 높이 뻗어 있는 타워가 보이는데요~  특히 타워는 120M의 높이를 자랑해, 전망대에서는 항을 중심으로한 의 경관을 볼 수 있다고 해요.  타워는 팔각정과 연결되어 있어 다양한 전시도 관람할 수 있답니다. 세계 모형배 박물관과 미술 전시관도 운영되어 문화공간의 역할도 톡톡히 해내는  관광지죠. 함께 하는 이와 추억을 쌓을 수 있도록,  용두산 공원에서는 이렇게 메모판을 걸어 놓을 수 있는 공간도 있었는데요. 이 한 눈에 내려다 보이는  용두산 공원에서 또다른 추억을 기록을 해 놓는 것도 좋을 것 같습니다.^^​용두산 공원을 내려 오는 길에는 이렇게 다양한 시비들이 줄세워져 있었습니다. 천천히 걸으며, 아름다운 의 풍경을 천천히 감미하기 좋은  여행지! 바로 용두산 공원이었답니다.  용두산 공원에 이어 아이더 블로그가 방문한 곳은, 용두산 공원과 가까운 거리에 있는 40계단이었는데요.  40계단은 한국 전쟁의 역사와 애환을 직접 느낄 수 있는 곳으로, 전쟁 당시 이 40계단을 중심으로 피난 살이를 했던 피난민들의 생활상이 담겨있는 거리라고 해요. 에서는 이러한 40계단을 기리기 위해 40계단 문화관을 개관하며 문화관광테마거리를 운영중인데요. 시 최우수 거리로도 뽑혔던  40계단 문화관광테마 거리에서는 50-60년대 분위기를 재해석한 가게들을 만나볼 수 있습니다. 약 120M의 그리 길지 않은 길이지만, 10만이 넘는 피난민들에게는 가장 친근하면서도 슬픔이 묻어나는 거리였답니다. 당시의 분위기를 느낄 수 있는 동상이 있어 그 시대의 감성을 느낄 수 있었어요.  40계단과 멀리 떨어지지 않은 곳에서는 40계단 문화관이 있는데요~ 독특한 나선모양의 계단을 오르고나면 40계단과 관련된 전시품들을 만날 수 있습니다.  여행에서 의 사회상과, 그 시절의 추억을 만나 보세요.  ​ 여행을 떠난다면 아침 일찍 쌀쌀한 날씨, 혹은 낮의 뜨거운 햇볕을 피하기 위해서 가벼운 자켓을 챙겨주세요. 바로 아이더 케이네온 2 자켓처럼 말이죠. 아이더 케이네온 2 자켓은 방풍소재인 KUDOS 소재를 사용해 투습력이 우수한데다가, 등판 메쉬 소재로 낮에도 쾌적하게 입을 수 있는 자켓인데요. 옆선과 소매 부분에 스트레치성이 좋은 소재를 활용해 활동성을 높인만큼 여행지와도 잘 어울리는 제품이랍니다. 오늘 아이더 블로그에서는  여행지, 그 중에서도  중구 가볼만한 곳을 소개해 드렸는데요.^^  중구의 볼거리는 여기서 끝이 아니라는 사실!  중구의 다양한 볼거리와 다른  여행지의 소식을 다시 알려드릴 예정이니, 다음  여행지도 기대해 주세요~ 이상 아이더 블로그에서 전해드렸습니다! 
제네바			유럽 > 스위스  			기간 2007.1.7 ~ 2007.2.3 (27박 28일)컨셉 저렴한 배낭여행인터라켄을 출발하여 골든패스 파노라믹 열차를타고저녁무렵에 제네바에 도착했습니다아~!제네바까지는 골든패스 파노라믹 열차가 한번에 가지않기떄문에중간에 일반열차로 한번 와야되요~스위스 어느도시의 풍경입니다해안가 주변이라 멋진 풍경을 볼수가있습니다이렇게 보면 기차가 상당히 높은곳에서 달리고있는걸 알수가있습니다 이제 정말 스위스의 저녁이 되가고있습니다해가 지는 풍경이 본격적으로 보입니다멀리서는 해가 지고있고눈앞에는 멋진 해안가 풍경 또 그앞은 작은 나무들이있는게아마 작은 과수원?밭?으로 보여요~물론 한겨울이라 나무에는 아무것도 없지만요~ㅎ제네바로 가는풍경~~제네바에 도착하여 역시 예약되지않은 호스텔을 찾아갔어요북한권들고 저녁무렵에 중앙역에서 호스텔을 찾기가 꽤 힘들더군요~다행이 어느 외국관광객이 자기들이 호스텔 머무곳을 알려줘서함께따라갔습니다 ㅎㅎ지도앞에서 북과 캐리어 끌고있는 외국인보니 딱 숙소찾는거라고 생각했나봐요 체크인을하고 첫여행지 제네바 를 찾아갔습니다이떄가 7시가 살짝넘은 시간입니다~~오늘은 일찍 머물고 있는 호스텔로 가서 하루를 정리합니다~ 
 2018.10.06~2018.10.21 부모님과 떠난 미국, 캐나다 패키지 여행 Day 4 - 나이아가라길었던 나이아가라 포스팅 마지막.나이아가라 폭포 사진은 앞서 네개에 주구장창 올렸고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래는 이 날 크루즈-점심-바람의 동굴 후에 나이아가라 헬기관광이 선택관광으로 있었는데,이 전날 날씨가 안좋아서 헬기를 못 탔던 사람들 예약이 이 날로 쭉 밀려가지고 대기가 어마어마해서 결국 캔슬되었다.우리가족은 헬기는 신청을 안해서 크게 상관은 없었는데 신청한 사람들은 되게 아쉬워 했던...헬기장을 세 번? 네 번? 가고 또 가고 했는데 결국 못탔다.   나이아가라에 오는 관광객들 대부분이 한번쯤 들르고 간다는 .진짜 사진에 보는 이 가 전부라서 막상 가면 실망할 수도 있음....ㅎㅎ   역시 햇빛 장난 아니다.... 이 날 선글라스 필수였다.    설명을 흘려들어서 자세한 내용까지는 기억이 안나지만,시침과 분침을 자세히 보면 목발 모양​​이라고 한다.​오른쪽 사진은  뒷편.        옆으로 뭐 꽃도 나무도 나름 예쁘게 심어져있지만규모가 크지 않아서 볼 게 많지는 않았다.   여기서 그렇게들 사진 많이 찍으시던뎈ㅋㅋㅋㅋ 나홀로나무 같은 느낌이 들어서인가....나무 하나 같지만, 자세히 보면 큰 나무 앞에 작은 나무가 한 그루 더 있다.​​ 보고 헬기장 들렀다가, 아이스 와인 테이스팅 하고 다시 헬기장.그리고 결국 취소하고 그냥 장소 이동.​아이스 와인 테이스팅 했던 와이너리 사진은 촬영하지 않았지만,캐나다 여행 오면서 아이스 와인 구매하려고 하는 사람들도 은근히 많다고 한다.조금 맛 봤는데 진짜 맛있다. 디저트용 와인이라고 하는데 향도 좋고 굉장히 달콤했다.​나이아가라에 와이너리가 여러군데 있었던 것 같은데막 자전거 타고 와이너리 투어 하러 오는 외국 관광객들이 진짜 많았다.와이너리로 가는 내내 진짜 엄청나게 넓은 포도밭이 쭉 펼쳐졌는데 신기한 광경이었다.   여기는 이동하는 와중에 마지막으로 들른곳인데 분 말씀으로는 세상에서 가장 작은 교회라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에서 실제로 예배를 드리기도 하고 결혼식도 진행한다고 한다. 7명쯤 들어갈 수 있다고.들어가봤는데 안에 진짜 제대로 되어있다. 실제로 보면 확실히 정말 작게 느껴짐.    여기도 은근히 관광객들이 많이 있었다.옆에 작은 마켓? 매점? 같은게 있었다. 먹을것도 팔고, 할로윈 즈음이라 할로윈 장식들이 많이 되어있었다.왼쪽 사진은 장식용 호박인 줄 알았는데 진짜 호박이어서 놀랐던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에서 아이스크림도 팔길래 한 컵 사서 나눠먹고.... Floral Clock14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다 작은교회캐나다 Ontario, Niagara-on-the-Lake, Niagara Pkwy, 1J0    
그렇게 하루를 보내고 오늘이 아니지만 오늘이라고 하지뭐 ㅎㅎㅎ미국 꽤 오래전에 ㄷㅏ녀와서 포스팅을 지금쓰는 나 ㅠㅠ.. 무튼 오늘아침은 캐나다 애플비 레스토랑에서 브런치!!^,^패키지에서의 아침일정은 브런치가 모두 포함되있다간단하게 맛있게 먹었던 나의 아침브런치 >_<    그리고 버스를 타고 캐나다 나이아가라 월풀과 를 보러 이동을 한다!패키지 일정에서 너무 마음에 잘 맞고 주변분들과도 아무런 트러블 없이 여행을 하게 되서 너무 좋았다!!시간약속도 잘지키는 이번 패키지 여행분들ㅎㅎㅎ그래서 님께서 여러군데도 많이 보여주시고 설명도 엄청나게 열심히 해주셨다 :-)    엄청 거대한 소용돌이도 치고 엄청난 장관을 연출해 준다 윽 케이블카도 운행하고 있지만 아쉽게도 케이블카는 pass     버스타고 조금만 더 이동하면 이른 아침이라서 관광객은 우리뿐이었다이 앞에서 사진찍는 일은 조금 촌스럽게 느껴지긴 했지만 그래도 인증이랍시고 찍는 나는 ^,^        여기는 레스토랑(?) 정도 되는 작은 식당인걸로 기억한다 아닌가..여기서 소박하게 작은 결혼식도 많이 올린다고 했다 나도 이런 소박하게 낭만적인 결혼식을 올리고 싶단 작은 바램을 하며 ㅜㅠ    세상에서 제일작은 교회로 이동하는 도중에 길가에 이렇게 작고 아담한집, 화려하게 크고 웅장한집도 몇몇 볼수 있는데이동네는 돈많아야 살 수 있다고 한다 한마디로 부자동네..ㅋㅋㅋ영화에서만 보던 집들이 이렇게나 많이 있다 ㅠㅠ 너무 이쁘다.    이 교회가 바로 세계에서 제일 작은 교회!!여기서 이 동네 사람들은 정말로 예배를 드린다고 한다 !심지어 목사님까지 있다는 점 ^,^ 힛 귀엽다 여기 들어가서 방명록에 이름도 남겼다 ^,^1!!   
♤2018년 6월 28일(목) 여행 여섯째날.아쉽지만 내일은 한국으로 가는 날이다.오후 1시 45분 비행기니 실질적인 여행은 오늘이 마지막인 셈.어쩌면 오늘이 여행의 하이라이트 일지도 모른다.나이아가라 크루즈며 월풀 제트보트에 대한 기대를 안고 여행의 마지막 날 하루를 시작하려 한다. <힐튼 호텔 앤 스위트 나이아가라 폴스> 객실 창 밖 풍경.멀리 나이아가라 폭포의 모습도 보이나 아쉽게도 사진이 없다. ㅎ폭포의 위력이 얼마나 대단한지 이렇게 먼 거리에서도온통 주변이 안개가 피어 오르듯 뿌옇다. 나이아가라 폭포 (Niagara Falls)토론토에서 버스로 약 1시간 30분 거리의 나이아가라 폭포는 미국과 캐나다의 국경 경계선에 놓여 있다.캐나다 원주민 語로 <천둥소리를 내는 물>이라는 뜻의 나이아가라는 남미의 이구아수, 아프리카의 빅토리아 폭포와 함께 세계 3대 폭포로 알려져 있다.나이아가라 강물이 미국령인 고트섬을 기점으로 두줄기로 나뉘게 되는데미국 쪽 폭포인 브라이덜 베일 폭포 (Bridal Veil Falls / 신부의 면사포 폭포)와캐나다 쪽 폭포인 호스슈 폭포 (Horseshoe Falls / 말발굽 폭포)가 그것이다. 사진 왼쪽이 브라이덜 베일 폭포, 오른쪽이 호스슈 폭포.브라이덜 베일 폭포는 마치 신부의 면사포 같고호스슈 폭포는 말발굽 모양처럼 둥글게 생겼다고 해서 붙여진 이름이다.네이버 지식백과 (두산백과) 참조https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1074270&cid=40942&categoryId=40507​ 아침이라 그런지 나이아가라 폭포 주변은 여전히 안개에 싸인 듯 하다.​ 브라이덜 베일 폭포 (Bridal Veil Falls / 신부의 면사포 폭포) 나이아가라 크루즈 매표소  나이아가라 크루즈는 2013년도까지 <안개 속의 숙녀호>로 불리었는데혼블로어 나이아가라 크루즈 (Hornblower Niagara Cruises)로 재탄생 되었다고 한다.미국폭포에서 시작해 캐나다폭포까지 이어지는 여정을 통해 나이아가라의 진면목을 볼 수가 있다.배를 타고 폭포 바로 앞까지 가기 때문에 폭포수에 옷이 흠뻑 젖을 수 있으므로탑승 전에 나눠주는 빨간우비를 챙겨 입도록 한다. 나이아가라 크루즈 1 빨간 우비를 입은 사람들 뒤로 보이는 레인보우 브리지 (Rainbow Bridge).캐나다와 미국 (사진 오른쪽)을 연결하는 다리로,다리 하나만 건너면 미국이라고 한다. 중간에 미국과 캐나다의 세관이 있어 건너려면 여권이 있어야 하는데신혼부부들이 이 다리를 많이 건너기 때문에 허니문 레인 (Honeymoon Lane)이라고 부르기도 한다고. ​ 브라이덜 베일 폭포 가까이 가니 폭포수 때문에 눈을 뜨기가 힘들어진다.카메라도 촬영이 불가능 할 정도로 어느새 뿌옇게 흐려졌다.​ 굳이 모자이크 처리를 안해도 될 것 같다. 초상권 걱정은 안해도 될 듯~ ㅎㅎ쏟아지는 폭포수 물방울 세례에 얼굴과 머리가 모두 젖어도 사람들은 모두 어린아이들처럼 즐거워한다. ㅎㅎ 호스슈 폭포 (Horseshoe Falls)나이아가라 크루즈 2  배에서 내린 후에는 우비를 전부 쓰레기통에 버리는데 하루에 수많은 비닐우비가 버려진다고 생각하니 참으로 심각한 일이 아닐 수 없다는 생각이 들었다.우리는 오후에 월풀 제트보트를 탈 예정이므로 우비를 두개 껴 입기로 했다.어차피 나중에는 버려질 것이지만 한번 더 사용하고 버린다고 생각하니심정적으로 조금이나마 위안(?)이 되는 것 같았다. 월풀 (Whirlpool)월풀이라는 단어를 듣고 순간 세탁기를 떠올렸다.나이아가라에는 강물이 굽이 치면서 둥글게 움푹 패인 곳이 있는데이렇게 생긴 지형 때문에 사진에서 보이는 것처럼 물살이 하얀 거품을 내며 거세게 소용돌이 치게 되는데 이곳을 월풀이라고 한다고.. 월풀 에어로 카 (Whirlpool Aero Car)둥글게 움푹 패인 지형으로 인해물살이 하얀 거품을 내며 거세게 소용돌이 치는 공중 위를 케이블카 처럼 지날 수 있도록 만든 것이 월풀 에어로 카다.바로 눈 앞에 보이는 저 곳이 미국 땅이라고..  신기했다.나무 아래 길게 줄 지어 걸어가는 사람들이 보인다.다음 행선지는 원예학교. 나이아가라 크루즈의 여파가 크다.군데군데 수증기로 인한 하얀 반점이...​ ​ 저 멀리 뜨거운 햇빛 아래 원예학교 학생들이 보인다.저들의 수고로 아름다운 꽃과 식물들을 볼 수 있다는 생각에 감사한 마음이 들어그들과 우연히 눈이 마주쳤을 때 미소로 화답했다.​ 흔히 보았던 수국과 다르게 꽃잎이 무척이나 작고 색깔도 한가지 색깔의 톤이었지만색감이며 모양이 화려하지 않고 품위가 있어 보인다.​나이아가라 공원 원예학교에서..​   나이아가라 공원, 원예학교를 떠나 ​  직경 12m의 대형  (Floral Clock) 앞에 도착했다.이 의 시침과 분침은 목발을 형상화 한 것인데 계절마다 시계 모양이 바뀐다고..​  주변 풍경.​ 나이아가라 주변 관광을 마치고 점심식사를 하기 위해 도착한 곳은 엘리먼트 레스토랑 (Elements Restaurant).나이아가라 폭포가 바로 보이는 창가 자리가 예약이 되어 있어 좋았다.​ 토마토스프(?)와 진저엘 (Ginger Ale).조카의 추천으로 진저엘을 시켰으나 맛이 연해 그다지 맛이 있지는 않았다.캐나다 다른 곳에서 마셨던 콜라 역시 맛이 진하지 않았다고...​  생선 스테이크와 디저트로 나왔던 케이크.​레스토랑 창 밖으로 보았던 나이아가라의 풍경.​무지개 다리와 신부의 면사포 폭포  ​   얼마간의 자유시간을 가진 다음, 나이아가라 월풀 제트보트를 탔는데심하게 물세례를 맞아야 하기 때문에 카메라 촬영은 하지 못했다.탑승 후에는 선글래스나 기타 소지품은 보트 좌석 앞에 고정되어 있는 주머니에 넣어야 한다.보트에 타기 전, 지급되는 우비와 함께 아쿠아슈즈로 갈아 신고 몇분에 걸쳐 안전교육을 받는다.영어로 하기 때문에 잘 이해가 되지 않을 뿐더러말이 얼마나 빠르던지 마치 속사포랩을 하는 것처럼 보였다.하지만, 이해를 못했다 해도 남들이 하는대로만 하면 문제 될 것이 없을 것이다. 우리 식구들은 크루즈에서 입었던 비옷을 두겹 껴입었다.나름 완전무장 했다고 자부했는데 조그만 틈새를 노리고(?) 어느새 비집고 들어오는 물 때문에 결국은 소용이 없었다. ㅎㅎ우리는 분의 조언(?)대로 앞에서 세번째 줄, 더구나 나는 정 가운데 앉은 덕분에 물세례를 엄청 많이 받았지만 정말 신나고 유쾌한 경험이었다.한 배(?)에 탄 우리들은 위험한 순간에 갖게 되는 동지애(?)를 느끼며 열심히 엄지 손가락을 치켜들고 원을 그렸다.  ㅎㅎ나이아가라 월풀 제트보트는 1인당 140 캐나다 달러로 약 70분 정도 소요되는데 너무 재미있어 그 시간이 짧게 느껴졌다.캐나다 관광청 공식블로그: https://blog.naver.com/canadawow/220901747850나이아가라 월풀 젯보트﻿Niagara Whrlpool Jet Boat Tours 캐나다 나이아가라 폭포는 그 유명세만큼 즐기는 방법도 정...blog.naver.com​ 우리 일행 중, 월풀 제트보트 외에 나이아가라 헬기 투어도 하시는 팀이 있어그 동안 헬기장 주변에서 젖은 옷도 말릴 겸 휴식을 취했다.헬기 투어는 1인당 170 캐나다달러로 약 12~15분 소요된다.세계 어느 관광지나 관광상품은 모두 대동소이 한 것 같다.  ㅎㅎ캐나다 관광청 공식블로그: https://blog.naver.com/canadawow/220907637107하늘에서 즐기는 나이아가라 : 나이아가라 헬리콥터나이아가라 헬리콥터 캐나다 나이아가라 폭포에서 혼블로어 크루즈를 타고 폭포수를 맞았다면, 나이아가라...blog.naver.com ​﻿ 나이아가라에서 선택관광을 마치고저녁식사를 하기 위해 낮에 이용했던 토론토 소재 음식점으로 이동하였다. 주 요리가 나오기 전에 먹었던 새우 튀김.방금 튀긴 듯 뜨겁고 신선해 맛있었다.​​​​ 저녁 역시 선택 사항으로 랍스터(바다가재) 석식 업그레이드.​1인당 80 캐나다달러.우리 식구들의 랍스터를 모두 찍었는데 같은 바다가재라도 사람들의 얼굴 모습 만큼이나 모양이 참으로 다양하다.랍스터는 찜으로 나왔는데 맛은 괜찮았지만 화려한 겉 모습에 비해 내용물은 얼마 되지 않았다. ㅎㅎ랍스터의 화려한 외모(?)에 혼이 팔려 볶음밥 찍는 것을 깜빡 잊고 있었는데그 때까지 남아 있어 다행이었다. ​디저트로 나왔던 수박.​​ 공항과 가까운 쉐라톤 게이트웨이 호텔 (Sheration Gateway Hotel)로 이동~왼쪽으로 보이는 특이하게 생긴 건물이 마릴린 먼로 빌딩이라고..​ 호텔 주변에 도착하니 끝나가는 우리들의 여행처럼 해가 저물어 가고 있었다.​쉐라톤 게이트웨이 호텔 (Sheraton Gateway Hotel)호텔이 토론토 공항과 가깝고셔틀기차가 호텔에서 공항까지 무료로 운행되고 있어 좋았다.거의 끝나가는 여행에 대한 아쉬운 마음으로 짐을 정리하고 잠에 들었다.
[D+16] 스위스 제네바(Geneva)레만호수/제또분수/영국공원 /몽블랑다리/아비뇽-제네바 TGV프랑스 남부에서의 일정을 뒤로하고 기다리고 기다리던 스위스로 향하던 날!스위스는 날씨의 변수가 있기때문에 니스에서부터 매일매일 스위스 날씨를 체크했었어요그런데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 제가 스위스에 도착하는 날에는 비가 온다는 예보가!!!!!!!!!!!!이럴수없어!!!!!!! 스위스는 자연경관을 보러 가는건데 비라니!!!!!!!!!!1제발, 구글 날씨예보가 틀리길 바라며 매일매일 아침마다 일어나서 확인해보았지만스위스로 가는 날짜가 다가올때마다 비온다는 예보는 바뀌지않았으니.......하아...​일단, 제네바에 왜 가게되었는지에 대해 설명을 해 드릴까합니다저는 아비뇽에서 인터라켄에 도착해야하는 일정이었는데아무리 루트를 계산해봐도 아비뇽에서 인터라켄까지 직행으로 갈 수있는 방법이 없더라구요ㅠㅠ아비뇽-리옹으로 갔다가 리옹에서 제네바를 가고 제네바에서 인터라켄을 가는 방법이 있고아비뇽-마르세유로 갔다가 마르세유에서 제네바 거쳐 인터라켄 가는 방법이 있는데어디를 경유하건 제네바-인터라켄 구간이 답이 안나오더라구요;;시간도 너무 오래걸리고 (거의 하루정도 기차타야할 정도;;)​무엇보다도 저는 그 비싸다는 스위스패스를 사가지고 가는데,몽트뢰-인터라켄 구간의 골든패스(Goldenpass Express)를 타야하는데 시간이 안맞더라구요그리하여, 쿨하게 제네바에서 1박을 하기로 결정하고다행히 아비뇽-제네바 직행 TGV가 있기에 티켓을 예매했어요 ​니스에서부터 같이 여행했던 언니는 다음일정이 파리여서 아침 일찍 TGV를 타야했기 때문에 일찍 떠났고,저는 제네바로 가야하는데 아비뇽-제네바 TGV는 국제선이고 하루에 1대 밖에 운행을 안하더라구요제가 타야할 TGV Lyria 는 14시 22분 이었기에 호스텔에서 늦게 나왔어요​ 호스텔은 11시가 체크아웃이었는데 난 이미 아비뇽을 다 보았고,내 TGV는 14시 22분이고, 난 더이상 할게없고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​체크아웃하면서 짐을 맡아줄 수 있냐고 물어봤더니오후 1시까지는 공짜로 맡아줄 수 있는데 1시 이후까지 맡아주기를 원하면 2유로를 내라고 하더라구요2유로 아끼려고ㅋㅋㅋ1시까지만 맡아달라해놓고까르푸에 가서 아침에 먹을 방울토마토랑 과자를 사고,아비뇽에서 매일 사먹었던 블랑제리에 가서 바게트샌드위치를 사온 뒤호스텔 로비에서 와이파이쓰면서 혼자 먹으며 앉아있는데 어디선가 나타난 바이올리니스트 호스텔 측에서는 이런 서비스도 해주더라구요!근데, 너무 구석에 가서 쓸쓸하게 연주하더군요ㅠㅠ연주 끝나고 혼자 박수 짝짝 쳐드리니까 merci 하더니 사라짐ㅋㅋ* 참고로 물가비싼 서유럽에서는 마트에서 파는 방울토마토는 든든한 식량이 됩니다!!!방울토마토가 맛있으면서 가격이 저렴해요ㅠㅠㅠㅠㅠ​한팩에 1유로 정도해서 거의 매일 사다먹었어요ㅋㅋ​​ ​​12시 30분이 넘어서 맡겨둔 캐리어와 백팩을 찾아 리셉션에 잘있다간다는 인사를 남긴 후,TGV를 타러가기 위해 아비뇽 Centre역으로 갑니다​​아비뇽centre-아비뇽tgv 편도 1.60유로​​​​​ ​​여기는 아비뇽Centre역이에요​아비뇽TGV역까지 태워다 줄 TER 기다리는데 날씨가 너무 좋더라구요!스위스는 비온대서...떠나고싶지않았어요....ㅠㅠ.......​​​​​ 5분도 안걸렸는데. TER 의자에 엉덩이를 닿자마자 도착해버린 아비뇽TGV역​근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 일찍 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기차를 놓치면 난 큰일난다는 마음에 불안해서 너무 일찍 나와버렸네요ㅋㅋㅋㅋ14시 22분 열차인데 난 13시에 TGV역에 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아는 이 하나없는 한국인 하나없는 역에서 16kg가 넘는 캐리어에 9kg짜리 백팩을 멘 동양인은 나 혼자.입에 거미줄치고 혼자서 1시간 30분동안 쩌리처럼 역에서 배회ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 1시간 30분을 지루하게 역에서 보내고 슬슬 기차가 올 시간이 되어 2층 탑승장으로 올라왔어요​ ​​근데ㅋㅋㅋㅋㅋ 22분에 온다던 TGV는 10분 연착ㅋㅋㅋㅋㅋ또 혼자서 심심하고 지루하게 떼제베 기다림.그러다가 내 캐리어 찰칵 ​제 캐리어에 있는 자전거 자물쇠는 다이소에서 2000원인가 주고 산건데요저거 진짜 유용하게 잘썼어요!!! 작은 자물쇠랑 자전거 자물쇠는 꼭 챙겨가시길!!​I'M TRAVELER​​​​​ 짜짠! 드디어 날 제네바로 데려다 줄 TGV Lyria 도착!!2층 열차입니다!!! 전 캐리어가 무거울거라 생각하여 1층으로 예매해뒀어요그래도 무사히 탔다고 생각하고 안도하며 열차에 탑승했는데 왠걸......캐리어를 둬야하는 짐칸이 턱없이 부족하고 턱없이 작아!!!!!!이미 그 전부터 타고온 사람들이 캐리어를 잔뜩 올려둬서 내 캐리어를 둘 곳이 없어ㄷㄷㄷ멘붕​​다음날이 노동절이라 그런건지, 남부에서 스위스가는 열차는 하루에 1대뿐이어서 그런건지,사람은 가득가득 해있었고 캐리어를 둘 곳도 없고... 결국 칸과 칸 사이에 있는 화장실 앞에 불안하게 캐리어를 뒀네요ㅠㅠ​​TGV 타고나서 아까 사둔 내사랑 치즈맛과자를 꺼내서 우걱우걱ㅋㅋㅋㅋ근데, 저는 아비뇽-제네바 직행인줄알았는데 중간에 리옹역에 들리더라구요​다행히 리옹역에서 사람들이 우루루내릴때 후다닥 달려가서 짐칸에 캐리어를 다시 두고 왔어요근데 우루루 내린 사람만큼 리옹역에서 또 우루루 타더라구요;​프랑스에서 TGV나 기타 열차를 타다보면 강아지와 같이 타는 프랑스사람들을 많이 보실 수 있으실꺼에요아. 강아지가 아니라 개-_-;;; 덩치 큰 개 데리고 타는 사람들 정말 많아요저야 강아지를 워낙에 좋아해서 개들보면서 우리집 멍멍이 생각도 많이 났는데그런거보면 프랑스사람들은 강아지를 정말 좋아하는거 같더라구요건너편에 앉아있던 남자가 강아지랑 같이 탔는데 정차하는 역마다 내려서 강아지 쉬하게 해주고ㅋㅋㅋㅋ그리고 직행이고 TGV는 고속열차라 모든 구간을 고속으로 달리는 줄 알았는데리옹역까지는 중간중간 정차하는 역이 많았고 일반 기차랑 같은 속도였는데리옹에서부터 제네바까지는 정차하는 역 없이 엄청난 속도로 달리더라구요 고속구간이었나봐요​​​​ ​아니나 다를까, 점점 스위스로 다가올수록 어두워지는 날씨..16시 30분 쯤 제네바 꼬르나뱅역에 도착했는데 다행히 비는 안오더라구요ㅠㅠ굿​​다행히 어렵지않게 예약해두었던 호스텔을 찾아갔고,3인실 도미토리로 갔더니 아무도 없어! 나만있어! 오예!짐 풀어놓고 제네바 투어하기위해 나옴​* 저는 제네바 시티호스텔을 예약해두었는데 체크인하니까제네바 모든 교통수단을 이용할 수 있는 1일교통권을 주더라구요근데 전 오후 늦게 도착인데다가 다음날 일찍 떠나야해서 사용 못했네요ㅠㅠ​​​ ​​이게 뭔지는.. 모르겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자서 카메라 메고 쫄래쫄래 걸어다니기 시작​​​ ​​레만호 (Lac Léman)​제네바에 가신다면 꼭 가보셔야할 레만호수입니다!!진짜 예술이에요, 호수가 아니라 큰 강이라고 생각이 들 정도로 커요흐르는 물은 론 강이구요 멀리 보이는 산은 프랑스 에비앙 지역이라고하네요​제네바는 국제도시로써 하루밖에 있지않았지만 정말 매력적인 도시였어요​프랑스와 가깝다보니 공용어는 프랑스어를 사용하고있었구요여러 국제기구가 제네바에 있다보니 다양한 외국인들이 많이 거주하고있어서 영어도 정말 잘하더라구요​처음에 신기했던건 어디를 가든 처음 인사는 Bonjour 라고 불어로 말하는데그 다음부터는 다들 영어를 사용하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 스위스는 스위스어가 없고 프랑스어, 영어, 독일어를 사용하는데요프랑스와 근접한 도시면 주로 프랑스어를.독일과 근접한 도시면 주로 독일어를 사용하더라구요제네바에서 인터라켄으로 갈때도 주로 불어가 보이더니쯔바이찜멘 쪽으로 가니까 불어가 안보이고 독일어가 보이기시작ㅋㅋㅋ그때부터 저는 까막눈이 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ 고등학교때 독일어전공했는데 불어배우면서 다 까먹었어요ㅠㅠ​​ ​​꺄아 스위스다​​​​ ​​​저 멀리 보이는 분수가 Jet d'Eau (대분수) 에요5~9월에 가시면 세계에서 2번째로 높은 분수를 보실 수 있어요!제가 딱 5월 1일에 봤네요 >.<​​ 영국공원을 가기위해 몽블랑 다리(Pont du Mont-Blanc)를 건너요구름이 많았지만 비가 안온것만으로도 감사ㅠㅠ​호수 물도 진짜 맑아요 짱짱​​​​ ​​영국 공원(Jadin Anglais) 도착!​기하학적으로 배치된 프랑스 정원과는 다르게 자연미를 살린 영국 정원이라하여 붙여진 이름위에 보이는 동상은, 1815년 제네바가 스위스 연방에 가맹한 것을 기념하는 국가기념비와손에 칼과 방패를 든 두 명의 여자 동상​​​ 영국 정원에서 조금 불쾌한 일이 있어서 다 구경하지못하고 호스텔로 돌아가기로 결정.스위스 명품이 즐비한 몽블랑 거리 (Rue du Mont-Blanc) 쪽으로 걸어가면서 구경하는데스위스는 역시 시계죠!!! 진짜 엄청나게 비싼 가격을 자랑하는 시계 매장들이 즐비하더라구요그러다가 스타벅스(STARBUCKS) 발견혹시나 제네바 시티텀블러가 있을까하고 들어가봤지만, 없엉 ㅠㅠ왜 내가 가는 도시마다 시티텀블러가 없는건지ㅠㅠ​​호스텔로 돌아와서 저녁시간이 되었길래 마지막 하나남은 나의 소중한 라면을 끓였어요제네바 시티호스텔에 키친이 있어서 끓이려고 갔더니 이미 중국인들이 먼저와서 키친을 차지;그들도 무언가 그들의 라면같은거를 끓여먹고있었어요그들이 사라지고 난 뒤, 저도 제 라면을 끓여서 방으로 가져옴ㅋㅋㅋㅋ3인실인데 혼자밖에 없어서 가져온거니.. 이해해주세요.....빵빵한 와이파이 덕에 미리 받아둔 한국 예능프로보면서 후루룩 짭짭 맛있게 먹었네요 ㅋㅋ​다 먹고나서 내일은 인터라켄 가기전에 몽트뢰나 들러볼까하면서 가져간 여행책자를 보는데띠딕- 하는 소리가 들리더니 누군가 들어옴.근데 날 보더니 "한국분이세요?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어머나 반가워라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어떻게 보자마자 한국사람인줄 알았냐고 물어봤더니 한국어로된 여행 보고 바로 아셨다고 ㅋㅋㅋㅋ​한국분이기는 하는데 일본에서 일하고있고 남자친구는 무려 스코틀랜드사람!!!!그럼 대화는 영어로 하는거에요? 하고 물어봤더니 일본어로 하신다고 ㅋㅋㅋ휴가를 엄청 길게 내고 혼자 여행오셨다면서 제네바에서 1박하고 체르마트로 가신다길래나도 내일 인터라켄가는데 중간에 몽트뢰 들릴꺼다 몽트뢰 들렀다 갈생각있으면 같이가자해서다음날 몽트뢰 같이 구경하기로 결정ㅋㅋㅋ이렇게 3인실을 둘이 쓰는건가하는데 밤 10시가 넘어서 또다른 누군가가 도착대만에서 온 여자분이었는데 진짜 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어줍잖은 영어로 대화했는데 우리가 한국인이라고하니까 친구가 한국 TV 정말 좋아한다면서예능프로그램 줄줄 꿰고있었다 ㅋㅋㅋ  그런데 세명의 공통점은, 제네바를 여행하기 위해 왔다기보다는다음 일정을 위해 들린거라는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ밤 늦게까지 대화하다가 내일을 위해 숙면.내일은 몽트뢰 들렀다가 인터라켄으로 고고!!!​​​​​
   캐나다 동부및 미국 동,서부 그리고 하와이 여행 - 7 -(2010.5.15~6.4. 21일간)   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  일상이 지루하고 답답할 때우린 어디론가 떠나고 싶다고 말합니다. 그것은 단조로운 일상에숨통을 열어 줄 낯선 곳에서의 쉼이겠지요. "여행을 떠나고 싶다"어딘가로 나를 인도하는 떨림의 순간,우리는 떠난다고 말하고여행을 통해 쉼을 느껴보려 하지만결국 '쉼' 자체가목적은 아니었다는 사실을 깨닫게 됩니다. 떠남의 의미, 여행의 목적은 결국 그 머나먼 길을 돌고 돌아결국 여행, 떠남 그 자체였다는 걸 알게 됩니다.   세계에서 제일 작은 교회,, 원풀 제트보트, 원풀 에어로카(2010.5.17~18)   빠졌던 사진을 몇장 실어 봅니다.  새벽에 나이아가라로 떠나던날 입니다.(2010.5.17. 새벽) 미국에서 캐나다로 국경선을 넘습니다. 국경선을 통과해서 레인보우 다리를 지나가며아름다운 나이아가라 폭포를 찍은 것입니다.왼쪽이 미국쪽 폭포, 오른쪽이 캐나다쪽 폭포 입니다.   레인보우 다리는 나이아가라 강 위에 놓인 다리로캐나다 온타리오 주 나이아가라 폴스(Niagara Falls) 시와 미국 뉴욕 주 나이아가라 폴스 시를연결하고 있으며, 왕복 4차선에 보행자 도로까지 확보된 아치형의 철제 다리로 길이는 289미터이다.   세계에서 제일 작은 교회(2010.5.17)   세계에서 제일 작은 교회로 기네스북에도 올라있다.높이 3m, 길이 2.5m 정도로 6명이 간신히 들어갈 수 있는 크기이다.미니 교회지만 해마다 수많은 커플이 웨딩 마치를 울리기 위해 이곳을 찾는다고 한다.우리 같은 관광객이 모두 한번씩은 들러 사진을 찍는 장소이다.나이아가라 폭포와 함께 온타리오 여행에 있어 소중한 추억이 될 것입니다.     ilyang아찌가 들렸다가 가노라...비망록에 한자 써놓고..  아래 사진은 뉴질랜드 여행시에 들렸던 세계에서 2번째 작은 교회. 뉴질랜드 남섬 캔터버리 대평원을 지나 만년설 덮힌 장대한 외관의 "마운트 쿡"국립공원으로이동중에 있는 <선한목자의 교회> 세계에서 두번째로 작은 교회 이다.안에 들어가니 강쪽으로 작은창을 가진,소박한 교회 였는데 마치 액자속의 그림처럼 펼쳐져 있었다."무심히 흐르는 강은 알 것이다.이미 흐르고 흘러온 그곳으로 다시는 돌아 갈수 없음을..."    <2005.8.17>    (2010.5.17) 폭포에서 약 11km 정도 가면 써 아담베이크 발전소(Sir Adam Beck Generation Station)옆에위치해 있으며, 스페니쉬 에어로 카 승차장에서 북쪽으로 올라간 곳,매년 여름철이면 20.000송이에 달하는 꽃으로 시계를 장식하고 다른 모양으로 디자인한다고 한다.사진촬영으로 관광객이 잠시 들려보는 곳이다. 그 안에는 라일락 정원과 선물점 등이 있다.  주위의 주택 골프장    월풀 제트보트 (2010.5.17)   나이아가라 강의 하류에서 시작하여 월풀지역을 지나강 상류쪽으로 제트보트를 타고 고속운행한다. 여름에는 인기가 있을것 같다.  우리 일행중에서는 보는것 처럼 희망하는 분이 몇사람 안됩니다.  수속 밟는중..여기서 컴퓨터가 한글도 되어 제블러그를 에게 보여주었더니 놀래더군요.       제트보트 타는 동안 우리들은 이렇게 시간을 보냅니다.민들래가 많이 피어 있습니다.     원풀 에어로카 (2010.5.18) 또는 스패니시 에어로 카(Spanish Aero Car) 스페인 기술자가 개발했기 때문에 ''스페니시 에어로 카''라는 이름이 붙었다고 한다.콜트 포인트(Colt’s Point)에서 톰슨 포인트(Thompson Point)까지 약 530m 거리를 왕복 운행한다.케이블카를 타면 76m 높이에서 나이아가라 월풀은 물론 나이아가라 협곡, 나이아가라강 주변에서낚시하는 사람들까지 바라보인다고 하나 별루일것 같아 안탔다. 공짜가 어디 있겠나..저런것 까지 다 탔다가는 내주머니가 바닥날라. 는 무지 좋겠지만..               타지는 않았어도 원풀 구경도 하며 사진도 몇장 찍어 봅니다.우리가 타고 다닌 뻐스와 이층 뻐스.토론토로 이동을 하며 뻐스 안에서 아기자기한 시내 모습을 찍어 보았습니다.나이아가라강 양쪽에는 나이아가라폴스라고 하는 같은 이름의 2개 도시가 마주 대하고 있다.         토론토로 향하며~                안녕!! 감사!!   ilyang아찌     http://blog.naver.com/ilyang225                                                                                                                                 
보슐랭, 뷰티를 하다.안녕하세요. 구독자님들, 이웃님들뷰티블로거 뷰스타 보시리짱입니다.오늘은 친구가 20대여자친구생일선물고르는데 너무 힘들다고 해서 이것저것알려주려 포스팅을 준비해봤어요.남자친구가 주는 선물이야 뭐든 좋지않겠냐너가 해주고 싶은 걸로 해줘라! 라고 했지만정말 모르겠다며 콕 찝어달라 하더라고요.그래서 살짝 조언해줬더니 친구도 대만족!20대여자생일선물 고민이신분들은이번 포스팅 집중해서 보시면 좋을 듯 해요!   사실 개인 취향에 따라 조금 다를 수 있지만이 정도면 평타다 실패하지 않는다! 싶은 것  적당한 세 가지 골라봤어요.   첫 번째는 기초화장품이에요.그 중에서도 프로 여행러인 제가 너무 갖고 싶은SK2 기초세트(SK2피테라에센스세트)!SK2의 스테디셀러인 피테라에센스가포함되어 있는 세트로가격은 9만 9천원대 밖에 안되어요!구성품 크기도 크지 않아 파우치에넣어 다녀도 큰 부담도 없고요긴하게 잘 사용할 수 있는 세트인데요.특히 요즘처럼 날씨가 급격히 더워질 때혹은 휴가 계획이 있을 때 딱 좋은 세트랍니다.   SK2 피테라에센스세트만 선물하는 것 보다는여자친구와 함께 피부타입테스트를받아보는 것도 좋을 것 같아요!얼마전에 백화점에 놀러 갔다가 요즘날씨가 더워지고 미세먼지도 심해서피부 컨디션이 나빠져SK2 매장에 방문해 매직링테스트를 받았어요.평소 다니는 곳 근처에 SK2 매장이 있다면한번쯤은 방문하셔서 피부타입테스트받아보시는 것을 추천해드리고 싶어요.   오래 걸리는 것도 아니고, 자리에 앉아서1-2분 정도 측정 후에 뷰티 컨설턴트분과앞으로 어떻게 피부 케어를 하면 좋을지상담할 수 있답니다. 저도 최근 들어주기적으로 한두 달에 한 번씩 방문 중이거든요.피부타입테스트를 하면서 내가 얼마나꾸준히 관리했는지, 조금 소홀했는지전~부 확인이 가능하답니다.   메이크업을 별도로 지울 필요도 없고요.그냥 바로 간단하게 테스트가 가능하기 때문에번거롭지 않아요. 그냥 가만히 있으면이렇게 기계로 샥 찍어서 피부타입테스트를진행해 주신답니다.   SK2 매직링테스트는 피부를 맑게 해주는 요소인피부 결/탄력/주름/기미/광채이 다섯 가지로 분석을 해줘요.5각형의 형태로 결과가 나타나는데5각형의 형태와 가까울수록 피부 상태가 좋은거예요.SK2매직링 테스트는 이렇게 결과도한눈에 보기 쉽기 때문에 파악하기 쉬워요.전 나름 꾸준히 케어해오다가최근 들어 날이 너~무 더워져서미스트만 뿌리고 다녔더니 바로이렇게 티가 나더라고요....하하하수분도 그렇고 탄력도, 광채도...오각형이 너무 안 이쁘네요... 하하하하하   매직링테스트 결과에 따라 제가 추천 받은기초화장품이 바로 피테라에센스, 클리어로션,RNA 파워 에어리 크림, 마스크팩, 화장솜으로구성 된 SK2 피테라 에센스세트였어요!제품 추천뿐만 아니라 직접 테스트 해주시고사용법도 알려주셨어요.    우선 클리어 로션을 사용해서 피부결을정돈해 줍니다. 이때 화장솜을 사용하면 좋은데개인적으로  SK2 화장솜이 뭐랄까화장품들 흡수를 엄청 잘하기도 잘하고보풀이 일어나지 않아서 굉장히 좋아요!그래서 화장솜을 충분히 적셔준 후얼굴이면 안쪽에서 바깥쪽 방향으로 슥슥닦아내듯이 전체적으로 정리해줘요.    그다음 피테라에센스로 화장솜을 충분히 적신 후톡톡톡 두드려서 흡수시켜 줍니다.맨손으로 슥슥 바르는 것 보다톡톡톡 두드리면서 흡수시켜주면 제품의유효성분을 피부 깊숙이 전달시킬 수 있고좋다고 하네요?혹시나 얼굴 피부가 자극을 많이 받았다면피테라에센스를 적신 화장솜을 자극받은 부위에10분 정도 올려두는 피부진정팩 활용법도 좋아요.또, 피부속 수분이 부족하다고 느껴지실 때피테라 에센스가 얼굴 전체에 잘 흡수되도록전체적으로 7번 레이어링 해주는7스킨법도 좋은 것 같아요.    마지막으로 RNA 파워 에어리 크림으로마무리 해주면 완전 꿀보습 피부가 되죠.여름이라 조금 부담스럽지 않을까걱정했었는데 충분히 흡수시켜주고두드려주면 이름처럼 사용감도 가벼워서너무 좋다는 것!   직접 사용해보니 너무 만족스럽더라고요.20대여자친구생일선물로 이거 준비하면아마 여성분도 써보고 반하실 것 같아요!완전 취향저격이 될 듯!   매직링테스트를 받으면 이렇게제품 활용법에 대해 설명도 듣고다양한 기초화장품 샘플도 받을 수 있어요.아래 링크로 예약해두시면 더욱 간편히SK2 매직링 테스트를 받을 수 있으니궁금하신 분들은 한번 보시면 좋을 것 같아요.SK2 매직링테스트 예약하기20대여자생일선물로 피테라에센스에관심이 생기신다면 아래 링크에서 더 알아보세요!SK2 피테라에센스 알아보기    두 번째는 꽃이에요.여자친구 생일에는 꽃이 빠질 수 없죠.물론 생화도 너무너무 좋지만 요즘은비누꽃이라던지 프리저브드도 좋더라고요.이쁘기도 이쁘고 오래 보관할 수도 있고 해서전 개인적으로 이런 것들 굉장히 좋아해요.제가 보여드리는 요 플라워 박스도퀄리티가 굉장히 좋은 비누꽃이랍니다!택배로 받아도 흐트러짐없이 싱싱한모습오래오래 보관하는 플라워박스 어떠세요?▷플라워 박스 구경하러 가기◁    세 번째는 패션시계예요.요즘 흔하게 많이들 착용하시는 패션시계연예인들을 비롯하여 많은 셀럽들이 착용해서이제는 하나씩은 갖고 있을 법한 손목시계인데요.제가 개인적으로 여러 종류 소장하고 있는다니엘웰링턴 시계 역시 무난무난해서어느 스타일이나 소화하기에도 쉽고커플로 착용해도 너무너무 이쁘답니다.게다가 스트랩도 취향대로 바꿀 수 있으니계절에 맞춰 스트랩 바꿔끼면 딱 좋은 듯해요.▷패션시계 구경하러 가기◁제가 추천드린 20대여자생일선물 리스트 어때요?포스팅 쓰면서 갖고싶다.. 사고싶다.. 하면서 썼네요!일년에 한 번 있는 생일인 만큼 정성을담은 선물로 행복한 생일 선물하시기를 바라요.   본 포스팅은 SKⅡ로부터 소정의 원고료를 받았습니다.​ 
   드디어  나이아가라에 도착을 했습니다~    장장 7시간을 달려서 캐나다에 입국심사장근처 캐나다 입국심사대에 가까워집니다. ​   50다 되가는 아짐 버스투어 힘들어지네요~    뉴욕 도착하자마자 뉴욕자유투어 4일동안 꼬박하고   바로 미동부캐나다 몬트리올퀘벡보스톤 일정의   로컬 패키지 여행을 신청해서 또 새벽에 버스타고   이렇게 여행하니   젊은 울딸은 타자마자 골아떨어져서 자고나면    바로  회복..    아짐은 버스타도 잠도 안오고...    그냥 호텔에서 5시간정도 자는 힘으로 댕기고 있십니다   이런 기회아니면    언제 캐나다 나이아가라를   갈수 있겠나~~ 싶어서...    보이는 커피숖에서  카페인 /당 충전/ 공진당 투혼 ㅎㅎ        면세점도 보이고요~          미국 - 캐나다 버스입국 심사        다리를 건너 입국심사대를 거쳐야 캐나다입니다.   이쪽은  아직 미국쪽 나이아가라 폭포입니다.   캐나다로 들어가기 위한 버스와 차량들이 쭉~~~~  길게 길게 줄 서있는 중입니다.       아~~~ 이제야 알겠네요..    미국여행 공부하는데    미국쪽 나이아가라는 작고    캐나다쪽 나이아가라는 미국쪽에서 보는것보다    크다고 하던 얘기 이제 실감..          미국쪽에서 보는 나이아가라폭포           이 다리 끝에 캐나다 입국심사장이 있어요~          걸어서 캐나다로 입국하는 사람들의 심사장 ​      입국심사장은 사진을 찍을수도 없어요.​   짐을 다 버스에 두고 버스내려서   여권만 가지고 심사를 받으러가야해요~   캐나다 입국허락도장 꽝!    캐나다로 입국 합니다!​   버스에서 님 말씀은    이번해 기상이변이 많은 캐나다의 날씨땜에   오늘같이 쨍쨍한 날씨가 없었다고   오늘 헬기투어하는 사람들은 복받은거라고했어요.​   7시간 버스타고 오는길에   나이아가라옵셥들 정해서 옵션신청하는시간에    나이아가라 투어 옵셥은 다 신청했는데    헬기투어는 제외.    첫날 뉴욕투어 신청해서 일일투어때    같이 일일투어한분들이 캐나다여행 후 마지막 코스로    뉴욕일일투어하는분들이라 헬기투어에 대해   어땠냐고 물어보니 호불호가 너무 심해서   저흰 헬기투어 고민하다가    비용도 비싸서(일인 150불)    신청을 안했어요~       헬기투어 하시는 분들은 헬기장가고 투어안하는 사람은    밖에서 대기하면서 찍은 사진.     헬기뜰때를 기다렸다가 찍었어요~                   모녀 사진도 찍고        그런데... 기다리고 있는데       헬기투어 신청자들이 다 나오는거예요~       줄 선 앞사람 2명만 헬기투어하고 기다리는데       급 기상이변으로 먹구름끼고 해서       헬기투어 더 이상 못한다고 해서       다 나오는거예요~       앗... 헬기투어하시는분들 아쉬웠겠어요~ ​       헬기투어 하신분이  찍은 동영상 전송해주셨어요~        헬기 투어경험하지는 않았지만 ㅎㅎㅎ       동영상보면서  애쫀함을 달래어보아요~       헬기투어하는것같아요 ㅎㅎㅎ            다음 코스 <월풀> 로 갑니다.        버스로 이동~                      짚라인 경험도 해보고 싶은데 .. 일정에 없어요        월풀구경 후    로 버스이동                   나아아가라 폭포투어하러 다시 나이아가라 폭포       주차장에 버스 정차후       걸어가는중에 본 무지개       젯트보트 타러 갑니다~ ​#캐나다#나아아가라폭포#월풀#나이아가라월풀#나이아가라#미국에서캐나다입국#캐나다입국#캐나다여행#모녀여행 
우리는 공원 바로 앞에 있는 대관람차를 타기로 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1인당 8프랑이였던 걸로 기억자 어서 올라타 주세용오오 올라갈수록 다 보인다멋있군 저 분수위에서 보이는 제네바의 시내도로도 크고근데 속도가 꽤 빠르다처음에는 한번만 태워주는 줄 알았는데한번 더 태워주길래그다음부터 세어보니5번 태워줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 그 옆에 있는 꽃 시계나도 한번 찍어봤어나 라서 책은 필수다누가 보면 공부 엄청 열심히한줄그냥 막 찍어도 화보여제네바 투어 미니 트레인도 귀여움 ㅋㅋㅋ새들도 되게 많다내가 사는 곳은 잘 보여야 참새나 비둘기인데여기는 오리도 심심치 않게 볼 수 있네물도 되게 맑다우리는 루소 섬에 왔다루소 동상 보러 ㅋㅋㅋ호수 앞 공원을 걸어서 대분수쪽으로 가는 길나무들이 되게 큰게 많았다이 비둘기는 자고 있길래귀여워서 찍어봄이거 엄청 큰 나무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 이모랑 사진 찍기 삼매경ㅋㅋㅋ근데 진짜 크긴 컸다신기했어드디어 만난 대분수제트분수라고도 한다좀 더 다가가서 찰칵140인가 1400미터 높이라고 한다사진찍다가 물 다 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 좋아
스카이론 전망대, 회전레스토랑에서 점심을 먹고 나이아가라 주변을 관광하러 갔다.​ 캐나다 - 혼블로워 크루즈에서 나이아가라 폭포맞기, 테이블락 전망대, SKYLON TOWER 전망대 중식새로운 하루 시작새벽의 날씨앱에 뜬 토론토(多伦多, duōlùn duō)온도, 덥지 않아 잘 때 에어컨을 끄고 ...m.blog.naver.com 소용돌이 계곡인 나이아가라 월풀 나이아가라 월풀위를 지나는  Aero Car 이 월풀근처에서 제트보트를 탄다고 한다. 이동하면서 본 나이아가라주변의 컨트리클럽, 맑은 날씨에 라운딩 나온사람들이 많았다.  화창한 날씨에 이뻤던 구름..사진으로는 별차이가 없어 보이는데 캐나다의 구름은 사이즈가 참 커보였다. 😁  앞에서 햇빛도 강하고 더운날씨였지만 찍으면 이쁘다해서 가 열심히 찍어준 사진.. 화사하다~😎 정말 작은 교회  그래도 안에 앉을수 있는 자리도 있다. 근처 마켓도 한번 들어가보고.. 제트보트 타러 이동, 제트보트타지 않는 일행들은 온더레이크 마을로 갔다. 우리는 못갔지만 온더레이크에 가게되면 좋은 품질의 아이스와인을 면세점보다 저렴히 살수있다고한다.​제트보트티켓인 팔찌~ 제트보트타면 핸드폰, 카메라가 물에 다 젖는다해서 안가져가 사진을 못찍었다. 남은건 제트보트 타기전 찍었던 기념사진..(사진은 제트보트 요금에 포함되어 있고 2장 받았다) 1시간 정도 탔던 월풀 제트보트 투어.아이들이 타고싶다하여 보호자인 나도 같이 타야만했던 1인 C$130 옵션투어​후기는 무섭지 않았고 대박 재미있었다.제트보트가 월풀근처에서 회전하며 나이아가라강물을 흠뻑 뒤집어쓰게 되는데, 위아래 한벌로 비옷을 입었는데도  머리부터 발끝까지 다젖었다. 그래도 워낙 깨끗한 강물이라 냄새도 안나고 깔끔하게 금방 말랐다. 언제 또 나이아가라강물을 뒤집어쓰겠나하며 기분좋게 젖었다. 아이들덕에 나도 즐겼던 제트보트, 나이아가라폭포에 가게되면 강력히 추천합니다~🤗😘​온더레이크마을에 갔던 일행과 같이 3대 와이너리 중 하나인 '필리터리'로 이동 가는길에 끝없이 펼쳐진 포도밭. 필리터리에 도착해 스위트한 아이스와인 시음도 해보았다. 추운날씨에 포도를 얼렸다 녹였다 만드는 아이스와인, 독일, 캐나다 두군데서만 만들어진다한다. 우리일행은 들고다니는 번거로움으로 아이스와인 구매를 보류하다 투어후 토론토에서 며칠더 머물때 한인민박집 사장님이 추천해준 LCBO에 가서 아이스와인을 구매했다.지금 생각해보면 미국에서 캐나다입국할때 면세점이나 온더레이크(On the Lake)마을에서 아이스와인을 구매하는것도 팁이다.(단, 여러병을 사고자할때는 이동할때 짐이고 아이스와인이 슬림한 유리병이라 조심스럽다는점!) 현지계신분이 추천해준 아이스와인살 때 꼭 살펴야할 팁은 VQA마크와 NIAGARA 생산지가 적힌 아이스와인을 사야한다는 점!!아이스와인이 비싼편이지만 와이너리종류와 브랜드에 따라 가격은 또 다르더라는.. 나이아가라투어까지, 우리일행은 파란여행 8박9일 캐나다 미동부 여행을 무사히 잘 마쳤다. 토론토 도착한 첫날 갔었던 한인민박 열정하우스에서 장거리여행의 여독도 풀고 한국으로 돌아가는 장거리비행을 위한 체력도 키울겸 며칠을 더보냈다.밀린 빨래도 하고 여유로이 지내며 토론토 살아보기를 했었다~🤗 캐나다 토론토에서 4일 살기캐나다 & 미국동부여행을 마치고 토론토에서 4일간 지내고 내일 돌아간다.자세한 여행후기는 차차 포스...m.blog.naver.com 캐나다 토론토 한인민박 열정하우스캐나다여행을 계획하며 예약한 토론토의 한인민박집 열정하우스, 도착한 첫날..열정하우스 내부방내부, 방...m.blog.naver.com 체력을 비축해 토론토에서 출발, 장거리비행후 인천에 도착, 한국에서 조금 머물다 며칠전 본인이 거주하는 베이징으로 복귀했다. 토론토피어슨공항면세점 & [대한항공]토론토-인천구간 기내식토론토 피어슨공항에 도착해 수속하고 찬찬히 공항을 둘러보았다.가장먼저 눈에 들어온 스타벅스..토론토 ...m.blog.naver.com 집에 와서 여행에서 사온 시티컵을 올려놓으며 보니 이번 캐나다&미국 컵들은 그동안 다른여행지에서 샀던 시티컵들과 또다르게 이쁘다.뒤편의 아이스와인, 캐나다에서 총 4병을 샀었는데 한국에 선물드리고 한병은 소장용으로?? 가져왔다는.. 😋 여행지에서의 추억들이 고스란히 남아있는 컬렉션 컵들, 나중에 무사히 잘들고갈수 있을까싶지만 그건 그때가서 생각하기로..😂 이번 캐나다&미동부 여행의 마그네틱.하나하나 볼때마다 그때 그곳에서의 추억이 소환된다~😊 2019년 6월 다녀온여행, 8월에나 포스팅할수 있으려나했는데 한국에 있을때부터 시작해 7월이 지나기전에 마무리했다.예상했던대로 와보니 중국의 인터넷과 네이버상황은 좋지않다. 까먹을까봐 틈틈히 올렸던 여행후기, 나한테는 아이들, 좋은 지인들과 함께한 소중한 여행추억이고..아이들과 긴여행을 가려고했을때 OK하고 지원해준 애들아빠에게도 마음깊이 고맙다.​본인도 그러했던것처럼 여행가고자 준비하는 분들에게 이 글들이 도움되었으면 한다~🤗​ 
  흔한 한국인의 여행 아침 밥상 이 반찬들 없었으면 정말 큰일날 뻔 했다고 한다.  ​​렌트카 기사님이 시간을 칼같이 맞춰 집 앞으로 와주시고! 양명산 국립공원으로 향했다. 기사님은 기사님일 뿐, 는 내가 해야 해서 둘째날은 살짝 긴장했던 날이다.​긴장을 더해준 사건 발생. 양명산 공원에 도착할 즈음. 대화를 하다보니, 여행사와 미리 맞춘 코스와 기사님이 알고 계신 코스가 달랐다. 다행히 여행사가 빠르게 조치해 주셔서 계획한 코스대로 여행할 수 있었다. 연락 불통이었다면 얼마나 짜증났을까.   그렇게 조금은 당황스러웠던 와중에 목적지에는 도착했고, 공원관리자로 보이는 사람이 얼른 차를 돌려 나가라고 하고, 해서 정신 없이 차에서 내려 여행을 시작했다.​​​ Yangmingshan Fountain112 대만 Taipei City, Beitou District, 陽明山竹子湖路1-20號  ​위치는 이쯤이 시작이다. 양명산분수(Yanmingshan Fountain). 사실 기사님께 여길 가달라고 한 적은 없는 것 같은데 ㅋㅋㅋ 자연스럽게 그냥 이곳에 우리를 내려주고 가셨다. 어디로 갈지 고민하던 차에 자연스레 분수를 보러 들어갔고, 생각보다 산책로가 잘 되어 있어서 양명산까지 걸었다. 천천히, 아주 천천히.​​​​   입이 떡 벌어지게 크고 울창한 나무가 가득했다. 새를 보는건지, 열매가 떨어지길 기다리는 건지 암튼 엄청 똑똑해 보였던 댕댕이가 우릴 반겼다.​​​​​​​   엄마랑 이모가 몰디브 어플을 엄청 좋아해서 ㅋㅋㅋ 폰으로 하나 찍어드리고​​​​   선명한 디카로도 한 장 더 찰칵.​​​​​   닮은꼴대회 1번후보​​​​   닮은꼴대회 2번후보​​​​   닮은꼴대회 3번후보​누가 젤 닮았나요? ㅋㅋㅋㅋ​​​​      넘나 멋졌던 나무 앞에서 가족사진을 남겼다.두 가족이 가니 가족사진이 많아서 좋았다. 남에게 부탁할 필요 없이 서로 찍어주면 되니까.​​​​​​​    귀염둥이 ㅋㅋㅋㅋ 효도여행 와중에도 깨알장난.​​​​   개구리왕눈이 여친 컨셉으로 한장​​​​​​    작은 징검다리가 좋은 포토존이 되어주고.​​​​   저도 한 번 상큼한 척을 해봅니다.​​​​​   의외로 사진찍을 곳 많은 양명공원.​사실 양명산은 여행사에서 추천한 여행지는 아니었다. 날씨도 자주 변하고, 교통도 좋은 곳이 아니라서. 산을 좋아하는 아빠와 이모부에게 자연경관을 보여주고 싶은 내 욕심이었는데 결과만 놓고 보면 만족한다. ​양명공원, 는 시작에 불과할 뿐, 볼거리가 굉장히 많았고, 전혀 걸을 필요 없이 모두 차로 편하게 다닐 수 있었기 때문이​​​​   공원에서 빨간색 원피스를 입어서 엄청 튀네요.저 슬리퍼는 집안에서 신으려고 가져온건데 깜빡하고 그냥 신고 나와버렸다는. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   더운 나라답게 모든 식물이 찐~해요.​​​​​​   여기는 Xinhai Guangfu Hall이라는 곳. 뭔가를 전시하고, 판매도 하고 그랬던 곳. ​ Xinhai Guangfu HallNo. 26號, Section 2, Hushan Road, Beitou District, Taipei City, 대만 112  ​​   청살모가 사람 가까이에 있기에 신기해서 다가가 봤다.   우와, 너!! 관광객들한테 한 두 번 얻어먹어 본 게 아니구나.   먹을 게 있다면 뭐라도 주고 싶었는데 결국 맨입으로 돌아가야 했던. 미아내.​​​​​​​​       요 스팟도 엄청 멋지죠.마지막 사진, 제가 찍은건데 무슨 앨범화보같지 않나요.​​​​​​​​​​​​   이건 아빠 블로그에서 맘대로 퍼온 사진.이렇게 멋진 호수도 있다.​​​   이모부도 한 장 담아드리기.​​​   이끼옷 입은 남자분 동상. 밤에 일어나서 기지개 펴고 막 돌아다닐 것 같아. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   슬슬 양명산 가 가까워집니다.​   풍경사진 열심히 담는 아빠.​​​​​   오오, 저기 오른쪽에 저게 양명산 인가봐요???​​   음. 이게 구나....!? 양명산 Yangmingshan National Park, Section 2, Hushan Road, Beitou District, Taipei City, 대만 112  ​​​​   걷느라 조금 목이 말라져서 포장마차에서 커피를 마셨어요. 여기 말고도 깨끗한 매점 많은데 굳이 구석지고 냄새나는 곳에서 이러고 있었네요. ㅋㅋㅋ 다 추억이겠죠.​​​​​ 3박4일 대만자유여행 코스 22곳 솔직후기 (2편)​총 8명 대가족이 다녀온 3박4일 대만여행 코스를 공유합니다. 현지 기사님 미니밴 덕에 구석구석 많이도 ...crystal0121.blog.me 대만 에어비앤비 8명 대가족 이용후기 / 에어비앤비 44,000원 할인코드에어비앤비 할인코드AIRBNB 첫 예약이신가요?아래 링크에 접속해 회원가입을 하고, 여행을 예약하세...crystal0121.blog.me ​ 
미국 루이스버그에서 국경을 넘어 캐나다로 가는 일정입니다.버스로 이동하는 시간이 길어....다들 버스에서 숙면을 취하시네요.님은 열심히 설명해 주시는데...ㅋㅋㅋ난 녹음기로 녹음하고 있어요.설명을 너무 친절하게 잘해주셔서....블로그 정리하는데도 도움이 되네요.감사합니다. 이범진 님^^   호텔에서 깜깜한 새벽 5시에 출발하는데요.ㅋㅋ 부지런한 우리는 출발전 방에서 이렇게 사진도 찍었어요.대한민국 여행팀들 정말 대단하지요.       이렇게 어둠속을 버스는 달려갑니다.​오늘의  첫번째 일정은월풀 젯트보트 탑승인데요.(선택옵션 US$130)날씨는 왠지 스산한 느낌이 드는....늦가을 느낌으로 다가오네요.​나를 제외한 우리팀들은 모두 젯트보트 탑승하러 갔어요.             젯트보트 탑승시간은 거의 한시간 정도​팀들이 돌아올때까지 우린 카페에서 기다리면서 커피한잔씩 마시며 얘기하고 놀았답니다.       환한 얼굴로 돌아오는 우리팀들^^대단해요.엄청 재밌었다고 하네요.아무리 재밌어도....전 사양합니다.물도 무섭고.... ㅠㅠ     미국쪽 캐나다와의 접경마을입니다.     미국과 캐나다의 접경지역입니다.모두 버스에서 내려서 검문소를 통과했습니다.   버스에서 보는 나이아가라 폭포                 나이아가라    바람도 많이 불고 추워요             아이스와이러니 방문             밖에서도 와인향기가 느껴져요.           아이스와인 시음       ​       와이너리 바깥 풍경은 가을느낌 물씬ㅡㅡ.           I-MAX영화관람         나이아가라폭포 전망대           씨닉터널 먼저 관람후 밖으로 나와서 다시 볼수있는 나이아가라폭포   ​     씨닉터널에서 마주한 나이아가라폭포의 웅장함                                          우리가 묵을 EMBASSY SUITES BY HILTON NIAGARA FALLS 호텔                           호텔에서 보이는 나이아가라 폭포 야경​씻고 여유로운 밤시간나이아가라 폭포까지 다녀오기로 하고....           방에서 보는 것과는 또다른 느낌으로 다가오는...나이아가라 폭포조명받아 더욱더 아름답다               다시 숙소로 되돌아 와서...                 이 아름다운밤그냥 잠을 자기엔 너무 아까운  느낌이 드는.......​#캐나다여행#캐나다가을#나이아가라#나이아가라폭포#나이아가라폭포전망대#나이아가라#나이아가라테이블록#나이아가라월풀#나이아가라젯트보트#씨닉터널#나이아가라스카이론타워#스카이론타워#나이아가라IMAX영화#캐나다나이아가라폭포#캐나다나이아가라​ 
안녕하세요. 스위스 여행의 동반자, 에델입니다!​스위스정부관광청은 2021년 3월 8일, ‘세계 여성의 날’을 기념하여“100% 우먼 피크 챌린지”를 론칭했는데요,올해도 그 취지를 이어 ‘세계 여성의 날’에 세계 최대 규모의 여성 산악 등반팀 이벤트를 론칭하기로 했어요!​ 스위스 여행 항공권 등 경비가 무료? “100% 우먼” 캠페인 일반인 지원자 모집!안녕하세요. 스위스 여행의 동반자, 에델입니다! 3월 8일은 '세계 여성의 날'이었죠. 정확히 51...blog.naver.com ​스위스정부관광청은 여성이 스위스를 여행하기 좋은 일곱 가지 이유를 아래와 같이 안내했어요.​1. 안전하고 자유롭다.2. 작은 면적 안에서 대단한 다채로움을 즐길 수 있다.3. 손쉽게 알프스 산을 찾을 수 있다.4. 청결하고 지속가능하다.5. 현지인들과 즐거운 대화를 나눌 수 있다.6. 계절마다 변모하는 스위스의 네 가지 면모를 즐길 수 있다.7. 여성만의 여행을 할 수 있다.​​ 여성 등반가, 올리비아 제인(Olivia Jane) 스토리 ​2021년 8월, 스위스정부관광청과 스위스 아웃도어 브랜드 마무트(Mammut)는 영국 출신의 모험가 올리비아 제인을 지원하며 그녀의 등반 경력에 큰 획을 긋는데 일조했어요.바로, 스위스 알프스의 아이콘, 마테호른(Matterhorn) 등반이죠!​  ​1871년 7월 22일, 루시 워커(Lucy Walker)라는 영국인이 여성으로는 최초로 마테호른을 정복했어요. 빅토리아 시대의 여성에 대한 편견에 맞서 샴페인과 스펀지케이크를 먹은 뒤, 플라넬 스커트를 입고 해발고도 4,478m에 올랐죠. 150년 뒤, 영국 등반가 올리비아 제인이 루시의 선구자적 탐험에 대한 오마주로 그녀의 발자국을 따라 스위스에서 가장 악명 높은 봉우리 정상을 향해 발을 내디뎠어요!​  ​“이건 ‘그저 다른 산’이 전혀 아니에요.” 올리비아가 말했어요. 마테호른 정상에 오르는 것은 일생의 꿈이었음을 깨달았죠.올리비아는 1871년 루시 워커의 마테호른 등정에 베이스가 되어주었던 마을, 체르마트(Zermatt)에서 유년 시절을 보냈어요. 그녀의 가족은 생 베르나르견을 기르며 이 지역에서 활동하는 산악 구조대를 지원하는 일을 했어요. 이때 산과 모험에 대한 열정이 올리비아 안에서 자라나기 시작했죠!​  ​스위스정부관광청 및 마무트와의 파트너십으로 올리비아는 마테호른을 향하는 일정 전체를 차곡차곡 인스타그램에 기록할 수 있었어요.마테호른을 정복한 최초의 여성 등반가, 루시 워커의 역사적인 기록 150년 후인 2021년 8월 12일, 올리비아는 처음으로 마테호른을 정복했답니다!​그녀의 고된 트레이닝 스케줄과 등반에 대한 상세한 내용은 다음 인스타그램 계정에서 살펴볼 수 있어요!​ Olivia Jane (@olivia.jane.x) • Instagram photos and videos1만 Followers, 385 Following, 154 Posts - See Instagram photos and videos from Olivia Jane (@olivia.jane.x)www.instagram.com Mammut UK & Ireland (@mammut_uk) • Instagram photos and videos3.1만 Followers, 1,111 Following, 1,639 Posts - See Instagram photos and videos from Mammut UK & Ireland (@mammut_uk)www.instagram.com ​​​ 여성만을 위한 여정 아이디어1) 온전한 웰니스 패키지: 스위스의 웰빙 오아시스에 몸을 담그고!​웰니스 투어는 다채로운 스파 체험을 선사해요.이 여유로운 여정은 스파 마을, 바덴(Baden)부터 스위스의 수도, 베른(Bern)으로 이어져요!​Day 1. 바덴: 몸과 마음을 위한 웰니스  ​스위스에서 가장 최신식 웰니스 시설에 뛰어들어 볼까요!포티세븐(FORTYSEVEN) 온천 스파에서 여유로운 하루를 시작해 볼 수 있어요. 2천 년의 스파 역사를 가진 마을, 바덴은 그 명성에 걸맞은 체험을 선사해줘요.​  ​온천풀에서 아침 수영을 한 뒤에는 산림욕이 기다리고 있어요. 몸과 마음을 정화하는 체험이죠. 바덴 숲을 가로지르는  투어에서 여성들은 모든 감각을 일깨우는 자연을 체험할 수 있어요!​ 바덴 | 스위스관광청바덴(Baden)은 스위스에서 가장 번화하고 현대적인 도시, 취리히 인근에 위치한 도시로 온천뿐만 아니라 현대 산업 도시로써의 위용도 함께 지니고 있다. 현대미와 온천 리조트, 문화적 중심지로써 다채로운 매력이 섞여 있는 곳이다.www.myswitzerland.com ​​Day 2. 베른: 꿀과 역사  ​이튿날은 스위스의 수도 베른에서 시작해요! 호텔 슈바이처호프(Hotel Schweizerhof)는 무척 독특한 마사지를 선보이는데, 꿀을 이용한 마사지랍니다. 마사지용 꿀은 2015년부터 호텔 옥상에서 직접 양봉하는 꿀벌에게서 얻어요! 완전히 이완된 기분으로 베른 구시가지에서 여유로운 오후를 보낼 수 있답니다. :)​ 베른 | 스위스관광청스위스의 수도인 베른만큼 오랜 역사의 도시를 원형 그대로 보전한 곳은 드물 것이다. 아름다운 구시가는 1983년에 유네스코 세계유산으로 지정되었으며, 비 오는 날에도 우산 없이 편하게 쇼핑을 즐길 수 있는 6km에 이르는 아케이드는 유럽 최장의 길이를 자랑한다. 파울 클레 센터(Zentrum Paul Klee)는 스위스 출신의 유명 화가 파울 클레의 작품을 대거 소장하고 있다.www.myswitzerland.com ​​Day 3. 쇠렌베르크(Sörenberg): 크나이프(Kneipp) 시설에서의 여유 ​플뤼리 바서(Flühli Wasser) 조합의 내추럴 크나이프 시설은 발뎀멘(Waldemmen) 계곡 독특한 풍경 속에 자리해 있어요. 세바스티안 크나이프의 가르침은 이미 백년이나 된 것으로 오늘날에도 의미가 크답니다. 특히 슈반트알프바이허(Schwandalpweiher) 크나이프 시설에서 그 훌륭한 가르침을 직접 체험해 볼 수 있어요.원래는 목재 방앗간의 작은 발전소용으로 만들어진 저수지에서 지금은 물 장난을 즐기고, 맨발로 트레일을 걷고, 허브 가든과 시냇물, 팔 전용 욕장, 휴식 공간에서 여유로운 시간을 보낼 수 있답니다! >_<​ 쇠렌베르크 | 스위스관광청루체른 지역의 숨겨진 마을 쇠렌베르크는 여름, 겨울 휴양 리조트로써 엔틀레부흐 유네스코 생물권 내에 위치하고 있다. 이색적인 식물과 동물이 서식하고 있는 환상적인 황야지대 풍경은 전세계의 400여 생물권 중 가장 뛰어난 곳이라는 평을 얻고 있다. 이 지역은 가족과 자연 애호가들에게 기억에 남을 만한 휴가지로 각인 될 것이다.www.myswitzerland.com ​​호텔 팁. 바덴: 리마트호프(Limmathof) ​바덴의 구시가지, 강가를 따라 난 거리 바트슈트라쎄(Badstrasse)와 접해 있는데, 두 개의 리마트호프 건물이 하나의 독특한 호텔 컴플렉스를 형성하고 있어요. 전통과 현대의 간극을 세련되게 이어준답니다!건물 한 채는 현대적인 디자인을 상징하고 다른 한 채는 취향이 한껏 녹아든 향수를 자극해요. 호텔 컴플렉스에는 레스토랑과 이벤트 및 세미나를 위한 바로크 홀도 들어서 있어요. 호텔에서 가까운 곳에는 스위스 최고의 온천수질을 자랑하는 스파가 있으며, 다섯 개의 파트너 레스토랑도 있어요!​​​2) 스위스의 요람 발견: 스위스 중앙에서의 3일​Day 1. 산들의 여왕으로의 여정  ​산들의 여왕이라고도 알려진 리기(Rigi)는 루체른 호수, 축(Zug) 호수, 라우어츠(Lauerz) 호수 사이로 위엄있게 솟아올라 있어요! 해발고도 1,797m의 정상에서는 호수와 주변 알프스, 그리고 북으로 펼쳐지는 스위스 중앙 고원이 만들어 내는 파노라마가 아름다워요! 이 뷰를 즐길 수 있는 가장 좋은 방법은 리기 쿨름(Rigi Kulm)에서 골다우(Goldau)까지 하이킹으로 내려가 보는 것이에요.​  ​리기 쿨름 정상 레스토랑에서 쉬며 허기를 달랜 후 하이킹을 시작하기 좋은데, 길은 곧 리기 피르스트(Rigi First) 역으로 올라요. 이후 파노라마 트레일을 따라 초록 언덕, 야생의 들판, 흥미진진한 형상의 바위를 지나는 놀라운 풍경이 발걸음을 같이 한답니다! >_<​ 리기 | 스위스관광청세 개의 호수가 만나는 웅장한 풍경은 톱니바퀴 열차나 케이블카로 쉽게 오를 수 있는데, 알프스의 높은 봉우리가 펼쳐지는 파노라마가 대단하다. 다채로운 레저 액티비티도 많기 때문에 리기(Rigi)가 스위스에서 가장 인기 있는 산 중 하나라는 데 의심의 여지가 없다.www.myswitzerland.com ​​Day 2. 스위스 길 탐험  ​이 하이킹은 역사적인 뤼틀리(Rütli) 들판에서 시작하는데, “스위스 연방의 요람”이라 불리는 곳이에요. 브루넨(Brunnen)에서 유람선을 타고 10분이면 뤼틀리에 닿을 수 있어요.첫 번째 구간은 짧지만 꽤 난코스예요. 구불구불 이어지는 길은 숲을 통과해 해발고도 350m의 젤리스베르크(Seelisberg)로 이어져요!​ 뤼틀리 - 뤼틀리 목초지 | 스위스관광청모든 스위스 사람들은 뤼틀리(Rütli)가 스위스 탄생의 역사와 함께 했음을 알고 있다. 프리드리히 쉴러(Friedrich Schiller)의 '빌헬름 텔' 덕분에, 뤼틀리는 많은 사람들에게 1291년 스위스 최초의 연방이 탄생한 곳으로 기억되고 있다.www.myswitzerland.com 제리스베르크 | 스위스관광청평화로운 호수 제리스베르크는 니더바우엔(Niederbauen) 산기슭, 고도 738m에 위치해 있다.www.myswitzerland.com ​​Day 3. 루체른 호수 위 카누  ​약 4시간 코스의 카누 투어가 게르사우(Gersau) 근교 로추어(Rotschuo)에서 시작해 뷔르겐슈톡(Bürgenstock)을 따라 루체른 방향으로 진행돼요.매혹적인 자연 제방을 따라 노를 저으며 시작되는 투어는 낭만적인 관광지, 비츠나우(Vitznau)와 벡기스(Weggis) 호숫가를 따라 이어진답니다!​ 루체른 호수 카누 루트에서 노젓는 즐거움 | 스위스관광청파란 루체른 호수에서 노 젓는 것을 즐기고 얼굴에 닿는 신선한 호수 공기를 느낀다. 루체른 호수의 카누 트레일(Canoe Trail)은 경험이 많건 초보건 간에 카누 타기의 즐거움을 선사해 준다. 이 트레일은 흥미로운 체험과 휴식을 보장한다.www.myswitzerland.com ​​레스토랑 팁. 리기: 레스토랑 레기나 몬티움(Regina Montium)  ​아늑한 분위기와 정성스러운 환대, 그리고 아로마 그윽한 창의적 요리와 짝을 이루는 레스토랑이에요.여러 코스를 포함한 깜짝 메뉴는 중앙 스위스 산에서 기인한 감각을 일깨워주는 미식 여정을 선사해요. 요리에 풍미를 더하기 위해 사용하는 허브는 레스토랑이 가꾸는 허브 정원에서 채취한 것이랍니다!​ Restaurant Regina MontiumHotel Zimmer Kurse & Spezial Angebote Seminare Anreise Naturküche Unsere Restaurants Restaurant Regina Montium Bistro Wer wir sind Alles Hippies? Blick durchs Fenster Philosophie Presse die oder der Rigi? Alle Infos / FAQ Shop & Gutscheine Jobs Pflanzen3 Herbale Überraschung „Meine Gerichte sollen s...kraeuterhotel.ch ​​호텔 팁. 벡기스: 호텔 뢰슬리 고메 & 스파(Hotel Rössli Gourmet & Spa) ​4성급 호텔 뢰슬리 고메 & 스파는 벡기스에 있는 루체른 호숫가 산책로에 자리해있어, 호수와 산이 만들어 내는 대단한 풍경을 선사해줘요!전통 호텔로, 스타일리쉬한 웰니스 시설에는 야외 해수탕도 있고, 미식 레스토랑에서는 이 지역에서 생산한 재료로 만든 정갈한 요리를 맛볼 수 있어요!​ Hotel Rössli Gourmet & Spa Luzern - Hotel, Restaurant & SeminarUnser wunderbares 4-Sterne-Hotel direkt am Vierwaldstättersee. Profitieren Sie von der Bestpreis-Garantie bei Direktbuchung. Jetzt buchen.roessli.ch ​​​3) 문화와 전통: 서부 스위스에서의 3일​시계, 치즈, 초콜릿 – 전부 전형적인 스위스 상품인데요,  스위스 서부 문화 투어에서는 이들이 항상 여행자의 발걸음에 동행해요.스위스의 코스모폴리탄 시티, 제네바(Geneva)부터 방문객이 가장 많은 역사적 기념비, 시옹(Chillon) 성까지 투어가 이어진다. 초콜릿 기차 여정의 마지막에는 달콤한 유혹의 시간을 선사합니다!​Day 1. 제네바에서의 하루 ​유엔 유럽 본부 및 국제적십자위원회 본부가 있는 제네바는 스위스에서 가장 세계적인 도시예요. 문화와 역사, 상거래, 전시의 중심지이기도 하죠.​ ​제네바 영국 정원에 있는 “꽃 시계(Horloge Fleuri)”는 이 도시 시계 제조 산업의 상징물로, 전 세계에 유명해졌어요. 제네바 워치 투어는 럭셔리 시계의 한복판으로 안내한답니다. 100여 곳의 전문 숍과 12개의 역사적 기념물을 따라 걸으며 전통 시계 산업에 대한 매혹적인 이야기를 들려줘요!​ ​투어는 현대 미술관, 맘코(MAMCO: Musée d’art moderne et contemporain)로도 이어져요. 1994년에 개관한 미술관으로 스위스 최대의 현대 미술관이며, 과거 산업 건물을 개조해 만들어졌어요!​ 제네바 | 스위스관광청알프스 봉우리들과 유라(Jura) 지역의 완만한 언덕 사이에 자리잡은, 불어권 도시 제네바(Geneva)는 제네바 호수로 흘러 들어가는 론 강 만에 자리한다. 따뜻한 인간미의 전통과 국제적인 도시의 향취가 있는 제네바는 UNO 유럽 본부가 위치한 곳이며, 국제 적십자의 본청이 있는 평화의 도시로도 널리 알려져 있다.www.myswitzerland.com ​​Day 2. 스위스에서 가장 중요한 역사적 건축물 투어  ​시옹성은 약 1,000년 전 몽트뢰(Montreux) 근처에 지어졌어요. 약 400년 동안 사보이(Savoy) 왕가의 거주지이자 세관으로 사용되었어요. 해자가 있는 중세 성으로, 스위스에서도 역사적 중요성을 띤 건축 중 하나로 꼽힌답니다!​ 시옹 성 | 스위스관광청시옹 성은 제네바 호수의 제방에 자리한 바위 위에 위치하고 있다. 아름다운 물의 성은 스위스에서 가장 많은 방문객이 찾는 역사적인 건축물이다. 거의 4세기 동안 시옹은 거주지와 사보이(Savoy) 왕가의 수익이 발생되는 통행료 징수 장소였다.www.myswitzerland.com ​​Day 3. 초콜릿 기차 위 달콤한 유혹  ​초콜릿 기차는 몽트뢰와 브록(Broc)에 있는 스위스 초콜릿 공장 카이에(Cailler)를 연결해요. 스위스다운 볼거리 여럿이 중간에 등장해요. 먼저 몽트뢰에서 벨 에포크(Belle Époque) 양식의 기차를 타고 골든패스 라인(Golden Pass Line) 철도를 따라 몽보봉(Montbovon)까지 이동해요. 그런 다음, 그뤼에르(Gruyères) 마을에서 유명한 스위스 치즈를 시식해요!​  ​마지막으로 카이에 초콜릿 공장에서 초콜릿의 세상으로 뛰어들게 된답니다!​ 초콜릿 기차 | 스위스관광청몽트뢰(Montreux)와 브록(Broc)에 있는 까이에-네슬레(Cailler-Nestlé) 초콜릿 공장 사이를 달리는 초콜릿 기차는 초콜렛 매니아는 물론 철도 매니아들 사이에서 꼭 가봐야 할 필수코스로 꼽힌다.www.myswitzerland.com ​​ 레스토랑 팁. 그뤼에르: 레스토랑 르 샬레 드 그뤼에르(Restaurant Le Chalet de Gruyères)​스위스 서부를 여행하면서 유명한 퐁뒤 무아티에-무아티에(moitié-moitié)를 놓쳐서는 안 돼요!그뤼에르 구시가지에 있는 레스토랑 르 샬레 드 그뤼에르에서는 이 퐁뒤를 포함해 다양한 향토식을 맛볼 수 있답니다! :)​​​​ Chalet de Gruyères | Hôtels de Gruyèreswww.gruyereshotels.ch ​​ 호텔 팁. 몽트뢰: 오텔 마송(Hôtel Masson)​매력적인 오텔 마송에는 33개의 객실이 갖춰져 있는데요, 옛 심플론슈트라쎄(Simplonstrasse) 거리가 내려다보이는 언덕 위에 자리해 있어요.현재의 건물은 원래 1829년 와인 생산자의 집으로 지어진 것이에요.몽트뢰에서 가장 오래된 호텔로, 몽트뢰 마을 중심과 유명한 시옹성에서 멀지 않은 거리에 있답니다!​​​​​​ 호텔 마송 Hôtel Masson | 스위스관광청매력적인 33개의 객실을 보유한 호텔 마송은 높은 지대에 자리하고 있는 곳으로 파노라마 풍경을 즐길 수 있는 오래된 심플론 패스(Simplon Pass)에 위치해 있다. 1829년에 지어진 건물은 원래 와인 재배자의 집이었던 곳으로 현재 몽트뢰(Montreux)에서 가장 오래된 호텔이다. 마을 중심과 유명한 시옹 성(Château de Chillon)까지 단 몇 분이면 갈 수 있다.www.myswitzerland.com ​​  ​스위스 여행의 동반자, 에델은 더 유익한 스위스 여행 정보로 돌아오겠습니다! :D  ​​​ ​ 
4일차오늘은 드디어 국경을 넘어 캐나다로 이동해요​새벽 일찍 버스를 타고 출발했는데출발과 동시에 님께서 갑자기 키세스(kisses) 초콜릿을 나눠주셨어요   바로 이날 저희가 묵었던 호텔 가까이에허쉬(Hershey) 공장이 있었다고​조식 먹을 때 키세스 초콜릿이 한가득 있었는데저희 일행 아무도 안 드시길래 님께서가져오셨다고 해요(진짜 있는지도 몰랐어요..)​스윗하시고 솔직하신 님 최고(∗❛⌄❛∗)​덕분에 오늘 하루를 달달하게 시작합니다!​  이름부터 허쉬가 들어가는 쉐라톤 해리스버그 허쉬 호텔이 궁금하시다면​ ↓ ↓ ↓ ​https://m.blog.naver.com/outsootanding/221671765248​    버스를 타고 한 시간 정도 지나니창밖으로 해 뜨는 아침의 모습이 보이네요  기분 좋은 아침이에요​  약 5시간을 걸쳐 이동하는 동안중간에 휴게소를 두 번 들렀습니다​​벌써 파랗게 물든 하늘   ​그리고 코카콜라 오렌지 바닐라 맛​​콜라에 환타 오렌지 맛 + 살짝 바닐라 맛과 향이 나서 저는 맛있게 마셨는데주란 언니는 이거 별로였다고 그랬어요삼킬 때만 바닐라라고 이상하다고​역시 입맛은 케바케..​​다시 버스에 타고 애기한테 받은 과자   큰애기(=나)는 맛있게 먹었어요​   긴 이동 끝에 버스에서 내린 곳은 바로 식당이에요오늘은 드디어 현지식!꺄아 너무 좋아요​뷔페식이었는데 은근 먹을 게 많았고또 고기 한 덩이는 왜 이렇게 큰지..미국에 와서 놀란 것 중 하나가 뭐든 크다는 것​치킨 종류별로 맛보고 싶었는데 너무 커서 일단 하나만 가져와서 먹어봤습니다​   ​이제서야 먹어보는 미국 맛​일단 치킨은 맛없을 수가 없는데양념은 우리나라 양념이 훨씬 맛있고토마토 파스타는 익숙한 그 맛이에요페퍼로니 피자는 좀 짰어요​   ​왠지 식이섬유도 먹어줘야 할 것 같으니까샐러드도 가져와봤어요?치즈&마카로니 필수(지극히 개인적 의견입니다)​저렇게 먹고 치킨 하나 더 먹으니까 꽤 배부르더라고요또 버스를 타야 하니 욕심은 금물..​이제 디저트 먹어야 해요​   브라우니   푸딩 ​진짜 찐~하고 달았던 브라우니 최고   ​쿠키랑 호두파이 야무지게 담아와서 먹으려는데벌써 일행분들 다 나가셨어요?(이 땐 점심시간 정확히 몇 시까지라고 안 알려 주심)​마음이 급해져서 더 먹다간 체할 거 같길래담아온 거 거의 다 버리고 왔어요 아까워..​마무리로 식당을 나가면서 아이스크림을 들고 나왔는데​   1분 뒤 후회를 합니다..​곧 출발한다기에버스 앞에서 와구와구 허겁지겁 먹고 탔어요   🎉 Welcome!   버스 창밖으로 나이아가라 폭포가 보이는데우와..​기대를 많이 해서 그런가막 생각보다 엄청난 감흥이 느껴지진 않더라고요?​날이 흐리고 비가 많이 오길래 걱정했는데캐나다 국경 통과를 딱 하고 나니거짓말처럼 비가 뚝 그쳤어요​​캐나다 국경 통과 Tip❗️- 과일은 절대 안 돼요! (먹고 난 껍질도 안 됨)- 여권은 미리미리 챙겨 놓고 미국 입국 시 도장 찍힌 페이지, 얼굴 나온 페이지두 부분을 손으로 잡고 입국심사관에게 보여주세요- 입국 심사 시 건물 내에선 정숙해주세요​​딱히 질문이 없었고 얼굴 확인만 한 다음바로 도장 찍어주셨어요일행분들 전부 무사히 캐나다 국경을 통과했습니다​​​캐나다에 도착하자마자 간 곳은바로테이블 락(Table Rock)  ​나이아가라 폭포를 바로 옆에서 구경할 수 있는 곳이에요생생하게 떨어지는 폭포의 소리를 들을 수 있으며​   ​폭포가 떨어지면서 나타나는 물보라를바로 앞에서 생생하게 볼 수 있답니다​이 폭포를 구경하며 맞는 물방울이하늘에서 내리는 빗방울인지 폭포에서 떨어져 나온 물방울인지알 수는 없었지만..​   ​엄청난 폭포를 보니 속이 뻥 뚫리는 느낌이에요​한참을 나이아가라 폭포 앞에서 사진 찍고 구경하고 서 있었는데 제가 이곳에와 있다는 게 얼마간은 믿기지 않더라고요   ​파란 하늘이 아닌먹구름으로 뒤덮인 하늘 아래 폭포가왠지 더 느낌 있어 보이고 ​  ​폭포 속으로 들어가는 혼블라워 크루즈를 보는데새삼 폭포가 커 보이고 무서웠어요​​와 날이 개기 시작해요   ​그리고 또 하나의 선물​  무지개가 떴어요 너무 예쁘다 그쵸!  날씨 요정님 최고​   ​버스를 탈 시간이 되어서 가는 길에아쉬우니 동영상 하나를 찍어봤는데​   생각보다 예쁘게 잘 나와요​다른 일행분께서 보고 계셔서 창피해가지고짧게 찍었는데 더 더 길게 찍으세요!!!!!​   ​다음으로 저희가 간 곳은 월풀(Whirlpool)  나이아가라 폭포에서 자동차로 5분 정도 거리에소용돌이가 치는 곳인데요​나이아가라강이 90도로 급히 꺾이면서 강폭이 좁아져 하류로 이어지는 곳이어서, 상류에서 내려온 거센 흐름이 일시적으로 막히면서 자연스레 강한 소용돌이가 형성되는 것이라고 하네요출처: https://m.terms.naver.com/entry.nhn?cid=40942&docId=1280488&categoryId=40569​한 청년이 이곳에 왔다가 월풀의 원리에착안하여 만든 것이 바로 '월풀 세탁'이라고 해요​  나이아가라 월풀 구경을 마치고오늘 일정의 하이라이트💥(개인적)​제트보트를 타러왔습니다​※ 제트보트는 선택관광​   ​우비랑 우비 바지? 그리고 샌들이 있었는데저는 그냥 제 신발 신었어요​     나이아가라 제트보트 입장 팔찌 ​📍구명조끼 필수로 착용해야 합니다​제트보트 타기 전 제가 아이폰을 들고 가니까남자 직원이"네 폰 방수 되는 거 맞아?"그래서 제가 "응.. 아마도?" 라고 답 했더니"진짜?.. 흐음" 이렇게 말하더라고요​이때 눈치챘어야 했는데 저는 눈치가 없었어요?​   ​바지까지 착용하고 발 부분을 꽁꽁 묶은 뒤제트보트에 탑승했어요​그리고 자리는 맨 앞에 앉았어요님께서 당연히 앞자리에 타야 한다며푹 담갔다 오라고 하시더라고요  뭐지..​​​어쨌든 출발합니다   날이 좀 흐렸지만 시원하고 너무 짜릿해요  나이아가라 제트보트 안에서 1 신나는 노래와 함께 하는 제트보트  나이아가라 제트보트 안에서 2 ​실컷 신나게 달리는 중에​같이 탄 직원분이 이제 시작이라고저 옆을 보라고 하시더라고요?​↓ ​   와우​얼른 영상 찍고 나서 자리 앞에 있는 방수 팩에핸드폰 넣었어요​3, 2, 1​세상에 물벼락도 이런 물벼락이 따로 없어요완전 물이 냅다 꽂히는데 우비 입은 보람이 없이 쫄딱 젖어요너무 재밌어...​몇 번 막 정신없는 공격을 받고 나서중간에 물도 먹어주고 드디어 끝났나? 싶을 때쯤마지막으로 한 번 더 물벼락을 맞습니다   ​비 왔다가 급 맑아진 날씨 덕에젖은 머리가 금방 마르는 듯 했어요​   ​정말 정말 재밌어요 최고야​   ​제가 물 맞는 것보다도핸드폰이 신경 쓰였었는데 다행히 멀쩡했어요​다음엔 핸드폰 놓고옷도 간편한 복장으로 입고 와서우비 안 입고 맘 놓고 푹 젖었다 오고 싶어요​맨날 맨날 타고 싶어요​   ​머리 감겨주는 제트보트 최고​​※ 갈아 입을 옷 미리 버스에 챙겨두시는 것도나름 팁이라면 팁!제트보트 모든 좌석이 다 젖습니다  마지막 일정으로나이아가라 파크웨이에 왔어요   ​로얄 보타닉 가든, 나비 온실,  등을 볼 수 있는데 저희는​세계에서 가장 크다는 를 보러 왔어요​   나이아가라 파크웨이 (Floral clock) ​는 지름이 약 12m 정도 된다고 해요3만 송이 정도의 꽃으로 만들어져 있으며 꽃이 시들거나 해가 바뀌면 꽃을 교체한다고 합니다​   ​날씨 환상적​습하지 않아서 옷이랑 머리가 금방 말라요​   ​어떤 게 꽃일까요호호​   주변에서 짧은 시간을 보내고   나이아가라 쉐라톤 호텔 ​저녁 식사를 하러 왔습니다​   ​오늘따라 더 푸짐해 보이는 반찬들일행 어르신께서 이건 사진 찍어야 된다고​   ​물놀이 하고 먹는 식사는 정말 JMT​배고팠는지 다 너무 맛있어서 진짜 배부르게 잘 먹었어요​돼지고기는 제가 다 먹은 거 같아요​   ​매콤했던 순두부 찌개​   ​오늘 일정은 이렇게 끝이 났습니다저기 보이는 스카이론 타워는 내일 갈 예정이에요​4일차 끝  나이아가라폴스캐나다 온타리오 나이아가라폴스 Table Rock Welcome Centre6650 Niagara Pkwy, Niagara Falls, ON, 캐나다 Floral Clock14004 Niagara Pkwy, Queenston, ON L0S 1L0 캐나다 Whirlpool Jet Boat Tours61 Melville St, Niagara-on-the-Lake, ON L0S 1J0 캐나다  #미국 #캐나다 #엄마랑 #딸 #패키지여행#국경통과 #나이아가라폭포 #테이블락#월풀 #제트보트 # #무지개 #혼블라워나이아가라크루즈 #주의사항 #추천 #팁#niagara #americanfalls #horseshoefalls#floralclock#daily #일상 #여행 #투어 #iphone #서이추 #이웃 #추가 #공감 #환영 
이전 포스팅 이어서​​감동 받은 퀸즈 로얄 공원Queen's Royal Park       이것은 바다인가 호수인가​너무너무 크고 멋진 온타리오 호수​   지도로 보니 오지게 크네여...​​   ​움짤도 만들어보고             호수 가까이 구경해 봅니다~   예전에 전투를 했던 곳이라 요새도 있고역사적인 장소래요           마음이 편안해 지는곳..​앉아서 가만히 호수만 바라봤어요.  동영상도 찍고​바람이 많이 불었는데파도소리도 들려요 ㅋㅋㅋ       이렇게 찍어보니바다라고 해도 믿겠다 ㅋㅋ   ​​   세로로도 찍어보고 ㅋㅋ배경화면용이에요 ㅋㅋ     산책길도 걸어봐요   ​​   다시 앉아서 호수를 보는데...   앗!! 저게 뭐지?뭐가 보인다!!!   자세히 보니!!​토론토가 조그맣게 보여요 ㅋㅋㅋCN타워때매 알겠어요 ㅋㅋ   날이 좋아서 가시거리가 아주 좋아요 ㅋㅋ여기서 토론토가 보이다니신기하군 ㅋㅋㅋㅋ           열심히 구경하고 산책하고힐링중         이런 한적하고 아름다운소도시에서 살고싶다..             마지막으로 구경하고     다시 돌아가요.​처음 내렸던 주차장으로 천천히 이동하고버스에 탑승합니다.​갈때는 구경했는데올때는 졸면서 와서 사진이 없어요 ㅋㅋ     아침에 열심히 심더니가 완성됐어요 ㅋㅋㅋㅋ​여기서 다시 위고버스 타고 내려와서나이아가라 폭포 근처에서 내려요.     ​     어제 많이 봤으니오늘은 가까이서 보고싶진 않다...     다시 숙소로 돌아가던 중   배고파서 일식집 가서 뭔가를 먹었어요.비싸고 양적음 ​여기는 대부분 밥값이 비싸요..관광지 바가지 대박..   잠시 쉬다가 불꽃놀이 보려고나왔는데하늘이 대박!!!​노을이 너무 예쁘게 지고 있어요 ㅠㅠㅠㅠ좀 더 일찍 나올껄         너무 예뻤던 노을​진해지다가 점점 어두워 집니다..       사람들이 슬슬 모여들어요    ​밤되니 조명도 키고오늘도 평화로운 폭포   저 타워 갈까말까 하다가 안갔어요.폭포만 보러 올라가기엔 뭔가 아쉬워서..​가볼껄 그랬나?ㅋㅋ       조명에 따라 바뀌는 폭포 구경하다가   감동의 불꽃놀이 감상 ㅋㅋ​캐나다에서 마지막 밤이구나......ㅠㅠㅠ조금 더 있고싶은데...이제가면 언제오려냐...흑흑막밤되니 왠지 센치해져요 ​어차피 열흘뒤면 불법체류자가 되니아쉬워도 강제 이동 신세...ㅠㅠㅋㅋ ​   야경 찍으려다가 까먹어서집 가던중에 한 컷 ㅋㅋㅋ​안녕 나이아가라안녕 캐나다에서의 마지막 밤~   숙소에서 나이아가라온더레이크에서산 미니 아이스와인 한잔!​맛있는데 양이 적어~​내일은 드디어귀국여행 마지막 코스인"뉴욕" 을 갑니다~ 
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ헛웃음이 납니다.꽃 시계 사진 이 한 장도 없습니다..미국 동부 캐나다 여행을 가자고 했을 때가장 기대가 되는 곳이 나이아가라였습니다..첫날부터 꼬인 일정 긍정의 힘으로  긍정 긍정그러나 뉴욕 호텔에 도착하는 순간부터터 참을 수 없는 분노가 생기기 시작했습니다.지금 시대가 어떻게 변했는데20년~~전 허접한 투어 이곳 뉴욕에 아직도 존재한다.그래도 마음을 다스려 긍정 긍정내가 선택했는데~~실수다~~~.후~~휴~~~~나이아가라 첫날 마지막 코스 너무나 화가 났나???꽃 시계 사진 이 하나도 없네요.여기를 오느니테이 블록에서 자유시간을 주지~~~폭포나 감상하게~~~.화를 다스려가며 여행하기는 처음입니다.ㅋㅋㅋ.이 여행의 가장 많은 자유시간은아울렛에서 3시간 ㅋㅋㅋ살 것도 없는 아울렛은 이 나라 저 나라 많은데 .ㅠ.ㅠ
​​​🔹  원도심 걷기 여행 코스 피란수도  용두산공원  ​걷기 좋은 계절, 가을이 왔다.​아, 근데 10월인데도27,8도까지 온도가 올라가는 날씨 탓에가을이 온 건가, 꿈에서 본 건가 싶다.😭​하지만 어쩌면 좀 있으면추워서 못 걸을 수도 있으니날씨가 조금이라도 걷기 괜찮을 때 부지런히 걷고, 또 산책하려고 한다.​​​ ​지하철 1호선 토성역에서 나와서우선 임시수도기념관을 향했다.​남포동과 보수동책방골목을 여러 번 왔지만서구에 이쪽까진 거의 와본 적이 없다.​더군다나 임시수도기념관이라니? *.*우리 대학교 부민캠 근처인데도한 번도 와보지도, 알지도 못했던 곳이다.​​​ ​✔ 임시수도기념관​- 한국전쟁 당시 임시수도였던 에이승만 대통령이 거처했던 곳- 대통령 관저 : 2018년 11월 국가지정문화재사적 제546호 지정  이런 곳이 있는지 처음 알았다는 게사실, 좀 부끄럽기도 하고왜 많이 안 알려진 건가 싶기도 하다.​을 사랑하는 토박이로서,근대 역사가 담긴 곳이 더 많이 알려져서여행객들이 많이 찾아와줬으면 하는 바람이다.​대통령 집무실과 응접실은 물론,한국전쟁의 발발과 피란민들의 생활상,임시수도 시기의 의 모습 등을보여주는 상시 전시실로 되어 있단다.​​​ ​임시정부 기념관 근처 계단에 마련된피란민들의 모습이 담긴 동상.​본 박물관은 화~일요일 오전 9시부터 오후 6시까지 운행되며,무료로 관람할 수 있다.​걷기 코스로 지나는 길에 들렀던 터라아쉽게도 안에는 못 둘러봤지만다음번에 꼭 와서 자세히 봐야겠다.😉​​​ ​✔ 동아대 석당박물관​- 여러 가지 국보, 보물 등이 전시되어 있음- 정선 님의 작품들도 감상 가능- 민속문화재, 시대별 유물도 관람 가능- 2002년 9월 등록문화재 41호 지정됨  우리 지역 내에서 문화재와 예술 작품을볼 수 있는 곳을 등한 시하고해외로만 쫓아다닌 게 좀 부끄럽네;;;​더군다나 이 학교 출신인데,어떻게 이곳을 한 번도 와보지 않았던가지난날의 나를 반성하는 중이다.​​​ ​걷기 코스 중에 지나는 곳이었지만한참을 머물다 가도 너무 좋을 법한 여행 코스.​박물관도 박물관 관람이지만건물 외관도 너무 근사하고 멋있어서사진 찍기에도 딱 예쁜 곳이었다.​걷기 코스도 좋지만, 원도심 여행 코스로완전 강추하는 바이다.​*동아대 석당박물관 소장품 온라인 감상​​​ ​✔  전차​- 1968년까지 에서 마지막까지 운행한 전차로현재까지 보존되고 있는 유일한 전차라고 함.- 2012년 4월 18일 등록 문화재 제494호 지정  일제 강점기 때  전차는온천장을 출발해 동래 - 서면 - 역 - 옛 시청 - 재판소(현 동아대 부민캠) - 구덕운동장까지 운행했다고 한다.​1969년 2월 동아대에서 학습용으로 기증받아구덕캠퍼스에 보관했다고 했는데,어째서 나는 한 번도 보지 못한 거지?구덕에 수업도 가끔 들으러 왔는데 말이지🤣(석당 박물관을 한 번도 안 간 동아대인 ㅋㅋ)​어쨌든 지금은 2009년에 임시 수도 기념 거리조성 사업에 맞춰 부민캠으로 옮겨서 전시 중이다.​철제 프레임으로 가려놓아 제대로 찬찬히 보지 못해 아쉽지만,남구에 곧 진짜 트램이 생길 테니독일이나 유럽에서의 기억을 떠올리며기다려보고 있어야겠다.​​​  ​✔ 보수동 책방골목​- 헌책방들로 유명한 책방 골목- 중고서적뿐만 아니라 새책도 저렴하게 구입 가능(중고책 판매도 가능)  보수동 책방 골목엔 자주 왔었는데,조금만 더 서구 깊숙이 넘어갔다면동아대 박물관이나 임시정부 기념관도 갔을 텐데내가 참 안일하게 을 둘러봤네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 오랜만에 걸으니까 좋더라 +.+​​​  ​되게 특이하고 귀한 책들도많이 찾아볼 수 있으니까 시민뿐만 아니라여행객들도 많이 와서 구경하고 가세요 ;)​​​ ​깡통시장, 국제시장을 지나남포동 패션거리를 가로질러용두산공원으로 걸어가는 길 ;)​원랜 깡통시장에서 끝이었는데,걷기 코스가 너무 짧은 것 같아서추가로 용두산공원까지 가기로 했다.​​​ ​✔ 용두산 공원​-  시민의 종, 팔각정, 꽃 시계,  타워 등 여러 부대시설이 있음- 이순신 장군 동상, 백산 안희제 선생 등의기념 유적 동상도 있음  어릴 때 용두산 공원 타워를 배경으로사진 한 번 안 찍어본  사람들 없을걸?😍​남포동 패션 거리에서에스컬레이터를 타고 올라갈 수 있다.​​​ ​어릴 때 기억도 기억이지만,한때 이곳으로 출근했던 터라오랜만에 기분이 이상요상했다.​팬데믹으로 인한 영업 중단 상태가 이렇게까지 길어질지 상상도 못했는데,정말 뭔가 씁쓸할 기분이었다.​​​ ​그럼에도 날씨가 너무 좋았고,피란수도  걷기 코스도 좋았던 터라용두산공원 내에서의 산책은그야말로 큰 방점을 찍기 딱 좋았다.​​​ ​타워와 팔각정.​아마 CJ가 철수하고 나간 것 같다.투썸 플레이스도 없고, 타워 운영도 안 하고앞서 있던 편의점도 없고공원 내 서비스 시설들이 휑해졌다.​​​ ​타워 앞 광장에서 내려다 본용두산공원 모습.​타워랑 팔각정도 운영을 안 하지만아래에 있는 면세점도 문을 닫아서활기를 띠던 공원 내 분위기가 정말 한산했다.​​​ ​사람 많을 땐 여기가 최고 포토 스팟이었는데되게 꼬질꼬질해진 느낌이었다.​코로나로 참 많은 게 변했구나 싶어서괜히 기분이 그랬다.​​​  ​용두산 공원에는 고양이들이 많은데,날씨가 따뜻해서 햇볕 쬐러 나와 있던 냥이 한 마리 찰칵 🥰​​​ ​이런 이상한 기분은 뒤로하고걷기에 여념이 없던 나님은,7km를 채우자는 욕심에공원 전체를 크게 한 바퀴 돌아서 걸었다.​에스컬레이터 있는 쪽 말고돌아서 시의 거리 쪽으로 둘러 가려다가롯백 광복까지 가자 싶어서다시 광복동 쪽으로 걸어내려 가기로 했다.​​​ ​기념사진이 빠지면 서운하니까피란수도 , 용두산공원까지걷기 운동 인증 사진 팍!​시민의 종 앞에서 한 장 찰칵했다.​​​​​* 원도심 지역 걷기 코스 보기 ▽ 임시수도기념관광역시 서구 임시수도기념로 45동아대학교 석당박물관광역시 서구 구덕로 225보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
스위스 제네바 여행가면 시내에서 꼭 봐야할와 제트분수,그리고 산책하기 좋은 레만호!꺄아~오늘은 스위스 제네바로 랜선여행!!#제네바여행 가서 시내투어로 가기 좋은 코스는 바로 와 제트분수, 그리고 레만호 산책이에요.사실 거리가 다 고만고만하고 규모가 그리 크지않아반나절도 채 걸리지않는 코스? 잠시 산책하듯 여유를 즐기며 여행하기 좋은 제네바지요.​   ​이렇게 제네바의 신시가지에서 구시가지쪽으로 천천히 걷기!물론 트램을 타고 가셔도되는데 저는 만다린 오리엔탈 호텔 제네바 묶어서걸어가기도 꽤 괜찮은 거리라 걸어서 찾았어요.레만호까지 쭉 뻗은 몽블랑거리도 지나고론강위에 놓인 몽블랑교도 지나면 바로 여기가 제네바 여행에서 갬성 뿜뿜하는 곳,바로 구시가지에요.​   ​곳곳에 시계샵들이 참 많았던 ㅋㅋㅋㅋ워낙 이런거 잘 모르지만 럭셔리한 시계 가게들은 눈에 쏙쏙 들어오더라고요?ㅋㅋㅋ롤렉스는 이렇게 밖에 걸린 시계도 멋지게~~​   ​요래요래 구경을 하며 가다보면 만날 수 있는제네바 여행의  명물 중 하나!! 바로 # 에요.호숫가를 따라서 조성된 산책로에 만든 영국공원안에 있는데 여기 있는 지요.​   ​영국공원 는 1955년에 만들었다고 하는데제네바가 시계의 본고장으로 고급시계를 생산하는 도시라는 상징?으로계절마다 다른 꽃으로 시계를 만든다고 해요.엄청난건아니지만 그냥 제네바 여행오면 한번 들러볼만 합니다 ㅋㅋㅋ옆에 예쁜 카페가 있으니 같이 들러보는 것도 좋을 듯!!​   ​그리고 또 발걸음을 옮긴 곳은 제네바 여행에서 반드시? ㅋㅋㅋ 봐야할 것!!#제트분수 입니다!!#Jetd‘Eau​   ​​이게 바로 스위스의 명물로 꼽히는 제트분수의 위엄!세계에서 가장 아름다운 분수 두번째로 꼽히기도 한 이 제트분수는140m 상공까지 높게 쏘아올리는 물줄기로 유명해요.사실 막 아름답고 그런 분수라기보다는 단순사에 솟구치는 물줄기로 웅장한 멋을 자랑하는 느낌?ㅋㅋㅋ​   시원하게 솟구치는 제네바 제트분수의 물줄기는영상으로 생생하게 전할께요 :)​  ​심플이즈베스트 ㅋㅋㅋㅋ이제 레만호 쪽으로 산책을 해봅니다.제네바 시티투어는 크지않아 도보로도 충분해요!!​   ​​이 카페도 뷰가 좋아 인기가 많은데앉으려고 했다가 자리도 없고 흡연자들이 있어서 조용히 다른 카페로 ㅋㅋㅋ근데 너무 럭키했던데 여기 나와서 간 다른 카페에서 인생 핫초코를 마셨자나자나요 ㅋㅋㅋ​   ​레만호에는 백조들이 우아하게 유유자적~백조가 진짜 많아서 더 예뻐보여요!!​   ​이렇게 작은 유람선도 있던데 뭐 그리 크지않은 산책길이니걸어서 둘러봐도 스위스 여행의 그 여유ㅡ제네바의 평화로움 다다 제대로 누릴 수 있어요!!​   ​카페에서 달콤한 시간 보내고 나오니 해질 무렵,이 시간의 제네바도 참 예뻤는데 말이에요 :)추억돋는 제네바 여행, 다음 편도 기대해주세요!!​ The Geneva Water FountainQuai Gustave-Ador, 1207 Genève, 스위스  ​ 
여행날짜:2022년3월16일 구례 하위마을 산수유 포토존에서 올봄 여행을 시작해 본다여행하기 딱 좋은 날씨였다. 봄햇살이 따뜻해서 외투없이도 가볍게 걸어다닐수있었던날이었지. 그후로 주말내내 흐리고 비가왔지만 꽃들은 아마 를따라 지금쯤 만개했겠다. 산수유와 매화가 피는 봄이면 늘 하는 고민이있다. 노랑이 보러 구례먼저? 아님 매화향 따라 광양먼저? 작년에는 매화마을 부터 갔었으니 올해는  구례를 먼저가기로했다.  나름 를 짜서 다녔는데 좋았던 곳도 있고 아쉬웠던 곳도있다. 이곳저곳 들러서 가다보니 광양은 오후에 들어서게되었다. 매화마을의 인기란...... 오후 5시가 넘은 시간이었는데도 차량이 밀려서 한참을 기다려서야 홍쌍리매화마을로 들어설수있었다. 지금부터 이날 들렀던 이곳 저곳들의 이야기와 사진들.​ ​작년에 핫햇던 곳이었고 나도 이번에 처음 가본 곳인데 하위마을회관앞 주차장에 주차를 하면 바로 딱 보인다.​ 구례 산수유 개화상태: 구례 상위마을에서 하위마을까지 산수유가 활짝사진찍은 날짜: 2022년 3월 16일 구례 산수유마을의 봄소식을 전합니다 구례 산수유마을의 산수유들이 개화...m.blog.naver.com ​  구례 산수유마을에서 천은사로 가는 길.가로수가 산수유다. 예뻐서 아주 오랫만에 차안에서 사진을 몇장 담았다. 새로운 풍경은 늘 좋다.​ 천은사의 미스터 선샤인 포토존 다리는 지금 수리중구례 산수유마을을 일찍 나서서 천은사로 갔던 이유는 천은사의 미스터 선샤인 포토존이 궁금해서였는데..... 왠걸. 아무리 찾아도 그 다리가  보이지 않는다. 알고 보니 공사중이었던 그 곳이 바로 그 유명한 포토존이었던 것이지. 아쉽다. ​  ​요렇게 공사가 한창 진행중이었다.​ 잠시 쉬어가자는 그.​​  ​​  쌍산재:윤스테이의 그곳천은사에서 광양으로 가는 길에 들렀던 쌍산재.윤스테이에 나오기 전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 드디어 가보게 되었다. 도착해서 입구에서 발열체크하고 잠시 기다렸다가 입장을 했다. 입장료가 만원이다. 평일인데도 사람들도 엄청 많았다. 방송이 끝나고 한참 지나서 인기가 좀 식었나했더니 여전히 사람들이 북적였다. 사진과 방송에서는 조용하니 힐링하기에 좋은 곳인것 같아보였는데 이렇게 사람들로 북적일때는 아마 좀 그 맛이 덜한듯.....​ ​입구에서 주문한 음료가 나올때까지 쉬면서 기다리는 중.​ ​아무도 없어보이지만....줄서서 올라가야하는 길이었다. 그냥 지나치기에는 너무 예쁘니까 사람들이 없을때까지 기다려서 사진을 몇장담았다.​  ​ ​  ​쌍산재에서 제일 유명한 포토존은 오가는 사람들이 너무 많아서 어떻게 찍어도 사람들이 가득 나올 수밖에 없다.어쩌다 보니 진짜 잠시 몇초동안 사람들이 없을때 남긴 사진들. ​  ​  ​  광양매화마을 가는길: 다압마을 어디쯤광양매화마을로 들어가는 길에 나의 시선을 사로잡은 홍매화 한그루. 그냥 지나치지 못하고 차를 돌렸다.​  ​매화마을의 매화들도 예쁘지만 이렇게 혼자 있는 아이들의 예쁨은 진짜 감동이다. ​ 광양매화마을:홍쌍리청매실 농원은 올해도 아름답다 늦은 오후여서 햇살도 없이 사진을 찍어야하는것은 아쉬웠지만 짙어지는 매화향기를 맡으면서 여유롭게 산책할수있어서 좋았다. 매번 오는곳인데도 이전에 못본 새로운 곳이 보인다. ​이곳도 늘가던 길인줄 알았는데 알고보니 아니었다. 막다른 길에서 돌아나와야했지만 그나마 늦게까지  햇살이 있는 사진을 찍을수있는 곳이었다.  ​ 하얀 매화꽃들 사이에서 연한 분홍빛이 도는 아이가있다. 홍매화도 아닌것이...​​  ​ ​​ 하위회관전라남도 구례군 산동면 하위길 19-28지리산천은사전라남도 구례군 광의면 노고단로 209쌍산재전라남도 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 ​ 
  2박 3일 뚜벅이 여행 코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 여행을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일 여행 코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ 여행]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ 여행] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로 여행 in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  여행에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ 여행] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ 여행] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ 여행] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
전주 여행사 훼밀리 여행사 모두투어 미국여행 + 캐나다 여행 > 12일차 - 나이아가라 엠버시 스위트 호텔 조식, 안개숙녀호, 처녀안개호, 테이블락, 월풀, , 아이맥스 (I-MAX), 토론토 구시청, 신시청, 돈밸리 호텔 앤 스위트 (Toronto don valley hotel & suites)미국 캐나다 여행 문의전주 모두투어 평화점 : 063-231-9993전주 모두투어 삼천점 : 063-243-7778카톡 : star715 안녕하세요. 코이여라~오늘은 드디어 캐나다 나이아가라 폭포 관광의 하이라이트와캐나다 토론토 이야기를 들고 왔어요 :)엠버시스위트 호텔 폴스뷰룸창 밖으로 보이는 상쾌한 아침의 나이아가라 폭포 !아침부터 기분이 좋아지더라구요~​​신나는 마음으로 조식을 먹으러 향했어요 ~​​맛있는 걸 이것저것 담아서 !​창가쪽 자리로 고고 ~!​우와아~ 엠버시 스윗 호텔은 룸뿐만 아니라 식당에서도 이렇게나이아가라폭포가 환히 보이네용~​​기가막힌 장관과 함께 조식을 맛있게 먹었답니당 !​​오늘은 나이아가라 폭포를 몸소 체험할 수 있는 날!​​처녀안개호를 타러 가는 길이예요 ~​​빨간개미같은 우비도 받아들고​​나이아가라 속으로 들어가는 중 ~ ㅋㅋㅋ​​불개미 같은 코이 ㅋㅋㅋㅋ​​열심히 폭포사진도 찍고​​멋있는 폭포와 인증샷도 맘껏 !! ㅋㅋㅋㅋ자세한 폭포의 이야기는 동영상을 클릭 하세요 :)​​유람선을 다 타고 나와서​​손님들과 단체 인증샷도 찍고!손님들 입모양은 모두"나이아가라~~~~~~~~~ 나이야가라?" 에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​전망대에서 마구 마구 나이아가라 폭포와 인증샷 찍기! ㅋㅋㅋ미국측 폭포와 캐나다측 폭포를 동시에 감상할 수 있는 동영상이에요 :)​​우리가 묵었떤 엠버시 스윗 호텔이 보이는 곳!​​코이가 제일 좋아하는 테이블락이에요 :)보고만 있어도 마음이 뻥 ~ 뚫리는 나이아가 폭포!볼떄마다 설레어지는 테이블락 포인트의 폭포에요 :)​​손님들 사진 찍어주시는 사장님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​코이도 멋있게 한 컷! 했지유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​코이가 제일 좋아하는 곳에서 손님들과즐거운 시간을 보내고!​​이번엔 나이아가라의 월풀에 도착했어요 !​​케이블카도 다니는 월풀!진짜 타고 있으면 엄청 무서울 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​가을의 단풍이 절경이죠!월풀도 월풀이지만!알록달록한 단풍 들 때문에 너무 예뻤던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​나이아가라 폭포의 물줄기가 만드는 월풀!물살이 엄청 세서,월풀 세탁기가 만들어졌다는 후문?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을의 정취를 흠뻑 느낄 수 있었던 월풀!​​역시나! 코이표 인증샷도 빠질 수 없죵!? ㅋㅋㅋㅋ​​그담음은 학생들이 만든다는캐나다의 예쁜  !코이 찾아보세용 ~ ㅋㅋㅋㅋ​​기념품샵에서 흘깃흘깃 쳐다보니까손님분이 사주신 캐나다 귀요미 가방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 조카에게 뺏겼지만 넘나 행복했답니다 :)​​캐나다 맥주와 함께​​맛있는 동태찌개로 중식을 먹어용!배가 부른 뒤 데이트 코스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영화보러 간답니당!​​아이맥스 영화관!나이아가라 폭포를 보러 왔지요 :)​​번역해주는 헤드셋을 들고!​​커다란 극장에 앉아서​​나이아가라의 역사와 장엄함을 스크린으로 보고 있으면정말 멋있다는 말밖에 안나와요 최고!​​기념품샵에서 캐나다옷입은 순록? 과 함께 :) 히히​​캐나다는 아이스와인이 유명해요 :)​​그래서 아이스와인 샵에 들려 무료로 시음도 해보고,농장도 구경하고 ~​​토론토로 향했어요 :)​​토론토에서 제일 먼저 보러 간건!토론토 시청!지금보는 건 토론토 신시청인데요!작년엔 보지 못했던TORONTO<라는 예쁜 사인도 생겼네요 :)​​시민들의 눈이 되겠다던 눈모양을 본따 만들었다던토론토 시청!참 예쁜 건축물인것 같아요 :)​​이 건축물은 토론토 구 시청인데요신시청에서 오른쪽을 보면 바로 구시청이 있어요.시청을 허물지 않고 바로 앞에 다시 만든 점이 신기하죠!?구시청도 옛스럽고 멋지네요 ! ​​​​시청 광장에서 커피 한잔의 여유를 즐기고 ~​​​​저기 보이는 명문대학 토론토 대학!​​이제, 관광객 출입이 금지되어 있어,멀리서나마 토론토 대학과​​학생들을 바라보았지요 ㅋㅋㅋ젊음의 열기가 넘치는 군 !​​어느덧 해가 저물고!캐나다에서 맛보는 된장찌개와 굴비 ! 하.. 진짜 너무 맛있어서 코이도 두그릇이나 먹었답니다 :)​​오늘의 호텔은 돈밸리 호텔!​​깔끔한 인테리어에 코이가 좋아하는 곳이예요 :)방도 넓찍넓찍!​​조금 일찍 도착한 턱에헬스장도 구경하고따뜻한 물에 몸도 녹이고 수영도 하고 놀았답니다 :)​ (다음 이야기는 천섬, 몬트리올, 자끄까르띠에 광장, 몽로양 공원, 올드 몬트리올, 노틀담 성당 이야기를 들고 올게요 :))미국 캐나다 여행 문의전주 모두투어 평화점 : 063-231-9993전주 모두투어 삼천점 : 063-243-7778카톡 : star715 
중구의 공원과 함께한 당일치기 여행 <투어 2탄>​1탄 중앙공원과 민주공원에 이어서 이번에방문할 곳은 바로 용두산공원과 유라리광장입니다.​의 랜드마크인 타워가 위치하고 있는용두산공원 이미 의 대표 공원 중 한 곳으로유명한 곳이지요. 그리고 비교적 최근에 생긴 유라리광장까지함께 걸어서 여행해볼까요?​ 용두산 공원 다음으로 찾아간 곳은 을 상징하는 타워가 있는 용두산공원이었습니다.  용두산공원이 위치한 용두산은 예부터 소나무가 울창하여 송현산이라 불렀고, 초량소산이라고도 하였다고 합니다. ​그리고 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당하여 용두산이라고 불렸다고 합니다.  ​ 만 평이 넘는 용두산공원 내에는 이순신 장군 동상, 백산 안희제 선생의 흉상, 팔각정,  등이 있고 매년 1월 1일에 타종식을 거행하는 시민의 종이 있었습니다.    타워 아래, 전망이 좋은 곳으로 천천히 올라가 보았습니다. 여기저기 을 상징하는 조형물들이 많이 보였습니다.​ ​ 소통캐릭터인 부기도 보이네요부기는 의 명소에서다양한 컨셉으로 관광객들과 시민들을만나고 있습니다.​  전망이 좋은 곳에서 바라본 용두산공원의 풍경입니다.봄이 느껴지시나요?   내려오는 길에 용두점빵이라는 기념품샵에서 용두산공원 엽서와  우표 스티커를 구입하였습니다.   용두산공원에서도 벚꽃과 화단에 핀 형형색색의 예쁜 꽃들을 만날 수 있어 좋았습니다. ​ 유라리광장 마지막으로 찾아간 곳은 유라리광장입니다. 유라리광장은 유라시아(유럽과 아시아)대륙의 국도 7호선의 시점과 종점인 이곳을 유럽의 유와 아시아의 라(아) 그리고 사람, 마을 모여 즐겨 노는 소리를 뜻하는 리(이)의 조합으로 유럽과 아시아인이 함께 어울려 찾고 즐기는 장소라는 의미​를 담고 있다고 합니다.​ ​유라리광장에는 치명적인 매력을 가진 웃음등대가 있습니다. 웃음등대는 남항을 품은 자연경관의 여유로운 매력과 함께 시민들의 희로애락을 표현한 웃음등대는 광역시 중구에서 연안정비사업의 일환으로 조성되었으며, 국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 ‘퍼니’ 디자인을 활용하여 제작되었다고 합니다.​  바다를 등대를 배경으로 귀여운 캐릭터와 함께 사진을 찍기 좋은 포토존입니다.   영도다리 아래 점바치골목이 있던 곳은 지금 ‘피난민 조형물’이 자리하고 있었습니다.   이렇게  중구의 공원들을 둘러보는 당일치기 여행을 마쳤습니다. 산, 도시, 바다를 모두 만날 수 있어 좋았고, 벚꽃 등의 봄꽃들이 반겨줘 좋았습니다. 정말 하루 종일 봄을 맘껏 느꼈습니다. 언제 찾아도 좋을 것 같은 코스이지만 특히, 이번 주에 찾아가시면 예쁜 겹벚꽃도 만날 수 있을 것 같습니다.​(방문일 3월 기준입니다,  현재는 겹벚꽃이 만개하였습니다.)​⭐️서포터즈 김건호님 SNS⭐️https://blog.naver.com/doggudai80 도꾸다이의 여행이야기 : 네이버 블로그▶ 여행 전문블로거 ▶ 네이버 인플루언서 ▶ 2020년, 청송군 블로그 공모전 (최우수, 1등) ▶ 2020년, 울산 남구 블로그 공모전 (최우수, 1등) ▶  남구, 중구 서포터즈 활동중 ★ 리뷰 문의 doggudai80@naver.comblog.naver.com     
​​안녕하세요 백령도해병입니다 오늘은볼거리가 많은 에 가볼만한곳으로용두산공원과 공원 내에 있는 타워를오늘 한번 소개해보려고 해요​ 여행을 계획하신다면 용두산 공원을 포함해서 남포동 시내와  국제시장 그리고 자갈치시장과 부평깡통시장까지 함께로 잡고 함께 돌아보셔도 좋아요​​​  ​​​ 남포동쪽에서 1박을 하면서 번화가와국제시장을 둘러 보는데 공원으로 올라가는 길이 있길래 가봤답니다 요즘 어떤 지역에 가든큰 계획없이 즉흥적으로 많이 다녀요이번  들도 전부 당일에 정했어요  ​​ 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-2  ​​✔주차장은 근처 공영주차장에 주차​✔지하철 이용하면 중앙역1번 출구​​  ​​​저희가 올라간 길은 남포동 번화가쪽에에스컬레이터로 올라가는 입구였어요올라가는 다른 길도 있는데 편하게 가려면아무래도 이쪽이 편할거에요😊​ 에스컬레이터 입구 앞에 느린 우체통이라고화면을 터치해서 사진을 찍을 수 있어요찍고나서 에스컬레이터를 타면 옆 쪽 모니터에사진이 나오는데 추억삼아 찍어보세요​참고로 주차장은 근처에 공영주차장에주차하세요 사설도 많긴 하더라구요​​​  ​​​이렇게 에스컬레이터 벽면에 우체통에서 찍은 사진들이 화면에 띄어져 있답니다가족끼리 친구끼리 연인끼리 찍은 사진들을구경하니 재밌더라구요​​​  ​​​첫번째 에스컬레이터 터널을 나오면또 다시 에스컬레이터가 연결되어 있어요공간 옆에 미타선원이라는 절이 있는데 앞쪽에 부처님에게 소원을 빌 수있게 만들었더라구요 도심사찰로 외국인들도많이 들린다고 하던데 다음에 기회되면저도 한번 들려봐야겠어요​​​​  ​​​에스컬레이터를 LED로 다양하게꾸며놨는데 사진을 찍으니 예쁘더라구요연인들이 걸어올라 오면서 서로사진도 찍어주기도 하던데 인스타용으로꽤 잘 나올 것 같았보였어요​​  ​​​그 에스컬레이터가 끊기는 공간 옆에 문이 하나 있는데 들어가 보니 운동기구들이 있는 공간이 나오더라구요 주로 주민들이 이용하는 공간인 듯 했어요​​​  ​​​에스컬레이터에서 내리면 공원으로 가는계단이 나와요  타워도 눈에 들어오고양쪽으로는 벽천폭포가 있답니다​제가 갔을때는 폭포운 영시간이 지나서아쉽게도 시원하게 흐르는 벽천폭포의모습을 볼 수 없었네요😔​​​  ​​​벽천폭포 앞에는 아기자기한 소품들을판매하고 있는 상점들도 있었어요들어가보진 못했는데 캐리커쳐를 그려주고기념품을 만들어주는 곳이더라구요 여행기념으로 추억을 남기려면잠시 들려보시는것도 좋을 것 같네요​​​  ​​​벽천폭포 계단을 올라서면 용두산공원기념비가 보이는데 뒤쪽에  타워가 우뚝 서 있으니 멋지더라구요​원래는 송현산이라 불렸었는데 산세가용의 모양과 비슷해 일본에서 건너오는왜구들을 삼켜 버릴 기상이라는 뜻으로용두산이라고 불렀다고 하더라구요​​​  ​​​아주 오래되어 보이는 나무들이 공원의역사를 이야기해주더라구요​8.15광복 전에는 일본인들이 신사를 세웠었던 산이라고 하던데 일제시대의 아픈 역사도 가지고 있었던 것 같네요​​​  ​​​일본인들이 신사가 있던 자리였는지는확실히 모르겠지만 지금은 충무공 탑과척화비,충혼탑,4.19의거 기념탑 등이 곳곳에세워져 있다고 해요 이순신 장군님의 포스는언제봐도 늠름합니다😊​​​  ​​​곳곳에 벤치가 있어서 산책을 즐기면서잠시 앉아서 쉬면 힐링이겠더라구요새들이 지저귀는 소리도 들리고 좋았어요​​​  ​​​가 아주 예쁘게 만들어져 있는데탑과 함께 포토존으로 좋겠더라구요실제로 시계가 정확하게 맞아요  중에 초침이 있는 는여기뿐이라고 하던데 다음에 다른 곳에를 보면 잘 살펴봐야겠어요🤣​​​  ​​​그리고  종각이 하나 있는데 정확한이름은 시민의 종이라 불리더라구요​시민 100,733명이 기부한 금액으로(1,282만)1996년 12월에 만들었고타종은 해마다 3.1절과 광복절 그리고제야의 종까지 연3회 타종된다고 하네요​ 타워는 어딜 찍든 사진에 나와요😆​​​  ​​​종각 앞쪽으로는 무대도 있던데평상시에도 여러가지 공연을 한다고 해요제가 사진을 찍는 자리에 계단식으로 관중석이 만들어져 있답니다​​​  ​​​공원에 대해서 더 자세히 알고싶다면문화광관해설사의 집에 들려보세요 화요일부터 일요일 오전10시부터 오후 5시까지 운영하니 참고하시구요 ​​  ​​​여긴 전통담장원과 한복체험관이 있는공간인데 제가 갔을때는 오후6시가 넘어서한복체험관은 문을 닫은 상태였어요​요즘 한복을 입고 사진을 찍는 곳이 많이있던데 용두산 공원도 그런가봐요​​​  ​​​한복 체험관 앞에 조선시대 사기도박단현상금 포토존 있었어요소윤이 얼굴에 쏘~옥 들어가더라구요​​​  ​​​안쪽으로는 전통담장들을 볼 수 있어요위에 담은 와편담이라는 전통담인데토담을 쌓을 때 기와를 넣어 문양을 내고기와를 온장으로 쓰지 않고 반으로 갈라서와편담이라고 부른다고 하네요​​​  ​​​창경궁 낙선재처럼 여성공간에 주로설치 되어있는 담은 꽃담이라고 하더라구요무늬에도 의미가 있던데 포도송이나 꽃은자성의 번성과 화목을 의미한다고 하네요우리나라 전통담도 알게 된 하루 였어요🙂​​​  ​​​전통담장과 잘 어울리는 정자에도 잠시올라가서 쉬어갈 수 있어요공간이 넓은데 살짝 썰렁하긴하더라구요​아이와 함께하는  여행 코스로 들리는관광객들도 많을텐데 빈 공간에 전통놀이 같은 체험도 있으면 좋을 것 같다는 생각도 들었답니다​​​  ​​​용두산 공원을 상징하는 용탑 앞쪽에는 면세점도 있습니다!공원에 면세점이 있을줄은 생각도 못했네요; 면세점 앞으로는 넓은 광장인데 아이들이 킥보드도 타면서 놀더라구요​​  ​​​타워로 올라가는 길에는 일제강점기에백산무역주식회사를 통해 상해임시정부의독립자금을 조달한 독립운동가백산 안희제 선생의 동상도 있었어요​​​  ​​​그리고 올라가는 길 오른쪽에는 다른사람들은 그냥 지나친다해도 저는 그냥 지나칠 수 없는 해병대 사령비 비가 있어요해병대가 1.4 후퇴시 재반격 작전을 수행하는동안 해병대 사령부가 4년동안여기에 주둔하면서 후방지휘소의 역할을수행했었다고 하더라구요👍​​​  ​​​정상에 올라서면 팔각정 모양의 건물과 타워가 보인답니다팔각정 건물은 뭔가 있을 것 같은 포스지만 그냥 식음료시설이더라구요🤣​​​  ​​​내부가 살짝 궁금하긴했지만 시간이 없어다음을 기약했답니다 나름 높은 곳이라서공원전망이 잘 보일것 같긴하더라구요!​​​  ​​​해가 완전 지고 어두워지면 타워에 멋진조명이 들어오는데 요즘 해가 늦게 져서아쉽게도 구경은 못했어요그래도 다행히 제가 묶었던 남포동 호텔에서멋지게 감상할 수 있었네요( 사진은포스팅 아래에서 보세요😄)​​​  ​​​타워관람은 유료에요 3가지 패키지로입장할 수도 있던데 참고하세요!저희는저녁식사 예약을 해놓은 상태라서기념품 코너만 살짝 둘러보고 나왔어요다음에 가보게 되면 따로 소개해볼께요  ​​​  ​​​기념할 수 있는 이니셜 포토존도 있으니추억도 남겨보세요🤗요즘 관광지 어디든 이니셜포토존이유행처럼 있는 것 같아요!​​​  ​​​타워 옆  공간에는 대청동 색채마을을표한 조형물도 설치되어 있어요실제 대청동 색채마을이 조망되기는하는데사진으로 표현이 안되서 찍다말았네요;​​​  ​​​야광자물쇠존인데 방문했던 사람들의소망들이 적혀 빼곡하게 채워져 있었어요연인들이라면 필수아닐까요🥰​​​  ​​​남포동에서 하룻밤을 보냈는데 생각치도 못했던 타워의 조명도 보고정말 마무리까지 행복했던 여행이었어요​ 여행 코스로 용두산공원과 국제시장자갈치시장 등 잘 계획하셔서 다니시길바라면서 이상 오늘 포스팅을 마쳐볼께요​​​  
대전시티투어 언택트세이프 투어 신설코스로 출발!​대전역에 가면 계절을 알리는 꽃 시계가 있습니다. 요즘은 봄이니까, 봄을 표현하는 꽃들이 잔뜩 피어 있고,그 꽃잎을 쓰다듬으며 하얗고 긴 시곗바늘이 하루 종일 돌아간답니다.​ ​그 꽃 시계에서 우측 방향으로 가면 잘 보이는 간판으로 대전시티투어 승강장이 있어요. 대전시티투어는 표만 사면 '원하는 코스로 나를 데려다줘, 관광지 안내해 줘!' 너무 좋은 관광이랍니다. 여행은 여럿이나 둘이 가면 좋겠지만 혼자라서 더 좋을 수도 있어요!​ ​대전시티투어 코스 중에서 2021년 3월 20일부터 토요일. 일요일에 운행하는 언택트세이프투어 코스 A. B. C. D 중에서 신설된 D코스를 첫 출발로 다녀왔습니다. ​​오후 D 코스 ☞ 대전역 ⇔ 트래블라운지 경유 ⇔ 대청호오백리길 5구간 ⇔ 신상교/ 갈대밭/ 호반길 ⇔ 슬픈연가촬영지(수변데크길/전망 좋은 곳) ⇔ 대전역 ​ ​제가 갔을 때 책자에 있는 시티투어 코스대로 하지 않고, 먼저 가야 할 신상교/갈대밭/호반길 코스와 슬픈연가 촬영지(수변데크길/전망 좋은 곳) 순서를 바꿔서 안내했습니다. 가끔씩 코스를 뒤바꿔서 가 보기도 한다고 합니다.​ ​화장실 벽이라기엔 너무 화려하지요. 주차장에서 이제 데크길로 걸어갑니다. 짜잔~~​ ​주차장에서 내렸을 때 이슬비가 내리고 있었어요. 우산 쓰랴 카메라 들고 사진 찍으랴 좀 불편하기도 했지만, 비가 오면 비가 오는 대로 풍경을 렌즈에 담는 것도 나름 멋있었습니다. 개나리 꽃잎에 대롱대롱 매달려 있는 이슬이 제 눈에는 영롱한 진주처럼 아름답습니다. ​ ​화살표 방향으로 얼른 가보고 싶어지도록 데크길이 굽어지는 곳마다 앉아 쉴 수 있고 이렇게 이정표를 설치해 두었어요. ​ ​화살표 방향으로 얼른 뛰어가보고 싶어지도록 데크길이 굽어지는 곳마다 앉아 쉴 수 있고 이렇게 이정표를 설치해 두었어요. ​ ​비 오는 날 젖은 데크길 걸어보니 발자국 소리가 참 좋아요. 뚜벅뚜벅 사람들의 발걸음 소리가 리듬을 타고 나무들 사이로 스며들어요. 호숫가 나무들은 녹엽을 싹트우고 있네요.​ ​대청호오백리길 하얀색 글자가 확~ 눈에 들어와요. 대청호는 대전과 청주의 앞 글자를 따서 대청호라고 하며 둘레가 오백리라 대청호 오백리길이라 합니다. 대청호는 대전광역시민과 충북도민의 식수로 사용됩니다. 그래서인가, 호수가 더 맑습니다. 데칼코마니처럼 수면 위에 떠 있는 마을 풍경도 고향처럼 느껴집니다. ​ ​대청호 글자 옆 벤치에 앉아서 호수를 바라봅니다.연인들이 좋아하는 '그저 바라볼 수만 있어도 좋은 사람'이란 노랫말처럼 대청호, 이슬비야 내리든 말든 그저 바라보고만 있어도 힐링 되고 그냥 좋아요. 갑자기 살림 살기가 싫어지고 주말마다 대청호에만 오고 싶어집니다. 그리고 앞으로 21개 구간을 다 다녀봐야지 하는 용기도 생깁니다. ​ ​저는 이 길이 미끄럼 방지 용이 아니라, 대청호에 온 여행자들의 레드 카펫이라 생각하고 즐겁게 걷습니다. ​ ​슬픈 연가 촬영지 '명상정원' 입니다. 예쁜 단지들이 울타리를 만들어 꽃밭이 됐어요.벤치에 앉아서 명상하고 싶으시죠? ​ ​드라마 슬픈 연가는 2005년도 권상우, 김희선이 주연으로 출연한 드라마인데 해설가 말에 의하면 너무 오래된 드라마이고 해서 요즘은 ‘명상정원’ 으로 말한다고 한답니다.​ ​모래언덕을 올라서면 우뚝 서 있는 나무가 눈길을 끕니다.저 나무를 보는데 이상하게도 제 마음이 자꾸만 그 나무 아래 꿈의 캡슐이라도 파묻고 싶습니다. '나의 꿈을 담아서, 10년 후 나에게' 뭐 이렇게 적어서 말입니다. ​ ​신상교/갈대밭/호반길을 걸었습니다.D 코스의 신상교/갈대밭/호반길 코스가 예전에 있었답니다.땀 흘리며 걷기에 여름철에는 난코스라 제외했는데 많은 사람들의 부탁으로 3월 20일 처음으로 신설된 코스라고 했고 제가 첫 출발했습니다.​ ​조용한 마을 앞 갈대밭 사이로 길을 걷는데 비가 와서 땅이 질퍽거렸어요. 앞으로 이제 누렇게 된 갈대들이 파릇파릇하게 살아나고 바람이 살랑살랑 불어준다면, 둘이 걷다가 한 사람이 갈대 속에 숨어도 모르겠다는 생각도 해봤습니다.​ ​저는 처음 와 보는데 이렇게 아름다운 곳이 대전에 또 있을까? 생각합니다.타지에 있는 지인들이 대전을 방문하면 우선 대전 시티투어를 추천하고 그중에서 D코스를 강력히 추천할 겁니다. ​대전시티투어 홈페이지 대전시티투어대전시티투어,시티투어,토토투어,대전일주,테마투어,언택트세이프투어,광역투어,순환투어www.daejeoncitytour.co.kr 언택트세이프투어 대전시티투어대전시티투어,시티투어,토토투어,대전일주,테마투어,언택트세이프투어,광역투어,순환투어www.daejeoncitytour.co.kr #대전시티투어 #언택트세이프투어 #슬픈연가촬영지 #대청호5구간 #대청호오백리길 #신성교갈대밭 #언택트세이프투어D코스 #대전역 #대전역  ​ 
DAY 4 2018.10.09(화)캐나다 나이아가라 폭포  - 월풀원래 스케줄이라면 어제 와 월풀을 구경했어야 하는데 국경통과하면서 시간이 지연된 탓에 둘째 날 오전 일정으로 미뤄졌다 나이아가라폭포 혼블로워 크루즈를 탄 후 버스를 타고 나이아가라 공원으로 이동했다 [횬이의 캐나다여행4일차] 나이아가라 폭포 혼블로워 크루즈(구. 안개속 숙녀호)​​DAY 4 2018.10.09(화)캐나다 나이아가라 폭포 혼블로워 크루즈​​​6시반에 일어나서 호텔 조식을 ...yosoli.blog.me 나이아가라 는 세계에서 가장 큰 시계 중 하나라고 하는데 큰 초시계가 계속 돌아가는거 보니 신기했다     딱히 구경할게 많지는 않아서 5분정도 구경하고 다음 코스인 월풀로 이동했다월풀은 나이아가라 강이 90도로 급하게 꺾이면서 강폭이 좁아져 하류로 이어지는 곳으로 거대한 소용돌이가 만들어지는 곳이다월풀 세탁기가 여기서 아이디어를 얻었다고 한다       소용돌이가 만들어지는 곳을 찾아서 구경하는게 신기하고 흥미로웠다이곳 위에는 월풀을 가로지르며 주변 풍광을 전망할 수 있는 케이블카가 있다왕복 1km이며 시간은 10분정도 걸리고 중앙지점에서 잠시 멈춰 관찰할 수 있는 시간도 있다         날씨 진짜 베리굿!! 어떻게 찍어도 화보인 이곳..하도 돌아다녔더니 살 빠진듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       오전 11시경 이른 점심으로 어제 저녁에 먹었던 한식집으로 가서 불고기 전골을 먹었다어르신분께서 맥주를 따라주셔서 같이 짠~하고 술도 조금 마셨다나랑 동행언니 빼고는 거의 어르신분들이었는데 마주칠 때마다 좋은 말씀도 많이 듣고 자존감이 높아질 만큼 예쁘다며 너무 많이 칭찬해주시고 챙겨주셔서 정말 감사하고 마음이 따뜻했다..♥    다음 일정은 나이아가라를 떠나 본격적으로 캐나다 시내 관광을 한다점심을 먹고 11시30분에 출발해서 토론토로 이동했다 (소요시간 2시간) [횬이의 캐나다여행4일차(3)] 토론토시청 / CN전망대 / 디스틸러리 디스트릭​​DAY 4 2018.10.09(화)캐나다 토론토시청 - CN전망대 - 디스틸러리 디스트릭 - 킹스톤​​토론토는...yosoli.blog.me ​ 
칠레 비냐델마르 여행(2019.9.8), 불프 성, 라마리나 대로-칠레 바닷가 즐기기-​​칠레의 지도를 보면, 국토의 모양이 상당히 특이하다는 것을 알 수 있다. 남북으로 매우 긴 반면, 동서로는 상대적으로 짧다. 그래서인지, 칠레에서는 매우 다양한 기후가 나타나며 생태계도 다양한 편이다. 당장, 맨 왼쪽에 따로 떨어져 있는 이스터섬(모아이 석상들이 있는 곳)은 칠레의 수도 산티아고(Santiago)에서 비행기로 몇 시간이나 가야 도착할 수 있으며, 북쪽 볼리비아와의 국경지대에 가는 것 역시 오래 걸린다. 따라서 관광지로 유명한 곳들이 상대적으로 많이 떨어져 있기에 이동하기가 다소 불편하다. 칠레의 여러 곳을 더 돌아봤더라면 좋았겠지만, 나는 시간이 없었으므로 일단 산티아고, 그리고 산티아고와 가까운 도시들을 방문하는 데에 만족해야 했다.​지난 포스트에 이어서 칠레 여행기를 계속 올린다. 발파라이소 여행 중 네루다의 집을 방문한 것과 관련된 포스트는 아래 상자를 눌러 접근할 수 있다.​ [칠레 발파라이소 여행] 네루다의 집 - 노벨문학상 작가의 터전을 보다(2019.9.8)칠레 발파라이소 여행(2019.9.8)네루다의 집(La Sebastiana)-노벨문학상 수상 작가의 터전을 보다-​​발...blog.naver.com ​  1. 발파라이소(Valparaíso)에서 비냐델마르(Viña del Mar)까지 가기 ​ 2. 라 마리나 대로 (Avenida La Marina) ​ 3. 불프 성(Castillo Wulff) ​ 4. 꽃 시계 (Reloj de Flores) ​ 5. 베르가라 광장 (Plaza Vergara) ​​발파라이소(Valparaíso)에서 비냐델마르(Viña del Mar)까지 가기​네루다의 집(라 세바스띠아나)의 방문을 마치고, 다시 발파라이소의 해안가로 나왔다. 상당히 한적해 보이는 발파라이소에는 지하철이 있다. 지상으로 다니는 구간도 있으니 "기차"라는 표현이 더 정확할지도 모르겠으나, 한국의 경의중앙선 같은 지하철(?)도 있으니 지하철이라고 표현하겠다. 나는 이 교통수단을 이용하여 발파라이소 인근에 있는 비냐델마르를 방문하기로 하였다.​​   발파라이소의 해안도로 ​​소토마요르 광장(Plaza Sotomayor)에서 북쪽으로 올라가면, 위 사진에 보이는 도로가 나오는데 이 도로를 건너면 지하철 타는 곳이 나온다. 현지에서는 발파라이소의 지하철을 "메르발(Merval)"이라고도 부른다. 참고로, 산티아고 지하철에서 사용되는 Bip!카드(지하철 카드)는 여기서는 사용이 불가능하므로, 카드를 새로 구입해야 한다.​​   발파라이소의 Bellavista역의 모습 ​​위 사진에 보이는 것처럼, 베야비스타(Bellavista: '베야비스따' 또는 '베쟈비스따'로 발음)역은 상당히 심플하면서도 깔끔한 모양을 하고 있었다. 참고로, 베야비스타는 스페인어로 "예쁜 조망"이라는 뜻을 가지고 있다. 한마디로, 주변의 아름다운 것들을 볼 수 있는 곳이라는 뜻이다. 그 이름에 걸맞게, 이 역은 예쁜 건물들과 아름다운 바닷가를 사이에 두고 위치하고 있었다.​​​   열차의 모습 ​​조금 기다리니 어느새 열차가 들어왔고, 탑승하였다.​​​   열차 내부 (모르는 사람들이지만, 얼굴이 너무 선명하게 나온 경우 모자이크 처리) ​​열차에 들어서고나서, 열차가 출발하자 어떤 현지 남자아이가 노래를 부르기 시작했다. 그 모습이 정말인지 귀여웠다. 역시 예상대로, 노래를 다 부른 후에는 사람들에게 가서 모금을 하러 다녔다. 돈을 내고도 싶었지만, 왜였을까. 돈을 내지는 않았다.​​   열차에서 찍은 풍경 ​​그런데 역을 조금만 벗어나 열차가 동쪽으로 움직이기 시작하자 상당히 평범한(?) 건물들이 보이기 시작했다(위 사진).​​   Miramar역 ​​열차가 계속 동쪽을 향해 달리다가 어느 순간부터 지하로 내려갔다. 그리고 어느새 Miramar(미라마르)역에 도착했다. 이 역의 이름도 상당히 재밌었다. "Miramar"는 스페인어로 "바다를 보다"라는 뜻이 함축되어 있다. 아무튼, 이 역은 발파라이소에 있는 것이 아니라 행정구역상 비냐델마르에 있는 역이다.​​​   미라마르역의 모습 ​역의 생김새는 상당히 평범했다.​​   지하철 지도 (빨간 화살표 있는 부분이 바로 미라마르역이다) ​​​   ​​​미라마르역에서 내려서 바닷가쪽을 향해 걷기 시작했고, 얼마동안 걷자 드디어 바다가 보이기 시작했다.​​​   가지런히 뻗은 야자수들 ​​​   야자수들과 건물들 ​​​라 마리나 대로(Avenida La Marina)​   바닷가 ​​비냐델마르에 있는 도로들 중에 바닷가를 정말 제대로 산책할 수 있는 도로는 라 마리나 대로(Avenida La Marina)이다. 비록, 왼쪽에는 차들이 상당히 빠른 속도로 달리지만 인도를 걷다보니 정말 좋은 바닷가 풍경을 볼 수 있었다.​아래 사진들은 라 마리나 대로를 산책하면서 찍은 사진들이다.​​   ​​​   ​​​   ​​   라 마리나대로의 진수 ​​위 사진을 촬영한 곳은 특히 내가 좋아했던 구간이었다.​​​   ​​​아무도 없는 모래사장에 흔적을 남기고 싶은 욕구,언젠가는, 아니 금방 바다에 휩쓸려 지워지겠지,그러나 유한하기에 더 의미가 있을 것 같은,그러한 흔적을 남기고 싶은 욕구,그러한 욕구가 강하게 들었다.​​   호텔 레스토랑 캅 두칼(Cap Ducal: 깝 두깔) ​​   갈매기와 바위, 그리고 바다 ​​길을 걷다보니, 갈매기들이 남태평양 동쪽에 있는 이곳에서 휴식을 취하고 있는 모습을 볼 수 있었다.​​​   ​​​​불프 성(Castillo Wulff)​   불프성의 모습 (너무 움직이면서 찍어서 사진이 상당히 흐릿해졌다) ​​라 마리나 대로를 걷다보면, 오른쪽에 불프 성(Castillo Wulff)이 나온다. 정말 작은 성이다. 성 모양이긴 하지만, 단독 주택 크기이다. 아쉽게도 너무 일찍 문을 닫아서 내가  도착했을 때에는 안에 들어갈 수는 없었다. 그래서, 겉모습을 감상하는 것에 만족해야 했다.​​   불프성과 바닷가 ​​​   ​​   ​​​   불프 성에 대한 설명 ​불프 성에 대한 설명도 벽면에서 볼 수 있었다. 내용은 이렇다:​1905년에, 독일 산업가인 Gustavo Adolfo Wulff Mowle가 2개의 탑과 2개의 테라스를 갖춘 프랑스-독일 양식의, 돌로 만든 별장을 건설하도록 하여, 1908년에 완공되었다.1916년이 되어서야, 뛰어난 건축가인 Alberto Cruz Montt가 작업을 맡아 현재의 성처럼 개조하였다. 1959년에는 비냐델마르 시에서 이 건물 보호를 위해 사들였고, 1995년 9월 20일에 국립 역사문화재로 지정되었다.​   불프 성에 대한 설명 ​​위 사진의 경우, 글씨가 너무 작게 찍혀서 내용을 볼 수가 없으므로 번역은 생략한다. 아무튼, 불프 성에 대한 자세한 설명도 저렇게 건물 밖에 걸려 있었다.​​​   ​​성 자체는 멋있었으나 위 사진처럼, 제대로 관리가 되지 않은 듯한 모습도 있어서 좀 아쉬운 느낌이 있었다. 벽의 페인트가 뜯겨나간 부분들이 많이 보였다.​​   성 앞에서 바라본 바닷가 ​​   ​​​   ​​   ​​​간단하게 불프성 외곽을 둘러본 후 다시 라 마리나대로를 따라 걷기 시작했다.​​​   ​​​   ​​​   해변에 모여 있는 사람들 ​​큰 건물들이 보이기 시작하는 곳에서부터, 사람들이 많이 있는 해변이 오른쪽에 나타났다(위 사진).​​​꽃 시계(Reloj de Flores)​   꽃 시계와 화단 ​라마리나 대로를 따라 계속 서쪽으로, 그리고 남쪽으로 이동하다 보니(라마리나 대로가 중간에 남쪽으로 꺾이므로), 왼쪽에 꽃 시계와 화단이 나왔다. 그런데, 그곳에는 의외로 많은 관광객들이 모여 있었다. ​​​   가까이서 본 화단 ​흰 꽃들과 노란 꽃들을 가지런히 배열해서 아름다웠다.​​   꽃 시계 ​꽃 시계 앞에서 사진을 찍으려 했는데, 약간의 인내가 필요했다. 꽃 시계가 잘 찍히는 중앙부에 사람들이 너도나도 사진을 찍고 있었기에 좀 기다려야 했기 때문이었다. 꽃 시계는 위 사진에서 보이는 바와 같이, 꽃으로 만든 시계이며,시계 위에는 이 도시의 이름인 "비냐 델 마르(Viña del Mar)"가 적혀 있었다.​​   ​​​   정면부에서 바라본  ​​꽃 시계 관람을 마치고, 사진 몇 장을 찍은 후(블로그에 공개하지 않은 사진들도 있다), 시내 중심가를 따라 걷기 시작했다.​​   낙서가 되어 있는 벽면 ​​   대로 한가운데 나 있는 작은 길 ​​​   미라마르역 ​계속 걷고 또 걸어서, 마침내는 내가 내렸던, 미라마르역(위 사진)도 보였다. 그러나 내 목적지는 미라마르역은 아니었고, 비냐델마르에 있는 버스터미널이었다.​​   ​​​   비교적 깔끔한 길거리와 야자수 ​​​   미라마르역 ​​​   라 토레 광장(Plaza Latorre: 쁠라싸 라 또레) ​​라토레 광장에 이르자, 맥도날드가 보이길래 거기서 아이스크림을 먹고, 버스터미널 부근으로 이동하였다.​​​​베르가라 광장(Plaza Vergara)​   베르가라 광장의 모습 ​​버스터미널로 가면서 베르가라 광장(Plaza Vergara)의 모습도 보였다.상당히 넓은 광장이고(광장이라기보다는 공원에 가까웠다), 나무들도 많았지만 이미 너무 많이 걸어서 그런지 피곤하여 깊이 들어가보지는 않았다.​​   베르가라 광장 ​​   ​​베르가라 광장에 발만 걸쳐서 사진을 찍었다(위 사진). ㅋ 꽃이 곳곳에 피어 있었고, 도심에 있는 것 치고는 관리가 상당히 잘된 인상을 받았다. 무엇보다도 깨끗했다(서울에서 이런 곳이 있었다면 관리가 이만큼 될 수 있을지 의문이다).​​​​   비냐델마르 버스터미널 입구 ​​그리고 계속 걸어서 드디어 비냐델마르의 버스터미널 입구에 도착했다.​​​   버스터미널 내부 ​역시, 산티아고나 발파라이소의 버스터미널처럼 내부에는 여러 가게들이 있었다.​​   버스 승차장 ​의외로 산티아고에 가는 버스를 타려는 사람들이 많았다. 그래서  혹시나 바로 출발하는 버스를 못 타고 기다려야 할까봐 다소 짜증스러웠으나 다행히도 버스표를 구할수  있었다. 배가 고팠기에 재빨리 음식점에서 먹을걸  챙겨서 포장한 후, 버스를 기다리면서 먹었다.​​   버스 탑승 ​이렇게 비냐델마르에서의 일정을 마치고 산티아고로 돌아갔다.​​​ Flower clockAlamos 590, Viña del Mar, Región de Valparaíso, 칠레  ​​ 
 데이트코스 용두산공원 걷고 광복로 타워 외  데이트코스 용두산공원~광복로~비석문화마을까지 용두산공원은  데이트 장소로 찾아가기 좋았어요. 용두산 정상으로 오르는 숲길따라 산책만해도 좋았던 공원이었는데요.  4월초에 다녀온 풍경과 두 달이 지난 여름 풍경은 완전히 달라졌을듯 싶어요.~열씨미(2021.4.2)~ 용두산공원을 다녀온지 벌써 두 달이 훌쩍 지났어요. 봄의 초입에 다녀왔던 곳으로 지금쯤 가게 된다면 신록의 푸르름으로 가득한 경치를 만나볼 수 있을듯 합니다.    용두산공원 타워벚꽃 엔딩무렵 다녀왔던 용두산공원이었어요. 언제적인지 기억은 가물거리지만 타워의 행방과 관련된 소식을 들은적이 있었던터라 변화가 있을까?싶은 기대감으로 올랐어요. 타워로 오르는 산책길 전통 한복을 입은 모녀를 볼 수 있었는데요. 이 곳에서도 한복을 입고  여행을 해도 좋겠다 싶었어요.  하늘은 맑았지만 겨울 풍경을 온전히 벗어나지 못한 탓인지 주변은 황량한 분위기가 들었는데요.  의 랜드마크였던 타워가 해운대나 광안리의 존재감보다 덜한 위상을 보여주는듯해 씁쓸했어요.  그렇다고해도 서울의 랜드마크인 남산타워보다 2년 앞서 세운 타워의 위용은 여전히  시민들에겐 고향 같은 느낌이 들듯 싶었어요.   새롭게 세운 거대 토끼와 달은 이벤트 형식으로 세워져 있었어요. 지난 5월 2일까지였는데, 지금은 있을지,, 없을지,, 어떨지 모르겠네요. 타워 앞 광장에는 몇 개의 포토존이 세워져 있어요. 그 중 세 개의 철제조형물은 의 풍경을 담은듯 했어요. 야간에는 조명빛이 들어오는건지..궁금했는데요. 철제판에 두터운 유화물감으로 색을 입힌듯 입체적인 느낌이 났어요. 거대토끼와 마주하고 있는 빨간스위치는 실제 사용할 수 있는 스위치로 전원을 누르면 야밤에 조명이 환하게 켜지는 조형물이었어요. 타워는 높이 120m로 타워전망대가 있어요. 이 날은 코시국으로 운영하진 않고 있어 올라가진 않았어요. 타워를 배경으로 색색의 펜지가 빼곡하게 심겨진 가 있었는데요. 봄 기운이 완연해졌음을 꽃을 보며 느낄 수 있었어요.  타워에 있는 종각은 관광객들이 찾으면 어김없이 인증샷을 찍게 되는 포토존이었어요.  와 함께 나란히 서있는 종각..  광복로용두산공원을 돌아보고 광복로로 내려와 쇼핑가를 걸었어요. 이 날은 점심을 먹을겸 산책할겸 찾았던 날이었는데요.  데이트코스로 연인들이 즐겨 찾는 곳 중 한 곳이에요. 예전에 다녀갔을때 보지 못했던 조형물도 하나씩 세워져 돌아보는 재미가 있었는데요. 필름 메모리얼 거리라는 조형물은 영화의 거리라는걸 상징처럼 나타낸건 아닌지 싶었어요. 3.비석문화마을 데이트장소를 찾는다면 감천문화마을도 있고 광안리와 해운대등 데이트 낭만을 즐길 곳이 많은데요. 감천문화마을과 함께 바로 이웃한 비석문화마을을 셋트로 돌아봐도 좋을듯 싶어요. 감천문화마을을 돌아보고 가던길을 가던중 우연히 알게 된 마을이었는데요. 석축을 쌓은 아래 타일로 짜맞춘 벽화가 인상적이었어요. 비석문화마을은 구석구석 돌아보지 않은터라 잘은 모르겠지만 이 날 눈에 보였던 조형물만으로도 사진 찍기 바빴어요. 다음에 들리면 마을풍경 속 찬찬한 걸음으로  데이트를 즐기듯 걸어도 좋겠더라고요. 교복 입은 남녀 조형물은  데이트 장소라는걸 확인 시켜주는 듯 했어요. 그 땐 그랬었지...로 시작하는 추억담을 술술 풀어내며 청춘을 기억하고 추억하는 장소처럼요.  비석문화마을에서 바라본 풍경은 감천문화마을과는 또 다른 감흥을 불러일으켰어요. 감천문화마을의 계단식 주거형태는 아니었지만 그 연장선상에서 느껴지는 감성이 있었어요. 은  데이트코스로 찾아갈 곳이 다양해요. 그 중 으뜸은 감천문화마을과 해운대일텐데요. 낮과 밤이 화려한 여행지로 언제 가도 좋은 이었어요. 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30비석마을문화생활관충청북도 음성군 소이면 소이로41번길 12 ​ 
