  기록 3​이라면 유명한 곳이 많지만 그 중 하나가 다. 나는 에 여러 번 와봤지만 그 흔한  한번 못 가봤다는 ㅎㅎㅎㅎ 내가 안 가봐서는 아니고 다들 코스에 동의한 (이 고향인 작은 형부만 빼고 ㅋㅋ)  후기 시이작! ​조카와 딸램이 풍선터트리기 해보고 싶대서 얼마에요? 했더니 10개에 3,000원이던가?? 암튼 그 정도 가격이었는데 한번 던지고 나니 그냥 뭐 자꾸 손에 갖다 쥐어주고 아이들도 그냥 던지고 ㅋㅋㅋ 하다보니 3만원 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 인형 사는 게 나을 듯 하지만 애들이 해보고 싶었다니 그걸로 만족 ㅎㅎ​  의 꽃은 뭐?? 바로 다누비 열차. 열차를 타고 중간중간 원하는 곳에 내려 관광도 하고 사진도 찍고 먹방도 하면 된다^^ 다누비 열차 승차권 가격표는 어른 3000원, 청소년 2000원이다. 우리는 국가유공자인 형부가 있어 한 장은 50% 할인 받았다. 줄 서서 기다리다 인증샷 한번 찍어주시고 ㅎㅎ 드디어 열차가 왔다. 노랑노랑한 다누비 기차 넘 귀엽다~~!! 테종대 다누비 열차의 상황은 좀 열악했으니... 모르는 사람들과 마주 앉아 가게 되면 이렇게 밀착되어 민망한 상황이 연출될 수 있다. 다행히 열치타는 시간이 길지 않고 중간에 내리고 타기 때문에 다른 열차는 괜찮을 수 있다는 ㅎㅎ 그 와중에 귀요미 컨셉인 따님과 인증샷도 하나 남겨주시고 ㅋㅋ 드디어 도착한 곳은 첫 번째 승강장인  전망대다. 2층에 전망대가 있는데 요기 계단이 아래가 뻥 뚫려있어서 나는 올라가지 않았다. 여기만으로도 시원한 바다 풍경이 완전 굿!  바다도 보고 매점에서 간식도 사먹고 고양이님도 보고 ㅋㅋ 화장실도 다녀왔는데 전망대에서 조금 내려와야 한다. 요기는 화장실 정말 별로 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 전망대 승차장에서 다누비 열차를 기다렸다가 다음 코스인 등대로 가기로 했다. 이 사진을 찍으면서도 눈치채지 못했던 건 등대까지 200mㅋㅋㅋㅋ 그냥 걸어가는 게 빠를 듯한  ㅎㅎㅎ 하지만 우리는 등대에 가지 않기로 했다. 그래서 다음 승차 장소인 태종사에 내렸다. 이것은 바로 우리의 실수. 태종사는 정말 볼 거 없다. 다음에 가게 되면 무조건 등대를 갈테다!!!!!!!!!!! 그래도 그 와중에 우리의 인증샷은 틈틈히 꾸준히 멈추지 않았음 ㅋㅋ  다시 원점으로 돌아와 하차하고 맛있는 거 먹으러 가는 것으로 우리의   아니  은 끝~~ 은 정말 여딜가도 좋다^^ ​ 
​​떠납니다 으로~~~~~1년만에 가게 된  !이번에는 남편과 함께 갔다 왔어요뒤늦게 연휴에 을 가기로 결정해서떠나는 KTX는 새벽 6시에 출발하고돌아오는 KTX는 저녁 9시에 도착하는 걸로 잡았어요숙소는 해운대 광안리에 좋은 숙소가 다 매진이라서면으로 잡았습니다!해변가서 놀기에는 불편하지만 지하철, 버스, 택시 타고 다니면 편하고호텔이 너무 깔끔하고 깨끗해서 마음에 들었어요 ㅎㅎ​​ ​까지는 KTX타고 3시간 정도 걸려요!아침 일찍 출반한터라 기차에서는블로그 쓰다 자다를 반복했어요 ㅋㅋㅋㅋ이젠 KTX에서 취식 가능입니다!​ ​몰랐던 사실인데네이버 지도앱에서 기차 예매와 결제가 가능하더라구요이제 코레일앱은 안녕~~~~~​ ​역 앞에서 사진 한 번 찍어주구서면역으로 고고 ㅋㅋㅋ​​ 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥 ​아점 먹으러 서면에 있는 송정 3대 국밥에 갔어요하면 돼지국밥이 유명한데그 중에서 송정 3대 국밥이 엄청 유명한 맛집이더라구요​​ ​따로 국밥 2개 주문!저는 고기만 남편은 내장 섞어서 주문가격은 그릇당 8천원이에요​ ​특이한 건 왕순대가 2개 나온다는 거!찹쌀순대인데 엄청 맛있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​부추는 너무너무 질겼음 ㅜㅜ​​ ​고기가 진짜 많이 들어있고 정말 부드러워요송정3대국밥 옆에 있는 포항돼지국밥집도 유명한데저는 송정3대국밥이 더 맛있었어요!!​​ ​​맛있는 녀석들에도 나왔다고,,,그런데 어떻게 4명이서 따로국밥 15개를 뚝딱 먹죠,,,,?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​호텔에 짐맡기고 버스 타고 !대학교 친구들이랑  을 자주 왔었는데그 때마다 는 꼭 갔었던 것 같아요 ㅋㅋㅋ저한테  =  느낌임 ㅋㅋㅋ서면에서 까지는 1시간 정도 걸려요!​​  ​​ 유원지의 다누비 열차 기다리는 줄이에요엄청나죠 ㅎㄷㄷㄷㄷ6월초 날씨가 많이 덥지 않고오히려 해안가라 바람이 많이 불어 쌀쌀했어요아이나 어르신들 아니면 굳이다누비열차 타고 돌지 않아도는 충분합니다!! ㅋㅋㅋ근데 정말 많이 걸어야 하니까 운동화 필수,,,,​​ ​​간다  한바퀴!!!!​​​ ​푸르른 6월날씨 너무 좋구나무도 파릇파릇하구그리고 다음날엔 폭우가 쏟아졌지만.....​​ ​폭우 전날이라 그런지구름이 많아서 엄청 흐렸어요​​ ​에는 길고양이들이 엄청 많은데사람들이 다가가도 도망가지 않더라구요오히려 사진찍게끔 포즈를 취해줌 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​를 한바퀴 돌다보면등대가 나오는데요이 밑을 내려가야 합니다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ안 내려가면  도는 의미가 없어요!!!​​ ​ 내내 흐리고 비오는 날씨여서쨍한 하늘이 많이 아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ​​ ​저~~~ 밑으로 내려가면,,​ ​할머니들이 해산물을 팔고 계세요해삼 멍게가 주요 메뉴고소라, 광어, 낙지도 있습니다바로 회떠서 바닷바람 맞으며 먹는데날이 너무 추워서 먹을까 말까 고민하던 찰나에할머니가 싸게 준다고 여기까지 왔는데 먹고 가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해삼이랑 멍게 3만원에 소주 하나 추가요!!!​​ ​바닷가에서 해산물 먹을 때가 또 언제겠냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​해삼 멍게 3만원어치두명이서 먹기에는 양이 꽤 많았고비린거 못 드신다면 비추천!!!바닷가 감성 + 소주 한 잔 캬~~~한그릇 뚝딱 해치웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​바람이 너무 불어서 추웠던거 빼고 다 좋았던 해산물집(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ6월  바다 갈 때 바람막이 꼭꼭꼭!! 챙겨가세요아니면 긴팔 긴바지라도,,,,생각하는 것 이상으로 추워요 ㅠㅠ​​ ​​술기운에 올라갔습니다,,,사진으로 보이는 계단이 끝이 아니에요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 솔라리아니시테츠호텔광역시 진구 서면로 20 ​​그리고 갑자기 호텔 ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 버스타고 서면역으로 왔습니다솔라리아 니시테츠 호텔 점!일본에서 지은 호텔이라는데룸은 꽤 작지만 깔끔해서 좋았어요한달 전에 뉴욕 호텔과 비교하면 가성비 짱 ㅋㅋㅋㅋ주말 연휴 기준으로더블룸 1박에 10만원!​​ ​30인치 정도 되보이는 티비 있고가습기랑 전기포트 냉장고 냉장고 안에는 매일 물 두병씩 리필됐어요​ ​일회용 칫솔과 면도기 면봉 등등도 줍니다​​ ​금고, 가운, 슬리퍼 있구요​​ ​옷걸이는 엄청 많음​​ ​화장실에 수건은 꽤나 넉넉쓰​​ ​샴푸 린스 바디는 모두 일회용품이 아닌다회용기에 제공됩니다​​ ​화장실안에 세면대가 없어서약간 불편했던 거 빼고 다 괜찮았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​침대는 푹신푹신 너무 편안쓰날씨가 추워서 에어컨 안틀고 잤더니 넘나 포근​​​ ​물 두병​ ​밥먹으러 가기 전에 요트 타기!작년에 요트 타고 너무 좋았어서이번에도 또 탔는데작년에는 해운대 더베이 101에서 탔고올해는 수영요트경기장에서 탔어요​​ 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​​​ ​토일월 연휴라서 미리 예약 안했더니이미 다른 곳은 풀예약요트타자에서 마지막 남은 2자리를 예약했는데다른 곳보다 4천원 정도 더 비쌌어요네이버 기준 3만원인데요트타자는 3만 4천원이었음음료도 안주고 사진만 찍어줌 ㅜ.ㅜ​​ ​어떤 요트일까 기대했는데 두둥!!!요새 해운대 요트투어가 유행인 것 같은데말만 요트지 보트입니다;;;요트는 바람으로 가는데 이건 모터보트로 가거든요 ㅎㅎㅎ​​ ​갑니다 두둥!!!한시간 코스인데 45분정도 운항하고해운대->광안대교->광안리->다시 해운대 코스여러 보트가 동시에 정각에 출발하고 돌아와요​​ ​해운대 보트투어 꿀팁 중 하나는자리 선정!!!자리 선정 매우매우 중요한데왠만하면 보트 가장자리에 앉아야사진 찍을 때 예쁘게 찍을 수 있어요중앙에 앉으면 사진 찍을 때 사람들 다 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리고 바람이 엄청나게 부니까 옷 단단히 챙겨 입으시길,,,저녁에 타면 불꽃놀이를 하고주간에 타면 사진을 찍어줍니다!야간 보트 투어가 만원 정도 더 비싸요​​ ​보트투어 끝나고 바로 해운대로 고고해운대는 정말 오랜만에 오는데코로나 끝나서 사람들로 북적북적~~~~​​ ​주말이라서 분수쇼도 하구​​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​​개미집 점은 대기 20팀20분 정도 기다린 것 같아요​​​ ​낙곱새 2인분이랑 라면 사리 추가요~~~​​ ​대선이랑 맥주 섞어서 쏘맥 한 잔 시원하게 말고​ ​갑자기 추워진 날씨에 뜨끈하고 얼큰한게 땡겼는데낙곱새는 탁월한 선택,,,!!!2인분에 라면 사리 추가하면 배터져요 배터져 ㅋㅋㅋ​​ ​기본찬​ ​마지망게 넣어서 먹는 라면사리​​ ​밥은 기본 제공김가루랑 콩나물 넣어서 비벼 놓고​ ​보글보글 낙곱새 끓여서 먹기너무 배고파서 밥이랑 비벼 먹은 사진은 없네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다먹으면 배 터져버렷!!!!! ;ㅁ;​​ ​배 너무 불러서 해운대 모래축제 구경하고​ ​얼마 전에 취객이 모래작품 훼손해서500만원 벌금 물었단 기사를 봤었는데이제는 복구가 다 끝난듯??!!어떻게 이렇게 잘 만들었을까 신기하당,,,​ ​갑분 LG유플러스​​​ ​​2만보 찍고  1일차 마무리2일차도 기대해주세용  ​​ 
안녕하세요~어버이날 휴일 날씨가 정말 좋네요저도 어디 한번 나가볼까 하는데 시내는 부처님오신날 행사로 차가 엄청 막힐 것 같고 나갈까 말까 고민이 되네요 일단 어버이날 부모님께 전화한통 드리고 생각해 봐야겠어요 어쨌든 다들 주말 잘 보내시구요~ 안전 나들이 되시기 바랍니다^^오늘은  에서 바다 구경하면서 힐링 하고 온  유람선 후기를 포스팅 하겠습니다. 네비게이션에는  주차장을 찍고 갔는데요 오르막길에 있는 유료 주차장에 주차를 하고 내려오니 유람선 매표소가 보이더라구요 유람선 코스를 그려 놓았네요 대인은 12000원 소인은 6000원 저희는 어른 네명 48000원 다섯살 아기는 무료였습니다그림 오른쪽 위에 적힌 신분증 지참은 꼭 기억하셔야 해요 네명 인증 영수증이예요~요기 관광버스예요 도보로 올라갈려면 15~20분 정도 걸린다고 하더라구요 이라 그런지 날씨가 더워서 셔틀버스를 타고 갔어요 버스타고 5분 정도 가니 여기에 내렸어요 아래로 내려가니 매점이 있었어요 유람선 필수품이라는 새우깡도 있었구요 저희는 새우깡을 사서 갔습니다오른쪽에 태원유람선 타는곳 태원자갈마당 표시판이 보였어요 와,,,, 내려가는길이 엄청 가파른 계단이었어요 저같은 뚱땡이들은 조금 숨이 찰 만큼 가팔랐어요 사진으로 보는 것보다 실제로 보면 훨씬 더 경사진 것 처럼 보이실 거예요 요기가 태원자갈마당 인가 봐요 좌측으로는 해녀 분들이 잡은 해산물도 있구요 해녀 즉석이라는 현수막도 보였어요 물이 맑았어요~~ 맑은 물을 보니 기분이 좋더라구요  짧은 동영상으로도 한번 찍어 봤어요 자갈마당 오른쪽으로 선착장이 보이구요 선착장에는 필히 신분증을 지참 바랍니다라고 적혀있었어요 여기 앞에 작성 명부에 승선하는 사람 한 사람도 빠짐없이 명부를 작성을 했어요 여기 코스가 나오네요 오륙도 앞바다에서 경유 해서 온다고 해요 저희가 갔을 때는 유람선이 두 대라서 10분 마다 한번씩 온다고 했어요 유람선이 올때까지 여기서 대기 했습니다 의자가 몇 개 없어서 다른 분들은 서서 기다렸어요 유람선이 왔어요~~~ 여기 계단타고 올라 넘어가면 배를 탈 수가 있어요 계단이 울퉁불퉁 해서 조심 조심 걸어야 합니다계단 위에 올라서니 유람선이 바로 보이네요 탑승하구요 탑승할 때도 조심 조심 하셔야 합니다.밖에서 보는 것보다 배 실내가 꽤 크더라구요 소아용 구명조끼는 의자밑에 있으니 참고하시구요 구명조끼 꺼내는 방법과 착용법도 한번 읽어보시기 바랍니다배가 출발 하고 승선 인원 대부분이 밖에 나와서 경치를 구경했어요 좌측에 위에 보이는 건물이  전망대구요 전망대를 지날 즈음에 먼저 간 유람선이 돌아오더라구요 저쪽 유람선은 2층이라 좀 부러웠어요 양쪽 유람선에 탄 관람객들이 서로 손흔들고 인사도 하구요 ㅎㅎ사진으로는 잘 보이지 않지만 망부석이예요 사진 가운데서 왼쪽 중간 언덕 위에 있는 거예요영도 등대를 지나구요 영도 등대 아래에도 해녀분들이 잡아 온 해산물을 먹을 수 있는 곳이 있더라구요 갈매기가 한마리 두마리 날아들자 새우깡을 꺼내 들었습니다근데 생각보다 갈매기도 많지 않고 배 쪽으로 잘 안왔어요 그래서 그냥 새우깡을 바다에 던지는 사람들도 많고 직접 드시는 분들도 많았어요 저기 앞에 오른쪽에 보이는 섬이 오륙도라고 해요~오륙도가 보이면 턴 해서 돌아간다고 했거든요 어쨋든 노래에서만 듣던 오륙도를 눈으로 보니 왠지 좋더라구요 ㅎㅎ여기 올 때 즈음에 이제 곧 도착한다는 방송이 나오더라구요 선착장에서는 새로운 관.람객들이 출발 하네요 여기  유람선 저희가 두시 50분에 출발해서 세시 25분에 도착했어요 35분동안 타고 왔어요 바다를 좋아해서 동해바다 서해 바다 열심히 다녔는데 남해 바다는 또 분위기가 다른 것 같았어요 바다가 다 똑같지 라고 생각했었는데 남해 바다는 나름대로의 매력이 있더라구요 바닷물도 깨끗하고 바람도 솔솔 불고 유람선 선장님이 안내도 잘 해주시구요   유람선 타고 바다구경 하면서 잠깐 이나마 힐링 하고 왔어요 기.회가 된다면 다음에는 부모님 모시고 식구들 하고 다시 한번 와보고 싶은 곳이었어요 
 원데이코스  유람선, 다누비열차 & 송도 해상케이블카 with 포토북​5월초  중 실제로 관광은 거의 반나절 정도밖에 시간이 없더라구요. 그래서 최대한 짧은 동선으로 많이 체험할 수 있는걸로 결정한게 바로 와 송도입니다.​1.  다누비 열차 & 유람선 주차장에 도착해서 바로 다누비열차 승차권을 예매했어요. 성인 3천원, 경로우대 2400원, 중고등 청소년 2000원, 초등학생 1500원이고 카드결제 됩니다. 경로우대의 경우 신분증을 같이 보여줘야 할인되더라구요.다누비열차를 타고  전망대, 등대, 태종사를 한바퀴 돌고 유람선을 타기로 했고 다누비열차는 표 예매할때 몇호차인지 알려주니까 미리 줄 설 필요는 없더라구요.   다누비열차 승차권을 사면 영수증에 다누비 전만대 패키지 쿠폰을 주는데 이건  다누비열차 승강장 말고 열차 타고 전망대 올라가면 있는 카페와 식당에서 사용할 수 있는 쿠폰이예요. (저흰 승강장에 있는 커피숍에서 커피 샀는데 어차피 열차타면 음료수 못마시게 하니까 꼭 전망대 가서 쿠폰 사용해서 드세요~)​   다누비열차를 타고 전망대에 내려 기념촬영 및 잠시 쉬고~ 위로 좀만 걸어가면 등대예요. 등대 가는 길은 산속으로 들어가서 계단을 오르내려야 해서 너무 더운 한여름 낮은 힘들거 같더라구요. 그래도 가보면 뻥 뚫린 넓고 시원한 바다도 보고 사진도 진짜 잘 나오니 천천히 산책삼아 걸어가시길 추천합니다.등대에서 더 걸으면 태종사도 볼 수 있는데 저흰 시간이 많이 없어서 태종사는 패스하고 등대에서 다누비 열차를 타고 처음 탔던 승강장으로 되돌아 갔어요. 그리고 주차장 앞에서 유람선 티켓을 구매하고 유람선을 타러 갔습니다.   유람선을 타려면 티켓을 구매하고 유람선 타는곳까지 승합차를 태워줍니다. 내려서 해녀촌(?) 옆쪽 유람선 타는곳으로 가서 다음 배를 기다려야하는데 거기 계신분한테 신분증 보여주고 몇명인지 체크하고 서명하고 기다리면 됩니다. 새우깡도 2천원에 파는데  갈매기들은 새우깡 먹을려고 달려들지 않더라구요~ 인천 월미도유람선은 타면 갈매기들이 계속 쫓아다니고 새우깡 던져주면 몰려서 받아먹는데  갈매기들은 멀리서 오히려 사람들을 구경하는 듯 하더라구요 ㅋㅋ 사간 새우깡은 배안에서 애들이 다 먹었네요 ​2. 송도 해상케이블카&용궁구름다리를 한바퀴 후다닥 돈 다음 바로 송도 해상케이블카를 타러 갔습니다. 송도해상케이블카는 바닥이 투명한 크리스탈과 바닥이 불투명한 일반으로 나뉘어져 있는데 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카가 5천원인가 더 비싸더라구요. 고소공포증 있는 엄마는 넘 싫지만 아이들을 위해 어쩔 수 없이 크리스탈로 왕복 예매했어요.성인 2만원, 경로우대 18,000원, 초등학생 11,000원이고 중학생이상은 성인으로 포함되더라구요.그리고 케이블카 타고 건너가면 용궁구름다리랑 전망대가 있는데 구름다리도 1인당 1000원씩 따로 입장권을 결제해야 합니다  바닥이 보이는 케이블카를 타고 엄마는 무서워서 소리지르고 난리인데 아들은 완전 신나서 엄마 놀리는데 최선을 다하더라구요~ 바닥이 정말 너무 잘 보여요 ㅠㅠ  케이블카를 타고 건너가서 먼저 용궁구름다리로 갑니다. 사람들이 가는 대로 따라가면 되고 많이 걷지는 않는데 계단과 오르막 내리막길이라 어르신들은 조금 힘들어 하실 수 있어요. 아이들은 신나서 뛰어갔지만요 ^^용궁구름다리는 1인당 1천원씩 티켓 구매하고 입장할 수 있습니다.     용궁구름다리를 한바퀴 돌고 전망대로 올라오면 옥상에 포토존이 있어요. 사진에 나온것보다 훨씬 더 많은 조형물들이 있어서 아이들과 연인끼리 사진찍기도 정말 좋더라구요. 그리고 VR체험하는곳도 있는데 역시 티켓 구매해서 이용하면 됩니다. 저흰 포토존까지 한바퀴 돌고 송도해상케이블카를 다시 타고 돌아갔는데 저녁시간이 되면서 사람들이 몰리니까 같은 일행이 아니어도 같이 태우기도 하더라구요.​여유가 좀 더 있었다면 태종사도 가고 송도해상케이블카 타고 가서 VR체험도 하고 이것저것 더 했을텐데 저녁에 롯데자이언츠 경기를 보러 사직구장에 가야해서 시간이 촉박한 바람에 딱 여기까지만 열심히 했네요.그래도 아이들은 이것저것 다양하게 차도 타고 배도 타고 케이블카도 타서인지 너무 재미있었다고 하더라구요.​하루 내지 반나절 정도 코스로 가실 분들은 &송도 코스도 괜찮으실거 같아요. 특히 저흰 시엄니 모시고 갔었는데 어머님이 이쪽을 잘 아셔서 옛날에 이랬다 저랬다 얘기해주시는거 들으며 다녔더니 더 좋더라구요.​이번   다녀와서 어머님께는 에서 찍은 사진들을 포토북으로 만들어서 갖다드렸어요. 우리야 휴대폰 보고 컴퓨터로 보면 되는데 어른들은 그게 잘 안되시니까~ 엄청 좋아하시더라구요 포토북은 포토몬에서 17900원에 배송비 별도로 해서 제작했는데 나름 사진도 선명하게 인화가 잘 됐더라구요. 내돈으로 직접 결제하고 있는 레이아웃에 사진만 골라 넣은거라 주문하고 이틀만에 받았어요.​ 
다누비 열차로  구경하기 아이의 사촌이 영도에 살고 있어서 놀러 갔다가 에 가 보게 되었다. 이맘때쯤이면 수국도 개화할 테니 하고 기대에 부풀어 아이들과 인생 샷 남길 생각으로 에 방문하였다.   ​주소:  영도구 전망로24개장시간: 3월~10월 4:00~24:0011월~2월 5:00~24:00주차: 부설(유료) 주차장 이용기타 시설: 유모차 휠체어 대여 가능, 다누비열차, 유람선 관광 가능. ​ 사촌 언니를 만나서 기분이 좋은 딸아이 중간중간 사진 찍을만한 곳이 많아서 아이들과 추억 사진 많이 남기고 왔다^^​  부설 주차 시설에 주차를 하고 다누비 열차를 타러 갔다. 유아를 포함 유치원생이 있어서 다누비 열차를 이용하였는데 편하게 구경 할 수 있어서 좋았다.  ​  다누비 열차​운행시간: 성수기(6월 8월) 9:00~1930비수기:9:20~17:30열차 운행 코스: 탑승장- 전망대-등대-태종사-탑승장​ 열차 타러 올라가는 길에 아이들과 사진 많이 찍을 수 있었다. 이때가 제일 기운 넘칠 때라 아이들 표정도 좋고 사진 찍을 때 협조도 잘해 주었다.  ​ 주차장에서 한 5분 정도 걸어 올라가니 다누비 열차 타는 곳이 보였다.  ​ 8경 참고하기​1경 태원자갈마당2경 남항조망지3경 전망대4경 영도등대와 무한의 빛 조형물5경 신선바위6경 망부석7경 목련길(3월)8경 태종사 수국(6월 ~7월)​ ​다누비 배차 간격은 12분이라서 서두를 것 없이 매표를 하고 줄 서면 금방 열차를 탈 수 있다.​  인증샷 이벤트인증샷 이벤트를 하고 있으니 참여하면 좋을 것 같아서 찍어 두었다.​  ​매표소 매점  앞에서 늘어지게 자고 있던 고양이 ^^사람이 아무리 지나다녀도 눈 하나 깜짝 안 하고 능청스럽게 자는 저 여유로움 너무 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ​ ​다누비 열차 이용요금​성인: 3000원청소년(중~고생) 2000원​어린이(4세 이상) 1500원​*지역민, 경로, 장애, 단체 등의 할인 혜택이 있다.​ ​ 금요일에 방문했는데 열차가 올 때마다 사람들이 꽉꽉 차서 내리고 타고를 반복하고 있었다. 질서 관리하는 요원이 있어서 복잡하지 않게 열차 이용이 가능했다. ​ ​나란히 앉은 두 누나들 ^^ 이제 엄마랑 같이 안 앉아도 되는 아이가 되었다. 좌석은 한 줄당 성인 4명 정도가 탈수 있는 넓이였다. ​ ​3살 아이도 열차 타는 게 좋았는지 우아~ 우아~ 하면서 열차 밖을 구경하고 잘 타 주었다. ​ ​열차 운행 코스에 등대가 포함이 되어 있는데 우리는 등대보다 수국과 사진 찍을 생각에 바로 태종사로 향하였다. 코스를 다 이용할 생각이라면 내렸다 다시 타는 것이 가능하다.​​ ​태종사 정거장에 도착해서 조금만 걸어가면 태종사가 나온다.   ​영도 유격부대 전적지비안내도와 반딧불이 서식지 안내도 살펴보고 절로 향했다. ​ ​태종사 수국축제로 유명한 태종사에서 아이들과 기도도 잠시하고 태종사 앞에 핀 수국도 구경하면서 절에서 시간을 보냈다. ​ ​2022 태종사 수국축제 취소 ​태종사에 핀 수국들을 보고 아이들과 사진 찍을 생각에 한껏 들떠 있었는데 올해는 수국이 가뭄으로 꽃을 피우지 못해 취소가 되었다고 한다 ㅜㅜㅜㅜ​ ​수국이 필 시기에 못 맞춰 온 것인가 했는데 가뭄으로 꽃을 피우지 못했다니 너무 아쉬웠다. 시기만 생각하고 정보를 찾고 갈 생각을 못 한 나의 잘못이다 ㅜㅜ 올해는 중간중간 몇 송이 핀 수국밖에 볼 수 없었다. ㅜㅜㅜ​ ​그래도 아이들과 다누비 열차도 타고 바다도 구경하며 즐거운 시간을 보냈다. 열차 안 타고 애들 데리고 걸어 올라왔었다면 기절할 뻔 ㅋㅋㅋㅋ ​ 얼마 안핀 수국 ㅜ​올해 봄에 비가 안 오긴 했지만 이렇게 수국까지 안 피었을 줄이야.... ㅋㅋㅋ 내년을 기대해 봐야겠다.혹시나 수국 보러 갈 생각으로   계획한다면 2022년은 기대를 접어야 할 것 같다 ;;; ​#아이랑영도 #영도 #영도 # #태종사 #태종사수국축제 #다누비열차 ​ 
안녕하세요. 가온's 가이드북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내​  코스 추천 다누비열차​​글/사진: @Gaon   일자: 2021. 12. 12. 일요일문의 전화: 051-405-8745도로 주소: 경북 경산시 중산동영업 시간: 05:00~24:00휴무 안내: 매주 월요일이용 요금: 다누비열차 3,000원주차 요금: 무료 평점: ★★☆☆☆ 강도: ★★★☆☆ ​는 시 영도구 영도해안 최남단에위치하고 있는 의 대표적인 유원지인데요.​ ​주차장이 있는 근처는 24시간 개방이지만 유원지는동절기에는 새벽 00:00~05:00 막혀있어요.​3월~10월 04:00~24:0011월~2월 05:00~24:00​의 대표 해안경관 관광 명소로 유명하기 때문에정말 많은 사람들이 찾는 지 중 하나죠.​ ​마지막 다누비열차 매주 월요일은 정기 휴무이고우천, 폭설, 강풍에도 운행이 중단되더라고요.​ ​승차장에 가시면 다누비열차 매표소가 있는데 일단운영 시간을 미리 확인하고 가보세요.​성수기(5월~9월) 09:00~19:30비수기 09:00~17:30​ 부설 주차장은 중형 기준으로 기본요금이1시간에 1,500원 추가 10분 300원입니다.​ ​가격은 저렴한 편인데 각종 할인 혜택도 많고단체 할인도 확인해 보시면 좋겠죠?​ ​ 유원지 안내 책자를 가지고 방문하시면  코스 추천이 가능한 루트도 알려줘요.​ ​마지막 열차를 탑승하고 출발​  ​다누비열차 운행코스는 총3곳으로 전망대, 등대그리고 마지막 태종사를 거쳐 탑승장으로 와요.​ ​마지막 열차라서 사람도 없고 일단 너무편하게 구경하면서 올라가기로 했어요.​ ​태종사를 방문하시는 분들 태종사에서 걸어서내려오시는 열차이기 때문에 조금 힘들 수도 있어요.​ ​해가 지는  일단   코스 추천드리고싶을 정도로 만 구경해도 반나절은 갑니다.​ ​등대에서 내려서 영도 등대를 구경하고 왔는데등대는 20:00 폐쇄하니 참고하시고요.​  ​등대에서 전망대까지 약 20분 정도 걸어서 오시면전망대는 조금 늦은 시간까지 운영하기 때문에등대 종료 후에 들려서 구경하기 정말 좋은 코스에요.​ ​ 전망대 포토존 일단 다양하게 구경하기좋은   코스 나름 괜찮죠?​ ​2층에는  최고의 오션뷰 카페가 있고코스 마지막으로 생각하고 들리시기도 좋아요.​ ​전망대에서 70m 정도 내려오면 부끄러운모습의 화장실이 너무 인상적이었어요.  ​ 바다가 보이는  일단 저희는 태종사가있는 반대방향으로 내려오는 길이기 때문에조금 돌아간다는 생각으로 오시면 될 것 같고요.​ ​구명사까지 내려오는데 느긋하게 1시간 정도생각하고 내려오시는 것이 좋습니다.​ ​태원자갈마당도 오후 8시면 폐쇄를 하기 때문에조금 일찍 오셔서 구경하시는 것을 추천드려요.​ ​조형물도 많고 일단  정문까지 도착하는데1시간 30분 정도 소요되는 코스로 등대부터태종사 방향으로 내려가는게 조금 빠른 편이에요.​ ​입구에는 다누비열차도 보이고 일단 차량을 가지고들어올 수도 있는데 부설 주차장은 24시 이후무료 개방이고 09:00부터 다시 유료로 운영합니다.​ ​늦은 저녁 드디어 입구에 도착 거의 도착했던시간이 10시 정도로 너무 힘들었지만 재미있었어요.​ ​ 입차 시간을 확인하고 너무나 당황했는데18:00부터는 차량을 가지고 들어갈 수 있는데저희는 무슨 생각으로 다누비열차를 탔을까요?​ ​마지막으로 의료지원단 참전기념비까지 보면서마무리 너무 힘든 산행이었지면 즐거웠답니다.  광역시 영도구 전망로 24  ::    ::​✔  편하게 할 수 있는 다누비열차 추천✔ 저녁 6시 이후 차량 출입이 가능하니 참고✔ 등대 정류장부터 내려오면서  오션뷰 감상✔  부설 주차장 유료 주차 가능  
​ 영도에서 가장 유명한 명소를 고르라면, 두 군데로 양분된다. 최근 몇 년 사이  핫플레이스로 떠오른 흰여울 문화마을이 제일 먼저 떠오른다. 그리고 예나 지금이나 꾸준히 사랑을 받는  유원지가 있다. 매번 사진으로만 구경하고 말로만 듣던  를 이제서야 찾았다. 흰여울 문화마을 일대를 먼저 둘러보고 에 도착하니 대략 오후 4시가 임박한 시각이다. ​평일 오후라 그런지 공영주차장은 한산했다. 주차장에 차를 대고 언덕을 따라 오르면, 다누비열차를 판매하는 티켓오피스 건물이 보일 것이다. 일단 주차장에서 어디로 가야 할지 모르겠다면, 주변 이정표를 참고하고 일단 언덕으로 오르면 된다. 이미 다른 자가 그쪽으로 향하고 있을 테니, 그들을 따라가도 좋다. ​ ​2022년 4월 기준,  다누비 열차의 요금은 어른 3000원, 학생 2000원, 어린이 1000원이다.  유원지 일원을 순환하는 열차로 배차 간격은 대략 20분이다. 하나의 티켓을 구매하면, 중간 포인트에서 내려 시간을 보낸 뒤, 다음 열차를 타고 돌아오면 되는 식이다. 오후 5시 30분이 마지막 열차인 만큼, 시간 안배를 잘 해야 한다. ​걸어서  유원지를 둘러볼 수도 있지만, 추천하지 않는다. 지에서 시간은 금이기 때문이다. 다누비 열차에서는 마스크를 착용해야 하며, 음식물 반입과 취식이 금지된다. 주변 매장에서 간식이나 음료를 구매하고 열차를 기다리는 자도 꽤 많은데, 근처 공원이나 벤치에서 반드시 모두 먹고 타야 한다. ​ ​주변 벤치에 앉아 조금 기다리니 다누비 열차가 출발한다는 안내방송이 흘러나온다. 우리처럼 주변에서 기다리고 있던 자들이 우르르 일어나 열차에 오른다. 지정석이 아니기에, 빈자리에 올라타면 된다. 안전요원은 모두가 안전하게 올라탄 것을 확인한 뒤, 기사에게 수신호를 보낸다. 다누비 열차는 천천히 첫 번째 목적지로 출발한다. ​대략 3분 정도 탔을까, 첫 번째 목적지인 전망대에 도착했다. 대부분의 자가 일단 내려 전망대로 향한다. 전망대 건물에는 카페와 음식점도 보인다. 안내직원은 충분히 둘러보고 다음 열차를 타도 좋고, 다음 정류장까지 걸어서 산책을 해도 좋다는 말을 건네기도 했다. 전망대에 접근한 자들은 저마다 와아 하는 함성을 내지른다. 날씨와 풍경 모두 완벽했기 때문이다. ​ ​ 전망대에서 바라보는 풍경은 보통 이렇다. 바다 쪽 전망은 마치 하늘색 물감을 풀어놓은듯 새파랗다. 연일 맑은 날이 계속되는 요즘, 이러한 풍광을 마주할 확률이 매우 높다. 망원렌즈와 광각렌즈를 바꿔 마운트 하면서  앞바다 사진을 모은다. 이러한 환경이라면, 나도 모르는 사이에 셔터를 부지런히 누르게 된다. ​전망대 건물 한쪽 벽에는 바다거북, 상어, 문어 같은 그림이 그려져 있다. 포토존으로 짐작되는데, 아이를 동반한 가족이 주로 이것을 배경으로 기념사진을 찍기도 한다. 시간이 충분하다면, 바다가 잘 보이는 카페에서 커피 한 잔을 마시는 것도 좋다. 우리는 시간이 촉박했기에 바로 다음 목적지로 이동한다. 열차를 다시 기다리기 애매해 등대까지 걷는다. 등대 입구까지는 성인 남성 걸음으로 대략 3분 거리였다. ​ ​ 는 신라 태종 무열왕, 즉 김춘추가 자주 들러 연회를 열고 활쏘기 같은 행사를 진행했다고 해서 붙은 이름이다. 멋진 바다 배경과 기암괴석, 푸른 숲을 가지고 있어 예나 지금이나 유원지 성격이 짙은 장소다. 동쪽 바다를 바라보고 있기에 일출 명소로도 유명하다. 새해가 되면, 를 찾아 일출을 바라보며 소원을 비는 자도 많다. ​미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이면, 육안으로 대마도까지 보인다. 오늘처럼 맑은 날이라고 해도, 해무가 끼거나 미세먼지 농도가 짙으면, 보이지 않는다.  전망대에서 등대 입구는 지척이었다. 나무데크 산책로를 따라 아래쪽으로 이동하면, 백색 등대가 우뚝 서 있는 모습을 볼 수 있다. 바다전망이 꽤 좋기에, 반드시 들러보길 바란다. ​ ​등대 일대를 둘러본 뒤, 다시 나무데크 계단을 따라 다누비열차 정류장으로 오른다. 내려갈 때는 쉽지만, 반대로 올라올 때는 허벅지와 종아리에 무리가 갈 수 있다. 행여 다누비열차를 놓칠까 봐 자들은 빠른 걸음으로 계단을 오르며 헉헉거리기도 했다. 다음 목적지는 태종사였지만, 시간이 촉박했기에 건너뛴다. 오륙도 스카이워크에 가야 했기 때문이다. ​ 코스 추천 명소를 찾고 있다면,  유원지는 어떨까. 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 명소인 만큼, 또 바다 전망이 우수한 핫플레이스인 만큼 방문하면 분명 만족할 것이다. 더구나 연중 가장 산책하기 좋은 계절을 지나고 있지 않은가? 인근 흰여울 문화마을과 함께 묶어 다녀오면 알찬 코스가 완성된다. ​ 광역시 영도구 전망로 24영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​ 
​​​안녕하세요 낭만토끼입니다  에 다녀왔어요!​  유원지​주소 |  영도구 전망로 24​영업시간 | 매일 04:00 - 24:00 (3~10월)매일 05:00 - 24:00 (11~2월)​다누비 열차 가격표어른 3,000원청소년 2,000원어린이 1,500원​홈페이지 | www.bisco.or.kr/taejongdae​가는길에 보니 영도 흰여울문화마을 바로 옆이던데요 ㅋㅋㅋ두군데 함께 둘러보면 더 좋을 거 같아요 ​의료지원단 참전 기념비​​​ ​회전교차로를 지나서 주차장에 주차하고 다누비 순환열차 매표소로 고고한 5분정도 걸어가요​​​ ​내려오는 사람 올라가는 사람들-저기 멀리 보이는 다누비 열차네 저기까지 걸어갑니다​​​​  ​색색의 다누비 열차​​ ​  소개1972년 6월 26일 기념물 제28호로 지정되었다가 2005년 11월 1일 국가 지정 문화재 명승 제17호로 지정되었다. 영도의 남동쪽 끝에 위치하는 해발고도 200m 이하의 구릉지역으로,  일대에서 보기 드문 울창한 숲과 기암 괴석으로 된 해식절벽 및 푸른 바다 등이 조화를 이룬다. ​​​​ ​다누비 열차 탑승장 도착사람들이 엄청 많아서 놀랐어요 줄도 많이 서 있어요​​​​​  ​다누비 열차 매표소이곳에서 예매합니다우리앞에 단체가 예매를... 더 기다려야 하겠네요중국사람들이 많이 오더군요​​​  ​다누비 열차 운행시간 09:20-19:30​사람이 많아서 30분 이상 기다려야 한다네요매표 순서대로 탑승차 번호가 정해져요다누비 열차 이용안내도 나와있으니 확인.10호차까지는 마감이래요 중간에 10호차로 바꿔달라는 사람도 있었는데 이미 마감-우리는 11호차​​​ ​영수증에 탑승인원과 탑승회차가 인쇄되어 나와요다누비 열차를 탈 때 보여줘야 하니까영수증은 꼭꼭 챙겨요!!​​​​​ ​기다리는 동안 계속 안내방송이 나와요 줄서서 기다리지 말고 지금 탑승하는 사람만 나와 있으라고맨앞사람이 영수증을 가지고 있을 것어차피 인원수는 정해져 있기 때문에줄 서 있을 필요가 없다고 계속해서 방송이 나옵니다 ​​​  ​매표소 건물 화장실 잎에는 목공예 조각공원.아이들이 탈 수 있는 크기의 기차같은 걸 나무로 만들었어요​​​  ​평소에는 다누비 열차를 이용해야지만 관람이 가능한대요오후 6시 이후로는 야간 차량개방을 해요지금 하절기중에는 8시부터 개방​​​ ​전광판에 커다랗게 탑승중인 호차가 나옵니다11호차 탑승​​​​ ​우리가 탈 다누비 열차가 오는 중​​​  ​안내에 따라 탑승을 해요계속해서 안내가 나오기 때문에 헷갈릴 수가 없어요 ​  유원지 다누비 열차 코스​매표소 -  전망대 - 영도등대 - 태종사 - 매표소​  ​출바알-​​다누비 열차를 타고 좀 가야해요 ㅋㅋㅋㅋ풍경 구경하기보다는 안내를 계속 해주기 때문에약간 번잡스러워서 구경을 할수는 없었어요..​​​  ​ 전망대 도착!의자 밑에 검은 물체가😲고양이에요  금색눈이 영롱​​​​  ​ 전망대사랑의 시작. 여긴 ​​​ ​2층 전망대가 별 거 없어요이곳이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 전망대에서 보는 풍경날씨가 흐려서 아쉽지만 그런대로의 매력이 있어요저기  유람선도 지나가네요유람선을 타고 보는 풍경도 멋지겠죠저기 보이는 작은 섬은 생도​​​  ​ 전망대 3층은 블루빈 피크닉 카페여기서 풍경 보면서 커피 마시면 좋을 거 같아요풍경이 아주 좋습니다1층에는 식당도 있어요​​​ ​중간중간 이런 안내판이 있어요천연기념물인 매와 황조롱이 대한 설명​​​  ​영도 등대까지 걸어가는 길가깝기 때문에 걸어가요녹음이 짙어져 정말 좋아요걷기 좋은 🙂​​​​  ​영도 등대는 계단을 걸어서 내려가요어마어마하게 많네요내려갈 때는 몰랐죠....ㅋㅋㅋㅋ이렇게 힘들 줄​​​​  ​걷고걷고 계단을 또 내려가고​​​  ​여기가 포토존영도 등대가 바로 뒤에 보이죠태봉대 수국도 유명하다는데 위치를 찾을 수가 없어서아쉽네요​​​​ ​아래쪽에서 보는 모습바위가 정말 멋집니다이게 신선바위(신선대)​​​​ ​저기 아래쪽까지 내려가면 먹을 걸 파는 거 같아요평상같은 곳에 앉아서 뭘 드시고 있는 듯이곳에선 바람이 엄청 세게 불어서 몸 가누기가 힘들어요갑자기 춥기도 하고 서둘러 돌아갑니다..​올라가는 계단이..와우 ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 힘드네요 습해서 더 그랬어요 땀을 많이 흘렸어요그래서 태종사는 다음으로 미루고 탄 곳으로 되돌아가요​​​​  ​표 예매할 때 주었던 스마트폰 사진 무려인화!매표소 옆에 줄서 있던 곳으로 가요 ​​​  ​되돌아가는 동안 사이트에 접속해서 사진을 꾸며요 ㅋㅋ귀여운 거 많아요한번에 두장이 출력되요​​​  ​영도등대앞에서 찍은 사진사진이 생각보다 커서 좋아요다른 사진도 좀 뽑아도 될 걸 하는 생각이 들 정도에요​​​  ​날씨 좋을 때 오면 더욱 멋진 곳  유원지 다누비 열차 안녕-​​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79영도등대광역시 영도구 전망로 181 
​  둘쨋날... 에 왔으면 는 가봐야쥐... 우선 가는 길에 맛집을 찾아서~~~ 마침  앞에 갈치조림을 맛나게 한다는 경기도기사님식당으로~~  ​인데 간판을 왜 경기도기사님식당이라고 했을까... 사장님도 경기도분은 아니신거 같은데...물어볼까 하다가 너무 바쁘셔서 못물어봤다... 맛집으로 소문이 나긴했나보다 아침인데도 손님들이 꽤 많이 들어오신다... ​반찬은 정갈하니 깔끔하게 나오는데... 사장님이 단무지를 꼭 먹어보라고 추천... 본인이 개발을 했다나 모라나... 유자맛이 좀 나는 단무지다. ㅎㅎㅎ   ​보기에는 별로인거 같은데.. 사장님이 직접 잡아 온 갈치로 만든 갈치조림.. 부모님을 모시고 오면 더 잘해주시는듯.... 부모님 모시고 왔다고 갈치조림도 더 많이 주시고... 사장님이 내외분이 화끈하시다... 몇년 더 있으면 조만간 욕쟁이할머니집으로 유명해질수도 있겠다는 생각을 했다..ㅎㅎㅎㅎ   ​밥을 맛나게 먹고 이제  구경하러 가자~~~~ 아침 일찍와서 가까운 주차장에 살포시 주차를 하고~  ​한 10년전에 왔을때는 걸어서 한바퀴를 돌았었던걸로 기억하는데.. 요즘에는 서울대공원에 있는 코끼리 열차같은게 있어서 타고 올라가서 구경하고 다시 타고 내려오면 된다..아주 편하게 를 구경할 수 있게 변했다... ​기차를 터러 가는 길에 울 예현이는 여전히 오빠를 괴롭히기~ ㅎㅎ   ​여기 열차 이름은 다누비열차라고 한다. 를 다~누비면서 다닌다고해서 붙여진 이름이겠지? ㅋㅋ ​​열차 도착시간과 회차가 있어서 주변에서 놀다가 열차가 오면 타면된다. 굳이 줄을 안서있어도 되는데..좋은 자리를 원하는 사람들은 줄을 서있는걸로~ ㅎㅎ   ​열차를 타고 슈~~웅 올라가다보면 나무들 사이로 바다가 보인다.. 예전에는 걸어서 올라가면서 천천히 구경을 하면서 사진도 찍고 그랬었는데.. 기차를 타고 가니까 몸은 편한데.. 그냥 지나치는 곳이 많아서 좀 아쉬운듯....  ​ 전망대에서 내려서~ 바다 구경 한번 해주고~ 원래 에서 이렇게 볼게 없었나....  할것도 없고.. 별게 없네.. 예전에는 오면 는 무조건 와야하는 곳이였는데.. 요즘에는 아닌가보다.. 사람들도 예상보다 별로 없고..  ​에 있는 카페에 앉아서 가만히 바다멍을 때리면 좋긴하겠다..^^그것도 날씨가 좋아야 할만한데..   ​그래도 전망대에 왔었다는 인증샷은 찍어줘야지..ㅎㅎ   ​그냥 다누비열차를 타고 내려가면 너무 허무할듯해서.. 옆쪽에 있는 등대를 가보기로 했다. 계단이 너무 많네... 가고 싶은 사람만 가는걸로 했더니 울 예현이는 힘들다고 빠진단다..ㅎㅎㅎ 놀러와서는 할머니랑 같이 잘 댕기니까 좋긴하네...ㅎ ​등대앞쪽에 이 뽀족한 바늘같은건 뭘 의미하는걸까?저쪽이 일본이라 일본을 공격하는거라고 그냥 내 맘대로 생각해본다! ㅎㅎㅎ   ​아~ 저 밑에가 가끔 TV에서 나오는 해물파는 곳이구나.... 더 이상 내려가는 건 무리... 사먹을것도 아닌데.. 그냥 통과~ ㅎㅎㅎㅎ  ​별로 볼건 없지만 그냥 내려가기 아쉬워서 와본 등대..... 바다 구경 실컷하고 간다~ ㅎㅎ  ​등대를 배경으로 찍었어야 하는데..ㅋㅋ 그냥 바다네... ​열차를 타고 내려오니 날씨가 맑아진다... 아놔~ 날씨 좋아졌으니까 가까운 해수욕장으로 가서 놀아야겠다~~~^^ 경기도기사님식당광역시 영도구 태종로 829광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​ 
#유람선 ## #유람선타기 #온천#유람선가격 #유람선픽업#영도 ##은하수유람선 #은하수유람선  ​  ​안녕하세요 :)​에 도착해서 일단 밥을 먹고~~버스 타고 도착한 !​ 유람선은인터넷으로 미리 예매하면 할인이 된다고 들었는데!!!!!저는 상황 보고 타려고?ㅎㅎㅎ예매는 따로 안했어용​ ​드디어 도착한  입니당버스를 내렸는데 정류장 앞에 바로  유람선 매표소 표지판이 있구요 ​​ ​선착장까지 무료운행 해주시는 은하수 유람선 봉고차가버스 정류장 바로 앞에 있었어용!!ㅎㅎㅎ​친절하게 타면 바로 선착장 앞에서 내려준다고설명해주시는 사장님(?)저희보고 아주 시간을 딱 딱 맞춰왔다며~~​부싼 거침없네~~잘풀리눼~~~  ​ ​ 은하수 유람선 선착장으로 데려다주는 봉고차 입니당​저희 앞에는  오신 70대 부부님(?)들이 계셨는데손을 꼬옥- 잡고 하시는 모습이너무 좋아보였어요!​웅님한테 우리도 90살까지 놀자~~ 했더니자기가 먼저 죽을거라몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 왜 갑자기 극단적인ㄷㅔ..ㅠ글애서 제가 싫은데?? 내가 오빠보다 두시간 일찍 죽을거여죽기전에 알려줘!!!!!!!!  이런 대화를 왜????한거즤?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 오래오래 행복하게  다니자요♡​ ​버스정류장부터은하수 유람선 선착장 까지는오분도 안걸려서 도착했습니당​매표소에서 결재한 명당 12,000원 입니다!인터넷 예약가는 9,900원으로 기억해요​여기서 주의할 점!원하시는 시간대로 미리 예매하셨어도선착장에 사람이 안모이면 출발을 안합니다ㅠㅠ계~속 기다려요​저희는 승객(?)이 많이 모인 타이밍에 도착해서바로 유람선에 탑승했어요 :)​ ​바글바글가족단위, 어르신분들 가끔 보이는 신혼으로 추측되는 분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모두 모두  유람선을 기다립니당 ♥​ ​은하수 유람선을 타려면승선 신고서를 작성합니다!!​신분증은 필수에요 ★​​  ​날씨가 엄~~청 흐렸는데점점 좋아지나 싶었던 유람선 대기시간!​은하수 유람선은1층, 2층으로 나눠져있습니당​  ​갈매기 먹이 새우깡을 구매하는 웅님!!ㅋㅋㅋ 귀여웅 ㅠㅠㅠ  tmi저 가방은 끼끼 컵밥이 시절에앞치마와 정산노트 한가득 들고 다니던추억의 가방...마다 따라다니는 정든 내 가방입니댜!​ ​이제 드디어 유람선 탑승!초상권은 소중하니까 모자이크 했어요..★​ ​웅님은 초상권 없지만새우깡으로 잘 가렸습늬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새우깡 야무지게 구매했는데갈매기가 없어서 실망한 웅웅웅님을보고계십니다yo​  ​날씨가 흐렸지만흐려도 너무 좋았던 아름다운 !​바다멍 하면서 아- 매년  오고 싶다~~~ 했더니웅님이 매년 오자!! 하더라구여(이번에도 삼년만에 온거 시롸소니여)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​사이좋게 사진도 찍어줍니다제 얼굴은 누가 호빵 찍는걸로 꾸욱 눌렀나봐여​  ​정말 정말 정말저의 개인적인 생각이지만어느 바다보다 아름답고 해외보다 이뻐보이는내 사랑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​는 사랑입니다..!​은하수 유람선을 타면안내방송도 같이 나와요~어떤 바위가 있는지 자세하게 설명도 나온답니당​ ​모두가 (춥고) 좋아 보이는 은하수 유람선 ♡ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 이미 뜯어서 손에 들고있는민망한 새우깡​결국 웅님의 입으로 골인!​ ​유람선 탑승시간은 30~40분 정도?위에서 한참 구경하다가 추워서 잠시 1층에 앉았어용​40분이 길다고 느껴지실 수도 있지만저는 10분 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎ너무 좋았어요!​  ​또 바다멍 ~~~  ​ ​웅님 손목에 있는 고래고래와저 요상한영어 (원희) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고래샷도 찍어줍니댜고래야 ~~ 바다에 왔네~~~!!​ ​오오오오오드디어 나타난 갈매기들!!!!!!!!!!웅님의 눈이 반짝입니다 +_+​  ​새우깡 던져주면 열심히 따라오면서냠냠 먹더라구요!!!!신난다!!​​ ​호옥시~~~ 모르니까 튜브(?) 위치도 잘 확인하시구요!​ ​이렇게 끝난  은하수 유람선 타기아쉬워라........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​다음날에도 또  가고싶어쒀요!!!! 러브ㅠㅠㅠㅠ​  ​내리면서 영상도 더 찍어봅니댜맨얼굴도 이해해주는 웅님 쵝오..​​ ​ㅋㅋ ㅋㅋㅋ이건갈매기들 만나기전에 야무지게 잡고있던새우깡샷입니다!!!!!!!​  ​야 ~~~~~~~~~안녕 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 유람선 타실분들은은하수 유람선 괜찮았어요 :)내돈내산 추천드려용~~​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​ 
​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​​​​조개구이 먹으러 를 그리 많이도 갔으면서, 다누비 열차는 아직 한번도 못 타본 ㅋㅋ​오빠랑 연애할때 한바퀴 돌아보고, 아기 태어나고 셋이 같이는 처음!주말 세차 후 배빵빵하게 칼국수 먹고  산책!!​​​ 시티버스가 다니는 곳이라 그런지 관광객들이 많이 보였다!​​​​​ ​​다누비열차성수기(6-8월) 매표 09:00 - 19:30, 운행시간 09:20 - 19:30비수기 매표 09:00 - 17:30, 운행시간 09:20 - 17:30​어른 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원 (만4세미만 무료)​ ​​다누비 열차는  정문에서 조금만 올라오면 열차 승차장이 있고,  전망대 - 영도등대 - 태종사 정류장이 있다!시간과 체력이 있다면 그냥 걸어보는것도 추천!유모차와 휠체어를 대여하고 있지만, 유모차와 휠체어를 밀고 가긴 조금 힘든코스​​  ​​​운행간격은 7-8분줄이 생각보다 길지 않았고 한두번 정도만 기다리면 금방금방 탈수있을것같았다.그치만 우리는 걸어가기로 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​윗쪽에 카페가 없을까봐 입구에서 커피를 미리 사갔는데, 열차승강장 쪽에 카페도 있고 전망대와 등대에도 매점, 카페가 있다!​​​​​ ​​​다누비열차를 뒤로하고, 우린 걸어서 출발!​​​  ​​​6살 딸도 안 안아주기 하고 열심히 걷기로! 약속하고 감.(나중에 등대에서는 다누비열차 표가 매진되어서 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸어야한다고 )​​​​ ​​​​다누비열차가 가는 길을 따라 쭉~ 올라가면 된다.날씨가 너무 좋았고 푸릇푸릇한 나무들과 그 뒤로 보이는 바다까지 속이 확~ 트이는 느낌이었다.​이날이 외부에서 마스크 벗어도 되는 D-1일 이어서 마스크를 쓰고 다녔다!​​​   ​​​​덩달아 기분이 좋았는지 한껏 신나게 포즈 잡는 딸 :)​​​​  ​​​​남항 조망지에서 망원경으로 멀리 보기.키작은 딸을 위해 희생하는 아빠 ㅋㅋ날이 좋으면 대마도가 잘 보인다고 (지나가는 아저씨께서 말씀) 했다.​​ ​​​다양한 색상을 뽐내는 다누비 열차를 구경하는것도 재미있었다.(지나가고 나면 매연 한가득)​​​  ​​​드디어 보이기 시작한 전망대!!!​​​  ​​​매점도 있고 식당도 있다.전망대는 저 건물 안으로 쑝 들어가면 되어서 크게 힘들지 않다.​​   ​​다들 사진찍으려고 둘러싸고 있어서, 타이밍 맞춰서 한컷 찍고!!​​​​ ​​​​이번엔 바로 옆에 있는 등대로~등대는 계단이 어마무시하게 많고 가파르기 때문에 유모차를 끌고갈수 없고다리나 허리가 안좋으신분들 특히 X(다시 못올라옴...)​​  ​​​​아빠는 그만내려가자고 했지만, 딸이 내려가야한다고 아빠손을 잡아 이끌었다.내려가고 내려가고 또 내려가고...ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​내려오는것조차 힘들었지만, 이렇게 멋진 광경을 눈앞에서 볼수 있었다.매일보는 바다지만, 그래도 좋다.​​ ​​​정말 마음이 탁 트이는 느낌.이런게 진짜 힐링일까 싶었다.​​​  ​​​​그리고 어떻게 여길 내려오셨을까, 올라가실까 싶을만큼 할머니들이 해산물을 팔고 계신다.쏘주한잔 하면 절대 못올라갈것같다... 넘어짐 주의 ​​  ​​그리고 우리는 오르고 오르고 또 오르고...체력좋은 나도 한계를 느낄만큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무힘들었다 ㅠ외국인 관광객들도 많았는데, 노부부가 싸우셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너혼자가 나 못가 속았어 뭐 이런내용....​​ 한바퀴도는데 한 2시간쯤 ? 그 이상 걸린듯 하다 ㅋㅋ​잘 걸어준 우리 딸도 너무 대견하고~ 엄마의 의견을 잘 맞춰준 아빠도 감사용!!어린아이가 있다면 등대까지는 힘들어도, 다누비열차타고 전망대랑 한바퀴 돌아보는것도 좋을듯!​ 
​안녕하세요.참새찌 입니다.​최대한 실시간으로 올리는  후기:)​이렇게 오늘 열심히 올리고또 언제 나타날지 몰라요.​무튼! 2일차 5탄 시작합니다.​흰여울문화마을에서시티투어버스를 탑승합니다.​​ ​​이번 버스는 뚜껑이 있는 2층 버스네요.​뚜껑이 있으니 에어컨 빵빵 시원하다.​​ ​​#시티투어 버스는 안내원? 설명해주시는 분 한분씩 탑승해 계세요.​기사님은 표를 확인하시고설명해주시는 분께서는 정류장을 하나씩 설명해주시고어느쪽으로 보면 절경이 있다뭐가 이렇다 설명도 해주세요.​정류장에 도착하면 안전하게 내리도록도와주시니​시티투어버스를 이용하신다면꼭 정류장에 멈춘 후에 자리에서 일어나세요.​​ ​​#시티투어버스버스 종류가 몇가지 있는 것 같아요일단 1층버스. 2층버스는 뚜껑있고 없고​제가 본건 이렇게 3개였는데더 있는지는 모르겠네요.​​ ​​6.7월은 수국이 피잖아요.​ 수국이 그렇게 예쁘다고 하던데....​​ ​​ 기대를 하면서 부푼 마음을 가지고어떻게 갈까 어딜가야 수국을 볼 수 있나 하면서​​  ​​#다누비열차 매표소로 이동합니다.​요금은 3천원 저렴합니다.​3천원으로 정류장 중간중간 승하차 가능하고다시 돌아오는 것까지 모두 포함이에요.​​ ​​다누비열차는 15분 간격으로 운행되고 있고​매표할때 쿠폰을 하나 주시더라고요.​2인 1매라고 하면서 주셨는데​아하 사진이 이렇게 나오는거네요.​2가지를 선택해서 하나씩 나오면 좋을텐뎅..​그래도 뭐 무료이용 쿠폰으로 받은거니깐요.​큐알 찍고 사진 고르고결제 2천원 하세요 하면저기 있는 쿠폰번호 입력하면 끝​​ ​​다누비 열차 오고 있어요​그냥 이런게 너무 신나네요.​열차타고 한바퀴 돌면 20분정도 걸리고걸으면 1시간반? 정도 라고 하네요.​당연 열차 타야죠?!​​ ​​참새찌는 31회 탑승합니다.​​ ​​처음 탑승할땐 위에 **회차인지 확인하니 꼭 참고해서 탑승하셔야해요.​​ ​​참새찌는 전망대 정류장에 내렸어요.​내리니 고양이들 엄청 많단..​​ ​​여기저기 고양이들​가만히 있는다.​​ ​​전망대에서 내려다 본 바다​​ ​​전망대에는 휴게소처럼주전부리를 이것 저것 팔아요.​매대아래에도 고양이가 있는데​여기에선 츄르도 판매하네요 ㅎㅎ​고양이가 제가 본것만 해도 10마리정도는 되는것 같으니...​​ ​​전망대에서 등대까지 걸어갔어요.​수국을 어디있니?​아직 안핀건가 ㅜㅜ​또륵....​등대 아래에 해변이랑 이것저것 볼게 많은 것 같은데​내려갔다 올라올 자신 없어서 그냥 안갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 다음 다누비 열차를 타고​태종사를 지나서다시 출발지에 도착!​​하면 분홍집 유명하죠?아닌가요?​​ ​​주소는 여기 마린리서치​ 마린리서치광역시 영도구 태종로827번길 27 (동삼동) 마린빌딩 ​​검색하고 오면 편하실거에요.​마린리서치 바로 왼쪽에​​ ​​저기 보이는 저집​그래요 바로 저집이에요.​카페도 아니고 일반 가정집으로 알고 있는데요.​주인분께서 수국을 너무나 이쁘게정성스럽게 관리하셨더라고요.​​ ​​아직 다 개화가 안한것 같지만​그래도 이렇게 이쁜 수국 보게 해주셔서 감사합니다.​​ ​​수국 너란 녀석오늘 못 볼 줄 알았는데보게 해줘서 고마워​​ ​​현 시점으로는 수국이 계단쪽 보단앞쪽으로 많이 펴있어서​이렇게 보는게 더 이쁘더라고요.​그래도 인생샷 하나 챙겨갑니다 🤭 ​주인분 감사합니다 꾸벅​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​내돈내산 후기입니다.​# #1박2일 #1박2일 #가볼만한곳 #일정 #역#추천 # #수국 #수국 #분홍집수국 #수국 #영도수국 #영도가볼만한곳 #영도 # #다누비열차 #다누비열차이용시간 #다누비열차가격 
​물쫄보 배타고 온 날 !​​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​영업시간 11:00 ~ 15:00​​  은하수유람선 유람선, , 감지해변선착장, 가볼만한곳, 일출, 데이트코스www.taejongdaecruise.co.kr ​​물은 무서워하지만 한번쯤 타보고싶던 유람선갈매기 접선하러 다녀왔당그날그날 시간이 다 달라서전화해서 몇시에 출발하냐고 여쭤봐야한다몇시있고요 몇시 몇시 몇시있습니다 ~! 하고 알려주심​한 10분뒤 출발하는게 있어서 지금 가도 되냐고 했는데늦으면 버리고 갑니데이 ~! ㅋㅋ 하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ호다닥 달려갔다 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​​ ​​네이버 지도로 보고 가면 안되고CU에서 꺾어야 한다는 글을 보고거기서 꺾어서 걸어갔는데 길도 예뻤당 히히​​ ​​바로 앞에 바다보면서 조개구이 먹을 수 있는 조개구이촌도 있다하지만 나 조개구이 경험 한번도 없는 애기입맛근데 조개구이는 진짜 티비에서 볼때마다넘 마싯게 먹어서 한번 도전해보고싶다 !!​여튼 조개구이촌을 지나서 유람선 선착장 도착​​ ​​가격은 대인은 12,000원이라 24,000원을 내야하는데싸게 예매하고 가서 19,800원에 탈 수 있었당4,200원 개이둑 !​​ 주식회사 특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr ​​특공대요기서 예매하면 대인은 9,900원, 소인은 5,000원 !​​  ​​구매하면 날아오는 문자입구쪽에서 봉고차를 타면 안된다고 한다 !그래서 좀 많이 걸어야하나 했는데것두 아니고 디게 금방 갔다 ㅎㅂㅎ​가서 특공대로 예매했다고 말씀드리니표를 끊어주셨다​​ ​​이날은 A코쮸​​  ​​갈매기 먹이인 양파링, 새우깡, 꿀꽈배기와멀미약을 팔고 있었다하나 사먹을까 하다가 그냥 타기 도전​​ ​​승선명부를 작성한 후에 줄서서 기다리기 !내 기억상 신분증 검사는 배에 오르기 전에 했다신분증 필참​​ ​​우리가 탄 배 ! 2층에 가고싶어서 자리찰까봐 조마조마배탈 때 안전하게 직원분들이 잡아주신다​​ Previous imageNext image ​​2층 양쪽에 있는 자리​​ ​​2.5층 ? 바깥자리근데 나중엔 다들 이쪽으로 나와서 서서 구경했다처음 타서 앉아있을땐 파도에 일렁여서 약간 어지러웠다약먹을걸 그랬나 후회 살짝 하다가 ..서있어서 그런가 밥먹고 바로 갔는데도 배멀미 안해땨​​ ​​갈매기들도 새우깡만 먹으면 지겹다고 양파링 구매 ㅎ이날 외국인 관광객들이 진짜진짜 많았다나도 먹을라고 뜯었는데 외국애기가 쳐다보길래줄까 ? 하니 도리도리나중에 사람들 갈매기 밥주는거 부러워하는거 같아서또 들이미니까 받아갔다 귀욥 ㅋㅋㅋㅋ누나인지 여동생인지도 부럽게 보길래 나눔하고 ㅎㅎ땡큐는 아부지가 ..하나씩 던지고 실패한 후 아쉬운 얼굴들이 귀여워서또 주니까 이번엔 세개씩 가져감 더 귀엽 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뿝-뿌 ------- ! ⛴​​ ​​조기는 전망대 ?다누비열차타면 젤 처음으로 가는 곳​​ ​​두번째로 가는 영도등대배타고 가면서 가이드방송?이 나온다여기는 어디고, 저 바위는 무엇이고 ..​​ ​​갈매기 밥주기​챕터원​뒷자리를 사수하라 ..뒤에 있는 사람들이 먼저 줘서갈매기가 앞까지 잘 안날아온다 그래서 우리도 뒤로 감갈매기가 많이 없다고 하는 리뷰도 봤었는데우리는 처음엔 없는가 싶더니 금새 이만큼 날아옴 ..​챕터투​과자를 들고 있어도 갈매기는 다가오지 않는다던져주면 그걸 낚아채가는 쾌감은 한번씩 있다근데 대부분은 바다에 떨어진걸 먹음나는 이렇게 바다에 막 던지면 바다 오염되는거 아녀 ?생각했는데 오염될 일도 없게 갈매기들이 잘 찾아먹더라신기방기루 ....​​  ​​그리고 챕터 쓰리 .....​갈매기는 양파링을 좋아하지 않는다 .......새우깡새우깡하는 이유가 있었음 ㅠㅠ처음엔 좀 먹는거 같더니 막 저렇게 휙휙 피하고떨어진거 먹으러 갔다가도 안먹고 그냥 감참내 ㅋㅋ 양파링이 더 비싼건데 바보들 흥칫뿡이다 ~!​외국베이비들 쏘리 🧅​​ ​​잘던졌는데 왜 안먹냐​​ ​​돌아가는 길 ... 사진은 잔잔할때 후딱 찍기​​ ​​배탈 때는 흐리다가 걸을 때 시원했으면 하니귀신같이 맑아지던 날 .. 사진은 바람이 너무 많이 불어서 잘 못찍었지만+ 흔들거려서 무서움 ㅜㅜ 힝구리퐁퐁그래도 배탄다는 자체가 넘 신나고 좋았다 !​​ ​​끝 !​​​🔻  맛집 🔻​ [맛집/영도맛집] 전주식당 맛집 다녀왔당 ! 영업시간 09:00 ~ 21:00 라스트오더 20:30 이번 에서의 첫 식사 !  ...m.blog.naver.com ​​🔻  (다누비열차 / 전망대 / 영도등대) 🔻​ [/영도]  (다누비순환열차 |  전망대 | 영도등대)끝나지 않는  포스팅 ~ 🤍 3월-10월 04:00 ~ 24:00 11월-2월 05:00 ~ 24:00 (다누비 열차시간과...m.blog.naver.com ​​# #영도 #영도 # # #유람선 #유람선 #유람선 # #은하수유람선​​ 
얼마 전 에서 정말 많은 것들을 보고 즐길 수 있었습니다. 비교적 새롭게 들어선 명소부터 오래도록 지역의 얼굴이 되어준 관광지까지 두루 둘러봤는데요. 오늘은  를 소개하려고 합니다. 울창한 숲과 기암괴석으로 가득한 해안로를 따라 달리는 꼬마기차는 주요 포인트마다 자를 내려주기 가벼운 마음으로 절경을 즐기기 그만입니다.​  1. 그곳은 어떤 곳인가? 그리고 가는 방법은?▶주소 :  영도구 전망로 24이곳은 영도에서 남동 방향 끝에 자리한 구릉 지역입니다. 해발 200미터로 해안에는 기암괴석이 절경을 이루고 있는데요. 해안 산책로는 도보로도 일주가 가능하지만 생각보다 구간이 길어 이 지역 명물인  다누비열차를 이용하면 더 기억에 남는 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 차를 가져간다면 네비의 안내를 받으면 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다. 참고로 입구에 마련된 주차장이 저렴하니 넉넉하게 시간을 두고 둘러보기 좋습니다. 도심 각지에서 버스 노선이 이어져 있기 때문에 대중교통으로도 충분히 다녀올 수 있습니다.​​ 무엇보다 좋은 건 이곳을 찾아오는 길목에는 필수 코스로 모두가 인정하는 흰 여울 문화마을이 자리하고 있어 두 곳을 모두 둘러보면 반나절 짜리  코스를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​  흰여울문화마을 영도 가볼만한곳 지은 워낙 가볼만한곳이 많아서 도리어 일정을 짜기가 어려운 곳인데요. 날씨가 맑다면 반드시 가봐야 할...blog.naver.com ▲ 흰 여울 문화마을 후기​​ 주차장에 차를 두고 오르막을 시작으로 트래킹을 닮은 을 시작하면 친절하게도 바닥에 이정표가 마련된 것을 볼 수 있습니다. 가장 많은 자의 발길이 몰리는 전망대와 등대까지의 거리가 표시되어 있는데 시간이 넉넉하다면 걸어 볼만합니다. 운동화와 생수 한 병 정도는 꼭 필요한 수준이니 걷는 게 부담이라면 이어서 소개할 꼬마 기차를 이용해 보세요.​​ 열차는 해안 산책로를 순환 운행합니다. 20분 간격으로 운행하기 때문에 굳이 서두르거나 할 필요는 없는데요. 주차장에서 5분여 면 걸어서 도착할 수 있습니다.​​ 야트막한 언덕길을 오르고 나니 꼬마기차가 눈에 들어오네요. 객실에는 좌석마다 문이 달려 있어 동시에 많은 사람들이 타고 내릴 수 있어 정차 시간이 짧은 편입니다. 제일 앞자리와 가장 뒷자리는 칸막이가 있어 중간 자리가  풍경을 즐기기 좋으니 참고하세요.​​ 열차 승강장 바로 옆에서 표를 살 수 있습니다. 어른은 3천 원, 청소년 2천 원, 꼬맹이는 1,500원 버스보다는 비싸지만 막상 현장에서 보면 충분히 탈만하다는 것을 알게 됩니다. 재미도 있고 오르막길을 걷지 않아도 된다는 점에서 많은 자의 사랑을 받고 있죠.​​ 성수기에 해당하는 5월부터 9월 까지는 9시에 시작해 오후 7:30분까지 운행합니다. 그 외 기간에는 5시 30분까지 운행한다고 하니 참고하세요. 승강장 주변에는 편의점을 비롯해 몇 가지 먹거리를 파는 매장이 있습니다. 본격적으로 투어를 시작하면 마땅히 먹거리를 찾기 힘드니 최소한 물 한 병이라도 이곳에서 챙기는 편이 좋습니다.​​ 주변에서  의 주요 스팟을 소개하는 지도를 볼 수 있습니다. 구불구불 이어진 길 주변에 빽빽한 숲이 인상적인데요. 섬처럼 대부분의 구역이 바다와 접해 있어 어디서든 마음만 먹으면 근사한 바다 풍경을 즐길 수 있습니다.​​ 열차 탑승권은 산책로를 한 바퀴 도는 동안에만 사용할 수 있습니다. 꼬마 열차는 일방으로만 움직이기 때문에 중간중간 내려 주요 스팟을 즐기고 다음 열차를 다시 타거나 일부 구간은 걸어보기도 하며 투어를 즐기게 됩니다.​​ 객실은 90도 의자에 철판으로 접어 만든듯한 인상이라 그리 쾌적하다고 할 수는 없는데요. 놀이 기구를 타는 기분이 들어 누구든 즐겁게 이용하게 됩니다. 양쪽으로 열리는 창문으로는 시원한 바람이 쏟아져 들어오기 때문에 따뜻한 봄기운을 즐기기에도 그만입니다.​​ 전망대 즐기기장난감 같은 통통배들..자들이 가장 많이 들르는 곳이 바로 전망대입니다. 이곳에서는 절벽과 바다 풍경을 동시에 바라볼 수 있어 좋은데요. 열차의 첫 번째 정거장이기도 합니다.​​ 대부분의 자는 첫 번째 정거장에서 내려 바다 풍경을 즐기는데 두 번째 정거장까지 걷기 편하고 숲속 분위기를 느끼기 좋아 이 구간은 걷는 것을 추천하고 싶습니다.​​ 바다가 아무리 짙고 푸르다 하더라도 넓기만 하다면 금세 질리기 마련인데요. 전망대에서는 요소요소 볼거리들이 위치해있어 지루할 틈이 없습니다.​​ 커다란 바지선을 아무렇지 않게 끌고 가는 예인선은 자의 눈을 즐겁게 해주기에 부족함이 없는데요. 아무것도 없을 것 같은 넓은 바다에는 쉬지 않고 다양한 크기의 배들이 오가기 때문에 눈이 즐겁습니다.​​ 전망대에서는 깎아지른 절벽을 조망할 수 있습니다. 바다까지 돌출된 모양으로 지어진 덕분에 해안 풍경을 좀 더 입체적으로 즐길 수 있습니다.​​ 다시 메인 도로로 이어지는 길목에는 착시를 이용한 트릭아트가 벽에 그려져 있었는데요. 방향을 잘 잡아야 착시 효과를 기대할 수 있는데   풍경을 더 보기 위해 보는 둥 마는 둥 지나쳤습니다.​​ 메인 도로를 걸은지 얼마 되지 않아 해안 절벽으로 이어지는 계단을 만났습니다. 이정표가 잘 되어 있어 어렵지 않게 길을 찾을 수 있습니다. 생각보다 낮은 지대까지 계단이 이어져 있어 올라올 때가 살짝 걱정됐지만 그리 힘든 수준은 아니었습니다.​​ 영도 등대꼭 봐야 할 곳..계단을 따라 내려 걷는 동안 숲이 우거져 주변 풍경이 눈에 쉽게 들어오지 않았는데 어느 순간 탁 트인 공간을 만날 수 있습니다. 그곳에는 빨간 모자를 쓴 등대가 우뚝 솟아 있는 모습을 볼 수 있습니다. 본래는 흰색이었는데 빨간색을 칠한 덕분에 비니를 쓴 듯한 모습을 하고 있습니다.​​ 영도 등대 꼭대기에는 불빛을 밝히는 장치가 훤히 들여다 보이는데요. 그 아래에는 360도 전망을 즐길 수 있는 전망대가 자리 잡고 있어 누구나 올라가 볼 수 있습니다.​​ 절벽은 그야말로 기괴한 형상을 하고 있는데요. 태양의 위치에 따라 그 인상이 달라지는 특징을 갖고 있습니다. 그림자가 긴 오전이나 오후에 더 멋진 풍경을 즐길 수 있으니 참고하세요.​​ 열차는 전망대와 영도등대 그리고 태종사에서 각각 정차를 합니다. 20분마다 다음 열차가 도착하기 때문에 마음에 드는 곳에서 시간을 보내다 가까운 정류장에서 다시 탑승하는 방식으로 이용하면 됩니다.​​ 각 구간은 걷기에 부담이 없고 산책로 분위기가 좋기 때문에 꼭 한 구간 이상 걸어보기를 추천드립니다. 단 출발점에서 첫 번째 정거장인 전망대까지 구간이 가장 길기 때문에 첫 구간은 열차를 이용하는 편이 좋습니다. (정거장에서 시크한 고양이를 만났습니다.)​​ 각 정거장에는 다음 정거장까지의 거리와 명칭을 표시한 푯말이 세워져 있어 걸을지 말지 가늠하기 좋습니다.​​  코스추천으로 인기가 많은  를 소개했습니다. 동백 섬과 비슷한 점이 많지만 귀여운 열차를 이용할 수 있다는 점이나 해안가 풍경이 훨씬 더 근사하다는 점에 차이가 있는 곳입니다. 무엇보다 명성이 워낙 대단한 곳이라 아직 경험이 없다면 한 번은 꼭 다녀올 곳이기도 하니 참고하세요.​​ 이곳을 클릭하면 더 많은 기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
따뜻한 봄바람 살랑살랑 불어오니엉덩이가 들썩들썩밖으로 나가고 싶으시죠?우리 라니조이도 그렇습니닷ㅋ  그래서 오랜만에 를 갔답니다~이곳에는 칙칙폭폭 다누비열차가 있거든요ㅋ유모차에 태우가 갔던때가 마지막이라기억을 잘 못하더라구요그래서 오늘은 다누비열차 타러Gogo!!!  는 넓은 주차장이 있어서너무 좋네옷 저 아래 회전구간을 돌아오면주차장이 있어요 오른쪽 왼쪽 위쪽이 다 주차장이었는데날씨가 흐려서인지 코로나 때문인지사람이 많이 없더라구요주차하고 나면 오른쪽 주차쪽 표지판을 따라 쭈욱~가시면 되요 내려가는 길에 보면 저렇게비운행중인 다누비열차가 있는데여기서 사진 좀 찍으시고 타는곳에서는 언능 타야하기때문에전체샷 찍기 어렵거든요ㅋ가까서 찍으시는 분들도 계셨는데라니조이는 이제 좀 컸다고사진찍기 시러하네욧  승강장은 조금더 올라가면 나온답니닷ㅋ 생각보다 도 구경할곳이 많네욧ㅋ #다누비열차승강장 이 보이네욧  먼저 표를 구입해야겠쥬~성인은 3천원 어린이는 1500원이네욧ㅋ편도 아니죠~왕복 가격이라는ㅋ  올라갈때는 저기보이는 회차번호만 탈수있지만 내려올때는 시간장소 상관없이 탈 수있답니다^^ 이용시간도 한번 보시구요 우리얘들은 앱깔아서 해보던데앱은 에서만 사용가능하다는거ㅎ 드뎌 다누비열차가 오고있습니다~ 문이 활짝 열리자 먼저 하차후 탑승~제일 앞에?제일 뒤에?고민하다 가운데 제일 앞자리로 결정  그렇게 빠르지는 않지만 덜컹삐걱거리며오르막을 올라가는 열차의 재미에 폭 빠지실거라는~그런데 경관이 워낙 좋은곳이다보니걸어서 가시는 분들도 많았답니다. 다누비열차 앞머리 쪽인데얘덜이 자꾸 라바엉덩이 닮았다며깔깔~ㅋ  #전망대 가 보이네욧배가 고팠던 아이들은어느새 전망대매점으로 향했답니다ㅋ 매점앞에는 커다랗고 빨간 복주머니가있는데요동전넣고 소원을 빌면 된다네욧ㅋ그렇다면 빌어야죵ㅋ  #전망대매점 go어떤 맛난음식이 있을까요? 빠삭이가 서비스라고 하니 #떡볶이패키지 를 시켰죠ㅋ 그런데 라면도 먹고 싶다는 아이들ㅋ 그래 다먹어라ㅋ  하지만 아름다운 바다를 보며 먹으니 어쩜 그리 꿀맛일까요?시키길 잘했군ㅋ지에서 먹는 음식은 기대 안하는 편인데여기는 떡볶이도 맛있고어묵궁물도 맛있고 빠삭이도 너무 맛있어서 순샥~  드셔도 후회안하심ㅋ 그리고 후식으로 아수크림ㅋ그런데 생각보다 날씨가 추워서 오돌오돌떨며 먹었다는ㅋ그런데 뻥아이스크림의 뻥이호박맛이라 아이들이 싫어하더라구요저는 호박맛뻥을 좋아하긴하지만안어울리는듯ㅋ사장님 그냥 뻥으로 해주시면 안되나요?ㅋ 머야머야? 옛날과자도 있는고야?그럼 사야지ㅋ오늘 콘셉은 아마도 #먹빵 인듯ㅋ 매점안에서 먹어도 되고 나와서 먹어도이렇게 전망이 끝내준답니닷ㅋ 요런대서 사진 찍는거 좋아라 했는데...지금은 아무리불러도 안오네요ㅋ 그런데 이곳에 냥이들이 무척 많더라구요 냥이캐릭터도 보이고 냥이 간식도 팔더라구요 저 바위는 혹시 #자살바위예전 어릴적 많은 사람들이 저 바위를 보면 뛰어내리고픈 충동이들어 많이들 뛰어내렸다는 이야기를들은것 같아요 그래서 자살을 예방하고자모자상을 두었다는~ 곳곳에 사진찍을곳이 많아서 좋더라구요  아래쪽로 돌아내려가보면요렇게 포토존도 있는데그림이 조금 낡았네욧ㅋ 내려가는것만 이용할수도 있네욧ㅋ 생각보다 배차시간이 짧아서 많이 기다리지잃고 내려가는 열차를 탑승할수있었답니닷ㅋ전망대가 마지만 코스가 아니라등대와 절이 있었는데 배부르고 추웠던우리는 그냥 패스~~지나쳐서 다시 내려왔답니다.  가볍게 바람 쐬러  가보는 건 어떠세요?다누비기차랑 주차비말고는들어가는 비용도 없고산책하기도 좋은 코스였답니다~  ​#어린이날놀기좋은곳 # #놀이기구열차 #가볼만한곳 #아이들과놀러가기좋은곳 #경치좋은곳 #냥이들많은곳 
  부모님과 함께라면 다누비열차는 필수!!  : 광역시 영도구 전망로 24면 적 : 1,632,809㎡(493천평)이용(개방)시간3~10월(4:00~24:00) / 11~2월(5:00~24:00)주차요금소형 : 1시간 1,000원(10분당 200원)중형 : 1시간 1,500원(10분당 300원)관람료 : 무료(자전거 진입금지) 며칠전 부모님과 함께 을 다녀왔어요아빠는 40년만에 엄마는 처음 오는 이에요~​우선 아빠의 40년전 추억속 장소인 를부모님과 함께하는 의 첫번째 코스로선택했어요  는 대교를 지나 영도해안을 따라서들어오면 영도 최남단에 위치하고 있어요​아빠의 기억속에 하면 떠오르는 대표관광지고깎아세운 듯한 절벽과  기암괴석 암벽해안 등으로물론  우리들에게도 의 필수코스이기도 하죠~​  명칭의 유래는 신라 태종 무열왕(김춘추)이이곳에 와서 활을 쏘며 즐긴 데에서 유래하며​ 등대를 중심으로 남쪽절벽 비탈로로 100미터쯤 가면 반반한 넓은 자리가 있는데 이를 라고 한데요​와 등대 오른편에는 신선이 올라가서 놀았다는신선바위, 왜구로 끌려간 남편을 애타게 기다리던여인이 돌로 변했다는 전설을 담고 있는 망부석이 8경중 1경이라고 하네요 엄마가 다리가 안좋으신데 이런 귀여운 의자들이중간중간에  있어 편하게 쉴수 있어서 좋았어요​ 주차장에서 부모님과 함께 천천히 10분정도 올라오면오른쪽으로 다누비열차를 타는곳이 있어요​ 다누비열차 안내소 1층에는 매표소 외에도 편의점,카페, 화장실등이 있어요 다누비열차 안내소 1층 맨왼쪽에 있는 매표소에요어른 요금은 3,000원인데 무슨 이벤트중이라며타지에서 온 관광객은 신분증 확인을 하고 1,000원씩 할인을 해주네요~   다누비열차의 운영시간이에요성수기(5~9월) 첫차 9:30, 막차 19:30비수기 첫차 9:30, 막차 17:30평일에는 20분간격휴일, 주말, 성수기에는 탄력적 운영​  ​ 다누비열차는 지도의 빨간 화살표 방향으로광장→전망대→등대→태종사→광장으로 순환하며전체 코스길이가 대략 3,7km이네요​  에어컨이 없다는 항의를 많이 받았는지다누비열차는 놀이기구라서  에어컨 가동이 되지않는다는 안내문이에요지금은 괜찮은데 여름에는 에어컨이 있어야하지 않을까요~? 우리는 15회차 다누비열차를 탑승했어요 자 다누비열차를 타고 를 올라갑니다~엄마, 아빠가 좋아하시는 모습을 보니 너무 좋더라구요 엄마, 아빠와 인증샷도 찍어주고~​ 다누비열차 오른쪽 창밖으로 보이는 경치에요해안을 따라 울창한 소나무와 탁트인 풍광을 보며편안히 오르니 좋긴 좋네요~^^ 첫번째 하차장소인 전망대에 내렸어요엄마, 아빠와 동생의 인증샷~ 전망대카페에서  바다를 보며 충분히 휴식후영도등대와 태종사는 엄마가 힘들어 하셔서 내리지 않고다누비열차를 타고 를 구경하며 내려왔어요​  가족 단체사진을 찍는데바람이 장난이 아니네요~ㅎㅎ 엄마는 핫핑크, 아빠는 형광그린, 저는 보라우리가족 패션 멋지죠~ㅎㅎㅎ​ 를 걸어서 올라갈 경우 코스Tip다누비열차 코스와는 반대로지도에서 보이는 파란색 화살표 방향으로정문에서 올라오다 보이는 광장 삼거리에서왼쪽길로 올라가서 태종사→등대→전망대→광장방향으로 코스를 잡으시는걸 추천합니다(태종사로 올라가서 전망대로 내려오는 코스가 짧게 올라가고 길게 내려와서 편해요 )​  주차장입구광역시 영도구 동삼동다누비열차매표소광역시 영도구 감지해변길 79 전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
 가볼만한곳 코스  송도 등 볼거리 BUSAN Travel  따뜻한 봄날이 지나고 점점 여름이 다가오고 있는 요즘, 가장 가기 좋은 지로 추천드리고 싶은 곳이 바로 이에요. 여러 번 가봤지만 갈때마다 좋은,  가볼만한곳으로 영도의 와 흰여울문화마을, 송도, 광안리, 해운대 등  코스와 볼거리들을 소개해드리도록 할게요:)​​ 1.  주소: 광역시 영도구 전망로 24광역시 영도구 전망로 24  ​ 가볼만한곳으로 가장 먼저 소개해드릴 곳은 바로 영도의 끝자락에 위치하고 있는 에요. 푸릇푸릇한 나무가 가득한 숲 풍경과 해식절벽, 푸른 바다까지 자연 그대로를 느낄 수 있는 곳이라 많은 분들이 찾는 코스 중 하나죠.​ ​는 걸어서 올라갈 수도 있지만 대부분 오르막길이고 많이 걷는게 힘들다 하시면 다누비열차를 이용해서 주요 포인트에서 내려서 구경할수도 있어요. 그래서 저는 다누비열차를 타고 올라가기로 했답니다:)​ ​ 가볼만한곳 의 다누비열차는 성인기준 1인 3,000원이구요,  전망대부터 영도등대, 태종사를 거쳐 다시 광장으로 내려오는 코스에요. 중간중간 원하는곳에서 내리고, 둘러보다가 다음 열차가 오면 또 타고 하면서 자유롭게 이용할 수 있어요.​   ​다누비열차를 타고 올라가니 금방 도착한 첫번째 목적지인  전망대에는 매점도 있고 바다가 보이는 카페도 있고, 탁 트인 뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어요. 여기서 간식으로 물떡과 어묵을 먹었는데 뷰 덕분인지 훨씬 더 맛있게 느껴지더라구요:)​  ​가장 마지막 코스인 태종사에 다시 내려서 숲길을 걸어보니 특별하지 않아도 걷는것 자체로 힐링이 되는 곳이었어요. 여름에는 여기에 수국이 가득 피어난다고 하니 수국 시즌에 와도 좋을 것 같아요. 태종사에 들렀다가 돌아오는길에 산 뒤로 보이는 바다와 그 위의 배까지 완벽했던 풍경이었답니다.​​ 2. 영도 흰여울문화마을주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​요즘 가장 핫한  가볼만한곳 중 하나인 영도 흰여울문화마을은 꼭 가봐야할  코스죠. 어딜 가나 만날 수 있는 오션뷰 카페와 예쁜 포토존, 아기자기한 마을 곳곳의 매력을 느낄 수 있는 장소에요.​ ​대형 카페보다는 작고 아기자기한 카페들이 많아서 발길닿는대로 걸어다니며 원하는 곳에서 시원한 커피한잔 하며 시간을 보내면 그게 바로 코스가 되는 곳!​  ​바다와 맞닿아있는 이 길은 흰여울문화마을의 절영해안산책로인데요, 이 길을 걸으며  감성을 제대로 느껴볼 수 있답니다.​ ​루프탑 카페로 추천드리는 곳은 흰여울비치, 컵넛, 에테르, 더레이지캣 등이 있구요 흰여울점빵이라는 곳에서 오션뷰로 즐기는 라면과 토스트도  가볼만한 곳 중 하나에요.​  ​ 3. 자갈치시장주소: 광역시 중구 자갈치해안로 52자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​에 가면 시장에 가서 이것저것 먹거리도 구경하고 현지의 분위기를 느껴보는것도 좋은데요, 이번에 코스 중 하나로 자갈치시장에 다녀왔어요.​  ​주말이라 그런지 사람도 정말 많고 열기도 뜨거운 그런 느낌이었어요. 각종 생선부터 해물, 건조된 식품 등등 정말 다양하게 판매를 하고 있어 구경하는 재미가 있더라구요.​ ​저는 자갈치시장에서 조그마한 문어 3마리를 구매해서 숙소에서 살짝 데쳐서 먹었더니 정말 맛있는 한끼 식사가 되었어요. 맛집을 찾아가는것도 좋지만 이렇게 시장에서 재료를 구매해서 숙소에서 맛있는 저녁을 해먹는건 어떨까요?​  ​ 4. 송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​송도해상케이블카는 송림공원에서 암남공원까지 바다 위에 떠서 송도의 풍경을 감상할 수 있어요. 송도해수욕장부터 영도와 남항대교, 기암절벽과 송도용궁구름다리까지 한눈에 볼 수 있어  코스로 꼭 한번 즐겨봐야 하는 곳이랍니다.​  ​케이블카 종류는 에어크루즈와 크리스탈크루즈 두가지가 있는데 바닥이 투명한 유리로 되어 있는지 아닌지가 차이점이에요. 성인기준 가격으로 에어크루즈는 왕복 15,000원, 크리스탈크루즈는 20,000원 입니다.​ ​현장 발권도 가능하지만 입장 줄이 길어서 미리 온라인으로 시간을 지정해서 예매하고 가면 대기없이 입장할 수 있으니 참고해서 이용해보면 좋을 것 같아요. 송도 케이블카 타고 용궁구름다리까지 코스로 즐겨보세요:)​ 5. 광안리 해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안리 해수욕장은 에 왔다는걸 바로 느낄 수 있는 광안대교가 보이는 메인 뷰로 산책하기에도 좋고 바닷가에 앉아 시간을 보내기도 정말 좋은  가볼만한곳 중 하나에요.​  ​분위기좋은 카페와 술집, 레스토랑 등 젊음의 거리같은 분위기를 느낄 수 있는데요, 밤에는 더 핫하고 활기차게 변하는 매력있는 장소랍니다.​ 주옥같은인생광역시 수영구 남천바다로 29 1층  ​그중에서도 기억에 남는 술집 두곳을 추천드리자면 1등은 이색적인 막걸리를 맛볼 수 있는 주옥같은인생! 진짜 꿀 그대로를 막걸리잔에 넣어서 먹으면 말그대로 꿀맛:) 안주도 하나하나 다 맛있어서 이른 시간부터 웨이팅이 생기는 찐맛집이니 광안리 가면 들러보시는것도 좋을 것 같아요.​ 바딜란광역시 수영구 남천바다로 31-1 3F  그리고 분위기도 정말 좋고 음식도 맛있어서 소개팅 장소나 특별한날 분위기잡고 싶을 때 추천하는 와인바 바딜란. 하몽 플레이트를 주문하면 통으로 하몽을 가져와서 썰어주시는데 구경하는 재미도 있고 먹어봤던 하몽중에 가장 맛있었어요! 여기 파스타와 스테이크도 웬만한 레스토랑 이상으로 맛있으니 꼭 드셔보시길:)​ 6. 해운대 스카이캡슐주소: 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​마지막  가볼만한곳으로 해운대 블루라인파크의 스카이캡슐을 소개해드리려고 해요. 해운대 스카이캡슐은 미포에서 청사포 사이를 운행하는 캡슐열차로 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색으로 된  알록달록하고 귀여운 열차에요.​  ​탑승을 하면 편도로 30분정도 소요가 되구요, 현장 방문해서 바로 티켓을 발권 후 탑승도 가능하지만 사람이 많은 주말에는 미리 온라인으로 예약을 하고 가는걸 추천드려요. 기다리지 않고 예약해놓은 시간에 바로 탑승할 수 있어서 좋더라구요!​  ​해운대 캡슐열차 타고 해운대의 바다와 도시를 감상하며 보내는 시간, 정말 낭만적이지 않나요?​  ​이렇게  가볼만한곳으로 영도의 와 흰여울문화마을부터 송도, 해운대, 광안리까지 소개해드렸는데 어떠셨나요?  코스 정할때 참고해서 도움이 되시길 바랄게요:)​  더 빠른 정보는 인스타그램에서 볼 수 있어요:) @minilife_pic님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.9만명이 @minilife_pic님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.9만명, 팔로잉 213명, 게시물 500개 - 미니(지,카페투어📸)(@minilife_pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​작년 여름에 를 다녀가고 오래만에  에서 다시 를 찾았습니다. 그 때는 워낙 이쁘게 수국이 피어 있었는데 올해는 일찍가서 이쁜 수국을 보지 못했네요. 광역시 영도구 전망로 24광역시 영도구 전망로 24  관광지로 알려진 는 주차장에서부터 제법 걸어 가야하는 코스이기도 합니다. 트래킹 코스로도 알려진 만큼 제법 걸어야해서 운동화는 필수에요. 입구에서 걷다보면 다누비열차를 탑승하는 곳이 나옵니다. 1시간 넘게 오르막길을 걸을 자신이 없다면 다누비열차를 탑승해보세요. 다누비열차를 타고 가면서 보이는 의 푸른 바다 중간에 내릴수도 있어서 괜찮았습니다. 다누비 열차는 매주 월요일 정기 휴무일이고 출발지를 제외한 각 정류장에서 내려서 관광지를 구경하고 탑승 할 수 있는 시스템이라 제법 괜찮았습니다. 다만 사람이 너무 많아서 대기나 타야하는 시간도 길었어요. 영도 등대 근처에 오면 이렇게 걸을 수 있는 데크가 마련되어 있어 푸른 바다를 보고 거닐 수 있습니다. 역시  바다라는 소리가 나올만큼 짙고 푸르른 바다가 반겨주고 있어 해안길을 따라 산책하니 기분도 좋았네요. 밑에까지는 내려가보지 않았지만 바닥이 다 보이는것처럼 맑고 투명한 물로 알려져 있는  앞바다 입니다. 등대에서 해안가 근처까지 내려가면 등대 자갈마당이 나와 해산물을 맛 볼 수 있다고 하니 해산물을 좋아하시는 분은 다녀와보세요. 전망대 근처에는 제법 많은 조형물들도 세워져 있고 조형물들 앞에서 사진을 찍거나 잠시 근처에서 쉬어가도 좋을 듯 합니다.  푸른 바다와 함께 안전한 데크길이기도 해서 이 곳에서 사진을 찍으면 사진이 정말 잘 나오니 참고해서 찍어보시길 바랍니다. 전망대 바로 옆에는 태종사가 있습니다. 지금은 수국이 많이 피어 있지 않지만 이곳은 수국명소라고도 알려져 있어 많은 분들이 여름에 수국을 보러 오시기도 하죠. 작년 여름에 왔을때 찍은 수국 사진 입니다. 올해 개화 시기는 6월20일 이후로 보고 있다고 하시네요. 이후에 가시면 아마 활짝 피어 있는 수국을 볼 수 있으니 그 쯤 가보시길 바랍니다. 다양한 컬러의 수국등이 정말 많이 피어 있었는데 이곳이 포토존이기도 합니다. 여기에 수국이 정말 많은데 주지스님께서 40년동안 세계 각국의 수국꽃을 수집해 30여종 5천그루를 심었고  최대의 수국 명소로 알려지게 되었습니다. 수국을 제주도에서도 보고 많이 본 편이라 생각하는데 아직도 의 수국이 아른거리는거 보면 이 곳에서의 수국이 가장 이뻤던 듯 합니다. 수국이 만개해서 가득할때 배경으로 사진을 찍으면 인생사진이 나오니 수국이 만개하면 다녀오시길 바랍니다. 이렇게 짙은 청색의 수국은 처음 봤는데 너무 아름다웠네요 수국도 좋지만 곳곳에 자연 쉼터도 있어서 자연 풍경과 함께 거닐어보거나 쉴 수 있어 간만에 여유로움을 느껴 볼 수 있어 좋았습니다. 다른곳에서는 한가지 색의 수국만 피어나는데 사진을 보면 아시다시피 다양한 컬러의 다양한 종의 수국이 피어나 보는데도 재미있었습니다. 수국도 이쁘지만 곳곳에 다양한 야생화들도 피어 있어 마치 숲속에 둘러싸여진 느낌이 들기도 합니다. 올해 수국은 더 이쁠것만 같은 느낌이 들면서 개화시기 맞춰서 모두 다녀오시길 바랍니다. 보기만 해도 다양한 수국이 피어 있어 구경만해도 시간이 훅 갑니다. 곳곳에 조형물도 있어서 좋았지만 산책겸 거닐면서 좋은 공기를 마실 수 있어서 너무 좋았던 지였습니다.  에서 가장 좋은 코스라 생각이 들 만큼 자연공기도 마시고 수국이 피어날 시즌에는 수국도 보고 바다를 보고 거닐 수도 있으니 여유로운 산책을 떠나보시길 바랍니다. ​ 
 여름  바다 산책  지  괜찮았어요. 글&사진: 초록바다 최양훈 // 일 2021년 7월지난 7월초 2박 3일 코스로 .경주.영덕까지 경상도 유명지를 둘러보고 왔었다. 모두 내가 좋아하는 지라 힘든지도 모르고 바쁜 일정을 소화해 낼수 있었는데 그중 오늘 소개할곳은  여름으로 좋았던 이다.​  주소:  영도구 전망로 24입장시간: 하절기 매일 04:00~24:00 / 동절기 05:00~24:00  ​지금이야 고속도로도 잘 뚫려있고 KTX 고속열차를 타면 3시간도 걸리지 않으니 일일생활권이라 할만큼 가까워졌지만 나 어릴적만 해도 전라도에서 을 한다는게 쉽지 않았다 . 그러니 성인이 되어서야 올수 있었는데 가장 먼저 찾아간곳이 라 아직도 특별한 장소로 기억된다.​​ ​그때와는 비교도 안되게 완전히 변해 어디가 어딘지 기억이 나지 않을 정도였지만 여전히 변함없는 것은 하얀파도 일렁이는 푸른 바다였다.​​  ​바다 주변을 산책하는것도 좋겠지만 조금더 시원하고 멋지게 감상하고 싶다면 유람선을 타고 해안절경까지 즐기는것도 좋을것이다. 옛날부터  여름  뿐만아니라 사계절 객들의 인기를 누리고 있는 유람선의 모습을 볼수 있었는데 나는 그냥 풍경만 스케치하고 다누비열차를 이용하기로했다.​​ ​지  는 산책코스로 모두 둘러보려면 그렇게 만만한 거리가 아니다. 나처럼 에 욕심은 많은데 도보에 자신이 없는 사람들에게 완전 환영받는 이동수단이 바로 다누비열차였다​ ​4개의 메인 정류장에 정차 하면서 자유롭게 승하차가 가능해 누구나 편안하게  산책을 즐길수 있는데 이용요금도 비교적 저렴해 부담없이 이용할수 있다.​ ​이용요금은 어른 3.000원 / 청소년2.000원 / 어린이 1.500원이다. 다누비열차를 타고 코스를 다 도는데 걸리는 시간은 대략 2시간이면 아주 넉넉하다.​ ​전망대휴게소는 거친 절벽워에 반투명의 건물이  우뚝 세워진 모습이 마치 우주선이 정착해 있는듯 보이는데 순환관광도로 4.3km에 위치해 지 오륙도와 맑은 날에는 대마도까지 관망된다.​​ ​1999년에 새롭게 건축해 지하1층과 지상 3층 규모의 건물로 코로나로 내부는 들어가 보지 못하고 전망대에서 바다만 바라보고 내렸던 자리에서 다누비열차를 다시 탑승한 후 다음 코스로 이동했다.​ ​도보로 이동해도 그렇게 많은 시간이 걸리지 않지만 무더운  여름 이라면 싑지 않은 일이었다.​ ​객들이 많이 찾는 코스로  지  영도 등대를 빼 놓을수없을것이다 . 이곳 역시 절벽위에 아찔하게 세워져 있는 모습이 멋스러웠는데 해안가로 내려 갈수 있어 더 없이 좋았다.​ ​유원지 입구에서 약 2km떨어진 거리라 도보로 약 30분 정도 소요된다고 했는데 다누비 열차를 타면 시간이 훨씬 단축 될수 있었다.​ ​계단을 따라 아래쪽으로 내려 가면 푸른 숲과 바다의 조화가 아주 시원스러웠는데 조각품들과 등대등 다양한 볼거리를 선사해주는 지였다.​ ​​영도 등대는1906년에 설치한 100년의 역사를 간직한 유인등대로 안개가 진한날에는 음향으로 뱃길을 안내한다고한다.2004년에 재개장한 등대는 전망대, 갤러리, 해양도서실, 정보이용실, 해양영상관등의 시설을 갗추어 놓았다.​ ​영도등대 이용시간은 매일 09:00~18:00 매주월요일, 설날, 추석 휴관이다.  ​등대 입구에 세워놓은 구조물이 강렬한 빛깔로 멀리서도 눈에 띄었는데 입구에서 사진을 찍으면 멋진 사진을 남길수 있었다 . 유독 사진찍는 사람들이 많아 사진좀 찍어 달라는 요청을 많이 받았었는데 그중 가장 기억에 남는 모습이 우리 둘째 또래의 남자아이와 엄마가 다정히  여름 을 즐기는 모습이었다.​ ​등대 아래 해안쪽으로 내려가면 해녀촌이 자리해  앞바다에서 잡아올린 싱싱한 해산물을 맛볼수 있었다.​ ​예전 모 예능프로그램에  지로 소개되는 모습을 보고 찾아가게 되었는데 허름하고 소박한 인간미가 넘쳐나서 좋았다. 해녀촌으로 내려가기전 카페에 잠깐들려 시원한 에어컨바람과 음료로 더위를 시켜보았다.​ ​통유리로 보이는  바다는  여름 속에 낭만과 여유는 덤이었다. 이날 산책길로 를 찾는 사람들이 제법 많았는데 대표 관광지라는 것을 느낄수 있었다.​  ​구불구불한 계단을 따라 해녀촌으로 내려가 보기로했다. 허름한 천막과 파라솔의 정겨운 모습에 피식 미소가 지어졌다. 이곳은 70년대에서 시간이 멈춘듯한 모습이 좋아 사람들의 마음을 사로 잡는듯 보였다.​ ​바위위에 설치된 평상에 앉자 해삼, 멍게, 소라, 산낙지 한접시씩 시켜놓고 먹는 맛은 고급 일식집에서 먹는 화려한 한상이 부럽지 않을정도였다.​ ​ 여름  바다 산책으로  를 둘러보았는데 30년전 옛모습은 없었지만 더욱 볼거리가 풍성해져서 지의 멋진 풍경을 감삼할수 있어 좋았다. 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 
안녕하세요! 해삐입니다벌써 일주일의 절반을 달려왔네요 🏃🏻‍♂️남은 목, 금도 화이팅입니다 잇님들 (???) ㅎㅎ​오늘은  1일차에 방문한 '유원지' 포스팅이에요!! 영도구에 있습니다​ 광역시 영도구 전망로 24 공영주차장에 주차 하구저희는 전망대에 위치한 블루빈 카페 가려구요!걸어서 1.7km를 올라갈 순 있지만..^^ (도보 25분)날씨가 흐려서 후덥지근 해서 포기다누비열차 타고 이동 결정! 조금 올라가면 매표소(?) 있어요휴일 낀 주말이라 그런지 사람이 더 많은듯 •••다누비열차 이용금액 성인은 1인 3000원이네요 존귀 ㅋㅋ 저희는 30분 정도 기다린거 같아요35회차 승차권이기 때문에 34회 출발하고 나서 줄 서면 되요! (미리 서있을 필요 절대 없어요) 한 회차에 꽤 많은 인원이 탈 수 있어서 사람은 많아도 그리 오래 안기다리고 탈 수 있었어요!! 역광이라 어쩔 수 없음 ㅠㅠ...​ 블루빈-전망대카페평일 9:00-20:30 주말 8:30-21:00매주 월요일은 우천 시 다누비열차 운행을 안한다고 하네요 교통약자는 자차로 방문할 수 있다고 하니 참고 해주세요!! 역시 요런데 커피값 무시못해요...저는 레몬에이드 먹구 친구 둘은 아이스 아메리카노 먹었는데 많이 써서 물 더 타서 먹더라구요 ㅠㅠ맛은 쏘쏘..?인걸로 해요 우리 ㅎㅎ 근데 저는 왜 홀더 안주세욤? ㅋㅋㅋㅋ 앗 차거.. 요기 자리 꿀이넹 ~~~ 밖도 잘 보이구날씨가 흐려서 좀 아쉽 ㅠㅠ 요로케 오션뷰를 볼 수 있도록 쭉 ~~~ 자리가 있어요 가슴이 탁 트이는 기분 ㅎㅎ 다누비열차 기다리면서 퐁퐁이랑 사진찍기!사이 디게 좋아보인다 귀여워 ❤️​느낀점 : 다음엔 전망대 뿐만 아니라 정거장 마다 다 내려서 구경해보고 싶다 그리고 날 좋을 때 다시 가고싶다!유원지 여기까지~~~ ㅎㅎ​* 아 그리고 저희가 방문한 6.3 에는 수국이 안펴있었어요 참고하세요!! 
다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 은근히 빡센 일정의 둘째날​역에서 무사히…(?) 코인락커에 짐을 넣고 가볍게 # 도착!!​​ 날씨 참 더웠다​는 산이지만, #다누비열차 를 타면 #전망대 까지 쉽게 갈 수 있다​​ 그 다누비열차 타러 가는 곳까지 언덕……​산이쟈네​​ 더이상 올라가기 싫어질때쯤​광장이 나타나면서 오른쪽에 #다누비열차 타는 곳이 나온다​​ 더 안쪽으로 가면 매표소가 있고​성인금액 3,000원​그치만 4월 이벤트로 시외 주민들은 할인!!2,000원에 구매!! 예에~~~~​​  처음 탈때는 자기 회차의 열차를 타면 되고​중간 정차지점에서 내리고, 어떤 열차든 자유롭게 재승차 할 수 있다!꼭 이 승차권 있어야함!​전망대에서 뭐라도 하나 꽁으로 받아먹을 수 있으니 꼭 가야지~~​​ 간격은 7~8분이라 걍 서 있음 되고​​ 길거리에 사람은 별로 없는데​이런데는 좀 모여있는 편​​ 파아란 #다누비열차 타고 갑니다~~​​ 언덕을 올라 몇 분 안되서#전망대 도착!​와 ㅋㅋㅋ 걸어서 못와 ㅋㅋㅋ​​ 전망대 뒤쪽으로 돌아가면 요렇게 바다구경과​​ 트릭아트 놀이​ ​​ 이틀만에 제대로 보는 바다, 아니 태평양 시작점 ㅋ​​ 안개가 좀 껴서 수평선이 안보였다​ 그래도 푸른 바다색 좋구나​​ 전망대 1층은 매점이 있다분식도 팔고 편의점도 있다​​ 조금 더 먼곳에서 보는 바다도 좋구나​ ​​ 이건 푸르다기보다는 에메랄드 빛깔​​ 냥이도 구경하고​ 사진도 열심히 찍고​ 2층 카페로 올라갔다​​ 2층 오션뷰 지대이다​​ 생각보다 굉~~~장히 넓었고​​ 생각보다 사람이 없었다​야호~~~여유롭구먼!!!​​ 전체적으로 깔끔하게 관리가 잘 되있다​​ 침울한 곰돌이들만이 유일하게 우울한 부분 ㅋㅋ​​ 여유 조으다~~​​ 카페 메뉴​​ 빵두 있다​​ 케이크 디저트도 있다​​   여기선  기념품도 판매한다난 엽서 사옴​​ 다누비열차 이벤트로 공짜로 받은 커피콩빵과 함께!!​커피는 산미없고 깔끔하고 가볍게 마시기 좋았다!!날씨가 더워 아아가 찰떡이었다!!​ 공짜빵은 언제나 맛있다 ㅋㅋ​​ 우리 자리에서의 오션뷰​어차피 안개가 껴서 수평선이 없어 ㅠㅠㅠ​​ 모르겠고 사진이나 찍자​​ 블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층 ​​​​ 전망대에서 #영도등대 는 도보 2분인데​어차피 열차는 와있길래 타고 갔다​​ 1분만에 도착한 등대길​이제부터 내리막길인데올라오는 사람들이 죽을듯이 거친 숨을 쉬며 올라오는게 속속 보임​조금 무서움…​​ 계속 내려가는데 좀처럼 도착하질 못함 ㅠㅠ​​ 그래두 이런 조형물까지는 도착했다​​ 안녕 까마귀​​ 여기서 등대가 보이니대강 사진찍고 가자, 집에 가야지​아 눈부셔…​​ 등대로 가는 길은 더더더더 멀었다​​ 그래도 풍경은 멋졌다​​ 올라가는 길이 멀고 험난했는데​중간에 정신을 놓았던 것같다 ㅋㅋ​다누비열차의 다음 정차는 태종사였는데시간이 없어서 패스​지나가면서 봤는데 뭐 별거 없더마​ 영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​​​​ 지금까지 였습니다​​ 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 
​ 등대투어 두 번째 포스팅은 바로 에 있는 영도등대.​영도등대는 등대여권에 있어 스탬프투어를 할 수 있는 등대해양문화공간으로 조성한 등대 명소다. 영도등대는 에 있다.​ ​지금   영도등대로 출발!  ​ 입구에 내려 영도등대까지 가려면 걸어서 약 1km를 걷거나 열차를 타고 이동하면 된다.보관함에 짐을 맡긴 후 유람열차를 타고 이동하기로 했다.성인 1인당 3,000원인데 한번 구매하면 당일 무제한 이용할 수 있다.​ ​그냥 걸어갈까 생각하다가 열차를 이용했는데, 시간도 절약하고 멀리 까지 오느라 다들 피곤한 상태인데, 편하게 이동해 할 수 있어 모두 만족해했다.  ​열차에 처음 전망대에서 내려 둘러본 후 영도등대로 이동했다.전망대와 영도등대는 가까워 걸어서 갈만한 거리다.   ​에 여러 번 가봤지만, 주로 광안리나 해운대를 가 곤했기에 는 정말 오랜만에 방문했다.과거에 를 구경하면서 바위가 특이했던 기억과 둘러보는데 다소 험한 바위를 오르내렸던 기억이 난다.  ​와 영도등대 둘러보면서 과거와 정말 많이 달라졌다는 것을 알았다.10년이면 강산도 변한다는 말을 새삼 동감했다.  ​영도등대에 도착하자마자 스탬프 도장부터.도장 찍는 순간 그 희열과 설렘은 경험해본 자만이 안다.정중앙에 잘 찍어야 할텐데 잠시 긴장.​이번에는 제법 잘 찍어서 뿌듯하다.등대여권에 스탬프 하나씩 찍을 때마다 희열감이 든다.다 채울 수 있을지 모르겠지만, 다 채우고 싶은 마음이 간절하다.  ​  영도등대는 1906년 처음 등대불을 밝혔다.​와~~110년이 훨씬 넘었다.​영도등대는  공원 동남쪽 끝에 설치되어 항 주변을 항해하는 선박의 안전 운항 갈잡이 역할을 해왔다.110년 이상 한결같이 주변 선박의 안전지킴이가 되준 영도등대을 바라보면서 마음 깊이 격한 칭찬을 했다.  ​영도등대는 처음 목장이라는 뜻의 목도(牧島)등대였다고 한다.​그 당시 기르던 말이 비호와 같이 빨라 그림자가 끊어질 정도라 하여 절영도(絶影島)등대라고 했다고.이후에 1974년에 ‘절’자를 빼고 영도등대로 개명해 지금까지 불리고 있다.  ​영도등대가 있는 는 신선바위, 자갈마당, 기암절벽 등 아름다운 볼거리가 많이 연간 무려 200여만 명이 찾는 관광지다.  ​의 매력이라면 바로 바위의 모양이 독특하다는 점이다.​오랫동안 자연의 작용으로 현재의 모양이 완성됐다고 하니 그저 신기할 따름이다.아마도 오랫동안 자연의 이치로 현재의 모습과는 약간씩 다른 모습이 되겠지.  ​바닷가에 노출된 는 파도에 의한 침식이 크게 작용한다.파도는 해수면 부근의 암석을 깍아 편평한 파식대지를 만든다.​그리고, 지각변동으로 땅이 솟거나 가라앉으면 혹은 해수면이 높아지거나 낮아지면 다른 높이에서 이러한 작용이 반복해서 나타난다.​ ​궁금해서 표지판의 과학적인 원리를 읽어봤고 표지판에서 발췌한 사실이다.즉, 의 바위는 해안단구라고 한다.바위 모양이 신기하고 멋스러워서 한참 바라봤다.  ​계단 아래로 내려가자 상인들이 해산물을 팔고 있다.​해녀가 잡은 멍게를 비롯한 해산물을 즉석에서 회로 먹을 수 있다.계단 아래로 내려서 구경하면서 즐거웠지만, 다시 계단 위로 올라가면서 헉헉 소리가 절로 나왔다.운동 부족을 실감했다.  ​ 해안은 깍아내리는 듯한 해식절벽이 절경을 이룬다.이 절벽 사이로 둥근 자갈이 쌓여있는 자갈마당이 만들어져 우수한 경관과 함께 시민들의 휴식처로 늘 인기 있다고.​ ​현생자갈마당은 ‘역빈’이라고 한다.자갈해변을 완도, 백령도에서도 본 적이 있는데, 역빈이라는 용어를 이번에 처음 알게 됐다.​ ​는 지질명소로 지질학자나 과학을 좋아하는 이들도 무척 좋아할 만한 명소일 것이다.볼수록 신비스럽고 바위가 아름답고 멋지다는 생각이 절로 나오는 명소다.  ​ 전화문의 : 051-405-1201주소 :  영도구 전망로 181운영시간매일 09:00 ~ 18:00 휴관일 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석영도등대광역시 영도구 전망로 181 #영도등대 # # # #등대스탬프투어 #등대여권 #등대와바다#한국항로표지기술원 #해양수산부 #등대 #등대 
#당일 # #태종사수국 #영도분홍집 #법융사수국 #수국 #해운대해변열차 #송정미포해변열차 ​당일버스 제주까지 수국보러날아갈수는없어 가까운 의 태종사수국을보러가다​함께한지인들이(나만뚜벅이) 차도이꼬운전을 하는사럄들인디~까지 장거리운전은 힘들다고하여 당일버스을 신청~♡ ​태종사수국이 가뭄으로 반이상 말라죽고 아직 덜피었다고해도 평일 조금일찍 찾아갔는데 역시나 태종사의 수국은 실망스러울정도~ㅋㅋㅋㅋ ​고뤠서입구에있는 법융사수국과 분홍집의 수국으로 만족~♡​버스에서 내리자마자 영도분홍집수국 먼저보기분홍집수국 거의만개~♡​#영도분홍집수국만개     태종사의 수국은 실망수준이라하여 입구에서 반대로도는 다누비열차탑승   다누비열차타고 첫번째 정차하는전망대에 내려 잠깐 둘러보고..    걸어서 등대로..    등대둘러보고다시 다누비열차 탑승하여드뎌 태종사로 고고고~♡​태종사 수국은 가뭄으로 말라죽고그닥 마니 피지도안쿠해서 머~기대하지도안쿠갔지만 진짜~넘 실망스러웠다는~^^;;;​#태종사수국개화현황 #태종사수국개화현황          잠깐 매점에서 목축이고~♡   태종사에서 입구까지는 내리막이라 다누비열차 안타고 걸어내려오닷~ㅋㅋㅋㅋ    티켓도있는데나를 버리고가는 다누비열차미옷~ㅋㅋㅋㅋ    입구에서 수국이 피었다는 법융사로..  #법융사수국피는중      태종사보다 법융사의 수국이 더이뽀더이닷~ㅋㅋㅋㅋ     수국은 제주처럼 수국수국하지는않았지만구냥~요정도에서 대만족~ㅋㅋㅋㅋ ​해운대해변열차타러가기송정역->미포역으로 해운대해변열차탑승      자유롭게 정차역에 내릴수있는 자유이용권티켓을 끊었지만 송정역에서 엉덩이무거워앉은김에 바다보며 쭈욱~미포역달려가기~ㅋㅋㅋㅋ      미포역에서 하면 밀면아이가?아님말구~ㅋㅋㅋㅋ ​늦은점심으로 밀면앤만두    다시 송정역으로돌아가기​음~몇년전에 기차가다니지않는 미포철길을걸어서 달맞이터널까지 해변열차없던시절에 걸어서 다녀왔더랬는데..​어머나나낫사진들이 오데로사라졌는지 읍.네  송정역으로 갈때는 사람이많아 입석으로 서서갔다​가는길에시간도부족하고해서​딱한군데다릿돌전망대에서만 내리닷~♡   와우부들부들 아래를 내려보는데어지럽고 무서워서 정말 비명이 절로~@.@     그리고구덕포까지는 걸어가서 커피한잔  구덕포에서 송정역으로 돌아가기다시해변열차탑승   송정역에서 당일버스을 마무리하고 지부로~♡​저녁7시쯔음~컴백홈오랜만의 나드리 알차게 당일하며정말 간만의 힐링~♡♡♡♡​종종이용하자며 벌써다른도 찜~ㅋㅋㅋㅋ  
  수국 영도  분홍집 ​방문일자. 22년 6월 19일주차. 불가능 >  주차장 이용주소. 태종로 813-27  ​​에 수국 명소들이 많은데 그 중 하나가 영도 분홍집 수국! 아마도 지금 영도에서 가장 핫플인 곳!!! ​6월 중순부터 7월초까지  가신다면 필수코스인 곳이에요! 저는 여기를 가려고 을 간 건 아니었는데어쩌다보니 방문하게 되었어요💕​​​​​ 주차는  추천!​분홍집 주소는 태종로 813-27​도보로 갈 때는 위 주소를 찍고 가시고자차로 가시면  주차장으로 가세요!!​​분홍집은 개인집인데 주인분이수국을 예쁘게 가꾸시고 외부인들에게 사진찍으라고 오픈해주시고 계세요​골목에 위치한 곳이라 주차는 무조건 공용주차장 이용 추천 드려요!!저는 에 했고 주차장에서도보로 2-3분 거리로 가까워요! 주차장과 분홍집 골목이 이어져있어요아래에서 보여드릴게요!!​​  ​  주차장이 빠른 지름길자차 가져갈 경우 해당​​​주차장 입구인데 입구 정면 저 뒤에회색 건물 보이시나요? 저 건물 바로 뒤가 분홍집이에요!​​​주차장이 워낙커서 밖으로 나가서 돌아가는 루트로만지도가 알려줘서 저는 너무 멀다 싶었는데멀리 철문이 보이길래 다가가 봤거든요..!​​​​ ​​​​띠용 대박 철문 열어봤더니 열리는거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 주차장에 주차하면 연결 되는데 돌아갈 뻔😅문은 열려 있어서 그냥 열어서 들어갔어요!저기 한옥 지붕이 관음정사예요!진짜 바로 코 앞으로 나가는 길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​지도상 보면 요렇습니다!이거는 자차로 가져갈 때 기준이고요!주차장이 커서 위와 아래로 나눠져 있는데저희는 위쪽 주차장에 주차하고가운데 계단으로 내려와서 철문으로 나갔어요 !!​  ​​​​​​ ​​길이 막혀있거나 지나가면 안되거나요런 문구는 없었어요! 철문이 닫혀 있어서멀리서보고 못 지나가는 길인갑다 했는데개이득.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​도보로 가시면 주소 검색하시면버스정류장 종점? 이 나오는데 뒤에골목길로 올라가시면 돼요!주차장 통해 가는건 주차장이용하셨을 경우 빠른길입니다!💜​​어찌됐든 저 철문으로 나가서 골목끼고 돌자마자..바로 분홍집인데..​​ ​​​??​​ ​​​?????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 된거지.. 사람 느므 많음..골목길이 사진 찍으려는 사람들 줄로 꽉참쓰😂​​​그래도 다행히 생각보다 순서는 금방오더라구요!금방 끝나긴 해서 굳이 엄청 아침일찍 가고이럴 필요는 없는 것 같고요..! 오래 편하게 사진 찍고 싶다 하시면아침 일찍이나 평일에 가시는게 나을 것 같고요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​뽕실뽕실 너무 예쁜 분홍집 수국줄서서 차례오면 사진 찍는데모든 사람들이 다 쳐다보고 있어서 진짜 왕민망😅계단에 앉아서 찍는 것도 돼요!​​꽃속에 들어가서 찍는다거나 하면 안돼요꽃이 다쳐요😭​​​ ​​​사진 찍고 옆 쪽 사이드에서 한번 더 찍었어요완전 사이드는 정면에서 사진 앵글에 안보여서요쪽으로 넘어가셔서 찍길래 저도 샤샤샥💜옆쪽도 너무 예쁘더라구요🥹​​마스코트 강아지가 있어서 엄청 기대했는데이 날은 얼굴을 보여주지 않았어요😭너무 궁금했는데 아숩..😭😭😭​​​  ​​​요게 옆쪽으로 빠져서 찍은건데정면 아니어도 너무 예뻐요. ​​6/18 기준 아직 덜 핀 꽃들도 꽤 있어서6월 마지막주가 가장 예쁘지 않을까 싶어요!곧 비가오면 더 예쁘게 확 필 것 같아요😁​​​​​​​  ​​요건 영상인데 뽕실뽕실한 수국들이바람에 흔들리니 무슨 동화속 같음..🫶💕쳐다보는 사람들이 있지만.. 다시 안 볼 사람이다생각하고 그냥 철판깔고 사진 영상 다 열심히찍었오요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​진짜 색깔들도 어쩜 이렇게 예쁜지 ㅠ수국 많이 보러 다녔었는데 분홍집 수국 색이가장 예쁜 것 같아요..💓​​  ​위에서도 언급했지만 분홍집은 외부인들 수국 구경하라고 개인 집을 오픈해 두신거다보니 조금씩 배려하고 주민들한테 피해가 되지않게 조심하면 좋을 것 같아요! 골목인데 차도 다니기는 해서 길을 막는다거나 특히 골목 주차!!!! 절대 하지마세요! 분홍집 주인분 SNS에도 올라왔다고 하더라고요!  주차장 이용하세요!​​​​영도 수국 분홍집 후기였습니다💓행복한 수국 사냥 하세요오🫶 
광역시 영도구 전망로 24 ​[ 다누비 열차 정보]위치:  주차장에서 400m 정도 거리 (오르막)금액: 어른 3천원, 아이 1천5백원 (*36개월 미만 무료)출발시간: 15분에 1대씩 출발, 출발하는 열차는 정해진 시간에 떠나야 하지만                  중간에 돌아올 땐 언제든 탑승할 수 있어요.​​ 의 둘째 날~늦게까지 푹 자고 11시 반정도에 에 도착했어요.​(해운대와 는 대략 15km 정도였는데, 갈때는 40분 걸리고 해운대로 돌아올때는 1시간 30분이 걸렸어요 ㅠ_ㅠ 해운대 주변이 완전 막혔어요.)​에 간 주요 목적은 "다누비 열차" 였는데요. 관광공사에서 하는 열차로 퀄리티가 좋았어요!​저희 아기는 기차도 열차도 다양한 탈것을 좋아하기 때문에아기에게 열차를 태워주기 위해 출발했답니다.​저는 11시 30분에 도착해서 한시간 정도 기다린 후탑승했습니다.​전망대까지 걸어서 25분 정도라고 하는데아이와 함께 간다면 다누비 열차 꼭 타시길 추천드려요.​언덕이라... 힘들뿐더러유모차도 어려울 것 같아요.​다누비 열차를 탄다면 유모차는 번거로우니 가지고 오지마세요!만약 가져간다면 접어서 들고 타야한답니다.​​ 다누비 열차 기다리는 중다누비 열차를 기다리는 곳에 가면이렇게 아이가 놀만한 공간도 있고, 바로 옆 카페에서 간식이나 커피도 마실 수 있구요아기들이 좋아할만한 장난감도 팔고 있답니다.​아기가 떼쓰지 않도록 주의하세요!! ㅋ저희 아기는 자동차 장난감을 구경하느라 한시간 잘 기다렸어요. 다누비 열차 앞에서 우리 아기:)엄마와 나란히 앉아 출발​이렇게 전망대로 올라가면1층엔 분식류도 파는 편의점이 있고2층엔 까페가 있는데요.​다누비 열차 탑승객을 위한 행사도 하고 있으니 이용하면 좋을 것 같아요. 1층 편의점에서 아이 지갑을 사줬어요. 2천원! 관광지이지만 나라에서 운영하는 곳이라 그런지가격이 합리적이었어요. 아기 지갑도 2천원 주고 구매해줬고자동으로 나오는 비누방울 건도 6천원이라 비싸지 않더라구요. 환상적인 전망에서 떡볶이와 물떡, 오뎅꼬치를 먹었어요! 뷰도 너무 좋고 맛도 좋아요. 가격도 이렇게 세트에 9천원2층 카페도 너무너무 좋았는데요.아이스 아메리카노 55백원이고, 다누비 열차 탑승하면음료 2잔 시킬 경우 크로아상 2개를 서비스로 줘요.​이런 뷰에 이런 금액의 음료와 빵이라니 정말 만족했어요. 엄마와 아기 :)전망대에서 분식도 즐기고 음료도 즐기고2분 거리에 있는 곳까지 걸어가서 (등대인가? 헷갈리네요 ㅎㅎ)다누비 열차를 타려고 했었는데요.​한가지 팁!!2분 거리는 산책 겸 걸어갔다오시고,열차는 다시 전망대로 오셔서 타세요.​전망대에서 타야 붐비지 않게 탑승이 가능합니다.  다시 전망대로 걸어갈 땐 업고 갔어요 ㅋ​아기도 너무나 좋아했던  다누비 열차!날씨도 좋아서인지 에서 를 갔던게 너무 좋았어요.​바다도 푸르고 바다 위의 햇빛이 부서지는 것도 예뻤고합리적인 가격의 간식과 커피까지...​환상적인 뷰도 너무너무 좋았어요.​​엄마도 아빠도그리고 무엇보다 소중한 우리 아기도 모두 만족했던 지​ !!꼭 추천드려요!​그리고 #다누비열차 꼭 타세요!!​​​#열차#다누비열차#36개월미만#지추천#아기와#아기랑갈만한곳#데이트코스 
에서 빠질수 없는 곳이 바로 죠^^몇년만에 다시 찾은 겨울바다를 보기에 좋은 곳이예요.평일이라 주차장이 한산한 편이예요. 주차요금도 착해요.2-3시간에 3천원내외 주차요금은 카드로만 결제할수 있다는게 특이하네요.아마도 무인으로 운영되고 있어서인것 같아요. 는 걸어서 다니기 쉽지않은 코스라 다누비열차를 이용하는게 좋아요.매주 월요일은 다누비열차 정기휴무네요. 다누비열차타러 gogo~! 멋진 조형물도 지나고~~ 조금 걸어올라가면 귀엽고 앙증맞은 다누비열차가 짜~쟌~! 다누비열차는 매표소에서 표를 사야해요. 어른 3,000원 우린 9회차 탑승이네요. 오늘은 전망대와 등대만 둘러보기로~~  전망대에 내려 등대까지 둘러보고 다시 열차타고 내려오면 되요. 다누비열차타고 전망대로~ 전망대 2022년 임인년 새해 복 많이 받으세요~! 사랑의 시작여긴  가족단위의 객들이 눈에 많이 띄네요. 날씨는 좋은데 먼바다쪽은 흐려서 잘 안 보여요. 전망대매점도 있구 식당도 있어요.  매서운 겨울날씨에도 도시어부들의 열정은 대단하네요^^ ​ 추억 한장 남기고~~ 은 와 해운대~! 의 백미는 등대등대를 보러~~ 겨울이라 한산해서 천천히 여유롭게 돌아보기 좋아요.  영도등대아름다운 등대로 선정되었다네요.  등대의 멋진 모습들.... 날씨가 다 했네요^^ 그냥 감상하는 걸로~~ 겨울날 날이 좋아서~~의 아름다운 등대와 푸른 바다가 한동안 머리속을 떠나질 않을것 같네요 
​​끝나지 않는  포스팅 ~ 🤍​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​3월-10월 04:00 ~ 24:0011월-2월 05:00 ~ 24:00(다누비 열차시간과는 다름)​​ 시설공단전망대휴게소 의 거친 절벽 위에 반투명의 원형 우주선이 사뿐히 내려앉으니, 단순한 구조물이 아닌 것 같아 흥미를 더해줍니다. page 1 위치 순환 관광도로 4.3km 중간쯤에 관광객을 위한 전망대가 있습니다. 기암절벽 위에 세워져 있는 전망대에서 가까이는 오륙도, 멀리는 일본의 대마도를 바라볼 수 있습니다. 재건립 1999년 8월에 현대화된 전망대 및 휴게시설로 새롭게 재건립되었습니다.  시설현황 연면적 1,736㎡, 지하 1층, 지상 3층 규모 유원지 판매시설 유원지내 쾌적한 관광을 돕기 위한 음료 및 식품을 판...m.bisco.or.kr ​​유람선 타고나서 다녀온 전망대 - 영도등대 - 태종사를 경유하는다누비 순환열차를 타면 편하게 구경할 수 있다하여우리도 다누비열차를 탔다 !실은 그런거 좋아해​​ ​​가격과 시간 등 안내​​ ​​안내책자도 있으니 참고하기 😉​​ ​​성수기(6월 ~ 8월) 기간은 야간 차량까지 있다고 한다​​ ​​운행간격은 약 12분 ! 차례가 금방금방 돌아온다전광판에도 크게 몇회 탑승시간인지 뜨고,직원분께서도 안내방송을 해주시니까미리미리 줄설 필요가 없다해당 회차에만 탑승할 수 있으니까다른 회차에 줄서기 없기 .. ! ​​ ​​우리는 11회차 !​​  ​​우리 차례를 기다리며 물품보관함에 가방넣기영도등대쪽에는 특히나 계단이 많아서짐이 무겁다면 두고 가는게 좋을듯 😂😂하루종일 가격이 소형은 500원, 대형은 1,000원이니께저렴한 가격으로 편하게 이용할 수 있다대형 한 칸하니 우리 둘 가방이 잘 들어갔다​음료나 간식거리 판매하는 곳도 있길래우리는 힘들까봐 물만 하나사서 기다렸다 !​​ ​​귀여운 다누비열차 ☺️첫 탑승은 해당 회차에만 타야하지만,전망대, 등대, 태종사에서 탈 때는 아무거나 상관 🙅🏻‍♀️​​ ​​세칸에 나눠타고 한 줄에 4명씩 앉을 수 있다한칸에 24명 정도 타는듯하다평일이었지만 공휴일이라 그런지 사람이 많아서주말에도 비슷하게 가득가득 탄다고 보면 될듯자리가 없으면 찢어서 탈 수도 있다 .. !​​ ​​마이턴 !​​ ​​나는 다 창가자리 앉아서 넘모 좋았지만다른 사람이랑 함께 앉기때문에사진은 여유롭게 찍을 수 없다 ..생각보다 창문도 조그만했다 🤣가이드방송같은게 나오지만 잘 들리지 않는다에어컨은 아예 안나온당 !​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​​  ​​매점, 분식집 등이 있다여기가 1층인줄 알았는데 2층이란다 !1층 태종도원은 오션뷰 식당&주막으로해물라면, 해물파전, 막걸리 등을 판매중이라고 한다3층 블루빈은 피크닉카페로커피, 수제한방차, 베이커리류 판매중 !우리는 매점에서 아이스크림만 사먹었당​​ ​​스탠딩 테이블도 있다 !​​ ​​전망대매점 메뉴판​소프트 아이스크림 두 개 구매했당​​ ​​콘이 아니라서 아쉬웠는데 오히려 좋은거 같기도 ㅎㅎ​​  ​​영도등대로 걸어가는 길에 길이 넘 예뻐서 찍어봤다전망대에서 영도등대까지는 거리가 가까워서가이드님(?)께서 걸어가라고 하시길래우리는 열차를 이용하지 않고 걸어갔다정말 가까움 !​​ ​​등대내려가는 길 ! 나무 사이로 들어오는 햇빛이 예쁘다여기서부터 계단지옥 시작된다 .. 🔥​​ ​​이거 왜 찍어 ㅡㅡ ?카메라 이렇게 들고 찍어 ! 라고 하면서아이스크림컵 기울여서 후루룩 쏟음​​ ​​괭이 안뇽​​ ​​영도등대 해양문화공간 개방시간 참고​​ ​​ 영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​​ ​​계단도 많고 갈래길도 많아서 .. 아니 갈래계단 .. ?여튼 어딘지 몰라서 헤매다가 그냥 돌아왔다 .... ㅎ영도등대 봤으면 됐지 모 ^_^​​ ​​우리가 탔던 유람선도 보이고​​ ​​ 해녀촌​개인적으로 영도해녀촌보다 더 갬성있는 것 같다 ~​​ ​​태종사는 이때 수국축제를 하지 않아서 안들렸는데,조만간 수국이 피면 태종사에도 사람이 많겠군(영도 분홍집에는 벌써 폈다고 한다)​​ ​​⭐️ 는 수국축제할때 가자 ⭐️​​ ​​끝 !​​​🔻 맛집🔻​ [맛집/영도맛집] 전주식당 맛집 다녀왔당 ! 영업시간 09:00 ~ 21:00 라스트오더 20:30 이번 에서의 첫 식사 !  ...m.blog.naver.com ​​🔻 유람선 🔻​ [/영도]  은하수 유람선 (ft. 할인받는 법)물쫄보 배타고 온 날 ! 영업시간 11:00 ~ 15:00 물은 무서워하지만 한번쯤 타보고싶던 유람선 갈매기 접선...m.blog.naver.com ​​# #영도 #영도 # # #다누비열차 #다누비열차 #영도등대 #전망대  
 맛집 짬뽕~~​지난 주말 당일 치기로  을 다녀오기로 하고 아침새벽부터 준비를 하고 ktx새벽 기차를 타고 으로 출발~~이른새벽 기차인데도 만석으로 사람들이 참 많았습니다.그동안 코로나로 못 가봤던 들을 많이 하는 듯 합니다.시티투어 첫차인 9시40분 전에 역에 도착해서 줄서서 기다리다 그린 코스를 다고 다니던중 점심무렵 모습을 보고 난뒤 오는 길에 점심으로 먹었던 짬뽕집 ..조금은 점심 시간이 지났 시간인데도 사람들로 참 많았지만 우리도 자리를 잡았는데옆테이블을 보니 짬뽕 짜장면 양이 많은듯해서 우리는 세사람인데 세트메뉴를 주문했어요.​​​ ​​세트메뉴에는 짬뽕, 짜장면, 탕수육 세사람이 먹기에는 적당할거 같아요짬뽕에는 낙지한마리가 눈으로 식욕을 돋으며 놓여져 있었습니다.양도 많았으며 짬뽕 맛 또한 맛있어요역시 사람들이 많은 이유가 있었던거구나 생각하며  ​짜장면 양도 많죠~ 쟁반 짜장 느낌도 나면서 안에 해산물도 많이 들어있고 맛도 훌륭했어요! ​탕수육도 세트메뉴로 시킨거 치고는 양이 꽤 많았어요~ 소스가 많이 달지 않고 야채가 같이 많이 있어서 함께 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있답니다 메뉴를 보면 짬뽕도 종류가 여러가지 인 듯하네요다음  갈 기회가 되면 다른 맛에 짬봉도 먹어 보고 싶다는 생각을 하며 ~~​ 짬뽕광역시 영도구 태종로 825 ​ 
지난 주말 진해 벚꽃 구경할겸 을 다녀왔다.카메라: 소니 a7rm2렌즈: FE24-105G주제: 푸른 바다 파란 하늘진해 벚꽃지난 주말 4월1일 가족과 진해를 다녀왔다. 코로나로 인해 군항제 및 공식행사는 없었지만 많은 인파로 붐...blog.naver.comDay 1 일정(4/2 토)(10:00)오륙도(2:00)해동용궁사(4:30)동백섬 마린시티(7:00) 다누비열차(1인당 3000원)를 타고전망대 등대 태종사 3곳에서 하차 후 다시 탈 수 있다. 전망대에서 주전자섬 보면서 커피 한잔하고전망대에서 배가 섬에 접안하여 낚시꾼들을 내린 후 떠나는 장면이 관측된다. 등대에서 오륙도까지 마땅한 버스편이 없어서택시를 타고(택시비 15000원) 항대교를 지나서 오륙도에 도착하니 유채꽃이 만발하다.5년 전 사진 모임에서 왔을 때오륙도 스타이워크가 아파트 맞은편에 있었는데유채꽃 지나 오륙도 근처로 옮겨져 있었다.아래사진 좌측 끝: 스카이워크(위 사진 100% 크롭)광안리 역까지 버스를 타고해운대역에서 내려 밀면을 먹고다시 해동용궁사행 좌석버스를 탔다.바닷가에 있는 절인 동해안 낙산사는 여러번 관람하였는데 해동용궁사는 처음이다.100% 크롭: 소니 a7rII 42M화소라 크롭해도 괜찮다.해동용궁사 들어갈 때와 다른 방향(국립수산원)으로나와서 버스를 타기 전 바닷가 등대가 그림이다.아래 야경 사진 삼각대 촬영 시 깜박하여 SteadyShot 기능을 끄지 않아 조금 흐리다.버스를 동백섬에서 하차하여 동백섬 공영주차장에서 마린시티를 촬영하고동백역까지 걸어가 지하철 2호선을 타고서면에서 갈아탄 후 남포역에서 내렸는데10시가 지났다.Day 2 일정(4/3 일)감천문화마을(10:00)송도해상케이블카(11:30)자갈치시장 국제시장 깡통시장(1:30)용두산공원(3:30)감천문화마을 아침 일찍이라 관광객이 많지 않았고벚꽃이 만발한 것을 볼 수 있다.어린왕자와 사진 담고 싶은 아이택시를 타고 송도로 가서해상케이블카를 타는데 1인당 15000원(왕복)송도용궁구름다리를 관람하고(입장료 1000원)돌아올 때에는 케이블카를 타지 않고걸어서 오다가 스카이워크 관람하는게 나을 듯케이블카 안에서 담은 송도스카이워크(a7rm2 4K 비디오에서 캡춰)항에 고층 아파트가 많이 들어선것을 볼 수 있다.자갈치 시장에 들러 회 한접시 먹고국제시장, 깡통시장 들러 쇼핑하고용두산공원에서 잠깐 쉬다가숙소로 걸어가서 짐을 싣고 역에서5:00 출발하는 KTX를 타고 집에오니 8시쯤이다.
자갈치시장, 송도와 를 돌아오는 1박2일 프롤로그​​  ​급작스럽게 을 결정하였다.중국에서 오신 손님이 자가격리를 오래하고, 이젠 누구나 만날 수 있다하여 KTX를 타고 으로 달려갔다.​늘 카톡으로 안부를 물어보다가, 중국으로출국하기전에 한번 뵈어야겠다고 생각하고있던 참이었다.​  ​#능인선원도착역에서 1호선 지하철을 이용하여동대신동역 2번 출구에서 걸어서 약 5분,​중국 상해에서 오신 홍원장님께서기다리고 있었다.함께 능인선원에 들려 차 한 잔을 마시며,다도 강의를 끝내고 오시는 분을 기다렸다.​  ​ 자갈치 김천횟집에서. 특대 메뉴를주문하니 참돔유비끼와 생선모듬구이,꼼장어소금구이, 매운탕 등이 나왔다.​귀국하신 분을 위해 무엇이 좋을까 고민하다가 그래도  자갈치 근처에 계시니 자갈치에서 맛 있는 식사를 하는게좋을 듯 하여 지인을 통해 #자갈치맛집을 추천받아서 갔다.​  ​#자갈치맛집#김천횟집#참돔유비끼#민어머리매운탕​  ​♡자갈치 김천횟집♡ 중구 자갈치해안로 47-1051-243-3962010-7744-3962​​ 자갈치김천횟집광역시 중구 남포동5가 110-1  ​  ​우리는 저녁식사 후 최근 오픈하였다는송도 용궁구름다리를 보기 위해 택시를탔다.​택시기사께서 정직하여 용궁구름다리의오픈 시간이 저녁 17:30분까지라고하셨다. 우리는 꼭 용궁구름다리만 보러송도를 가는 것이 아니었다.​  ​야간에는 오픈하지 않는 용궁구름다리 ​  ​용궁구름다리 입장마감시간17:30분​  ​야간에도 꽃은 눈에 들어왔다.우리는 송도 해상케이블카 쪽으로 올라가 보았다.야간 케이블카를 탑승할까 하였는데,안개가 많이 끼어 다음날 아침일찍 다시 오기로 하였다.​​  ​#스카이하버전망대바닷바람이 너무 시원하였다.3층 옥상에 있는 스카이하버전망대에서진짜 힐링시간을 보냈다.​밤이 제법 늦었는데도 문을 닫을 시간을통보받고야 자리에서 일어났다.​​   ​여러가지 포토죤이 만들어져 있어서잠깐 앉아서 즐기기가 좋았다.​   ​#스카이하버전망대#송도해상케이블카야경​송도해수욕장 일대의 야경과 케이블카의 불빛들이 어우러져 마치 홍콩야경같다고 하는데,어쩜 #송도야경이 더 멋지다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1  ​  ​저녁 의 숙소는 자갈치시장 공용주차장 옆, 자갈치시장과 꼼장어골목에 인접해 있는 교통이 아주 편리한호텔더샵에서 숙박하게 되었다.​자갈치 김천횟집 대표님이 추천하여인연이 되었다.​  ​#자갈치시장숙소추천#꼼장어골목숙소추천#호텔더샵#대형버스주차장가능​  ​♡호텔더샵♡ 서구 구덕로 95(충무로 1가 2-3)051-247-8865​​ 더샵모텔광역시 서구 충무동1가 2-3   ​#송도아침산책#암남공원에서#차한잔의여유​ 제2일아침 08:20분경우리는 송도 암남공원 주차장에 주차를하고는 차 안에서 준비해 온 김밥과 과일로 아침식사를 하였다.​  ​차 전문가님께서 특별히 만드신 햇차,작설을 가지고 오셨다.이렇게 야외로는 처음 가지고 나오셨다고 하셨는데, 우리는 차 안에 찻자리를마련하였다.​차를 진하게 하여, 향을 충분히 즐기고,물을 줄여 번거로움 또한 줄였다.​  ​차 안에서 진한 녹차 한 잔,안개 속 해상케이블카를 바라보면서 은근한 향기를 즐기는 기분, 아침의#송도암남공원의 정취였다.​  ​주차장에서 바라본 용궁구름다리!​   ​암남공원주차장에서 출발하는 송도해변산책로이다. 갈맷길 14코스가 연결되기도 한다.​우리는 해상케이블카를 타기위해 걸어올라갔다.송도해상케이블카를 09시부터 탑승이가능하였다. 서구 구민은 조조할인을 한다. 단신분증을 지참하여야 한다.​  ​#서구인조조할인가능#아침9시에서10시까지#성인왕복1만5천원​  ​사탕 한 개 입에 물고,송도의 바다풍광을 즐기다.ㅎㅎ 매표를 하면 사탕 한 개씩을 준다.어지러움증이 없어도 사탕 한 개가 넘즐거윘다.​​  ​송도해상케이블카에서 내려다 본 전경​  ​맞은편 송도해수욕장 일대,우리는 내리지 않고, 다시 되돌아왔다.​​  ​다음은 용궁구름다리 걸아보기!용궁구름다리로 내려가는 길지금은 오픈한 기념으로 입장료가무료였다.​   ​사실,유리가 아니라 천만 다행이었다.​   ​송도 용궁구름다리에서 홍원장님과!홍원장님은 한국인으로는 최초로중국 모 중의대학에서 박사학위를 받고,현지 중의대학병원 부설 병원 의사로재직중이시다.​코로나로 몇 달 전에 귀국을 하셨다.지금은 비행기표가 없어서 출국을 못하고계신다고 하여 달려왔다.​  ​#송도암남공원#아침산책#송도해상케이블카 #갈맷길14코스#세계지질공원#송도용궁구름다리​   ​ 에 있는 태종사 큰스님을찾아뵙기 위해 를 들어섰다.안개가 자옥하여 마치 우리가 선녀가된 기분이 들었다.​  ​스님께서 습기가 많은 태종사 근처에수국꽃을 심기 시작하여 매년 6월이면,수국꽃축제가 열린다.​  ​##태종사​♡수국축제♡2020. 06. 27- 07. 05장소:   태종사일대​​   ​벌써 수국이 다양한 색의 꽃을 피우고있었다. 6월 말쯤 아마도 절정이 되지않을까 쉽다.​  ​#태종사#태종사큰스님#도성스님​  ​에 또 하나의 사찰이 있다.법웅사다.이곳의 수국은 청색을 띠고 있는게많았다. 아마 토양때문이 아닐까?​   ​#법웅사#수국꽃​  ​♡ 법웅사♡​  ​#한국해양대학교오랜만에 해양대학교 내부를 드라이브로슬쩍 경유해 보았다.그 규모가 웅장하고 대단하였다.​   ​♡한국해양대학교♡ 영도구 동삼동 산1-2​ 한국해양대학교 아치캠퍼스누리관광역시 영도구 동삼동 산1-2  ​  ​#엔터테이먼터거리에서 빼 놓을 수 없는 광복동일대의 엔터테이번터거리다.그 앞에 위치한 전통찻집 여여해에 들리게 되었다.인연을 찾아서 차 한잔도 의미가 있다.​​  ​#여여해찻집#광복동거리#대추차한잔광복동 거리에 있는 여여해찻집, 오늘은 대추차로 쉼을~~​  ​♡여여해찻집♡ 광복동 1가 45번지051-256-9859​​ 여여해광역시 중구 광복동1가 45  ​  ​밀면!문득,어머니가 떠나신 후 큰오빠와 작은오빠와함께 먹던 구포역 근처 식당의 밀면이 생각났다.​늘어머니께서 해 주시던 칼국수를 먹다보니우리 남매들은 외식할 기회가 없었다.​어머니 떠나신 후,서울행 기차타는 나를 배웅해 주시던두 오빠께서 "우리 밀면 먹어보자"고 하시던 말씀, 그때 에서 처음 먹어보았던 밀면이었다.​귀한 손님들과 1박2일 의 마지막코스로. 역 건너편 국민은행 옆에있는  초량밀면에서 찐만두와 밀면으로마무리 지었다.​♡초량밀면♡ 동구 초량동 363-2​ 초량밀면광역시 동구 초량동 363-2  ​2020. 06. 13페이지의 세상만사  
주소:  영도구 전망로 24 영도 가볼만한곳 중에 를 빼놓을 수는 없을 것 같습니다1972년  기념물로 지정되었고 2005년에는 국가 지정 문화재 명승으로 지정되면서영도의 대표적인 숲과 기암절벽으로 이뤄진 여행지로 알려져 있기도 하죠개인적으로는 아주 화려한 명소라고 생각되기보다는 그냥 숲길을 따라 걷기 좋은 곳이었던 것 같고그냥 걷기는 너무 코스가 길기 때문에 다누비열차 표를 끊고 중간중간 내렸다 다시 탔다 하면서여행을 한다면 체력적으로 큰 부담 없이 여행을 즐길 수 있을 거라고 생각합니다참고로 열차표는 한 번 끊으면 중간에 몇 개의 정거장에서 내렸다가 구경하고 다시 탑승할 수 있답니다 평소 를 한 번 제대로 경험해 본 분들이 있다면  가볼만한곳 찾아갔을 때일부러 관광 포인트가 있는 곳을 들리지 않아도 될 테니 그냥 서서히 걸어서  여행지 를 즐기면 될 것 같고첫 방문에는  다누비열차 타고 관광 포인트에 내려 구경하면서 가는 게 좋을 듯합니다  저도   열차표를 끊고 잠시 기다리면서 봤더니익숙한 듯  산책로 길을 따라 걷는 분들도 보입니다 다누비열차를 타고 빠르게 지나가다 보니  트레킹 코스를 따라  산책 즐기고 있는 사람들도 보입니다   다누비열차 첫 번째 정류장은 전망대가 있는 곳입니다 여행 하면서 필수로 즐기게 되는 해안 뷰가 있는 곳으로확 트인 풍경이 좋아서 잠시 뷰도 즐기다 돌아가기 좋을 거예요다만 2층에 있는 카페에 들어갔었는데 불친절함을 느껴 그냥 돌아 나와 잠시 주변을 걸으며 다음 정류장으로 향해 봤습니다  영도 가볼만한곳 바다에 주전자섬이라고 불리는 작은 섬도 볼 수 있었는데배들이 오고 가는 길목에 있어서 그런지 등대 하나가 설치되어 있는 것도 눈에 들어옵니다그러고 보니   주변으로도 상당히 많은 배들이 오고 가고 있었네요  그동안  여행지 찾아갈 때마다 다른 지역에서 보는 것보다 많은 배들이 들어오고 나가는 것들이 항상 놀랍더라고요  정류장에서는 다음  다누비열차 타기 위해 기다리는 사람들이 꽤 많이 서 있었는데등대 위 정류장만 그렇지 다른 곳에서는 내리는 사람도 탑승하는 사람도 많지 않았습니다 트레킹 하시는 분들도 있는 것처럼 보이기는 초입 부분만 그렇다는 사실을 뒤늦게 알게 되었죠  가볼만한곳  안쪽에 있는 영도등대가 있는 곳으로 내려가 봅니다영도등대 옆에서 유람선을 탈수도 있었는데 저는 그냥 패스했어요  산책로 안쪽에 자리 잡고 있는 영도등대는 1906년 처음 만들어졌기 때문에 무려 120년에 가까운 역사를 가지고 있습니다일제의 대륙 진출을 위한 수송선들의 안전을 위해 만들어진 등대였는데 그때만 해도 목도등대라고 불렸다고 하네요1974년 영도등대로 바뀌었고 2002년 리모델링을 하여 2004년 완료되었고 지금의 시설이 만들어졌다고 할 수 있겠죠   가볼만한곳 답게 다양한 시설들을 갖추고 있는데 박물관이라던가 도서실, 영상관, 갤러리 등의 문화 공간으로 이뤄져 있다고 합니다  만큼이나 오랜 역사를 갖고 있는 등대라는 게 매력적인 사실이기도 하네요  독특한 해안 풍경을 많이 즐길 수 있었던  여행 이었습니다특히  의 절벽은 바위가 무너져 내릴 것처럼 지반이 약해 보였는데 그런 절벽 옆으로 계단이 만들어지고등대가 생겼다는 것이 신기하기도 했습니다 저도 자주 찾아갈 수 있는 곳이 아니다 보니  영도 가볼만한곳 찾아간 김에   조금 더 제대로 둘러보고구석구석 관광하고 돌아오고 싶었는데 시간적으로 그럴 수 없었다는 게 아쉽기도 합니다  언젠가 다시  트레킹 여행을 할 수 있는 시간이 있을지나 모르겠네요그런 여행을 해야 시간 내서 천천히 이곳저곳 둘러보고 올 수 있을 텐데 말이죠 시간이 많지는 않아도  가볼만한곳 찾아간 김에 인증 사진 한 장 정도는 남기고 갑니다등대도 나오고 빨간 조형물이 눈에 띄는 자리 앞에서 사진을 기록해 봅니다  6월 중순에서 말 사이쯤에 찾아가기 좋은  여행지 라고 알려져 있기도 한데요숲이 거대해서 그늘길 밑으로  산책 즐길 수 있을 뿐만 아니라 태종사 앞으로 수국꽃도 많이 핀다고 하더라고요사촌누나는  수국 시즌에 방문해서 엄청 많은 수국을 보고 돌아왔었다고 이야기해주기도 했습니다  시기적으로 운 좋게 의도치 않은 해운대 모래축제를 볼 수 있었던  여행 이었지만조금 늦게 갔으면 오히려 수국을 볼 수 있어서 좋았을 것 같아요태종사 안쪽으로 들어갔다 나올 때는  다누비열차 그만 타고  트레킹 시간을 가져보기로 합니다 지금  영도 가볼만한곳 찾아가시는 분들은 수국을 볼 수 있을 것 같은데 저는  수국 보는 것은 쉽지 않을 듯하네요걷기 좋은  산책로 그리고 해안 절경과 수국을 보고 싶으신 분들은 를 찾아가면 좋을 시기로 생각됩니다   트레킹 하는 사람들을 위해 중간중간 운동할 수 있는 구간도 만들어 놓고앉아서 책을 읽을 수 있는 곳도 있는   였습니다 올해 좋은 사람들과 함께  여행지 찾아가실 분들 중에 를 방문해 보지 않았던 분들은 다누비열차 표가 비싸지는 않으니 일단 열차 타고 몇몇 스폿은 열차로 이동을 하고저처럼 마지막 구간이나 중간 구간은  산책로 즐기기도 하면서 알찬 여행하실 수 있으면 좋겠습니다  광역시 영도구 전망로 24 ​ 
  태종사 수국축제 취소  영도 명소  영도구 전망로 24제주도에서 수국  예쁜 모습만 보고 왔기에 육지 상황 역시 어느 정도 피었을 거라 생각하고 떠난   영도 명소  태종사 수국 이제 몇 송이씩 피어나고 있어 한참을 더 기다려야 할 것 같아요. 올봄부터 꽃 개화 시기들이 일주일가량 빠른 걸 감안하고 찾았는데요. 개화는 전혀 아니었음을 실감하고 왔던 날입니다. 일정을 잡아놓은 상태에 비가 내리는 날은 우산만 안 써도 좋겠다 하면서 마음을 내려놓게 되는 것 같아요. 이른 새벽 기차를 타고 으로 내려가는 도중 맑고 쾌청했던 날씨는 경상도 지방으로 갈수록 먹구름으로 변해 있었고 오후가 되면서 세찬 비바람에 제약이 많았지만 그럼에도 짜놓은 일정 속에 알차게 보고 왔던 날입니다.    도착 후 다누비열차를 타고 태종사로 가려고 했는데 전날도 비가 많이 내렸는지 안정상 미끄러움 때문에 운행을 안 한다고 해요. 다누비열차 미운행시 -노약자, 임산부, 어린이, 국가유공자, 장애인 등등  자가용으로 이용 가능합니다. 다누비열차 요금은 3,000원, 어린이 1,500원이며  20분 간격으로 운행, 첫차 출발은 09:30분 마지막은 19:30분이나 주말은 탄력적으로 운행하고 있구요. 월요일은 열차가 정기휴무이니 참고하세요. 걸어서 태종사까지 갈 경우 도보 15분 정도 걸리는데요. 시간적 여유가 많다면 산책 삼아  걸어서 가는 방법도 괜찮은 것 같아요.  다누비 열차 이용할 경우 (4,2km) 순환도로를  전망대- 등대-태종사 이렇게 세 곳의 정류장에서 하차 후 재 탑승이 가능하기 때문에 보고 싶은  장소에서 내려 구경 후 이용하면 좋아요.  전망대에서 바라본 주전자섬과 파도가 심하여 아찔한 기암절벽의 모습도 볼 수 있었어요. 금방이라도 비가 내릴 듯 흐린 날이라 오래 머물 수는 없어  전망대만 구경 후 태종사로 향했어요. 걸어가는 숲길 멀리서부터 보여야 할 수국이 별로 없고 휑~한 느낌이 들었는데요. 영도  태종사 수국 너무 빨리 찾아간 날이라 6월 16일 상황은 약  2~3% 정도로 거의 안 피었다고 보시면 될 것 같아요. 코시국 때문에  올해도 태종사 수국축제는 열리지 않지만 자유롭게 관람은 할 수 있어요. 작년에 너무 예쁘고 보고 간 장소라 이번에도 기대하고 찾았는데 아쉽게 개화 시기보다 너무 빠르게 찾아본 것 같아 아쉬움이 많았던 곳입니다.  영도구  유원지 내 있는 태종사 일대에는 30여종의 5,000여 그루의 수국 군락을 이루고 있어  명소 로  여름 여름 인기 장소가 아닐까 싶어요.선물 같은 파스텔톤의 수국을 기대하고 갔것만 기우였음을 ...이번엔 예쁘다 소리보다 아쉽다 소리를 자주 했던 날이었네요.  주변을 둘러싸고 온통 수국 세상이어야 할 장소에 이렇게 녹색의 나무들만 보고 왔던 날인데요. 이제 조금씩 올라오는 꽃봉오리들이 하나둘씩 피어나고 있어 수국축제  관심 두고 있는 분들은 6월말 이후 찾아보면 원하는 풍경을 만나볼 수 있을것 같아요.  태종사는 1976년에 건립되었으며 대한불교조계종에 속한다고 해요. 꽃 가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님께서 40여 년 동안 국내, 외 명승지 등 산사에서 수집하여 조금씩 심기 시작한 것이 오늘날 우리나라 제일의  영도 태종사 수국축제 군락지로 조성이 되었다고 해요.  2006년부터 매년 6월 말에서 7월 초에 수국축제가 열리고 있는데 코로나19 때문에 2년째 축제 없이 관람만 가능함이 아쉬울 뿐입니다.  6월 16일 풍경은 사진에 보는 것과 같이 이제 피려고 하는 부분들을 볼 수 있답니다. 일부 나무에서 일찍 개화된 수국 모습도 볼 수 있지만 이건 단지 몇 프로 안 된다는 거~노란색에서 파스텔톤으로 변화되기까지 시간이 조금 더 필요하겠지요. 평일   수국 보기 위해 알음알음 찾아오는 분들이 많았는데요.  명소 로 찾았을 텐데 다들 아쉬워하는 발걸음이었으니...  에서 가장 예쁜 장소라 할 수 있는 이곳. 태종사 운동장 주변 산자락을 빙 둘러싸고 피어 있어야 할 장소 역시 싸늘한 풍경뿐입니다.  가끔 이렇게 성격 급한 수국들이 핀 장소도 있지만 일부에 불과하니    수국  구경하고 싶다면 여유롭게 천천히 가셔도 좋을듯요. 꽃이 만개하면 가장 예쁜 장소 이곳은 이달 말쯤이면 볼 수 있겠지만 전체적으로 온전한 만개 시기는 7월 10일 전후가 될것 같아요.  태종사에 내려와 종무소와 요사체가 있는 부분은 조금 더  많이 핀 모습을 볼 수 있었어요.  여기도 만개하면  예쁜 장소인데요. 아직은 꽃보다 푸르름을  볼 수 있다는 거~꽃으로 덮고 있을 때 정말 아름다운 장소입니다. 태종사에서 내려오는 길목 발길에 치일 정도로 탐스러운 수국이 반겨주었던 곳인데 이렇게 썰렁한 모습이었어요. 만개하였다면 또다른 예쁜 장소에  “멋진 곳에 더 멋진 당신” 가렌더 문구가 걸려 있어요. 만개하면 이곳에서 인증샷 꼭 담아보세요. 가렌더 주변 대형 수국나무가 서로 뒤엉켜 숲을 이루듯 풍성한 장소인데요. 터널 아래로 한사람이 겨우 들어갈 정도 길은  속으로 들어가면 작년 수국꽃이 만개하였을때 감탄했던 장소였어요.   전역 비 예보가 있던 날 꽃구경할 때는 비가 내리지 않아 감사한 마음으로 보고 왔던 날입니다. 아마도 만개였다면 몇시간 있으면서 사진 수백장 찍으며 보냈을텐데 우리한테는 오히려 다행이다 생각이 들기도 했어요.ㅎ  영도 명소 였던  수국 개화 시기는 전체적으로 1~2% 정도였고요. 태종사 수국축제는 열리지 않지만 아름다운 꽃구경하면서 힐링 장소로 찾아보기 좋은 장소입니다. 예쁜 모습을 보고 싶은 분들은 7월 초에 가세요^^ 여행일 2021년 6월 16일   광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
 수국 영도 분홍집글,사진©비비트레블​올해도  태종사 수국 축제는 열리지 않으나 방문 가능해요.여름이 다가오면 영도  수국 꽃놀이 놓칠 수 없어서 영도 분홍집을 다녀왔어요.저는 6월 17일에 다녀왔는데 올해 태종사 수국은 아직 개화 전이라 6월말~7월초에 방문해야 만개한 수국을 만날 수 있고 영도 분홍집 수국은 주인분의 사랑을 듬뿍 받아 풍성하게 꽃피기 시작해서 지금 다녀오기 좋더라고요! 영도 분홍집은 개인주택에 수국을 심어 관광객들을 위해 무료 개방하시는 감사한 영도 수국 명소이죠.주인분 개인 sns을 보니 몇가지 안내사항이 있었는데 그 중 주차장은  공영주차장을 이용해달라고 하셨어요.본인 자차도 수국을 보러 오는 관광객들을 배려해 다른곳에 주차하고 오시는데 좁은 골목 안으로 차를 끌고 오거나 분홍집 인근 이웃 주차장에 무단으로 주차하시는분들 때문에 곤란하다고 하셨어요.  주차장은 도보 5분 거리에 있는 유원지 주차장에 주차했습니다.위치도 가까워서 영도 분홍집과 태종사 수국 보러 함께 다녀오기 편하더라고요.주차요금은 1시간 소형 1,000원 10분당 추가요금 200원이였는데 저는 꽃놀이하고 식사도 하다보니 3시간 주차해서 3,400원이 나왔어요. 주차 후 길을 따라 도보 3분 걸으니 탐앤탐스 카페가 보였는데 골목길을 따라 걷다보면 분홍집이 나와요.가까운 거리라 도보 5분 소요되었고 경사가 거의 없어서 편하게 다녀왔습니다. 올해는 눈치게임 성공했습니다!기다리지 않고 수국도 감상하고 사진을 찍었어요.다음주 수국이 만개하면 많은 사람들이 찾아오기 때문에 줄을 서서 사진을 찍어야 해요.주인분께서 기다리는 사람이 많을 경우 서로 배려하며 사진 촬영시간은 3분 이내로 부탁드린다고 하시네요. 여전히 같은 자리에 있었던 하트 벽화 포토존도 반가웠어요!영도 분홍집을 찾는분들을 위해 포토존도 만들어주시고 수국도 잘라 들고 찍으라고 준비해놓으시는 핑크하우스 가족분들은 천사십니다.매년 감사합니다♥  올해는 주택 내부 마당도 예쁘게 가꾸어 놓으셔서 까치발을 들고 구경했어요.마스코트 사랑스러운 강아지 초코는 자고 있어서 올해는 못보고 그냥 가겠구나 했는데 반갑게도 대문 앞으로 귀엽게 빼꼼 나오더라고요. 처음 사진은 올해 찍은 사진이고 아래 사진은 2020년에 직접 촬영한 영도 분홍집 수국입니다.올해는 이제 막 피기 시작했기 때문에 다음주는 되야지 아래 사진처럼 풍성하게 수국이 만개할거에요.핑크핑크한 주택 앞 핑크수국,보라수국이 가득하니 잘 어울리지 않나요? 현재 개화상황은 포토존 반대편과 윗부분은 수국이 피지 않았고 아래쪽부터 꽃들이 개화하기 시작했답니다. 사진을 찍을때 계단에 앉거나 수국 앞에 서서 촬영하니 예쁘게 나오더라고요.간혹 스냅 촬영을 하거나 꽃안으로 파고 들고 껴안으며 사진을 찍는분들이 있다고 해요.정성스레 키우신 수국이 금방 떨어져 속상해 하셨는데 이런일이 반복되면 펜스를 쳐야하나 고민중이라 하시니 제발 기본 매너 지켜주세요! 아직 만개 전이지만 올해 처음으로 보는 수국이라 더 예뻐보였어요.다음주 방문하시는 분들은 인생샷 사진 찍으실수 있을거에요!  반대편에도 수국이 아름답게 피어있었어요.사람이 많았다면 사진찍기 힘들었겠지만 여유롭게 사진을 남겼어요.  저도 엄마와 함께 방문했는데 모녀 여행 오신분들이 수국 보며 감탄하셨어요.연인 데이트하기도 좋지만 부모님과 함께 가족들과 다녀오기도 좋았어요.엄마가 좋아하셔서 뿌듯했답니다.   수국 개화가 늦어지고 있어서 아쉬운 마음이 컸는데 올해 다시찾은 영도 분홍집에서 예쁜 수국도 감상하고 사진도 남기며 행복한 영도 나들이를 다녀왔습니다!  영도분홍집광역시 영도구 태종로 813  ​ 
올해 관광 관련된 자격증을 잠깐 공부하면서 우리나라 명승지를 다 돌아다니고 싶은 욕심이 샘솟았더란다.이번에  간 김에 에 있는 명승지도 다 돌아보고 싶었지만.....참고로 에는 명승지로 지정된 곳이 두 곳이 있는데 바로​​명승 15호 -  영도 명승 22호 -  오륙도​​요렇게 두 곳이다. ​는 10년전 친구랑  여행 왔을 때 가봤던 곳에라 오륙도 스카이워크를 갈까 했는데동선 짜기도 참 어렵고, 2년 전에 갔다던 짝뚱이 오륙도 크게 볼 거 없다 하여 결정한 것이  유람선 관광이었다!!ㅎㅎ일단 유람선을 타면  절벽을 다 볼 수 있고,  입구서부터 전망대까지 안 걸어도 되고, 심지어 저 멀리 오륙도도 볼 수 있는데이게 다 40분밖에 안 걸리니 안 타지 않을 수가 없었다!!!!!!다만 문제가 있던 것이, 11월 1일 여행이었는데 이 때 유람선 마지막 출항 시간이 오후 3시였고,우리 원래의 계획은  입구 근처에 있는 감지해변에서 노을을 보며 조개구이 먹기였는데......3시 전에 유람선을 타고 감지해변에서 조개구이를 오래동안 먹으면 노을 보면서 먹을 수 있겠지만요즘 꼭 가봐야 한다는 흰여울마을을 포기해야 하므로................조개구이는 우리의 도시인 안산이나 인천 서울 어디에서나 먹을 수 있다고 위로하면서 조개구이를 과감히 포기했따!!​그리고 미리 또 찾아봤던 유람선..​우리는 감지해변에서 출발하는 '은하수 유람선'을 인터넷을 통해 미리 예약했는데 현장에서 직접 결제하는 것보다 2천원이 더 쌌다.  대인 1인당 그러면 9천원인데 40분 코스에 이정도 가격이면 아주 적당하다고 생각한다!!  예약은 요 밑 사이트에서 가능!http://www.taejongdaecruise.co.kr/ 은하수유람선www.taejongdaecruise.co.kr ​​    광역시 영도구 전망로 24은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 감천문화마을에서 12시반 쯤에 출발해서  입구까지 버스타고 한 한시간 쯤 걸린 것 같다. 조개구이를 포기한 탓에 버스 환승할 때 길거리에서 보이는 찹쌀도너츠를 사서  입구 앞에 있던 카페에 들려 카페인 좀 사고 감지해변에서 바다 구경하면서 끼니를 떼웠다. 아쉽게도 커피를 살 때 쯤에 은하수 유람선에 전화를 했더니 방금 유람선이 떠나서 한시간 후 쯤에 출항을 한단다. 계획치 못한 시간적 여유가 있어서 바다 보면서 잠깐의 휴식시간을 짝뚱은 이제서야 바다 구경을 제대로 한다며....ㅎㅎㅎㅎㅎ  조개구이촌을 지날 때에는 호객하는 이모들 때문에 정신이 없었지만 감지해변 해수욕장에는 아무도 없이 우리 둘만 있어서 여행 중 가장 평화롭게 시간을 보냈던 것 같다.​ 크 요런 바다를 보면서 맛난 찹쌀 도넛이랑 카페인 수혈을 했다. 감지해변은 요렇게 모래 해수욕장이 아니라 둥근 돌들로 되어 있었다.​​그렇게 바다 구경 실컷하다가 저 멀리서 유람선이 선착장에 도착하는 것을 보고 우리도 선착창으로 향했다.​ 요게 선착장!!!  표 파는 곳에서 온라인으로 예약한 이름을 대교 승선표?를 받았다. 유람선은 도착했지만 어느정도 사람이 모여야 출발하는 듯 했다. (출발 시간이 따로 없음...)아직 승선도 안 시켜 주고 기다려야 해서 바다쪽으로 와서 또 바다 구경하고 사진찍고 놀았다.​ 저기 보이는 건물들이 다 조개구이촌 건물이다!  저렇게 모든 식당에서 바다뷰를 볼 수 있다!​ 크 그리고 또 넋 놓고 구경했던 바다수영하시는 분..... 여기 감지해변은 물도 엄청 맑고 파도가 거의 없어서 진짜 들어가서 놀고 싶게 생겼는데저렇게 스노쿨링 장비하고 엄~청 편안하게 수영하고 계시는 분 보면서 너무너무너무 부러웠다........ㅠㅠㅠㅠ바닷 속 보면서 수영하면 진짜 세상 행복할 것 같다........ㅠㅠㅠㅠ ​두 시 반 쯤 되자, 승선하기 시작했고 승선해서도 사람들이 어느정도 유람선에 다 차자 드디어 출발했다.​ 아쉽게도 유람선 사진이 많이 없네 ㅠ.ㅠㅎㅎ 배 타는 것을 무서워하는 우리 짝뚱은 유람선이 너무 작은 거 아니냐며..... 그래도 나도 배멀미가 심한편인데도 40분동안 멀미감은 하나도 없었고, 난간 잡고 서 있을 수 있을 정도로 통통 튀었다 ㅎㅎ​그리고 유람선에서는 주변 경관을 설명해 주는 방송도 틀어주는데 그거 들으면서 구경하는 재미도 쏠쏠했다!그 방송에서 유람선이 출발할 때 따라오는 갈매기들도 구경거리라고 설명해 주는데우리 옆에 새우깡 아저씨가 두 분이나 계셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈매기 오지게 구경 잘했닼ㅋㅋㅋ 처음엔 갈매기 똥맞을까봐 조마조마 했었는데 배가 출발하면서 배랑 같은 속도로 나는 갈매기를 보고 있으면 막 CG같고 영화같고 신기했다!​ CG같이 따라오던  갈매기덜​​ ​날아오던 갈매기들 배경으로 한 컷 찍고~갈매기 아저씨들의 새우깡이 다 떨어지자 갈매기들은 또 귀신같이 더이상 따라오지 않았다.​ 저 멀리로 맑은 날엔 대마도도 보인다고 한다. 아쉽게 아주 옅은 해무?가 껴있어서 대마도는 보지 못했다.​ 갈매기들이 따라오는 것을 멈출 때 쯤 나타난 의 풍경!는 한국의 명승지로 지정되었을 뿐만 아니라 국가지질공원(지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로서 이를 보전하고 교육·관광 사업 등에 활용하기 위하여 환경부장관이 인증한 공원)으로 지정된 지질명소이기도 하다. 관광 공부할 때 이런 것도 봐 둔 덕에 유람선 타고 를 보는 것에 더 끌린 것 같기도 하다! ​ 조금 더 가면  남단 끝에 있는 전망대도 보인다. 10년전에 왔을 땐 저 전망대에서 바다를 봤었는데 이렇게 유람선을 타니 의 기암도 실컷 구경하고 더 좋은 것 같다.​ 그리고 방송 설명을 들어보 전망대가 생긴 곳에 전에는 '자살바위'라고 불리웠다는데 많은 젊은이들이 저 바위에서 자살을 하여 붙여진 이름이란다. 좀 무서운 이야기인데 관광 설명으로 저런 썰을 들려주다니 쫌 끔찍했다 ㅠ.ㅠ ​ 그리고 이건 영도 등대!! 사진에서 봤을 때 왼쪽에 평평한 바위를 신선들이 놀았던 곳이라고 해서 신선대라고 한다.​ 그리고 등대 아래에는 저렇게 노상에서 해산물을 먹을 수 있는 곳이 있다! 블로그에서 많이 찾아봤었는데 뷰값이 장난아니라고...ㅎㅎㅎㅎ ​ 여기는 등대에서 좀 더 동쪽에 있는 기암절벽~~​ 저 멀리 항대교도 보이고~~​​ 저어어어기 오륙도와 해운대도 보인다! 해운대까지 가는 유람선도 있다고 하는데 배로 꽤 갈 것 같다.​ 나도 사진 하나 남기고~ 짝뚱이랑 사진 많~이 남기고약 40분간 바다 위에서 행복하게  앞을 유람했다 ㅎㅎ​그리고 더 해가 지기 전에 얼른 택시를 타고 흰여울마을로 고고!!흰여울문화마을은 다음 포스트로~~​ 
지난 월요일. 항 북항 친수공원에 갔다가 시간이 어중간해  다누비열차를 타러 갔었다.그런데. 아래의 현수막을 보고.. 다시 집으로 돌아왔던 기억이 있다. 그래서 화요일에 다시 방문한 . 아이들이 기차를 타고 싶어하고, 바다도 보면서 바람쐬기 좋을 것 같아 다시 방문했다. 주차장에 주차를 하고 아이들과 다누비열차 탑승장으로 이동했다. ​주차장에서 탑승장까지는 조금 걸어서 올라가야 한다. 예전에 기윤이는 아기띠를 하고 다누비열차를 타러 간 적이 있었는데.. 정말 힘들었다는. ㅎ 여기가 바로 탑승장.  다누비 순환열차를 타지 않으면 걸어서 올라갈 수 있다. 하지만 아이들을 데리고 걸을 수 있는 거리가 아니다. 그냥 열차를 타고 이동하는게 낫다. ​어린이는 36개월 미만은 무료. 따로 증명서를 요구하지는 않았다. 그냥 몇 개월이냐고 물어보는 정도.그리고 좌석이 없다고 말씀하시면서 안고 타야 한다고 하셨다. 하지만 다누비열차는 좌석이 따로 되어있는게 아니라 그냥 긴 의자로 되어있어서 별 상관은 없었다. 유모차를 가지고 왔냐고 물어보셨다. 예전에도 찾아봤던 것 같은데 유모차를 따로 보관하는 장소가 있는 듯 했다. ​기윤이는 34개월이라 어른 2명에 6세인 준이 표만 끊고 열차를 기다렸다. ​막차는 오후 5시 반 출발이다.  이게 바로 다누비열차. ​처음 타보신 분들은 내려가는 차는 어디서 타야하는지 조금 헷갈려하시는 분들이 많았다.다누비열차는  전망대 - 등대 - 태종사역을 거쳐 다시 탑승장으로 내려오는 열차라 어느 역이든 계속 타고 있으면 돌아서 아래로 내려온다. 어떤 역이든 내려서 자유롭게 구경하고 다시 탈때는 표를 보여주고 열차를 타면 된다.   한 좌석에 4명씩 타라고 하셨다. 그리고 열차 안에서는 마스크를 꼭 쓰고 있기. 준이는 어렸을 때 탔지만 기억을 못하고 있었다. 나름 놀이기구 타는 듯한 느낌이 나는 다누비열차다.   전망대역에 내렸다. 대부분의 사람들이 이 곳에 내린다. ​예전에 방문했을 때는 한창 공사중이었는데 이제 공사가 끝나고 깔끔해진 전망대.전망대 매점이 보였다. 아이들이 들어가보고 싶어했지만 과자를 사줄 생각은 없어서 그냥 지나쳤다.   안으로 들어가면 확 트인 바다가 한 눈에 다 보인다. 아래를 내려다보면 조금 무서울 정도로 높다.   전망대매점 말고도 분식, 뻥튀기 그리고 아래에는 식당도 있는 듯 했다.   우리는 여기서 녹슨 파란색 계단을 따라 올라갔다. 올라가면 뭐지? 하면서 올라가니, 커피향이 은은하게 느껴졌다.오션뷰가 너무 멋졌던 카페였다. ​  오션뷰 카페 진짜 경치 좋다를 가면서 이렇게 멋진 카페가 있다는 것은 알지 못했다. 몰라서 더 좋았던 곳. 를 오르지 않...blog.naver.com ​카페에서 차 한잔을 하고 내려와 등대역으로 이동했다.전망대역에서 등대까지는 걸어서 2분정도 거리라 그냥 걸어가는게 낫다.  조금 걷다보면 이런 나무데크가 나온다. 아래로 쭉 따라서 내려가면 된다.   영도등대가 있다는 표시.  등대를 가려면 여기서 더 아래로 내려가야 한다. 하지만 우리는 더 이상 가보지는 않았다.  이 곳은 '해기사 명예의 전당' 조형물이 있는 곳이었다. 이 조형물은 우리 겨례의 유구한 해양의 역사를 지키고 조국과 민족을 보호하는 수호자의 상징으로서 해기사 위상을 높이고자 하는 의도를 가지고 구상한 작품이라고 설명되어 있다.   위에서 등대가 보인다. 저기까지 내려갈 수 있지만 우리는 그냥 등대만 보고 가는 걸로~   등대역에서 태종사역으로 가기위해 다누비열차를 기다렸다. 다음 열차까지 약 15분 정도가 걸린다.  대부분은 태종사역은 내리지 않고 그냥 내려갔다. 우리는 시간이 여유롭고 조금 더 걸을 생각으로 태종사역에 내려서 걸었다.  이 곳은 수국 꽃 문화축제로 유명한 곳이다.수국은 6월말에서 7월 초에 만개한다고 되어있다. 수국이 활짝 폈을 때는 다들 태종사를 찾으실 듯 하다.    태종사로 들어가는 길. 숲이 울창해서 걷기에 좋다.  태종사는 작은 절이다. 대웅전 밖에서 인사를 하고 둘러보고 나왔다.   더 안 쪽으로 내려갈 필요는 없을 것 같아서 다시 돌아가는 걸로~  한 바퀴 둘러보고 나가니 다음 다누비 열차가 도착해 막 뛰었던 기억이 난다.  이제 다시 탑승장으로 내려왔다. 내려서 기념사진 한장 찍었다.  사진 포즈 좀 다시 취해달라고 하니 둘이서 이러고 있다. ... 나도 아쉬우니 한 컷~   는 바다 쪽이라 위에서 열차 기다리면서는 조금 바람이 차가웠다.아이들은 뛰어다닌다고 반팔입고도 괜찮았지만, 가디건 하나는 아직 챙겨다녀야 하는 날씨인 듯 하다. ​ 둘러보면서 서울에서 여행을 오신 할아버지, 할머니 커플도 만났다. 아이들 다 키우고 그렇게 같이 여행다니시는 모습이 참 멋있어보였다. ​아이들은 열차를 타서 재미있고, 어른들은 멋진 바다뷰를 감상할 수 있어서 좋고, 걷기에도 좋은 . 여행오면 추천할 만하다. ​​​# #다누비열차 #다누비열차 #월요일휴무 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #  
안녕하세요~권양입니다​에는 가 정말 많죠?하지만 ㅎㅎ저는 그중에서 정말 소수만 다녀왔어요계획을 막 짜는 성격도 못되고 ㅋㅋㅋ그냥 맛난거 먹고 풍경보고 이런걸 좋아하는 사람이라서요​그래도 그중에 는 가보고싶어서 다녀왔어요 예전에  왔을때는 배를 타고 를 구경했었는데이번에는 직접 들어가서 구경하기로 했습니다​대인 1인 3천원중.고생 2천원어린이 1천5백원으로 요금은 저렴한 편입니다. 매표소에 있는  유원지 팜플렛을 가져왔습니다  가 많이 커서 지도 보면서 몇군데만 가기로 했어요  다누비 순환열차를 타기로 했습니다안 타도 되지만, 안 타면 ㅋㅋㅋ 너무 긴 코스라힘들것 같더라고요 ㅎㅎ​그리고 첫 위치에서 타서 전망대, 등대, 태종사등아무곳에 내려도 되고 시간 맞춰서 다시 타기만 하면 되요(물론 도착해서 다시 또 올라가는건 안돼요!!)​ 저는 제일 먼저  전망대에 내렸습니다  저희는 바로 전망대 3층에 있는카페로 갔습니다  아이스 아메리카노와 아이스라떼를 시키고자리를 잡았어요~​와 이 카페 뷰 정말 장난 아니더라고요오션뷰중에 오션뷰진짜 속이 뻥 뚫리는 뷰였어요~​(다누비 열차 영수증 보여주면 커피 콩빵을무료로 주세요!!)커피 마실거면 영수증 보여주면서 꼭 드시길 추천드려요 커피를 다 먹고전망대에서 조금 걸으면 등대가 보여요등대를 보러 갔습니다 그리고 이곳이 엄~~~~~~ 청 계단이 많아요계단지옥이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 좀 가다가 더이상 못 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ다리가 너무 아프고 ㅋㅋㅋ 힘들더라고요​저기 멀리 보이는곳이 해녀분들이 장사하시는 곳이에요저는 안 가봤지만아마 분위기가 되게 좋을것 같아요 ㅎㅎ 전망대에서 보는 뷰도 좋았지만등대근처에서 보는 뷰도 정말 좋았어요~탁 트인 바다가 너무 보기 좋더라고요~​조금 더 올라가다 힘들어서다시 열차타고 내려왔어요~열차 은근히 약한 놀이기구 같고 ㅋㅋㅋㅋ재밌어요~놀이공원 안간지도 너무 오랜만이어서 그런지 몰라도재밌더라고요 ㅎㅎ간만에 이런 관광지 실컷 걸어서 ㅋㅋㅋ체력은 0이 됐지만  구경 재밌었습니당~~​ 광역시 영도구 전망로 24 주차는 주차장이 많아서편하신곳에 하시면 되세요~​  # # #뷰#카페 #등대 #전망대#다누비열차 #블루문카페 
 ​오랜만에  가볼만한곳을 찾아 떠난 여행에서 토요일 아침 일직  수국축제를 만나기 위해 태종사를 찾아 갔어요. 에 올때마다 자주 가는 곳이지만 이번에는 형형색색 다양한 컬러의 수국을 만날수가 있다고 해서 살짝 기대가 되더라구요.​​​  ​조금 서둘어 이 곳에 자동차를 운전해서 넓은 주차장에 차를 세워두고 다누비 열차를 타고 먼저 한바퀴 둘러보고 마지막으로 태종사에서 내리기로 했어요. 사실 수국축제는 2020년 6월 27일 토요일부터 7월 5일 일요일까지 개최 예정이었으나 올해는 취소가 되었어요. 하지만 축제는 취소가 되어도 여기저 수국은 피어 있기 떄문에 즐기기에는 전혀 문제가 없더라구요.​​​  ​ 가볼만한곳 중 하나인 이 곳에는 정말 다양한 들이 있는데, 8개의 멋진 풍경을 찾아 다니는 것 역시 좋아요. 하지만 이번에는 태종사에 초점을 맞추고 다누비 열차를 타기 위해 매표소로 향했어요.​​​    ​평소 주말에는 다누비 열차를 타는게 정말 긴 줄을 서야 할 정도로 인기가 있는데, 특히 아이들과 함께라면 무조건 탈수 밖에 없어요. 천천히 걸어서 한바퀴를 돌면 3Km정도의 거리라서 한시간 정도 걸린다고 봐야하기 때문에 그냥 편하게 다누비 열차를 타기로 했어요. 요금은 어른 3000원 그리고 어린이는 1500원이고, 정류장 어디에서든지 타고 내릴수가 있어요.​​​  ​다누비 순환열차의 운행코스는 매표소가 있는 출발지에서 전망대, 등대, 태종사 그리고 다시 현재의 위치로 돌아오게 되는데,  수국축제를 즐기기 위해서는 태종사에서 내리면 되고, 저희 가족은 등대에서 내려 등대를 먼저 만나고, 다시 다누비 열차를 차고 태종사로 향했어요.​​​  ​참고로 다누비 열차의 경우 매표를 할때 정해진 인원만큼 정해진 탑승 시간으로 발권을 하기 때문에 광장 출발지에서는 꼭 시간을 맞춰서 타야하고, 중간에 전망대나 등대에서 내린 뒤에도 언제든지 빈 자리만 있다면 그 곳 정류장에서 재탑승이 가능해요.​​​   ​이렇게 귀여운 모습의 열차를 탄다는 것 하나만으로도 아이들이 너무좋아하기에 그만큼 인기가 많아요. 물론  수국축제만을 즐기려 한다면 다누비를 타지 않아도 광장쪽에서 태종사까지 1300m 정도의 거리이기 떄문에 여유롭게 산책하듯이 걸어가도 괜찮아요.​​​   ​이렇게 초록이 가득한 길을 따라 열심히 달려 전망대 정류장을 지나 등대 정류장에 도착을 했어요. 등대의 모습을 멀리서 바라 보는 것도 좋지만, 저는 등대 위에서 바라보는 바다의 풍경이 너무 좋았죠. 하지만 지금은 아쉽게도 공사 중이라 등대 전망대로는 들어 갈수가 없었어요.​​​   ​등대 정류장에서 내리더라도 바다 가까운 곳에 위치한 등대까지 가기 위해서는 이런 길을 따라 조금 더 열심히 걸어야 해요. ​​​  ​바로 이런 풍경을 만나기 위해 등대를 찾아 가는데, 항상  가볼만한곳을 찾다보면 자주 만나게 되는 모습이 아닌가 생각이 들어요. 공사가 끝나면 다시 등대 꼭대기 전망대에 갈수 있으니 그 때 다시 한번 이 곳을 찾아야겠어요.​​​   ​지난 여행에서는 날씨 운이 정말 좋았는데, 이른 아침에 호텔에서 일어나 창 밖으로 하늘을 잠시 보니 파란 하늘이 서서히 보이기 시작하더라구요. 그래서인지 이 곳 역시 멋진 풍경을 만날수가 있었어요.​​​​   ​그렇게 등대를 잠시 둘러보고 다시 정류장으로 올라와 다누비 열차를 기다렸어요. 사실 등대로 내려 갈때는 괜찮았는데, 다시 올라오는 길은 왜 그렇게 멀고 덥게만 느껴지는지 바로 태종사로 갈껄 하고 후회가 되기도 하더라구요^^;​​​  ​다누비 열차에서 시원한 바람을 맞으며 잠시 달려 태종사 입구에 도착을 했어요. 이 곳은 입구가 두개가 있는데, 다누비 열차를 탄다면 이 곳에서 내리게 되고, 만약 광장에서 걸어서 온다면 아래쪽의 또 다른 입구를 통해 화려한 수국을 만날수가 있어요.​​​  ​입구에서부터 수국 꽃 문화축제를 알리는 안내판이 있는데, 수국의 컬러가 이렇게 다양한 이유는 같은 종의 수국이라 해도 자라는 토양이 산성이 강한지 혹은 알칼리성이 강한지에 따라 피어나는 꽃의 컬러도 달라진다고 하더라구요.​​​  ​입구에서 내려 200여 미터를 살짝 걸어가기만 하면 바로 태종사와 그 주변 가득한 수국을 만날수가 있어요.​​​  ​사실 어릴적부터 를 수없이 많이 다녀봤지만, 태종사에 오는 것은 이번이 처음이었어요. 그동안 다누비 열차를 타고 등대만 보고 왔었는데, 이렇게 멋진 곳이 있다는 것을 이제서야 알게 되었네요.​​​    ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 바로 붉은 컬러의 수국이었어요. 꽃에 포함되어 있는 안토시아닌이라는 성분이 알류미늄이 많이 포함된 산성의 흙을 만나게 되면 푸른색을 반대로 알칼리성의 흙을 만나게 되면 붉은 컬러를 띄게 되는 것인데, 가까운 곳에서 이렇게 다양한 컬러의 꽃이 핀다는 것이 너무 신기하고 이쁘더라구요.​​​  ​물론 수많은 꽃잎 들이 가득 모여있는 모습 뿐만 아니라 이렇게 독특한 모습의 산수국도 만날수가 있었어요.​​​  ​태종사의 절은 위쪽에 위치해 있지만, 조금 아래로 내려오게 되면 본격적인  수국축제의 모습을 만날수가 있어요. 큰 불상이 있는 곳 주변으로 가득 화려하게 피어있더라구요.​​​   ​제가 방문을 했던 지난 토요일 6월 20일에는 완전히 만개한 모습은 아니었고, 이번주가 정말 절정일것 같았어요. 곳곳에 봉우리가 살짝 피어 있는 모습을 많이 볼수가 있어서 이번주가 오히려 더 만개한 모습 가득할것 같았죠.​​​  ​저는 개인적으로 이렇게 약간 푸른 빛을 띄는 것을 좋아해요. 물론 붉은 컬러나 보라색 역시 충분히 이쁘고 멋졌지만, 수국만큼은 푸른 색 가득한 모습을 좋아해요.​​​  ​바로 이렇게 수없이 많은 꽃들이 모여있는 모습이 수국의 매력인것 같아요. 얼마전에 가평 아침고요수목원에서도 화려한 모습을 미리 먼저 만나봤지만, 이 곳  에서 만나는 모습 역시 충분히 화려해 보였어요.​​​  ​이번주가 장마 기간이라 살짝 걱정이 되기는 하지만, 주말에는 잠시 비가 그친다고 하니 빗방울 머금은 꽃봉우리들 역시 그 나름의 매력이 가득할것 같아요. 이번주에는 다른  가볼만한곳 찾지 말고 꼭 이 곳 태종사에 한번 들러 보면 좋을것 같아요.​​​  ​그리고 태종태 수국축제가 열렸다면 더 멋진 사진 포인트들도 많았겠지만, 이렇게 수국수국한날이라고 적혀 있는 곳이 있어 많은 사람들이 이 곳에 서서 사진을 찍는 모습도 살짝 볼수가 있었어요.​​​  ​멋진곳에서 더 멋진당신이라는 문구가 적혀 있는 곳 역시 너무 이뻐 보였지만, 앞서 핑크 컬러로 적혀있는 수국수국한날이라는 문구가 더 마음에 들었어요.​​​  ​저는 다누비 열차를 타고 위쪽 입구에서 내려 천천히 아래로 내려오면서 즐겼지만, 반대로 걸어서 이곳을 찾는다면 이 방향으로 올라가면서 태종사 수국을 만날수 있어요.​​​  ​올라가는 길 양 옆으로 가득 피어 있는 화려한 모습에 정말 많은 사람들이 이 곳을 찾아와서 인증 사진을 남겼는데, 특히 지난 주말에는 날씨가 너무 좋아서 기분도 함께 좋아하는 느낌이었어요.  ​​​   ​이렇게 가까이에 있지만 각각 푸른색과 붉은색을 보여주는 수국의 모습이 정말 신기하기도 했어요. 토양의 성질에 따라 꽃의 컬러가 달라진다고 하는데, 제가 보기에는 거의 같은 토양인것 같은데, 이렇게 다른 꽃이 피다니 아마도 이런 모습 때문에 더 이뻐보이는게 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​  ​참고로 우리가 흔히 보는 수많은 꽃들이 한다발 모여있는 것이 바로 수국이고, 그 아래 보이는 파란색의 사이드쪽으로 꽃이 피어있는 것이 산수국이에요. 이름은 비슷하지만 서로 다른 모습 각각의 매력이 있죠?​​​  ​그렇게 한참을 꽃 속에 파 뭍혀 즐기다 보니 이렇게 반가사유상의 모습을 하고 있는 곳도 잠시 볼수가 있었어요. ​​​  광역시 영도구 전망로 24 태종사광역시 영도구 전망로 119 공원매표소광역시 영도구 동삼동 주차장입구광역시 영도구 동삼동  ​오랜만에 태종사에서 만난  수국축제 덕분에 정말 멋진 하루를 보낼수가 있었어요. 여름이 시작되는 지금 가장 화려한 모습을 볼수 있기 때문에 바로 이번주가 절정이 아닌가 생각이 들어요. 그렇기 때문에 이번주에는 다른 어떤  가볼만한곳 보다 이 곳 태종사에서 화려함 가득한 수국 한번 만나보세요.​​ 
 ​지금 딱 ! 에서 아기랑 갈만한 곳 바로 수국을 보러가는게 아닐까 싶네요.사실 더워지기는 했지만 아직까지는 돌아다닐만한 더위(?) 이기도 해서 또담이가 무리되지 않는 선에서 호다닥 여름의 상징을 만나보러 갔답니다.​​  수국축제 태종사 수국 현황 ♬ + 숨은 스팟 공개 태종사 수국 원없이 즐기기 2020  수국축제 안녕하세요 ! 이퓨림입니다 :D 며칠 전까지만 해도...blog.naver.com 매년  수국과 함께 했었는데요.작년에는 뱃속에 또담이를 품은채로 태종사를 다녀왔죠 !​근데 올해는 아직 또담이도 어리고 태종사에는 모기가 좀 있었던걸로 기억해서 아기가 물리면 큰일이니깐 태종사는 PASS ! 그렇다고 멀리 거제도 가기에는 애매해서 영도 분홍집을 가보기로 했어요 !​사실 딱 하나의 스팟만 있는 곳은 잘 가지 않는 편인데 그래도 꽃을 못보고 보내자니 아쉬워서 가보기로 - ♥ 근처이기 때문에 주차는  공원에 하고 왔어요 !바로 근처에는 2-3대정도 겨우 주차할 공간이 있다고는 하던데 걸어서 움직일만한 충분한거리이기 때문에 !​​​   영도 분홍집주소 :  영도구 태종로 813-31 (관음정사 바로 앞)  ​​SNS에서  수국보다도 더 많이 올라오는  영도 분홍집이랍니다 : )  종점 정류장 근처 관음정사 바로 아래에 있는 가정집이에요 ​사실 저는 여지껏 처음 가봤는데 정말 집 자체가 분홍분홍 너무 예뻤고 집 앞에 핀 수국이 너무 예뻐가지구 왜 오는지 알겠더라구요.근데 일반 가정집인걸로 아는데 이렇게 사람들이 많으면 시끄럽지는 않은지... 조금 조심스럽기는 했네요 !​​​​​​​ ​분홍색과 보라색의 수국이 너무 예쁘게 어우러져있고 꽃 자체도 엄청 풍성하게 있어서 너무너무 예뻤어요 : ) ​진짜 이거 고대로 저희집에 옮겨다가 심고 싶은 욕구가 막 > < ♥​정말  영도 분홍집이 왜 유명한지 알 정도로 예쁘게 관리를 잘하신거 같았어요 !이 시즌만 되면 사람이 북적북적거릴텐데 시끄럽지는 않을지 예뻐서 방문한 저희이지만 그래도 뭔가 죄송스럽기도 하더라구요.​40여년이 넘은 꽃이라는 소문이 있던데 정말 풍성하게 있는거 보니 정성과 사랑을 듬-뿍 받고 자란게 아닐까 싶어요 ​​​​​  ​​7개월에 접어드는 우리 또담이는 이제 잠이 오는 시간대가 아니면 앞보기로 다니려고 하는 중이에요 !세상의 다양한 모습들을 호기심 가득한 눈으로 담길 바라면서 말이죠 ♥​​​​​​ ​삼각대를 설치하고 저희 차례가 오면 사진을 찍었어요 ! 영도 분홍집에는 줄을 서서 사진을 찍기 때문에 오랫동안 사진을 계속 찍고 있으면 민폐일거 같아서 몇 컷 찍고 다른 분들 좀 찍으라고 하시고 구도를 바꿔서 설치해서 또 찍고하는 반복작업(?)을 했어요 !​저희 가족은 전체적으로 아이보리 + 피치톤으로 맞춰입었는데 전체적인 사진 톤이 너무 잘 어울려서 만족스러웠어요 : )​최근에 오랜만에 산 원피스가 너무 마음에 들어서 기분도 좋았거든요 ♥​예전처럼 사진이 잘 나올때까지 미친듯이 셔터질을 하면 또담이도 지치고 짜증낼걸 알기 때문에 적당선 (?) 에서 찍는 우리 가족 ! ㅋㅋ​+ 사진을 가까이 찍지는 않았지만 이 곳 마스코트 강아지도 있답니다 ㅋㅋㅋ 처음에 또담이 보고 조금 짖어서 놀라지 않을까 했는데 곧 짖지 않고 연신 빼-꼼 쳐다만 보고 있더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​​적당히 찍고 빠지고 다시 줄을 서서 저히 차례에 사진을 찍을 떄는 또 다른 각도로 찍었어요 ♥또담이는 부스터에 앉히고 포인트로 예쁘게 칠해두신 파란 계단에 살짝 앉아서요 ! ㅎㅎ약간 쭈구리처럼 찍기는 했지만 그래도 이런 저런 예쁜 모습으로 남을거 같아요 ♡​​​​​​ ​​그리고 우리 또담이의 독사진 ♥어떻게 담아도 내 눈에는 너무 사랑스러운 내 딸 !요즘 부스터에 앉히면 저렇게 발 잡고 노는거에 푹 - 빠져서 사진을 찍기가 조금 힘들었는데요.​저희가 찍고 있을때 기다리고 있으신 분들도 다 또담이를 보시고 있더라구요 ㅋㅋㅋ​쪼꼬미가 저렇게 사진 찍고 있으니 귀여워보이셨겠죠 !? ♥카메라를 안보고 저렇게 놀고 있으니 다 같은 마음으로 속상해하시더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​그리고 카메라를 짠 ! 봐줬을때 다같이 환호해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍다가 너무 웃겨가지구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ !다들 예뻐라 해주시는 분위기여서 부담없이 찍었던거 같아요 !​더운데 저희도 시간 오래 끌고 있을 수 없던터라 제대로 못찍으면 다시 줄 설 생각이었는데 딱 타이밍 좋게 봐줬거든요 ♡아기랑 갈만한 곳일까? 걱정을 좀 했었는데 잘 갔다 싶었어요 !​​​​​​ ​그리고 아기랑 갈만한 곳으로  영도 분홍집을 소개하는 이유는 바로 벌레가 없다는거에요 ! 수국을 보러 태종사를 가면 아무래도 그 공간이 습하고 그렇다보니 모기가 진짜 많고 벌레도 제법 있었거든요.​저희야 물려도 괜찮지만 아기는 그러면 안되니깐....근데 꽃은 또 보고싶고...후...그러면 여길 와야대요 ㅋㅋㅋㅋ ♥​부스터 앉히기에도 땅이 평평해서 조크든요 헷 !​​​​​ ​요즘 아기랑 갈만한 곳들이 생각보다 마땅찮았는데  예쁘고 감성적이고 너무 감사한 공간이에요 ♥이런 곳을 기꺼이 공유해주신다니 주인분 한번 뵙는다면 작은 음료라도 꼭 드리고 싶었어요 !​​​​​​  ​​만족스러운 사진 몇장을 찍고 또담이가 더워하기 전에 철수 ! 집 옆에 벽에는 이렇게 예쁜 하트를 그려두셨더라구요 ?!​찾아오는 사람들을 전-혀 귀찮아하지않고 오히려 이렇게 예쁜 포토존을 하나 더 만들어두신 주인의 마음씨가 너무 따뜻해요 ♥​여긴 정말 에서 지정된 관광지도 아니고 일반 가정집이기 때문에 매너를 정말 지켜주시는게 좋겠어요 !자신의 공간을 이렇게 다른 사람과 기꺼이 함께한다는게 쉬운건 아니니깐요 -우린 그만큼 고마워하면서 예의도 지켜야하는게 맞는거 같아요​​​​​​ ​줄이 길긴 하더라도 포토 스팟이 딱 한 곳으로 한정적이기 때문에 금방금방 찍고 빠지는 편이어서 부담없이 잠시 들리기 좋았어요.​​​​​   수국  ​주차장으로 가기 전에 근처에  수국을 하나 더 보러 갔어요 : ) 크지는 않은데 또담이가 앉아서 찍기에는 딱 적당하고 모기도 없는 곳이어서 여기서도 사진을 찍었어요 !또담이가 맘편히 앉을 수 있는 돗자리 하나를 챙겨가서 깔아주고 앉혔는데 ...흐억....넘 귀엽짜나 !!!!!!!!!!!!!요즘 혼자서도 제법 앉을 수 있다보니 사진이 더 예쁘게 나오는거 같아요 ♥​​​​​​ ​사랑스러운 우리 아기...♥엄마가 사진 계속계속 남길거라구 !!!!!나중엔 기어다니고 걸어다니고 뛰어다니면 사진찍기가 힘들테니 지금이라도 마니마니 남겨둘거야 !그 때 되도 마니 마니 남길거지만 ㅋㅋㅋㅋ ♥​​​​​​​​  ​사람도 없고 한적해서 한참을 앉아있을 수 있었어요 !때마침 시원하게 그늘도 져서 뜨거운 햇살로부터 피할 수도 있었음 ♡​키 높이도 또담이에게 너무 찰떡같이 잘 맞아떨어짐 > < !​​​​​​ ​부농부농한 영도 분홍집과는 또다른 느낌으로 사진을 찍었어요 !여긴 전체적으로 보라빛이 많이 돌았거든요 : )갠적으로 완전 자줏빛 도는거 외에 파스텔 톤에서는 다 예쁘게 잘 나오는거 같아요 !​​​​​​ ​가족사진에 진심인 엄마는 찍어야대 ㅎㅎㅎ덕분에 아빠 , 또담이가 조금 힘들 예정 ^^ ; 이미 아빠는 더위에 녹아벌임 ... ㅎ또담이는 조금 짜증내기 시작 !​​​​​​ ​​또담이는 엄마가 안아주면 달래지지요 ♥화목한 가족사진 연출 대성공해꾸요 ꈍ◡ꈍ !여름 시즌 가족사진 담기도 성공 - ★​​​​  ​더위에 지친 아빠는 GG 치고 저희 두 모녀를 찍어주겠답니다 ♡뭐든 좋아 ♥예쁜 옷도 같이 입고 예쁜 모녀 사진 찍는게 딸 낳으면 꼭 해야지 ! 하는 로망이었는데 저 성공핸네요 ꈍ◡ꈍ ♥​​​​​ ​​마지막 컷에는 요로코롬 예쁘게 웃어준 우리 또담이 ꈍ◡ꈍ너도 사진체질이구나 ㅎㅎㅎ 앞으로 평생 엄마랑 행복한 사진 많이 담자 아라찌 ?!​​​​​​​ ​막짤은 우는 사진이지 헤헷 ♥​ 아기랑 갈만한 곳을 찾는데 어딜 가야할지 모르겠다? 싶으시다면 저를 믿고 이번 여름에 꼭 가보세요 : )​​​​   관음정사광역시 영도구 태종로 813-31광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119전망대광역시 영도구 전망로 257 #아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 #영도분홍집 #분홍집 #분홍집 #수국 #수국 #태종사수국 #아기랑여행  ​ 
 ​ 수국축제 가볼만한곳  수국 여행일 : 2020년 7월 1일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환  며칠 전 으로 수국을 만나러 다녀왔습니다. 오송역에서 KTX를 타고 가니 2시간도 안 걸려 도착한 은 정말 오랜만에 찾는 것 같습니다. 그리고 는 언제 와봤는지 기억도 가물가물해진 것 같습니다. 아주 어린 시절 친구들과  여행 와서 에서 카레라이스 해먹던 시절이 문득 생각이 나는데 자그마치 30년 만에 찾는 것이라 참 많이 설렙니다.  가볼만한곳으로 검색을 하다가 7월이면 활짝 펴 축제까지 열린다는  수국은 항상 버킷리스트에 올리기만 하고 이제서야 찾게 되었습니다.​  안개가 있는 날 의 수국은 우리나라 사진 출사 명소이기도 하여 많은 사진가분들도 찾고 있는 곳입니다.  역에서 택시를 타고 가니 20여 분이 걸려 도착했습니다. 입구에 내려 걸어서 오르막길을 올라가니 다누비열차 탑승장이 나왔습니다. 걸어서 올라갈려다  추억 삼아 다누비열차를 타기로 했습니다. 다누비열차는 성인기준 왕복으로 3,000원으로 전망대, 등대를 지나 태종사까지 2.4km인데 10여 분 걸립니다. 걸어서는 태종사까지 20여 분이 걸린다고 합니다.​  ​​ ​​  역에서 택시를 타고 내린  입구입니다. 예전 기억이 하나도 없는 것을 보니 많이 변한듯합니다.​​  약간의 오르막길을 2~3분 걸어서 올라가면 넓은 광장이 나오는데 다누비열차를 탈 수 있는 탑승장입니다.​​  이 열차가 바로 다누비열차인데 매표시간은 9:00 ~17:30분까지고 운행시간은 9:20~17:30분까지입니다. 우천시나 기상악화에는 운영을 하지 않는다고 합니다. 요금은 성인 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원입니다.​​  다누비열차는 탑승장에서 출발하여 전망대를 거쳐 영도등대 그리고 태종사를  거쳐 돌아오는 코스입니다. 되돌아오는 코스가 아니기 때문에 관광을 하기 위해서는 중간에 내려서 보는 것이 좋습니다.​​  수국이 활짝 핀 시기이지만 오전 중이라 사람은 많이 않았습니다.  수국축제는 태종사 인근에 형형색색의 수국이 가득해 들어서는 순간 감탄이 절로 났습니다. ​​  태종사 대웅전 주변에서 수국이 활짝 펴 있습니다. 사찰과 수국은 왠지 더 잘 어울리는 것 같습니다.  가볼만한곳  태종사는  안에 있는 사찰로 1983년에 스리랑카 정부에서 기증한 부처상과 정골사리 2개 그리고 해탈 보리수나무가 있습니다.​​  태종사 산신각으로 올라가는 길에도 활짝 펴 있는 수국이 장관입니다. 이곳은 수국은 화분이 아니라 땅에서 자란 수국으로 키도 커고 오래된 듯합니다.​​  길 양쪽으로 가득한 수국은 인증사진 찍기에도 좋고 키가 커서 다른 곳보다 더 탐스럽게 피어있습니다. 1972년 태종사가 창건하면서 그 후 40여 년을 가꾸어 온 수국은 30여 종 5,000여 그루가 태종사를 가득 메우고 있어 수국이 필 무렵이면 다양한 행사가 이곳에서 치러진다고 합니다.​​  2020년은 코로나19사태로 인해 축제는 열리지 않지만 수국은 활짝 펴 있어 보는 것만으로도 축제를 즐기는 것 같았습니다.​​  이렇게 키가 크고 무리 지어 있는 수국은 처음으로 만나는 것이라 정말 감탄을 하지 않을 수가 없었습니다.​​  수국 꽃을 표현하기를 대부분 몽실몽실하다고 하는데 정말 그 표현이 딱 맞는 것 같습니다. 너무 탐스럽게 피어 있어 사랑스럽기까지 합니다.​​  일반 수국도 있지만 산수국도 있고 다양한 수국을 만날 수 있는 곳이 바로  가볼만한곳  수국축제가 아닐까 싶습니다.​​  다양한 포토존도 마련되어 있어 사진 찍기 여념이 없습니다. 때를 잘 맞춰 활짝 핀 수국을 만날 수 있어 참 좋았다 싶었습니다.​​  바로 이곳에 인터넷에서 가장 많이 올라오는 사진 명소입니다. 이른 시간이라 사람이 별로 없어서 사진 찍기는 수월했지만 사람이 없는 풍경은 좀 썰렁하기도 합니다.​​  한참 사진을 찍고 있으니 점점 사람들이 많아지는 듯합니다. 태종사 주변에는 행사를 하는지 사람들로 북적입니다. 평일인데도 수국이 활짝 펴 많은 사람이 찾고 있는 태종사입니다.​​  스리랑카 사마디 불상으로 스리랑카 정부로부터 기증받은 불상이라고 합니다. 이 부근이 조금 넓은 곳이 있는데 그 둘레가 온통 수국으로 가득합니다.​​  경사진 비탈에 가득한 수국은 보기만 해도 행복해지는 것 같습니다. 소나무 아래에 활짝 펴 있는 수국은 너무 탐스러워 사진 찍는 것도 잊고 보게 되었습니다.​​  수국 꽃을 가장 좋아하는데 어떻게  가볼만한곳  수국축제에서 찍은 사진은 정말 몇 장 되지 않았습니다. 꽤 오랜 시간 머물렀던 것 같은데 그냥 보느라 사진 찍는 것조차 잊어버린 것 같습니다.​​  30여 종류의 수국이 피어 있다고 하는데 자세히 들여다보면 모양도 가지각색이고 색도 다양합니다.​​  올해 수국 꽃을 많이 봤다고 하지만 이곳에 올해 봤던 수국보다 더 많이 있는 것 같습니다. 셀카봉을 들고 핸드폰으로 사진을 찍는 사람 그리고 친구와 연인과 다양한 사람들이 이곳을 찾아 추억을 만들고 있습니다.​​  다른 곳보다 넓은 지역에 피어 이따 보니 서루 부딪히지도 않고 여유롭게 수국꽃을 감상하면서 사진을 찍을 수 있어 좋았습니다.​​  장독대 위에도 피어 있는 수국이 탐스럽기만 합니다. 다양한 소재가 있어 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​  은 정말 오랜만에 왔지만 정말 오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 여행하면서 이렇게 멋진 풍경을 만날  수 있다는 것이 참 행복했습니다.​​  개인적으로 이곳에  수국축제의 하이라이트라 생각되는 곳입니다. 이곳에서 사진을 찍기 위해 조금은 대기시간이 필요했습니다. 사람도 넣고 찍어 보았는데 이곳은 꽃이 주인공이라 수국에 양보했습니다.​​  내가 좋아하는 붉은색과 보라색이 함께 있는 수국도 만날 수 있었습니다. 이곳의 수국은 파스텔톤의 색들이 많이 있어 화려하지 않지만 보면 볼수록 보고 싶은 그런 색인 것 같습니다.​​  아래로 내려오니 또 다른 포토존이 있는데 이런 의자 하나가 멋진 포토존이 되어 이곳을 더 사랑스럽게 하는 것 같습니다.​​   태종사 수국은 니콘 Z 7으로만 담았습니다. 렌즈는 NIKKOR Z 24-70mm f/4 S를 마운트 했습니다. 좀 감성적인 사진을 담기보다는 그냥 쨍한 사진만 담았습니다.​​  좁은 오솔길에 피어 있는 수국은 사람 키만 해 터널을 지나는 것 같습니다. 어여쁜 글귀가 적힌 가랜드는 이곳을 더 풍성하게 해주고 있습니다.​​  길 양쪽으로 키가 큰 수국이 꽃을 활짝 피우고 있는 풍경은 정말 잊을 수 없는 추억이 되었습니다. 비 오는 날 안개가 있는 날이면 더 아름다운 사진으로 남았을 텐데 살짝 아쉬움은 있지만 이렇게   수국축제를 만나서 올해는 정말 수국수국한 해인 것 같습니다.​​  ​태종사 입구 쪽으로 내려왔는데 걸어서 올라가면 이곳이 입구가 되어 다누비열차를 타고 가면 이곳이 출구가 될 것 같습니다. 개화시기가 맞아 정말 풍성한  가볼만한곳 태종사 수국축제를 만나게 되었습니다.    ​​  ​ 영도구 전망로 119051-405-4848​ 광역시 영도구 전망로 24 태종사광역시 영도구 전망로 119  ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​   수국축제​ 영도구 전망로 24입장시간: 3~10월 04:00~24:00/ 11~2월 05:00~24:00주차요금: 소형 1,000원(1시간/추가 10분당 200원)다누비열차요금 및 운행시간: 본문 참조​2021 0703 토​하루 전인 토요일(7월 3일)에  수국축제를 다녀왔다.올해 역시 2020년도와 마찬가지로 공식적인  수국축제는 취소되었으나 수국을 사랑하는 이들은 여전히 장마철임에도 를 찾고 있다. 00 다누비열차 이용은? ​다누비열차는  일대를 순환하는 열차로, 우천시를 제외하고는 매일 운영된다.3월에서10월은 04:00~24:00, 11월에서 2월까지는 05:00~24:00까지 운영되고 있으며,  열차의 이용요금 중 개인은 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원, 단체는 30인 이상으로 성인 2,400원/ 청소년 1,600원/ 어린이 1,500원이다.운행시간은, 성수기(5월~9월)에는 09:20~19:30 (하산전용은 19:30~20:30)/ 비수기는 09:20~17:30 (17:30~18:30), 운행구간은 전망대모자~영도등대(유람선)~태종사 3 개소에서 정차하며 중간 중간 하차후 재승차할 수 있다. (하기 코스 참조)참고로, 현재 코로나19백신을 접종한 경우는, 다누비열차요금을 50% 할인해 주기도 한다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 02 다누비열차 승차방법, 열차정류장 위치 ​다누비열차 티켓은 회차별로 발행이 되어 구매한 티켓에 탑승 회차가 표기되며, 탑승장에서 대기를 하면 탑승순서를 방송으로 안내해 준다.귀여운 캐릭터가 그려진 열차는 운전석 제외한 총 3량으로 이어져 있어 좌석마다 문이 별도로 설치되어 있어 승하차시에 혼잡할 우려가 없다.비가 오리라는 예보가 있었으나 다행히도 다누비열차 승차시에는 비가 내리지 않아 태종사까지 열차로 편히 올 수 있었다.​다누비열차정류장은 위에 소개해 드린 것처럼 전망대(모자상)~영도등대(유람선)~태종사 세 곳으로 중간 하차후 재승차가 가능하므로, 시간적 여유가 있다면  유원지 전체를 천천히 돌아보면 좋을듯 하다. 특히 영도 등대에서 내려서 아래 쪽으로 내려가면 유람선을 이용할 수 있는데, 이 유람선은 등대 자갈치마당을 포함해  일대를 유람할 수 있다. 유람선 이용이 아니더라도 영도 등대 전망대에서 내려서   바위로 올라가 바라보는 바다 풍경은 매우 아름다우므로 꼭 챙겨 보시기를~ (후일 포스팅 예정)   ​​ 03  포토존, 625 참전유적비 ​마지막 정류장인 다. 이곳에는 수국축제장으로 들어가기 전에  포토존과 6.25 참전유적비가 있는데, 이 중 ​​한국전쟁 당시 함경남/북도, 강원도 북부 지역의 반공 애국청년들로 편성된 영도유격부대(1950년 10월~1952년 12월)의 맹훈련과 결연한 출동이 이루어진 전적지로, 나라를 구하고자 하는 일념으로 동해 북부 3도에 침투해 특수전을 전개, 수많은 전과를 올리다 목숨을 바치신 순국 선열의 고귀한 희생을 기리기 위해 세운 비가 있는 곳이다.  ​태종포토존은 '산라 29대 태종 무열왕이 삼국통일후 활을 쏘며 즐겼던 곳"이라는데서 유래되었다 하며, 이 곳에는 화살표가 그려진 미러가 있는데 이곳에서 활쏘는 모습을 하여 봄도 재미있다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 04 , 수국 꽃 문화축제 ​ 수국꽃문화축제는 1972년 태종사 창건 후 주지스님께서 40여 년 동안 세계 각국의 수국 꽃을 수집/재배해 약 30여종 총 5천 그루가 장관을 이루게 되면서 2006년도부터 영도구의 중심 축제로 자리매김하게 되었다 한다. 축제 기간은 매년 6월말 부터 7월 초까지로 약 7~9일간이다.아래의 사진은 태종사로 들어가는 길목으로 바로 보이는 수국꽃은 비탈 상부에 피어난 꽃이고 아래는 수국꽃이 무리지어 피어 있는 곳이다.​다누비열차를 타고 오다보면 각 정류장 별로 안내를 해주는데, 그 중 한 내용은 에서 56km거리인 일본의 쓰시마섬(대마도)까지 내다 볼 수 있다고 한다. 그리고 의 위치는 등대 쪽에서 절벽 비탈로로 내려가다 보면 해안가쪽에 넓은 암석이 있는데 이를 라 부른다.(차회 포스팅 예정)  ​ 05 역시 아름다운 태종사 수국꽃 ​오솔길을 지나오자마자 등장한 태종사의 대웅전이다.수국꽃 축제는 취소 되었다고는 하나 태종사 경내는 수국을 즐기는 이들의 탄성이 가득차 있는듯하다.대웅전의 앞과 양 측면 모두 수국이 피어 있는데 제각기 다른 모습의 아름다움이 피어나 있으므로 천천히 돌아보시길~ ​대웅전 정면에서 왼쪽의 모습이다. 4년 째 태종사를 찾았지만 단청 색상이 여느 사찰과는 다름을 오늘 처음 알게 되었다. 단청의 배경색인 청보라빛과 수국의 색이 무척 닮아 있어 마냥 신기하기만 하다.  대웅전 정면에서 좌측이곳은 산신각이 자리한 곳으로 개인적으로 태종사에서 가장 좋아하는 곳이다.재작년 비가 부척 내리던 날 만개한 수국 위로 물안개가 피어오르는 모습을 보았던 신비로움을 지금도 잊을 수가 없다.오늘은 산신각을 등지고 대웅전의 좌측 벽면에 그려진 동자승을 바라 보았다. 진분홍의 수국과 귀여운 두 분의 동자승도 무척 조화롭다.  좌상: 산신각, 우상: 대웅전 벽면 동자승, 하측: 대웅전 우측 수국꽃( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 06 태종사의 수국꽃 이모저모 ​이곳을 태종사 마당이라 해야 하나? (혹시 명칭이 틀리면 알려주세요 ^^)연분홍, 청보라, 진분홍, 보라 등 여러 색의 수국 꽃송이가 탐스럽게 피어 있다. 이곳에서도 비를 맞으며 탐스러운 수국꽃을 담았던 기억이 난다.비로 인해 진하게 저장된 수국꽃의 추억이 생생히 떠오른다. 남녀노소 불문하고 모두 수국꽃 삼매경이다.   ​​이곳은 작은 수국꽃 숲이다. 성인의 키를 감출 정도로 키가 큰 수국은, 수국 골에 숨어든 이들의 모습을 더욱 돋보이게 해준다. ​​ 07 수국꽃 포토존 ​수국꽃 터널이라 이름을 붙여 보았다.이곳은 수국꽃 터널을 갖고 있으면서도 테마정원이라 이름 붙여도 좋을 포토존들이 숨어 있다.​ <수야호>: 넓은 수국꽃 마당에서 이곳으로 내려오면 <수야호>라는 예쁜 글씨와 테이블이 보인다.올해 새로 마련한 곳이 아닌가 싶을 정도로 구호로 보이는 <수야호~!>가 무척 깨끗하다. 그런데 수야호는 어떤 뜻일까?'수국, 야~호!'? 이런 뜻은 아닐까? ^^마음 속으로는 이곳에 앉아 예쁜척하며 사진을 찍고 싶었는데 그러하지 못 함은...  ^^;; ​수국 사이에 드물게 피어난 장미꽃이어서인지 무척 반갑다. ​<수국터널>:  "멋진 곳에 더 멋진 당신" 수국 터넢 앞에 멋진 글이 달려 있다. 이 또한 올해 새로 준비된 듯, 준비해주신 마음이 감사하고 멋지다.이곳은 태종사 수국꽃 중 짧지만 깊은 수국꽃터널인데, 이곳에서 사진을 찍기 위한 대기줄이 있을 정도로 인기가 많은 포토존이다. ​태종사를 찾으셨다면 이 수국터널을 꼭 통과해 탐스러운 아름다움을 쟁취해보시길 또한 권해드린다.  ​<수북수북 수국>: 라임이 좋아 노래 하고 싶은 수북수북 수국!이곳은 마지막으로 소개 시켜드리고 싶은 포토존이다.올해는 모두 화려한 색채의 수국 꽃 앞에는 귀여운 글씨체를 검정 글씨로 마련된 포토존들이 무척 정겹게 느껴진다. ​ 08 그거 아세요? 하트 수국! 수국꽃을 보다보면 하트 모양을 한 꽃이 보인다. 이러한 하트 수국을 보면 사랑이 이루어진다라는 이야기를 들은 적 있다.3년 전에 정확한 모양의 하트수국을 찾은 적이 있어 올해도 그 장소를 찾아보았으나, 올해는 다른 장소에서 하트수국을 발견하였다.올해의 하트수국에는 리본처럼 예쁜 꽃 하나가 피어 있는데 정말 예쁘다~! 이 하트수국꽃 사진을 보신 모든 청춘분들 모두 예쁜 사랑 이루시길~ ​​ 09 수국수국 수북수북 ​혼자였다면 거세지는 빗방울을 즐기며 윤기나는 수국꽃에 빠져들었을터인데 오늘은 여행동지가 있어 수국에 빠져듬을 최대한 자제하였다.비를 만나야 더욱 아름다워지는 수국을 기대하였던  수국꽃 여행. 다행히도(?) 퇴장하려는 찰나 빗방울이 굵어져 수국을 촉촉히 적시고 있어 물방울을 품은 수국을 볼 수 있었다. ​​퇴장하려는 순간까지 수국의 그윽한 아름다움을 놓치지 않을 수 있어 좋았던 올해의 태종사 수국꽃!내년에는 예전과 같이 화려한 수국꽃 축제를 기대하며 태종사를 나온다. ​​ 10 우중 퇴장시_다누비는? ​다누비를 타고 로 올라올 수 있었던 것은 빗방울이 그다지 굵지 않아서였다.하지만 아래  유원지 입구로 돌아가는 길은 다누비열차가 보이지 않고, 대신 대형버스가 기다리고 있었다. 다누비를 통해 올라온 관광객을 위한 임시운반차량으로 이 임시운행차량(다누비열차 포함)은 승차권 미소지자는 승차가 불가하다. 임시운행 차량을 타고 내려오니 역시 우중 운행중단이라는 플랭카드가 걸려 있다.  ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​​​ 11  유원지 주차장, 그리고 또 수국꽃 *운영시간: 24시간/ 요금: 1시간당 1천원(추가 10분당 200원 부가)​ 유원지의 주차장은 입구 아래 쪽에 위치해 있으며 제법 규모가 크다.소형의 경우는 1시간당 1천원, 추가 10분당 200원이 부가되는 상당히 저렴한 요금제로 운영되고 있다. 요금의 지불은 현금의 경우는 사전 정산행야 하며, 카드로 지불시는 출차시에 가능하다.  ​​ 유원지 주차장 바로 위쪽에도 수국꽃으로 가득이다.는 온통 수국으로 가득한 수국천국임이 분명하다. ^^  ​​​ 광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119 ( 영도 ,  수국 개화상태와 다누비열차 이용법  (2021수국축제취소))​# #영도 #수국 #댜누비열차이용법 #수국꽃 #수국축제 
2박 3일 여행두 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com  국제시장에 갔다가 발견한 남포당 베이커리, 아주 달콤한 곳이었다. 쿠키 크기와 비주얼 무엇?! 쿠키 하나가 내 얼굴(?)만했다. 아주 크고 맛있어 보여서 엄청 샀다. 여행 내내 들고 다니며 먹었다는... 이런 쿠키 종류를 보면 정신을 못 차리겠다. 너무 좋아! 할로윈 쯤에 갔던 여행이라서 쿠키랑 마카롱 등이 더 귀여웠다.  남포당광역시 중구 광복로43번길 10 1층 남포당 다음 날 아침 일찍 아침식사로 호텔 근처에서 밀면을 먹었다. 시원하고 맛있었다. 그리고 호텔에서 택시를 타고 로 향했다. 이번  여행 내내 택시를 타고 이동했다. 렌트카를 빌릴까하다가  운전은 하드코어라는 이야기를 들어서 가볍게 포기!! 그리고 주차하는 거 신경쓰기도 그렇고 해서 택시타고 다녔는데 결론적으로 좋았다. 카카오택시 덕분에 택시 잡는 거에 스트레스 받을 일도 없고 생각보다 택시비도 많이 나오는 것 같지 않았다. 택시기사님들의 맛집이나  추천은 덤!(다들 너무 친절하셨다)  ... 아주 예전에 왔던 곳인데 우리 아이는 가본 적이 없는 곳이라 우리도 오랜만에 가보기로 했다.  우리도 아주 오랜만에 와서 그런지 이런 곳이었나 싶었다. 아마 그 사이 잘 정돈된 것 같기도 하고 우리 기억이 오래되서 하나도 생각이 안나는 곳이었다. 역시 주기적으로 여행을 와줘야한다.  걷기 싫어...아니 시간이 오래 걸릴 것 같아 다누비 순환열차를 타기로 했다. 아주 느린 열차라 타고가면서도 를 잘 둘러볼 수 있었다.(착각인가?!) 여튼 코로나 때문에 사람이 많지 않다고는 하지만 기다리는 시간은 꽤 걸렸다. 천천히 가는 열차이기도 하고  열차 코스 자체가 그리 길지 않아서 많은 열차를 한꺼번에 순환시키는 것 같지는 않았다.  광역시 영도구 전망로 24 에서 내려오니 점심시간, 배고픈데 유명하다는 해녀마을에 가보고 싶었다. 에는 서있는 택시가 많아서 바로 타기 좋았다. 영도 해녀 문화관이 있다는 중리로 가기로 했다. ​나는 여행을 좋아하는데 지도를 잘 못봐서 길을 엄청 헤매곤 한다. 그래서 모르는 곳에서는 운전을 잘 못하는 치명적인 약점이... 그런데 이번 여행은 택시기사님이 아주 잘 데려다 주시니 넘 좋았다. 중리도 한 번에 금방 도착!! 여기 주차장도 헬이니 차를 가져가실 분은... (이하 생략!) 풍경이 너무 멋진 곳이었다. 작은 해변마을 같은 분위기가 정겨웠다. 바닷가에서 한 번 살아보고 싶은 생각이 다시 스멀스멀 올라온다. 서울토박이라 바다에 대한 로망이 있어 항상 바다가 너무 좋다. 미국 샌디에고에 살았을 때도 집 근처 바닷가에 아이와 거의 매일 나가서 수영하고 보드타고 놀았던 기억이...  사진 오른 쪽에 있는 가게는 카페 겸 아이스크림 집인데 이 날 너무 더워서 아이스크림 무조건 사먹어야했다. 서울은 패딩인데 여기서 반팔 입고 다녔;;; 벽화(타일아트)도 너무 예쁘다. 원래는 "옥천횟집"이라는 이 곳에서 먹으려고 했다. 맛집이라고 알려지기도 하고 리뷰가 대체로 좋았기 때문이다. 그런데 웨이팅 무엇!! 코로나 때문에 그나마 덜 붐비는 거라는데도 1시간 넘게 기다려야 한다는 말에 바로 포기했다. ​그래서 향한 곳은 싸우는 해녀할머니들을 직관(?)할 수 있다는 영도해녀문화 전시관! 해녀할머니들이 직접 해산물을 파는 곳이다. 리뷰에도 항상 싸우신다는 말들이 많아서 후덜덜... 떨면서 갔다. 그래도 해산물 맛있고 신선하면 되지하는 마음으로... 결론은 진짜 계속 다투시는 할머니들.. 아마 말투(?)때문에?! 원래 사이가 그러신 건가?!  메뉴 시키는데도 정신이 하나도 없었지만 그래도 잘 시킨 거 같다. 가격은 저렴하지 않고 양도 적어서, 아니 가격 대비 양이 적어서 한 번 다녀온 걸로 만족하면 될 것 같다. 저 사진에 있는 음식들이 세트나 밑반찬이 아니라 다 단품요리로 시켜야한다. 소라, 성게알, 멍게, 김밥, 사진엔 없지만 해삼, 해물라면, 소주, 맥주 정도 시켰던 것 같다. 해산물은 신선해서 좋았다. ​해녀촌은 여러 가지 이유로 한 번 가본 걸로 만족, 그래도 바다 풍경이 너무 멋졌으니...대낮이지만 여행이니 소주도 한잔!( 소주인 대선 소주 신기!)  3편에서 계속...https://blog.naver.com/donas/222678593123 [여행]영도카페거리/흰여울문화마을/국제시장/용두산공원/자갈치시장/꼼장어구이/깡통시장/양곱창거리/맛집/2박 3일 여행 세 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1,2편은...blog.naver.com ​#여행 #남포당 # #다누비순환열차 #영도해녀거리 #영도해녀문화전시장 #옥천횟집 #중리맛집거리 #밀면 #맛집 # #해물라면 #해산물 #대선소주 #소주 #깡통시장 #해녀마을 #해녀촌 #중리 
​제가 찐으로 좋아하는 #흰여울문화마을 영도 코스는 날씨 좋을 때 가면 하루 종일 걷고 구경하기 좋은데요. ​오랜만에 엄마곰과 함께 떠났는데 비가 주룩주룩 오는 바람에 여기는 어딘가~ 싶을 정도로 우울한 영도 산책을 했습니다. ​아쉬움이 가득했지만 또 가면 되니까요! ​#가볼만한곳 영도 코스 6곳은 ​1. 영도대교2. 흰여울문화마을3. 절영해안산책로 4. 영도 오션뷰 카페 신기여울 5.  짬뽕6. 와 다누비 열차​​모두 대중교통을 이용했고요. 시작은  지하철 2호선 남포역에서 시작했어요! ​  ​​이번에 다녀왔던 사진은 너무 우울해서 날씨 좋았던 날을 같이 구성해보았답니다~  ​​  1. 영도대교 항상 버스를 타고 바로 영도대교를 건너버리곤 했었는데 이번에는 지하철을 타고 남포역에 내려서 영도대교를 걸어봤어요. ​​ ​그런데 날씨가 이렇게 우울할 일인가... ㅋ이때부터 비가 부슬부슬 오기 시작했습니다. ​ 지하철 남포역 6번 출구로 나와서 태종로를 따라 걸으면 영도대교를 건너게 되더라고요. ​​​  영도 가볼만한곳 정리 뚜벅이로 근대역사 탐험누가 가도 좋아할 만한 여행지  영도 가볼만한곳입니다. ​영도를 처음 갔던 건 2017년이고 다분히 팬...blog.naver.com ​영도 대교를 비롯해 영도의 근대 역사를 도보로 둘러볼 수 있는  가볼만한곳 영도 역사 여행 코스는 지난번에 위 포스팅에 정리해두었지요 ​​ 남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12  2. 흰여울문화마을 ​​#흰여울문화마을 영화나 드라마에 촬영지로 등장하면서 더 인기를 얻었는데요. ​2~3년 전에 왔을 때랑은 또 다르게 길도 더 정비하고 예쁜 카페나 가게들도 더 많이 생겼더라고요. ​한국전쟁 후에 피난민들의 역사와 선을 같이하는 마을로 유명하고요. ​​  ​​변호인, 범죄와의 전쟁 등의 흥행에 성공한 영화의 촬영지로 등장해서 관광객에게 더 주목받게 되었답니다. ​​​ ​오밀조밀 카페들도 많은데 제가 처음 갔을 때는 이 카페랑 몇 군데 없었거든요. ​지금은 줄줄이 작고 귀여운 카페와 가게들이 많이 생겼고요. ​정작 제가 처음으로 갔었던 이 카페는 문을 닫은 거 같더라고요?!​​​ ​​해외의 다른 전망이 훌륭한 마을들과 종종 비교되는 곳이기도 하지만 아무래도 저는  흰여울문화마을 특유의 아기자기함과 그리고 그 훌륭한 전망에 독특한 매력이 따로 있다고 생각하거든요. ​날이 좋다면 진짜 장관을 만날 수 있는데요. 특히 일몰시간에 오시면 아름다운 일몰을 감상할 수 있어요. ​이걸 공짜로 봐도 되나?!문득 그런 생각이 들더라고요. ​​​ ​흰여울문화마을 길은 절벽 위로 나 있는데 바로 아래로는 절영해안산책로가 있어서 바다 가까이서 걷고 싶다면 아래로 내려갈 수 있고요. ​​​ 누르면 크게 보실 수 있어요 ​​가기 전에 스토리텔링 지도를 보면 꼬막집, 변호인 촬영지, 화장실, 피아노계단과 도돌이 계단 등 포인트가 되는 지점들을 확인할 수 있답니다. ​​​비가 와서 사진이 구리구리하지만 지금은 더 정비를 해서 길도 깔끔하고 담벼락도 예뻐졌더라고요. ​ ​곳곳에 가게들도 많이 생겨나고 있고 벽화나 계단 등을 꾸며 놓은 곳도 있어서 사진 찍으러 많이 오시더라고요. ​​​​ ​​원래는 요렇게 그냥 시멘트 바닥이었는데 지금은 더 걷기 좋고 보기 좋은 길로 바뀌었어요! ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  3. 절영해안산책로 위에서 내려다보면 바다 옆으로 산책길이 하나 더 있는데요.  저 아래가 바로 절영해안산책로입니다. ​비가 오는데도 사람이 많지요?이날은 비가 오기도 하고 엄마곰은 계단을 혐오하기 때문에 내려가지 않았는데요. ​​ ​날씨가 맑은 날에 이렇게 계단으로 내려오면, ​​​ ​수평선과 함께 아름다운 바다 일몰을 감상할 수 있는 명소기도 합니다. ​​ 가볼만한곳 영도는 묘박지이도 해서 잠시 쉬어가는 배들이 정박한 경우가 있어요. ​항에 들어오는 화물선이나 원양어선 그리고 선박 수리가 필요하거나 급유를 해야 하는 배들이 잠시 바다에 둥둥 떠 있거든요. ​​그래서 흰여울문화마을 전망에서는 배들이 동동 떠 있는 바다를 구경하는 재미도 있지요. ​​평균 하루에 70~80척 정도는 이 주변에서 머물고 있다고 해요. ​​​​ 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52  4. 영도 오션뷰 카페 신기여울  가볼만한곳 영도 오션뷰 카페가 많은데 그중에서도 가보고 싶었던 신기여울... 그런데 날씨가 이럴 일인가요 ㅋㅋ ​   ​신기여울에서 우울한 오션뷰 ㅋ 여이가 얼마나 멋진 오션뷰가 있냐면, ​​​​ ​원래는 이렇게 뻥~ 뚤리는 기분의 전망을 감상할 수 있는 곳인데 말이지요. ​​다음에는 꼭 날씨가 좋을 때 가서 오션뷰 카페를 즐기고 오고 싶어요! ​​​ 신기여울광역시 영도구 절영로 202-2  5.  짬뽕 왜 그랬는지 모르겠는데 를 갔을 때 점심으로 짬뽕을 먹고 왔습니다. ​아무래도 바다에서 나는 해산물이 푸짐하게 들어간 짬뽕이라 끌렸나봐요. ​​ ​지금은 가게 이름은 생각이 나지 않지만 오징어와 홍합 그리고 각종 해산물이 가득 들어갔던 진하고 얼큰한 짬뽕 ​간이 좀 쎈 느낌이라 제 취향은 아니었지만 뜨끈하게 먹고 를 둘러보니 그렇게 든든할 수가 없더라고요. ​  ​  6. 와 다누비 열차 쏠트몬 동네는 모든 학교가 소풍을 서울대공원으로 가는 것이 정석이었는데요. ​은 를 많이 가곤했었나봐요. 연식이 있는 친구들은 를 극혐하던데 ㅋ 저는 처음 갔을 땐 날씨가 너무 좋고 바람도 적당하고 사람도 없어서 참 좋았던 기억입니다. ​​ 버스를 타고  앞에서 내리고요. 다누비 열차를 타고 안쪽으로 들어왔어요. ​​​​ ​ 전망대에서 바라보는 바다 풍경도 근사하고 멋있었는데요. ​유람선도 다니고 있어서 한번 타볼걸... 하는 생각이 들더라고요. ​바다 풍경은 봐도 봐도 질리지 않는 거 같아요! ​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​ 가볼만한곳 송정과 해운대 코스 기장 힐튼과 근처 코스를 묶은 기장 코스도 있답니다~ ​​  가볼만한곳 송정해수욕장, 청사포, 해운대 도보 여행 코스바다 위로 일몰과 일출을 볼 수 있는   가볼만한곳 중에서도 요즘 핫한 해운대 블루라인파크를 구...blog.naver.com  호텔 기장 힐튼 경치 좋은 숙소 추천 + 근처 가볼만한곳 호텔 기장 힐튼 경치 좋은 숙소 추천 + 근처 가볼만한곳 지금 이 순간~ 지금 여기~ 가 바로 여름휴가...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 까지 6곳~글&사진:초록바다 최양훈//촬영일:2020년 8월 4일평소 여행을 즐기다 보니 특별히 여름휴가를 정해 놓은 것도 아니고 방랑자처럼 그냥 마음 내키는 데로 전국을 돌아다니고 있는데 장마가 시작되기 바로 전에 1박2일  여행을 다녀왔다. 목적지는 휴가철에 딱 좋은  가볼만한곳 베스트 6곳 , 광안리해수욕장, 흰여울문화마을, 송도 구름산책로 등이다.​ 다누비열차 타고  즐기기주소: 광역시 영도구 전망로 2430년 전에 처음에 에 갔을 때 가장 먼저 들린 곳이 였다. 지금은 너무 많이 변해서 옛 모습을 거의 찾아볼 수 없지만 예나 지금이나 여전히 의 명소로 손꼽히는 것은 변함이 없다. ​ 천천히 해안선을 따라 걷기도 하고 유람선을 타고  앞바다를 유람하는 것도 좋지만 15분 간격으로 운행하는 다누비열차를 타고 구간 구간에 내려 관람하는 것을 추천한다.​ 우리가 간 날이 휴가철이라 사람이 얼마나 많은지 열차 탑승 대기시간이 1시간이나 걸려 탑승했다.다누비열차는 운행시간은 09:20~17:30이고 이용요금은 성인 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원이다.​ 다누비열차를 타면 광장을 출발해 전망대와 영도등대,태종사등 3개 관광소를 둘러볼 수 있는데 구간 구간에 내려 아름다운 풍경을 감상하고 재 탑승해서 돌아오면 된다.​ 요즘 코로나로 하늘길이 막히자 국내여행을 소개하는 프로그램이 점점 늘어나고 있는데 최근 짠내투어나 서울촌놈등과 같은 예능 프로에  가볼만한곳들이 소개된 적이 있다.​ 영도등대 뒤쪽 카페 아래로 내려가면 해녀들이 직접 잡아 올린 싱싱한 해산물들을 맛볼 수 있는 해녀의 집이 있는데 방송 덕분인지 호황을 누리고 있었다.​ 조개구이맛집-사랑방조개구이영업시간: 평일:12:00~24:00 /주말.공휴일: 12:00~01:00연중무휴주소: 영도구 태종로 816 2층예약및 문의: 010-5555-2953사실 바다를 보며 싱싱한 회 한접시의 유혹을 뿌리 칠수 있었던 것이 바로 사랑방조개구이집 덕분이었다. 에서 내려오자마자 유람선 매표소 바로 옆 2층 건물이다.​ 주차장도 비교적 넓은 편이라 편하게 주차를 했고 계단을 따라 2층으로 올라가면 된다. 기본 반찬은 소세지전,부추전,홍합탕,파김치,야채가 나온다.​ 이미 많은 사람들이 조개 파티를 열고 있었다. 야외에서 먹고 싶었는데 날씨가 너무 더워 시원한 에어컨 바람 빵빵한 실내에 자리를 잡았다.​ 평범함보다는 특별함을 추구하고 있는 이곳은 조개가 4단 케이크처럼 종류별로 나온다. 이미 공중파에 여러 번 소개된 적이 있는 곳으로 에서는 나름 유명한 조개구이집이다.​ 가리비 조개는 카레, 초고추장, 치즈가 올라가 새로운 맛을 느낄 수 있게 했고 커다란 키조개 또한 치즈와 야채로 색다른 맛을 추구하고 있다.​ 이렇게 화려하고 먹음직스러운 조개구이는 처음이라 눈이 휘둥그레지고 어떤 맛일지 너무나 궁금했다. 직원분이 친절하게 먹는 법을 설명해 주셔서 더 맛있게 먹을 수 있었다.​  숯불 대신 추억 돋는 연탄불을 사용해서 더 정감이 느껴졌다. 철판 위에 조개를 하나씩 올린 뒤 익혀 먹는 재미도 있었고 카레맛, 치즈 맛, 초고추장 맛 등 다양한 조개 맛을 즐길 수 있다.​ 키조개는 모짜렐라와 크림치즈가 들어간 것과 야채 두 가지가 있는데 역시나 고소한 치즈가 내 취향이었다. 불판에 조개를 구워 먹어도 좋지만 초고추장 양념과 떡살이 들어간 모둠 은박에 조개를 넣어 끓여 먹는 맛이 제맛이다.​ 쫄깃하면서 새콤달콤 매콤함이 어우러져 이곳에서만 느낄 수 있는 특별한 조개구이 맛을 느낄 수 있었고 남은 국물로는 볶음밥을 해 먹으면 별미다.​​ 통오징어와 새우, 홍합 등이 들어간 해물라면은 평소 라면을 전혀 먹지 않는 나의 젓가락을 움직이게 만들었고 볶음밥이나 라면은 파김치와 함께 먹으면 끝내준다. 영업시간은 평일 12:00~24:00 주말. 공휴일 12:00~01:00 연중무휴이다.​  송도 구름산책로매일:06:00~23:00주소:  서구 암남동 129-4 송도구름산책로 위로는 케이블카가 움직이고 아래에는  제일의 송도해수욕장이 펼쳐져 있어 전망이 좋아 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.​ 구불구불한 산책로는 마치 파도치는 바다의 물결을 형상화한 듯 보였다. 산책로는 스카이워크로 구간구간 철골과 투명 유리로 만들어 바다 위를 아찔하고 짜릿하게 걸을 수 있는 즐거움을 선사한다. 입장시간은 매일 06:00~23:00이며 무료이다.​ 오밀조밀 아기자기한 꼬막집이 있는 흰여울문화마을주소: 시 영도구 동삼1동 함지로 79번길 6보통 유명한 관광지는 관람시간이 있기 마련인데 이곳은 실제로 주민들이 거주하는 지역이다 보니 관람시간이 따로 없고 조용히 마을 길을 걷는 게 예의이다.​  앞바다를 바라보고 형성된 자그마한 마을은 영화 변호인에 소개되면서 한 번 더 이슈를 타게 되었고 여행객들의 발걸음이 이어지는  가볼만한곳으로 손꼽히고 있다.​ 현지인들이야 여기가 뭐 볼 게 있다고 사람들이 이렇게 찾아오는지 모르겠다고 하지만 도시에서는 전혀 볼 수 없는 독특한 풍경과 꼬막 집 계단, 무지개 계단, 도돌이 계단과 더불어 좁은 골목길 따라 늘어선 작은 마을은 이색적이다.​ 뿐만 아니라 마을 아래 바다와 맞닿은 곳은 절영해안산책로가 만들어져 남항, 외항을 끼고 까지 걸어갈 수 있는 해안 길과 산길이 만들어져있다.별도의 주차장이 없으니 대중교통을 이용하거나 마을 금성교회 공용주차장에 주차를 하면 된다.​  현지인들이 즐겨 찾는 퇴근길자연산횟집영업시간:매일 12:00~22:00 (브레이크타임:14:30~17:00)주소;  수영구 남천동로 9번길 50광안리해수욕장에서 멀지 않은  수영구청에서 자동차로 4분, 도보로 3분 거리에 자리한 이곳은 관광객들보다 현지인들에게 알려진 곳이라 식사때 찾아가면 줄을 서서 기다려야 할 정도이다.​ 해서 매번 식사때를 피해서 찾아가는데 다행히 홀이 조용해서 우리끼리 오붓한 식사를 즐길 수 있을 것 같았다. 메뉴는 2인상으로 6만 원으로 가성비가 좋다.​ 메뉴는 계절에 따라 조금씩 바뀌기는 하지만 큰 차이는 없었고 젓가락이 가기 좋은 메뉴들로 상차림이 차려져 남기는 음식이 거의 없다.​ 샐러드, 문어숙회, 계란, 연어샐러드, 산낙지, 콘치즈, 감자샐러드 등 대략 20여 가지로 화려하게 차려진다. 좋아하는 샐러드를 시작으로 젓가락을 가만히 두지 못했다.​ 자연산 회를 선보이다 보니 그날 그날 들어오는 생선에 따라 달라지고 있는데 이날은 도미와 광어 한 가지 생선 이름은 잊어버렸는데 쫄깃한 식감이 좋았었다.​ 자연산 회를  두껍지도 얇지도 않게 먹기 좋은 두께로 썰어서 그런지 쫄깃한 식감이 그대로 전해지며 싱싱함이 느껴졌다. 메뉴로 물회가 나오는데 전날 손님이 너무 많아 물회 소스가 소진되어 물회 대신 전복 회를 주셨다.​ 와사비장이나 초고추장에 찍어 먹어도 좋지만 쌈장에 고추냉이를 찍어서 먹어도 되고 특히 묵은 김치에 싸 먹는 맛이 일품이다.​ 다른 곳은 초밥이 완성되어 나오는데 이번에 새롭게 그냥 밥만 나와서 내가 좋아하는 스시를 직접 만들어 먹을 수 있도록 했다. 마지막은 역시나 매콤 개운한 매운탕으로 화룡점정을 찍었다.바로 앞  유료주차장을 이용하면 된다.​ 자이언트 펭을 볼 수 있는 광안리해수욕장​ 인스타에 광안리해수욕장에 가면 자이언트 펭수를 볼 수 있다는 글을 보고 가보고 싶었었다. 지난 7월 1일에 개장한 이곳은 펭수 조형물 제막식과 더불어 사회적 거리두기와 마스크 쓰기 캠페인을 진행했었다.​ 펭수는 해수욕장에 5종과 민락수변공원에 1종을 설치해 멋진 포토존으로 활용하고 있었다. 실제로 해수욕을 하는 사람들도 많았지만 이 펭수를 보기 위해 찾는 사람도 쾌나 많았었다.​ 그동안 해수욕장에서는 물놀이나 모래놀이만 생각했었는데 이렇게 펭수를 통해 새로운 를 제공하면서 코로나19 확산을 방지하는 캠페인을 벌이는 모습이 좋았다.​ 내 맘대로  가볼만한곳 베스트를 뽑아 여기저기 둘러보았는데 각기 다른 매력을 지니고 있으면서  먹거리를 제공해 주는 의 매력에 빠지고 말았다.​ 수영구 광안 2동에 자리하고 있는 이곳은 길이 1, 4km의 질 좋은 백사장이 펼쳐져 있으면서 수질이 깨끗해 여름철이면 피서객들로 인산인해를 이루고 있다.​ 이곳은  해운대해수욕장과 더불어 젊음과 낭만, 국제도시를 상징하고 있는데 하변을 따라 분위기 좋은 카페와 음식점들 많아 데이트 코스로도 인기다.​ 다양한 포즈로 서있는 자이언트 펭수와 함께 사진을 찍으며 해안가를 산책하는 즐거움에 빠져들 수 있었다. 평상시 같으면 피서철에는 다양한 축제와 이벤트가 진행되기도 하는데 코로나로 중단되었다.​ 백사장에 알록달록 세워진 파라솔이나 썬 베드는 대여비를 내야만 이용이 가능하고 무료로 텐트를 설치할 수 있는 공간을 별도로 마련되어 있다.​ 파라솔 아래에 돗자리와 작은 간이 의자를 설치에 해 놓은 모습을 보니 4인 가족의 알콩달콩한 모습이 그대로 그려졌다. 아이들은 아빠와 함께 모래놀이와 물놀이를 즐기며 행복한 시간을 보내고 있었다.​ 여름 휴가철이나 휴일에 어디로 떠날까? 고민하는 분들을 위해 내 맘대로  가볼만한곳 베스트 6곳 추천지로 뽑아 1박2일로 를 시작으로 광안리해수욕장,흰여울문화마을, 송도구름산책로까지 알찬 시간을 보냈다.  ​​​ 광역시 영도구 전망로 24흰여울문화마을거점센터광역시 영도구 절영로 194유람선매표소광역시 영도구 동삼동광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​​ 
 가볼만한곳몽글몽글 몽돌해변​의 관광 명소들을 소개하는 해변무드역과 관광포털 비짓(visitbusan.net)의 컬래버 2탄. 오늘은 의 숨겨진 바다를 소개합니다.  ​에서 널린 게 바다고 뻔하디 뻔한 것이 바다이지만 여전히 사람들에게 잘 알려지지 않은 바다가 있습니다. 바로 몽돌해변입니다. ​' 바다' 하면 해운대나 광안리처럼 해수욕장을 먼저 떠올리실 분들이 많겠지만 모래사장 대신 몽돌이 가득한 해변이  곳곳에 꽤 많습니다. 몽돌해변으로 유명한 여수나 거제도 못지 않은 곳들이니 두 눈 크게 뜨고 주목해주세요.  바다의 색다른 멋을 즐기실 수 있을 겁니다. ​ 이기대 몽돌해변장산봉 자락의 바위절벽과 동해바다가 맞닿은 이기대. 군사작전지구로 일반인 출입이 통제됐었지만 1993년부터 일반에 개방되면서 누구나 이기대의 멋진 풍광을 만날 수 있다. ​해안절벽을 따라 4.7km나 이어지는 트레킹 코스도 훌륭하지만 바다 너머로 보이는 해운대 마린시티의 고층빌딩들은 이기대를 더욱 특별하게 만드는 풍경이다. 파도가 넘실대는 산책로를 따라 뚜벅뚜벅 걷다보면 마음이 개운해지는 신비로운 장소기이도 하다. ​ 바다의 정수가 담겼다고 해도 과언이 아닐 이곳에 몽돌해변이 숨어 있다. 이기대 해안산책로의 끝지점인 동생말에서 그리 멀지 않은 곳.  해식동굴 앞에 몽돌해변이 수줍에 자리하고 있다. 모양도 제각각인 커다란 바위 사이에서 동글동글한 몽돌이 파도와 실랑이를 벌이는 모습이 이채롭다.거친 파도가 몰아칠 땐 '촤르르~ 촤르르~' 몽돌이 바닷물에 구르는 소리가 음악처럼 달콤하다.    청사포 몽돌해변해운대와 송정 사이. 가파른 산비탈 아래에 위치한 청사포는 대도시에서 볼 수 없는 어촌마을의 정취를 여전히 느낄 수 있는 곳이다. 어선들이 정박해 있는 작은 포구와 주변에 어지럽게 널려 있는 각종 어구들. 쉴 틈 없이 움직이는 어부들의 바쁜 발걸음까지. 배를 타고 한참을 가야 만날 것만 같은 풍경들이 눈앞에서 생생하게 펼쳐진다. ​예쁜 등대 덕분에 인생샷을 찍으려는 사람들의 발길이 끊이지 않는 청사포는 최근  해변열차와 스카이캡슐이 개통하면서 전국구 관광지로 발돋움했다. 해안선을 따라 산책로도 새로 만들어졌는데 덕분에 그동안 몰랐던 새로운 바다! 몽돌해변이 세상에 모습을 드러냈다. ​해안 절벽 아래 꽁꽁 숨겨져 있던 청사포 몽돌해변은  사람들에게도 낯설다. 거친 지형에다 군부대가 있어서 접근이 아예 불가능했던 탓이다. 이제는 나무 데크를 통해 누구나 손쉽게 몽돌해변을 즐길 수 있다. ​우거진 숲을 지나는 사이 벌써 파도 소리가 들려온다. 거친 숨을 내쉬는 듯. 거센 파도 소리 너머로 몽돌이 구르는 소리가 리드미컬 하다. 제법 가파른 계단을 내려가면 몽돌해변을 직접 걸을 수 있다. 수박만한 몽돌부터 구슬 정도의 작은 몽돌까지. 크기도 모양도 색깔도 다채로운 몽돌을 구경하는 재미가 쏠쏠하다.      등대자갈마당깎아지른 절벽과 기암괴석. 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있는 는 예나 지금이나 을 대표하는 관광 명소로 손꼽힌다. 백악기말 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되면서 파식대지와 해식애, 해안동굴 등의 암벽 해안을 만들어 유네스크 지질공원으로 지정되기도 했다. ​에는 모두 3곳의 몽돌해변이 있는데 모두 자갈마당이라 부른다. 정문과 가까운 곳에 감지자갈마당과 태원자갈마당이, 영도등대 근처에 등대자갈마당이 있다. 경치만 놓고 보면 해안 암벽 사이에 위치한 등대자갈마당이 한 수 위다.  ​영도등대 해양문화공간에서 계단을 따라 바다로 내려가면 오른쪽으로 수직에 가까운 해안 절벽이 나타난다. 마치 바다에서 우뚝 솟아오른 것처럼 거대한 암석들이 거친 속살을 드러내고 있다. 거센 파도가 넘나드는 암벽 사이에는 동글동글한 몽돌이 가득하다. 등대자갈마당이다. 파도의 힘이 강한 해식절벽 아래라 가벼운 모래가 쓸려가고 무거운 자갈만 남아 자갈마당이 만들어졌다. ​높은 지점에서 내려다봐도 좋지만 직접 자갈마당까지 걸어가서 보는 경치도 훌륭하다. 바다까지 내려가서 해안을 따라 조심스럽게 걸어가면 자갈마당에 도착한다. 바닷물이 어찌나 맑은지 몽돌이 가득한 바다 속까지 훤히 보인다. 자갈마당 너머는 망망대해다. 아무런 꾸밈도 없는 날 것 그대로의 바다가 그곳에 있다.   몰운대 자갈마당다대포해수욕장 왼쪽 끝지점에서 바다쪽으로 길에 튀어나온 야트막한 산이 하나 있다. 몰운대다. 해류의 영향으로 안개와 구름이 많은 곳인데 이 때문에 섬이 잘 보이지 않는다고 하여 몰운대(沒雲臺)라는 이름을 갖게 됐다고 한다. ​몰운대 입구의 가파른 언덕을 따라 조금만 올라가면 울창한 숲길이 나타난다. 평탄한 길을 10분 정도 걸으면 다대포객사가 보이고 여기에서 왼쪽으로 내려가면 곧장 해변으로 이어진다. ​가운데에 길을 두고 왼쪽 해변은 모래마당, 오른쪽 해변은 자갈마당이다. 해안을 따라 제법 길게 이어지는 모래마당과 달리 자갈마당은 바위 틈에 파묻힌 형국이다. 그리 넓지 않은 공간이지만 납작하고 둥근 몽돌이 해변에 가득하다. ​계단을 이용하면 자갈마당까지 내려가볼 수 있다. 자갈마당에  직접 서보니 위에서 보는 것과 달리 규모가 제법 크게 느껴진다. 파도가 힘차게 달려오는가 싶더니 금새 몽돌 사이로 스며들어 사라진다. 나른한 햇살이 앉은 검은 몽돌은 반짝반짝 빛을 낸다. 자갈마당 바로 앞에는 작은 섬이 바다 위에 두둥실 떠 있다. 섬 위로 빼꼼 고개를 내민 등대가 무척 낭만적이다. 지금껏 경험하지 못 했던 색다른  바다다. ​​ 이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19청사포몽돌해변광역시 해운대구 중동  등대자갈마당광역시 영도구 동삼동  몰운대자갈마당광역시 사하구 다대동  산 144 ​※ 모든 사진은 관계 기관으로부터드론 촬영 허가를 받은 뒤 촬영했습니다.​  여행산문집 <여행의 순간>출간 기념 이벤트 중입니다.많은 관심과 참여 부탁드립니다!!​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는 사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들 사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 『여행의 순간』은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀...book.naver.com 독자 초청 무료 사진강의 <여행사진 잘 찍는 법> 10월 17일(일) 19:00오래 기다리셨습니다! 여행산문집 <여행의 순간> 출간 기념 두 번째 이벤트를 오픈합니다. 일전에 말...blog.naver.com ​ 
​​명소 를 관광하는 방법!<다누비 열차> 타기입니다​​ 낭만이 가득한   여행​​아름다운  바다를  명소 에서조금은 수월하게~ 관람할 수 있는 방법​열차를 타고 관람하면 됩니다ㅋㅋ​​  가볼만한곳  8경​​ 8경 중 4경을 한 큐에 관람할 수 있는 다누비 순환열차 코스입니다​다누비열차를 타지 않더라도   관람은 가능합니다도보로 올라갔다 내려오는 데만 1시간 정도 걸린다고 해요다누비열차로는 정차하지 않고 순환하는 데 25분이에요​두 군데에서 정차하고 사진도 찍고 천천히 관람해서다누비열차로 관람하는 데 1시간 가량 걸렸어요​시간적 여유가 있다면 걸어서 돌아봐도 괜찮을 것 같아요도보는 잘 갖추어져 있습니다​​  다누비 열차 탑승장 ​​ 주차장에서 조금 걸어서 올라가면다누비 열차 탑승장이 나옵니다​바로 뒷편으로 매표소가 있어요​​  ​​다누비순환열차 이용안내 & 매표정보입니다​ 다누비순환열차 요금성인 3,000원​매표소에 카드전용창구와 카드&현금 결제창구가 있습니다사실 매표소 바로 옆에 키오스크가 있습니다키오스크에서 빠르게 결제했어요​​ ​​다누비열차 탑승장에서 순서대로 기다리면 열차가 옵니다​열차는 매 정류장에 15~20분 간격으로 오는데이 열차를 계속 타고서 관람하는 게 아니라주요 관광 포인트에서 하차해 구경하고 다음 열차를 또 타는 방식입니다동남아 홉온홉오프 투어 같은 방식이예요​​ ​​잠시 기다리니 다누비열차 4호가 도착했습니다놀이동산 코끼리열차 같은 형태입니다​문이 열리면 그대로 타면 되고, 서행합니다​​ ​​다누비열차는 광장에서 출발해 전망대-영도등대-태종사 세 군데에서 승하차 할 수 있고, 다시 광장으로 돌아옵니다첫 번째 포인트인 전망대에서 내렸어요​전망대는 가장 유명한 관광포인트다 보니열차에 타고 있던 모든 사람이 하차했어요​​ 가볼만한곳 전망대  에서 바라본 앞바다 사진마다 바다 색이 다른 이유는 햇빛 각도 때문입니다낭만이 가득한   바다​​ 전망대에서 주변을 둘러보니멋진  바다가 한 눈에 보이네요​날이 맑아 시야가 넓고 파도도 잔잔해서저 멀리 있는 섬들도 보여요​​  ​​전망대에 무료  지질명소 해설이 있는데시간대가 안 맞아서 못 들었어요너무너무 아쉬웠다는 ㅠㅠ​​ ​​다음 목적지는 영도등대입니다​ 전망대에서 영도등대까지는 다누비 열차를 타지 않고 걸어서 이동했어요도보로 10분이 채 걸리지 않는 가까운 거리예요​​   영도등대​​우뚝 솟은 빨간 모자를 쓴 영도등대입니다위에서는 영도등대만 보이는데 아래쪽에 들이 더 있어요​​ ​​ 영도등대는 등대 말고도큰 조형물과 건축물들, 망부석이 있어서천천히 돌면서 구경하면 좋아요​​   4경 영도등대 조형물  영도등대 기념비​​영도등대 가는 길에 각종 기념물과 조형물들이 있어요구조물 규모가 워낙 크고 위치가 좋아서 사진도 잘 나옵니다​​ 이게 그 유명한 망부석설화의 망부석입니다~​​위쪽에서 아래로 내려다보는 곳에평형한 지형이 보입니다'신선대'라 불리는 곳인데 저기서 바다를 보며 놀면 정말 신선놀음이 따로 없겠어요 그 옆쪽에 위로 삐죽 솟은 바위가 망부석설화의 '망부석'입니다​​  영도등대에서 바라본 앞바다​​날이 무척 좋아서 하늘도 바다도 파랗고수평선이 선명하게 보이는 날이네요​바람도 세게 불지 않고 정말정말 여행하기에 좋은 날씨예요​​ ​​ 영도등대는 개방시간이 따로 있습니다다누비 운행시간과는 겹칩니다만태종다 자체는 도보로도 올라갈 수 있다 보니 개방시간을 따로 고지하는 것 같아요​​ ​​주차장 쪽으로 내려가다 보니쉬고 있는(?) 다누비 2호와 3호가 있네요​귀엽고 소소한 다누비열차로 4경 구경 추천드려요 ><​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 ​​를 구경하는 또 다른 방법!<갈매기와 함께하는  유람선 관광>​전망대와 영도등대, 망부석을 바다에서 볼 수 있어요↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 가볼만한곳  유람선 관광 강력추천! 요금, 노선정보 + 오륙도 볼 수 있음 여행 중 방문한 ! 유람선으로 관람했어요 낭만과 감성 가득한  유람선 관람 코스 너무 좋...blog.naver.com ​​​ 
 ​​구남친이자 현남편이랑 연애할 때 입구 아래에조개구이가게에서 낮술 했던 추억이 있는 인데영도 온김에  가볼까 싶어서 왔어요~ 폭염경보안내문자 울리고 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 다누비 순환관광열차타고 명소 한바퀴를 돌아볼까 했는데 대기시간3시간이라는 말에... 우리는 그냥 걷는 걸 선택했어요​​ ​ 영도  가볼만한곳​광역시 영도구 동삼동에 있는 명승지 기념물 제 28호영도의 남단 일대로 산 전역이 수십년 된 울창한 송림으로바다에 면한 돌출부는 기암절벽으로 이루어져있다고해요​삼국을 통일한 신라의 태종무열왕이 전국을 순회하던 중휴식을 취하였다고 하여 라는 이름이 붙여졌어요.​​​ ​​다누비순환열차 대기시간 3시간은 걸린다고 해서사람들 따라 내려갔다가 해녀촌 구경하고 올라옴!​​ ​​“ 유원지의 명소들을 둘러보는크게 세 가지 방법​​1. 깔끔한 순환도로를 따라 걷는 것2. 다누비 순환 열차를 이용하는 것3. 유람선을 타고 해상 일주하는 것​”​​ ​​다누비열차 못타는 우리는 광장에서 표지판을 보고부대전적비 영도유격 순환도로 태종사 영도등대 신선바위자갈마당 등대 적혀있는 왼쪽방향으로 올라가기로 했어요​​ ​​​1972년 6월 26일 기념물 제28호로 지정되었다가2005년 11월 1일 국가 지정 문화재 명승 17호로 지정​   순환도로 도보길 4.5Km 1시간 10분①입구 - ②광장 - ③태종사 - ④ 영도등대 - ⑤전망대 - ⑥남항조망지 - ⑦구명사 - ⑧태원자갈마당​​​ ​  폭염 경보라서 더워도 너무 더워서땀을 뚝뚝 흘리면서 올라가기 시작​​ 수국이 아름다운 수국명소 태종사​​ 수국축제 할 때 와보려고 했는데;코로나때문에 취소돼서 이번에도 못봤쥬​​ ​​​다누비 순환열차 이용안내어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,500원​​걷다보면 승강장들이 있는데 힘들면 타셔도돼요광장에서 승차권 구매 못하셨더라도 승강장근처승차권 구매할 수 있는 무인 기계들이 있었어요.​​ ​​바닷가의 깎아 세운듯한 벼랑 위에 등대도 있고그 밑으로 신선대라 부르는 기암이 있다고 해요​​  ​​ 순환도로 도보길을 걷다보면끊임없이 마주치는 다누비 순환열차​​  ​​드디어  전망대에 도착했쥬폭염이지만 주말이라서 바글 바글​​ ​​전망대에서 바로 아래 바위정도 보이고코앞도 해무 때문에 보이지가 않았어요​​ ​​아무것도​안보임​​ ​​울창한송림과 해변을따라 자생하는 해송을 비롯하여한국해양대학교가 있는 아치섬도 보이고 오륙도까지볼 수 있는 는 날이 좋을때는 일본 대마도 보임​​​ ​​ 전망대부터는 내리막길로 내려올 수 있어서시원한 기분으로 자연을 바라보면서 신랑이랑 수다올라갈 때 헥헥거리고 휴대폰도 신랑주머니에 쏘옥내 클러치백도 신랑이 들어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 유원지 순환도로 도보길 걷고 내려와서 안내도 확인4.5Km도보길 적혀있는 대로 저희도 딱 1시간10분 걸렸쥬​너무 더운 날씨 주말이라 사람도 많아서 다누비순환열차타고편하게  구경하려고 왔다가 대기시간 때문에 걸었는데오랜만에 아름다운 자연숲과 바다를 보니 기분전환도 되었고걷는다고 온몸에 땀이 주르륵내려서 찝찝함보다 개운함 만족​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119영도등대광역시 영도구 전망로 181전망대광역시 영도구 전망로 257구명사광역시 영도구 전망로 316 
2020년 7월 26일 혁이들 초딩4학년 여행 둘째날입니다.​아침 조식 신청을 안하고, 느리적느리적 거리다가 체크아웃시간 11시에 딱 맞춰서 나와 들렀다가 두번째 호텔인  파라다이스 가려고요.그런데 아이들이 아우성입니다.배가 고프다며 땡깡이 땡깡이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘~~초딩4학년 정도 되면 배고픈거 참을수 있는 나이 아닌가요?아. 증말..... 영도의 밸류호텔 근처엔 저희가 잘 몰라서 그런지마땅히 아이들 아침식사 할 곳이 없더라구요.그래서 에 가다가 미역국집이 있어서 들어갔는데시장이 반찬이었는지진짜 아이들이 광흥분 하면서 세상에 태어나서 이렇게 맛있는 미역국은 첨이라며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맬 밥 안먹어서 한판씩 싸우는 민이까지 아주아주 미역국 국물까지 마셔버립니다.이렇게 또 아침 한끼를 때우고 나서  주차장 가서아이들과 전 유투브로 예배를 드리고,종교 없는 남편님은 일단 밖으로 나갔다가 문자가 옵니다. 올라가는 열차 티켓이 1시간 대기라며미리 사놓을까?오케이~~ 해서.우린 다행이 예배 끝나고 바로 가서 열차를 탈수 있었던 스케줄!!!​열차 이용료는어른:3000원어린이:1500원​이 날씨에 걸을 스케줄은 안되니 꼭 열차 타세요.곳곳에 내렸다가 다시 탈수 있는 시스템입니다.​  저 매점에 들러서 민이는 슬러시 한잔 하셔야 겠다고.​ 성수기라 그런지 열차는 제법 자주 왔습니다.10분 간격이었나? 15분 간격이었나? 여튼 그랬어요.​​ ​ 코로나라서 마스크 쓰고, 거기두기 간격이 꽤 철저합니다.사진 찍을때만 살짝 내려서 찍고 열심히 마스크 쓰고 이동합니다.​​   전망대에 내려서 아이들과 함께 보고,그 다음 정착지가 걸어서  2-3분 거리라길래 이번에 걸어가봅니다.​​  11시 체크아웃하고 아침밥 먹고, 차에서 예배보니 시간이 오후가 되어서3시 호텔 체크인 시간안에 가려니정류장마다 많이 내리진 않았어요.그리고 날씨 습하고 덥고 혁브라더스 또 징징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하구요.호텔 언제가냐고.수영장 언제 가냐고.구래구래~~ 가자고.이제 간다고.이런거 사진도 한장씩 찍고 갔음 좋겠는데,  ㅋㅋㅋㅋㅋ 입은 나왔지만 또 할건 다 합니다​​  혁브라더스는 사진 찍는거 넘 싫어하는데,엄마 열심히 일하느라고 우리 혁이들 크는거 못 봐서,엄마 늙으면 혼자 보려고 찍어두는거야.했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아. 이렇게까지 해야하겠냐만은,그렇게 안하면 진짜 1도 안 찍어줘요.사진기만 대면 급 사라져버리고, 숨어버리고, 뒤돌아버리고.그런데 이렇게 얘기한 후부터는 2-3장즘은 적극 협조해줘요.그런데 딱 거기까지만.그래서 사정사정해서 ㅋㅋㅋㅋ엄마 늙어서 집에 혼자 놀때, 우리 아들들 사진 보면서 놀꺼야~~얘기해놔서 찍어주는게 2-3장이요!!진짜 여전히 시크한 쌍둥이들입니다.​​​  ​는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광지더라구요.저희는 관광지보다 조금은 프라이벗한 느낌이 나는 여행지가 더 좋아요.그래도 혁이들이 에 왔으니 에서 전망대도 보고, 좋은 경험이었어요.​자 이제 3시 체크인 시간이 되기전에후딱 두번째 호텔인 파라다이스호텔로 출발해 볼까요?시간에 스트레스 받지 않고, 쉬엄쉬엄 무계획으로 떠나는 여행너무나 즐겁습니다!!​-씨유 
후,, 작년 여름이었네요 ​벌써 6개월 전이라니​두걸음만 걸어도 땀이 줄줄났는데~ 패딩을 입어도 추운날이오더니 ​다시 따뜻한 바람이 불어오네용 ㅎ__ㅎ ​지난 여름 친구들과간 여행이 갑자기 생각나서 추억탐험 ㄱㄱ~   다누비 승차권  처음가서는 걸어올라갔던 기억이있네요,.. 20살때.....​이번엔 더 성장했음으로 그.. 콩벌레? 같이 생긴 열차를 타고 관람했습니다 ​편해요~ 조아요~ 3000원 꼭 쓰세용 ​아, 그리구 주변에 배타고? 관광시켜주는것도있던데  후기있으신분 정보좀요 ㅎㅀ 조던 라투시, 쉐도우 다리털 곱슬골습 귀엽네용 ​제 조던과 친구의 첫 조던입니다 ​제가 조던 자주 신는거 보고 같이 입문 해벌인 ㅎㅎ...​다들아시다싶이 신발질은 진짜,, 자본과의 싸움입니다 리셀경쟁 너무 과열이에요 ㅠㅠㅠ 에서 더워서 신기하게생긴 음료하나 마셔봤는데요 ​무가당 예 , 진짜 맛이 무 입니다 레몬향은무슨 걍 레몬 물에 담군 맛입니다 ​완전 비추.,.  차라리 포카리를 드세영 ㅠㅠ  아까말씀드린 기차버스? 타고 올라가는즁​ 중간에 내려서 관광하고 친구들과 한것 ㅎ  조금더 올라갔나,, 내려갔나 그쯤에서 두컷~  단독컷~ 등치좋네요~ ​사진이 불편하시면 쪽지주세요(바로 그냥 예 ? 아시져 몬말인지 ? )  여긴 숙소 뷰 입니다 (에어비엔비 숙소치고 가성비 매우만족) ​드론으로 촬영 한 듯 한 사진입니다 ​창에다가 휴대폰 붙히고 찍어벌이니까 완전 드론샷 처럼 나왔네요  ​​ 위 사진에서 봤듯이 다들 한등치 하거든요~ ​에피타이저로  간단하게 수제버거 하나씩 먹으면서 밖 구경할지말지 여부를 정했습니다  이떄도 코로나가 한창이던 때라 KF94 꽉꽉끼고다녔슴다 ​진짜 더워서 현기증나요 (라면먹고싶어서나는거아님)  히사시부리네~ 팽수쿤~ 저도요즘 어깨운동에 집중하는데 팽수도 좀해야겠네요~ 어깨가 좀 좁아 ~?  뒤에사람많았거든요 ​부끄러워서바로 ㅌㅌ  ㅌㅌㅌ!  진짜 바로 코앞 산책하고 배고프다해서 다시들어왔어요 ㅎ;;;​햄버거 먹었으니 그 기분 이어서 풰풰죤스~ 페페로우뉘~ 야미 ><  TIP. 피자에 소주가 은근 잘어울리는거 아시나요 ? ​대신 살도 더 잘찌는것도 아시나요 ?  왼쪽부터 맥주 맥주 소주 이슬톡톡레몬맛입니다 (대선은 제꺼요 ㅋ ) 본격적으로 저녁이 찾아왔구요~ ​물고리한마리잡아서 회쳐왔어요~ ​진짜 식감 미쳤구요 이라서 회가 싱싱한가요!!? ​싱싱을넘어서 쫄깃쫄깃하고 하.. 지금다시생각나네요 ​또먹구싶다 .. 와우​특히 친구가 막장비법이라고 쌈장, 와사비,초고추장, 참기름, 마늘다진거, 고추 (걍다섞은거같은데) 이렇게 넣고 ​만들어줬는데 진짜 존맛탱이란 표현은 이럴때 쓰기위해 만들어진건가 싶었어요 ​담에 저 만나시면 만들어드릴게요 ​회는 사주세요 찡긋~ ^_< 이번에도 날 것 의 기운을 이어 ​육회까지 조졌습니다...​크아아아 은 날 것이 다 맛있엇다 이말입니다 ​날것의도시 ,,, 붓싼 아인교! ?  모자라서 육회비빔밥까지 고고링 ​진짜 돼지같네여 ㅋㅋ 네명이서 잘 나눠먹었습니다~  저녁 view 폭죽도 쏘고 그러더라구요 ​그러나마나 코로나라서 숙소에서 구경함서 배나 채웠습니다 크크 ​​ 양산국밥 로봇서빙 2일차 아침해가 밝았습니다 ​술취했죠? 해장해야죠? 이죠 ? ​국밥 바로 그냥 기릿~ (get it) 반박시 님말이 다 맞음  양산국밥은 토렴해서나오는 국밥이고​타 국밥과다르게 맑은국물이 특징이었습니다 ​맛은 굉장히 깔끔하구요 ​대구쪽 사람들은 아시겠지만 소고기 뭇국? 맛이 좀 났습니다 ​암튼진짜 맛있었구요 ​한번쯤 새로운 국밥 경험해보세요 ㅎㅎ  제 첫 중고차이번 여행을 담당해준 제 첫 중고차인데요 ​폴로 1.6 TDI 디젤입니다 ​연비가 20 ~24는 기본으로찍히는 기름냄새만 맡아도 가는 차에요 ​다만 7DCT 미션이 문제가 많은차인데 ​ㅆ....아 욕은 하면안되겠죠 ㅎㅎ .. ​여행을 마지막으로 그 고질병이 발생하여 운명했습니다. .​에혀 마지막은 돼지처럼먹고 ​벌받는중입니다 ​이두삼두 맛있게 조지는중...​몸도 ,, 위도 배부른 여행이었었습니다~ ​빨리 코로나새끼 끝나서 마스크없이 편하게 여행하길 
광역시 영도구 전망로 24 ​​​[] 가볼만한 곳,  관광코스 - ​​주소 : 시 영도구 전망로 24 / 시 영도구 동삼동 산19-2영업시간 : 매일 5시 ~ 24시​​​​작년 여행코스에서는 없었던 를 이번에는 가보기로 했다​근데 지금 안 사실, 가 영도에 있구나??​영도하면 '이민진 - 파친코'가 자동으로 떠오르는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​버스를 타면 바로 입구에서 내려준다​​​​​​​ ​​다누비 열차라고 는 언덕이 많아서 아이들이나 노약자같은 사람들이 이용하면 좋을 법한 열차인데,​매주 월요일에는 운영하지 않으니 참고용 ~​​​​​​ ​​저걸.....다 구경할 자신이.............​​​​​​ ​​길이 구불구불해서 장난 아니였다​​하면 길이 구불구불한걸로 유명하다더니 진심.............​​​​​​​ ​​그래도 한쪽편에 내내 보이는 바다가 나를 힘내게 해주었다​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​등대입니당 ㅎㅎㅎㅎ​저기까지 갈 자신 없어서 멀리서 사진만 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​비록 몸이 힘들긴 했지만 마음만은 상쾌하니 너무 좋았던  가볼만한 곳,  ! 추천​​​​​​​​# #여행 #국내여행 #여행 # #바다 #바다 #혼자여행 #광역시 #가볼만한곳 #관광코스 #관광코스 #코스 
안녕하세요세연하다 입니다  꺄 이번 여행은 알차게 놀았는지포스팅이 이어지네요!​저희 여행의 첫목적지가  ​였는데요!​에서 수국도보고~다누비열차도타고~ 해녀촌가서 점심을 먹으려했는데!​일정이꼬이는 바람에다누비열차 대기시간만 1시간이라​내일 일찍 다시오자!하고다음날 아침 일찍 다녀왔습니다.​ 광역시 영도구 전망로 24 ​전날에는 네비에 찍고 가는데여기맞아...?싶게 차가 길~~게 늘어져있었는데​아침일찍가니까 1도없어요!!!  일기예보에서 하루종일 비소식이 있었는데날씨도 좋고! 한두방울 떨어지는정도라후다닥 수국 보고와야지~라는기대를 안고 도착을 했는데.....​​    ​​비소식이 있는 날 은 다누비열차 운행하지 않는다네요..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오고가는길이 경사가 있어서열차가 미끄러질 위험이 있어다누비열차는 타고싶어도 타지못했어요....​​ 다누비열차 이용요금은성인기준 3,000원 입니다! ​그래도 수국을 이때 아니면언제보겠어....라는 맘으로​걸.어.서 한번 가보기로 헀어요!​분명 전날 다누비열차1시간대기라고 안내해주시는분이수국보러 오신분들은 걸어서 15분이라고 안내해주셨거든요?​​    근데..ㅎㅎㅎㅎ오르막길로 한 20분?걸은거같아요...힘들었어요....​ ​ 드디어 태종사에 도착!!  태종사 안쪽으로 정말 우와~하게 만드는 수국꽃밭들이 펼쳐져있었어요!​ ​ 수국들이 뭉게뭉게 한참 예쁘게 피어있어요!​​  수국은 토양성질에 따라 피워내는 꽃의 색이 다르다던데곳곳에 여러색 수국들이 많아서더 다채로워보였어요:D​ ​ 태종사를 크게 둘러서 온~통 수국수국수국해요이번  수국축제는 코로나19로 아쉽게 취소되었지만수국은 자유롭게 편히 볼 수 있습니다!  수국이 위로해주듯 기다리고있어요 ㅠㅠㅠ​   푸르른 산속에 피어있는 수국꽃밭이라니ㅠㅠ정말 꽃들 속에 있으니 낭만적이더라구요​ ​ 여기서 사진찍으면분위기 장난 아닌 사진 나올각이죠?  ​ ​곳곳에 포토존 소품들도 놓여있으니 수국보러 가시는분들​예쁜사진 많이 찍어오세요:D  ​ 
 안녕하세요~ 오늘 여러분들에게 지금 가장 고민이실(?) 봄 여행 계획을 해결해 드리러 왔습니다^^따듯한 도시 은, 다른 도시들보다 조금더 일찍 봄을 맞이 할 수 있어요-4월 중순을 지나 곧 있으면 5월인데요, 다들 나들이 계획들 세우실 건데 으로 정하신 분들에게 추천 드리는, 시티투어 버스 여행 입니다 ^^​​제목에 보시다시피 #해운대 #광안리 # #영도 #자갈치 #남포동 등.. 을 대표하는 관광지들은 정말 셀수없이 어마어마하게 많죠!ㅎㅎ 이 외에도 #국제시장 #기장 #마린시티 등 외국 못지않게 가 많답니다 ~ 여행 계획세우시기 힘드신 분들.  시티투어 버스 이용 추천 드릴게요 ^^ ※ 시티투어의 모든 투어는 100% 예약제 입니다 ※※ 예약은 전날 오후12시 전까지 가능하오니 전화&인터넷 상으로 예약 부탁 드립니다 ※※ 출발 인원에따라 출발가능,불가 여부는 전날 오후12시 안내해 드립니다 ※※ 시티투어 은 각 코스마다 출발시간/장소가 상이합니다 ※​★★ 예약시 어려움이 있으시거나 궁금하신 점 전화주시면 상세히 안내 해 드리겠습니다★★​ 시티투어는 2,3일전 까지 꼭 예약을 해 주셔야 하는 100프로 예약제 시스템 입니다 ^^출발 장소, 시간,코스별로 총 6가지 상품이 준비되어 있으니, 천천히 둘러보시고 문의주시기 바랍니다!  출저 : 한국관광공사을 즐길 수 있는 최고의 방법 시티투어 버스^^​http://www.citytourbusan.co.kr/   매일출발금액온라인가대 인22,000소 인22,000최소출발인원최소 6명   매일출발금액온라인가대 인32,000소 인32,000최소출발인원최소 6명 일정은 현지 사정이나 기상에 의해 다소 변경될 수 있습니다.매년 석가탄신일에는 용궁사 코스는 제외되며, 당일 대체코스로 진행됩니다.   매일출발금액온라인가대 인25,000소 인25,000최소출발인원최소6명 매일출발금액온라인가대 인25,000소 인25,000최소출발인원최소6명   매일출발금액온라인가대 인30,000소 인30,000최소출발인원최소 6명   매일출발금액온라인가대 인24,000소 인24,000최소출발인원최소 6명  매일출발금액온라인예약할인가대 인24,000소 인24,000최소출발인원최소 6명  ★ 예약 고객님들은 각 출발/탑승장소 확인 하셔서 최소 10~15분 전까지 도착하여 주시기 바랍니다 ★ http://www.citytourbusan.co.kr/1833-5880 
​에는 푸른 달이 있어요? ​어디 있을까요?​​궁금하면   "좋아요♡ "  눌러주세요. ^^  ​​한번 놀러 오시면 찾아보시고 인증샷 찍어보세요. 공원 진입구에 있습니다.​힌트 :  낮에는 이 달을 찾기 힘들고 밤이 되면 나타나는 달입니다. ​관광객들은 대부분 낮에 를 들렀다 바로 갑니다.  널찍한 공영주차장도 많고 주차비도 싸요.                                      VS ​ 관광지의 낮과 밤은 달라요.​영도에는 밤야경이 멋진 곳이 많답니다.​​​​ 
  여행러 송아담 인사드립니다.코로나 거리두기가 완화되고 다시 예전처럼많은 분들이 여행을 하고 있는데요~​오늘은 6월에 으로 여행오신 분들을 위해서 태종사 수국 개화 상황을 알려드리려고 합니다.​수국은 여름이 시작되는 6월부터 개화기를 맞아여름에 만개를 이루어 다양한 지역에서 축제를 하기도 했었죠.​태종사는 우리나라 제일의 수국 꽃 군락지로 조성되어2006년부터 매년 7월 초 꽃 축제를 개최하기도 했었어요.근데 코로나가 터지는 바람에 2년간 축제를 못 했었죠.​태종사 경내에는 약 3000그루 수국꽃나무가 군락을 지어개화기인 6월부터 9월까지 만개를 이룬다고 해서엄마랑 수국을 보러 지난 주 수요일에 방문하게 되었습니다.지금부터 다녀온 후기를 자세히 적어볼게요!​​​  6월 가볼만한곳 , 태종사매일 04:00 - 24:00 (3~10월)매일 05:00 - 24:00 (11~2월)광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119 ​​ 조개구이촌에서 저녁을 먹고 해가 지기전에 빨리 수국을 보기 위해 달빛오름길을 걷기 시작했다.​는  영도의 남동쪽 끝에 위치하는해발고도 200m 이하의 구릉지역으로에서 보기 드문 울창한 숲과 기암 괴석으로 된해식절벽 및 푸른바다를 볼 수 있어  가볼만한곳으로 많이 언급이 되고 있다. ​타지에서 만약 지인이 을 온다고 하면, 조개구이촌, 흰여울문화마을을 소개하고 싶다.그만큼 사람인 내가 보기에도 아름다운 곳이다.​​ ​​여름이라 해가 늦게져서 저녁 7시가 되어도 밝았다.는 산책겸 운동하는 코스로도 좋기는 하나..올라갈 때는 주로 오르막길이기 때문에 각오를 해야한다.​에서 태종사까지 걸어서 20분 이상이 걸린다.내 종종걸음 기준으로 27분만에 도착했다.​​ ​​선선한 봄과 가을이면 태종사까지 걸어가는걸 추천하고 싶으나 더워지니 조금만 걸어도 기운이 빠진다.내가 갔을 땐 흐린날씨기도 해서 습함까지 더해져옷이 축축하게 젖기까지 했다.​ 는 귀염뽀짝한 다누비열차를 운행하고 있으니시간을 맞추어 이용해도 좋겠다.​매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일이니 참고하시길.6월부터 8월은 성수기로 오전 9시 20분부터 오후 19시 30분까지 운행을 하고 있다. ​요금은 성인 3000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원임.​아직까지  살면서 다누비열차를 못 타봤는데다음엔 꼭 타보고 후기를 남기도록 하겠다.​​ ​​에는 숲이 많아서 그런가 길냥이들도 자주 보였다.이날만 해도 세마리는 본듯. ​​ ​​올라가는 곳에 화단에 알록달록 예쁜 꽃들이 피어있었다.잘 관리를 하고 있는건지 상태가 좋아보였다. ​​ ​​위 사진에 보이는 곳이 다누비열차 승차장이다.주말엔 사람들이 가득한데 평일이고 시간도 늦어사람이 없었다. 더 어두워지기 전에 빨리 걸음을 옮겼다.​​ ​​조금 올라가다 보면 갈림길이 나온다.우리는 수국이 목적이었으므로 태종사가 적혀있는왼쪽 길로 갔다. 난 평소에 오른쪽 길로 갔었는데 가볼만한곳으로  전망대도 추천드리고 싶다.​전망대에 있는 카페의 전망이 기가막힌데바다 한 가운데에 둥둥 떠있는 기분이라 더 좋다.바다뷰 사진도 아래에서 보여드리겠다. ​​ ​​오르막길인데 사람도 없고 길이 끝날 기미가 안보여서여기가 진짜  수국축제 보는 곳으로 가는 길이 맞나 싶었다. 쭉 - 참고 계속 걸어야 함.​​ ​​딸이 지치거나 말거나 갈 길 가시는 어무님.​​ ​​6.25참전 유적지 비 안내문도 있다.​​  ​​고요한 .비가 오려는지 나중엔 바람이 강하게 불고까마귀들고 깍깍 거렸는데 공포영화처럼 무서웠다.​바닷바람이라 옷이 습기가 차서 무거워졌음.​​ ​​너무 힘든데.. 다누비열차가 내려왔다.ㅠㅠ​​ ​​부러운 듯 탑승객들을 바라봄..다음에  갈때 진짜 타고 만다!체력이 없으신 분들은 진짜 걸어가지마세요.^^​​ ​​ 가볼만한곳 는 참 친절하다.곳곳에 안내 표시가 잘 되어있어서조금만 더 가면 돼.. 조금만..스스로를 위안하며 갈 수 있다.​​ ​​수줍은 두 번째 냥이.안뇽?​​ ​​태종사 무인매점이 보인다면 다 온것이다.영업중이라고는 1도 느낄 수 없는 조용한 곳이었다.​에 수국축제를 많이들 보러오시기 때문에이곳에 매점이 만들었나보다.실제로 수국보러 걸어오면 엄청난 에너지가 소비되어목이 타오를정도로 갈증이 난다.​마른침을 삼키고 건너편에 있는 태종사로 향함.  ​​  ​​세 번째 냥이는 무슨 일이 있는건지 구슬프게도 울었다.다친줄 알고 가까이 가봤는데 다친건 아닌 것 같더라.엄청 울어서 태종사에 무슨일이 생긴줄 알았다.​​ ​​특유의 절냄새와 함께 태종사에서 연기가 미친듯이 나왔다.난 불난줄알고 발을 동동 굴렀는데 태우는 중이란다.​태종사는 1983년 스리랑카 정부로부터 부처님 진신사리 1과와 보리수나무 2본을 기증받아이곳에 봉안 및 생육을 하였다고 한다.경내에 3000그루 수국이 군락을 지어우리나라 최대의 수국꽃 군락지로 자리 잡았다.​엄마는  수국축제 경험이 있어꼭 봐야한다고 하셨다.나도 사진으로만 봤지 엄청난 수국들은본적이 없어 힘들었지만 설레는 마음이 들었다. ​​ ​​수국을 제대로 즐기기 위해 설명문도 읽어주길 바란다.​​ ​​ 가볼만한곳 수국축제 명소로 왔는데..??? 수국이 안 보였다.​​ ​​태종사 수국 개화한 것도 있었지만 극히 일부였다.엄마는 놀라시면서 계속 돌아다녔는데 그래도 없었다.​​ ​​마침 태종사에 스님이 나와계셔서 여쭈어보니..극심한 가뭄으로 40년만에 처음 이렇게 개화가 되지 못했다고..찾아보니 평년보다 늦게 개화가 되고수국축제들도 축소가 되는 중이란다..​가장 슬픈건 올해   태종사 수국축제는취소가 됐다고 함.. 말라죽은 꽃이 많다고 ㅠㅠㅠㅠ​지구가 진짜 아픈 것이 분명하다..마음이 아팠음. 지구야 미안해.​다행인지 이번주부터는 장마가 지속된다는데제대로 비가 올지도 걱정이 된다.비가 와야 다른 피해가 덜 할텐데.. 슬프다.​​ ​​그래서 현재 2022년 6월 기준의 태종사 수국 상태는 이렇다.거의 개화가 되지 못해서 수국축제를 위해 방문하셨다면 크게 실망하실 수도 있을 것 같다.​​ ​​포기하고 내려오는 길에 그나마 가장 많이 핀 올해의 수국을 봄.꽃이 피기까지 얼마나 고생을 했을지..​​ ​​자연에게 미안해지는 순간이었다.​​ ​​2022년   수국과 함께 엄마를 찍어드림.엄마도 너무 슬프다면서 안타까워하셨다.​​ ​​점점 해가지고 있어 빠르게 정문으로 다시 내려갔다.가는 길에 보인  바다는 멋졌음.​​ ​​유원지 주차장도 있어 차를 끌고 오셔도 됩니다!​​ ​​어둑해지니 분위기가 더 있어졌다.아래부터는 수국이 화려했던 2019년 태종사를 보여드리겠음.엄마가 사람들에게 알려줘야 한다고 비교해서 올리라고 함.​​ ​​이렇게나 아름답고 풍성했던  수국축제였는데..코로나부터 가뭄까지.. 계속 취소되어 아쉽다.2023년엔 볼 수 있었으면 좋겠다.​​ ​​아까 말씀드린  전망대 카페에서 보는 뷰!통유리로 되어 있는데 진짜 바다안에 들어와 있는 것 같았다.차 마시면서 멍때리기 딱 좋은 곳임.여기도  가볼만한곳으로 강추하고 싶다!​​ ​​인증샷 찍기도 넘 좋음.도 가 많아서 오기 좋다.트래킹 코스로도 좋음.​화창할 때 가야 더 잘 보이니 날씨 잘 보고 가세요!​   여행러 송아담은 또 찾아오겠습니다.굿나잇-!​​ 
​   영도 가볼만한곳 by 흰여울문화마을&​#영도놀거리#가볼만한곳#흰여울문화마을##영도여행#영도#영도놀거리#영도#여행코스​  ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​  ​​오늘은  영도 라발스호텔에서 숙박하면서  영도 가볼만한곳 흰여울문화마을&에 다녀온 후기를 남겨보려고 한다.​개인적인 볼일 때문에 남포동에 들린 후 택시를 통해  영도 흰여울문화마을로 이동했다.비가 오는 날에도 주말이라 그런지 영도 흰여울문화마을에 가는 차들이 엄청 많았다.흰여울문화마을 시작 지점에서 내릴까 하다가 차들이 너무 막혀 중간쯤에서 내린 후 사람들을 따라 오르막길을 올라간 후 쭉 내려와보기로 했다.산책로 중간중간에 유료로 필름 카메라를 대여할 수 있는 곳, 소품샵, 감성 카페들이 나와서 구경하기 좋은 것 같다.다만 위쪽은 다닐 수 있는 공간이 좁아서 비 오는 날에 더욱더 불편했던 것 같다.​영화 '변호인', '첫사랑 사수 궐기대회', '범죄와의 전쟁' 등 다양한 작품의 촬영지로도 유명한 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을!내가 본 영화들은 없어서 공감하기 어려웠지만 인터넷에서  영도 가볼만한곳을 검색하면 나오는 곳이라 한 번쯤 방문해 보기로 했다.사람들이 주거하는 공간도 있지만 폐가를 리모델링해서 카페나 소품샵으로 재해석한 곳들도 있어서 굉장히 이색적이었던 것 같다.​​  ​​​사람들이 아래쪽 산책로도 많이 걷길래 계단을 이용해 이쪽도 한번 내려와봤다.제주도 핫플 포토존 무지개다리처럼  영도 흰여울문화마을에도 무지개 계단이 비치되어 있다.날씨만 덜 흐렸다만 정말 예뻤을 것 같은데 하필 제일 영도에 온 날에 비가 와서 아쉬웠다.그래도 유명한 영도 여행 코스라 그런지 비가 와도 흰여울문화마을에 방문하는 분들이 굉장히 많았던 것 같다.여행 명소 치고는 엄청나게 특별한 점은 없었고 산책을 하면서 리모델링 한 곳이나 터널, 무지개 계단 쪽을 포토존으로 이용할 수 있을 것 같다.날만 좋았더라면 산책로를 좀 걸어 다녔을 텐데 찝찝한 느낌 때문에 대충 둘러본 후 숙소로 돌아가기로 했다.​​​​  ​​​삼각대를 따로 안 챙겨가서 지나가는 행인분들에게 사진을 부탁하려고 했는데 결국 실패해서 남긴 셀카 사진! 영도 인증샷을 남기기 위해 열심히 고데기도 했지만 날씨의 요정이 안 따라줘서 머리도 다 풀렸다.비가 와서 사진을 찍기도 힘들어서  흰여울문화마을에 있는 인생네컷에서 혼자 사진을 찍어봤다.야외는 습하고 찝찝했는데 인생네컷 내부는 시원해서 나가기 싫었던 건 안 비밀^^! 그래도 인생네컷 덕분에 인증샷을 제대로 찍을 수 있었다.​내가 방문한 날이 일요일에다가 비가 와서 그런지 영도 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아가는 택시는 안 잡혔다.카카오톡 택시와 UT 택시 호출을 여러 번 하다가 도저히 잡히지 않을 것 같아서 어쩔 수 없이 버스를 이동해서 움직였다.버스를 타는 분들이 많은 걸 보니 이분들도 나처럼 숙소로 돌아가는 택시를 못 잡으신 분들인 것 같다.​흔히 볼 수 없는 건물들과 아기자기한 골목 옆으로 바다가 있는 곳이라 이색적이긴 했지만 놀거리는 딱히 없었던 것 같다.한 번쯤 풍경 구경이나 포토존에서 사진 찍으러 오기 좋은 곳 같다.재방문 의사는 높진 않지만 만약 다시 한번 방문하게 된다면 날씨 좋은 날에 방문해서 인생 샷을 건지고 싶다.​​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​​  ​​다음날  영도 라발스 호텔에 캐리어를 맡긴 후 택시를 타고 로 갔다.사실 계획에 없던 였는데, 서면에서 얘기를 나눴던 분이 영도에 오면 는 꼭 가봐야 한다고 해서 이왕 온 김에 다녀와봤다.그런데 이게 웬걸^^ 시작부터 오르막길이었다.이런 곳인지도 모르고 크롭 티에 굽 있는 샌들을 신고 간 내가 바보.. 를 제대로 구경하실 분들은 꼭 편한 신발을 신고 가시는 걸 추천한다.​​​​  ​​다행히  영도 의 경우 다누비 순환열차라고 열차를 타고 이동할 수 있었다.​성인의 경우 다누비 순환열차 이용 가격은 3,000원이다(청소년 2,000원 어린이 1,5000원)만 4세 미만은 무료이며 만 65세 이상이나 영도구민, 단체, 장애인, 국가유공자 자료 제출 시 할인을 해준다고 한다.이용하는 사람들이 많다 보니 대기시간이 많이 발생된다고 하셨는데 나는 1명이라 다행히 비교적 가까운 회차수를 배정받을 수 있었다.​​​ ​​다누비열차타는곳 바로 옆에는 음료를 파는 카페와 핫바 가게가 있어 열차를 타기 전 간단하게 배를 채울 수 있는 점이 좋은 것 같다.​월요일임에도 불구하고  영도 가볼만한곳으로 유명한 곳이라 그런지열차 주변에 비치되어 있는 의자는 모두 만석이라 길가에 서서 핫바를 먹었던 건 안 비밀^^​이날 첫 끼였기 때문에 굉장히 배고파서 눈치도 안 보였던 것 같다.​​​  ​​다누비 열차 타는 곳 바로 옆에 있는 전광판과 방송을 통해 회차수를 알려주신다.​전회차 열차가 출발하면 미리 줄 서있는 게 편하긴 하다.아까 구매했던 다누비 승차권을 들고 줄에서 대기를 했더니 내가 오늘 탈 16회차 열차가 도착했다.열차를 타기 전 차례대로 직원분에게 영수증을 보여주면 사용했다는 체크 표시를 해주신다.​​​   ​​내가 오늘 탈 다누비 열차 색은 내 최애 색상 파란색 컬러였다!여기서 팁은 제일 바깥쪽에 앉아야 전망대로 올라가는 길에 오션뷰를 감상할 수 있다.나는 혼자 여행 온 거다 보니 제일 안쪽에 앉아서 바깥 뷰를 감상하기 어려웠다.다누비 열차 코스는 정문-> 전망대 -> 영도등대 -> 태종사 -> 정문 순으로 돈다(전망대, 영도등대, 태종사 등 각 정류장 자유롭게 승하차 가능)​참고로 다누비열차는 유기기구로 에어컨 가동이 안돼서 한여름에는 휴대용 선풍기를 꼭 챙겨가시길 바란다.나는 6월 초에 방문했지만 원래 땀이 잘 나는 스타일이라 그런지 열차를 타고 올라갈 때도 굉장히 더운 편이었다. ​​​   ​​첫 번째 코스는  전망대! 사람들이 많이 내리길래 나도 한번 전망대를 들러보기로 했다.전망대는 음식을 판매하는 곳도 있어서 음식을 먹고 있는 사람들도 있었지만 나는 전망대 너머로 보이는 바다만 구경했다.전망대에서 한눈에 보이는 의 바다도 너무 예뻤지만 비교적 멀리 느껴져 한번 걸어가 보기로 했다.​​​​ ​​​바다를 더 가까이 보고 싶어서 계단을 내려갈까 말까 고민을 하다가 이왕 온 김에 한번 내려가 보기로 했다.내려갈 때는 어려움이 없었지만 이미 내려갔다 올라오는 분들의 숨소리를 듣고 살짝 겁에 질렸던 것 같다(거친 숨소리)그래도 바다 러버인 나는 통굽 샌들임에도 불구하고 운동도 할 겸 다녀오기로 했다.​​​   ​​확실히 직접 이동하니 전망대에서 볼 수 없었던 공간들이 나와서 좋았던 것 같다.등대부터 곳곳에 있는  포토존들도 만나볼 수 있었다.무엇보다 좋았던 건 계단을 내려가면서 볼 수 있는 아름다운 바위들과 푸른 바다이지 않았을까 싶다.​​​​  ​​​둘이 오신 분들은 이쪽도 포토존으로 잘만 이용하시던데 나는 혼자 여행이다 보니 어쩔 수 없이 배경사진만 찍어봤다.각도만 조절 잘 하면 터널 사이로 보이는 오션뷰가 너무 아름다울 것 같다.​​​ ​​​바다 쪽에 가까워질 때쯤이면 아이스크림과 음료를 파는 대형카페도 나온다.너무 힘드신 분들은  카페에 들려 잠시 쉬었다가도 좋을 것 같다.나는 일정이 있어서 지체할 시간이 없기 때문에 아쉽지만 패스했다.​​​  ​​ 영도 가볼만한곳 에서 만난 고양이! 아마도 아래쪽에 횟집들이 있어서 근처를 배회하는 것 같았다. 같은 가파른 곳도 쉽게 쉽게 다닐 수 있는 고양이가 부러웠다.​​​​  ​​​이쪽이 명소인 것 같아서 한동안 바다멍을 때렸던 것 같다.실제로 봤을 땐 정말 아름다웠는데 카메라가 실물을 못 담는 것 같다.제일 내려가면 회를 판매하는 곳도 있던데 아쉽게도 날 거를 못 먹다 보니 패스했다.혼자 이쪽에서 계속 머물러있었더니 센스 좋은 아저씨께서 내 눈빛을 알아차리고 친절하게 사진도 찍어주셨다.​​​​​  ​​​내려갈 때는 쉬웠지만 올라올 때는 확실히 힘들었던 것 같다. 6월에 방문했음에도 불구하고 땀을 뻘뻘 흘렸으니 7~8월에는 더 힘들었지 않을까 싶다.이 정도면  들을 충분히 본 것 같아서 다시 다누비열차를 탄 후 원래 왔던  입구 근처에서 하차했다.내려가는 다누비열차를 탈 때도 영수증을 확인하시니 꼭 영수증은 잘 챙기셔야 한다.​는 젊은 분들보다는 어르신분들이 좋아하실 여행 코스 중 하나인 것 같다.그래서 그런지 방문객들을 보면 대부분 가족단위분들이 많으셨던 것 같다. 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을은 젊은 분들 는 어르신분들이 가기에 알맞은 것 같다.워낙 개인 취향에 따라 호불호가 갈리는 여행 코스라 추천하긴 어렵지만  영도에 들리면 한 번쯤 가 있는 곳인 것 같다.​​​  ​​​ 
다누비열차 타면 전망대, 신선대, 태종사 금방 가요 💛 산책  둘러보는 방법! 주요 인 전망대와 영도등대까지 도보 이동이 가능은 하지만, 멀어요. 게다가 오르막이고요. 이제 여름이잖아요? 무진장 덥겠죠?  입구에서 전망대, 영도등대, 태종사 등에 정차하는 다누비열차 타고 가면 편해요. 5월부터 9월까지는 오전 9시 20분부터 오후 7시 30분까지 운행합니다. 성인 3천원, 청소년 2천원이에요.  산책 삼아 걸어도 되지만 괜히 기운 뺄 필요 없겠죠? 전망대 또는 영도등대까지 편하게 다누비열차 타고 가세요.​ 매표소 근처에 먹을거리 파는 상점들이 있고요 💕곧 여름이라 초록초록해서 기분 나는  산책 🌳다누비열차 코스에요. 전망대까지 꽤 멀죠? 💦전망대 도착. 그런데 날이 흐려서 전망 별로였음 💨모자상이 있는데 어머니 인상이 조금 무서우심 😂전망대 풍경이에요. 사실 여기 전망은 그냥 그랬음 😁전망대 휴게소 전망대 휴게소는 기암절벽에 세워져 있답니다. 날씨가 맑으면 오륙도, 멀리 일본 대마도까지 보인다는데 이날은 날씨가 별로여서 잘 안 보였어요. 전망대가 위치한 지점은 자살바위라 불리던 장소랍니다. 많은 사람이 이곳에서 스스로 목숨을 끊었다고 하지요. 전망대 입구에 모자상이 놓여 있어요. 어머니의 따듯한 사랑을 느끼며 삶의 희망을 얻도록 하기 위해  설치한 거라네요. ​ 전망대보다 신선대 주변이 더 볼만해요 🙂영도등대가 보이네요. 날씨가 좀 아쉽지만 👍저기 멀리 보이는 바위가 신선대랍니다 👌데크가 깔려 있어서 산책하기 좋아요 💖  갈맷길, 남파랑길 일부더라고요 🎶기암절벽, 근사한 풍경이에요. 바람 거친 편 ✨신선대   하이라이트, 신선대 꼽고 싶어요. 영도등대에서 30미터 가량 떨어진 데 위치한 커다란 바위랍니다. 신선대 또는 신선암이라 불러요. 선녀들이 내려와 여기서 놀았다는 전설이 전해지죠. 뭐 진짜 선녀를 본 사람은 없겠지만, 신선이 머물 만큼 경치가 아름답다는 거겠지요? 참고로 신선대 옆에 놓인 영도 등대는 백년을 훌쩍 넘긴 등대랍니다. 일제강점기 대륙 진출을 위해 필요한 군수물자 수송선박의 안전을 위해 지은 것.​ 여기서 신선들이 놀았다는데 그럴만하죠? 🍀오르막과 내리막이 있어서 이마에 땀이 송골송골 🌿여기가 명당. 신선한 해산물 팔아요 🐟생각보다 훨씬 오래된 영도등대 💨저 멀리 풍경은 안 보이네요. 시야가 별로 💦등대 앞 인어 언니, 포즈는 자유의 여신상 닮음 😃태종사 유람선신선대를 다른 각도에서 보는 법. 다누비열차 대신 유람선 탑승하면 바다에서 신선대를 감상할 수 있답니다. 전망대, 주전자섬, 망부석, 신선바위, 영도등대, 오륙도 앞을 경유해 돌아오는 코스. 약 40분 정도 소요. 주말에 가면 주차장 앞에서 유람선 호객하는 분들 있더라고요. 주말이나 공휴일 붐빌 땐 다누비열차 줄이 길어요. 이거 기다리기 싫다면 유람선 타는 것도 방법. 하지만    꼼꼼히 살피고 싶다면 역시 두 발로 다니는 게 최고죠.​ 뒤태도 멋지네요.   푸른 바다와 함께 💚참고로 월요일은 다누비열차 쉽니다 ✨전망대와 영도등대, 태종사 사이의 거리 👏태종사엔 처음 발 들여봐요. 수국축제 명소죠 💕수국축제는 코로나 때문에 취소된 듯 💦이게 다 수국인데 아직 하나도 안 피었네요 😂태종사는 몇 번 갔었지만 체력 방전으로 번번이 태종사는 건너 뒤었던 것 같아요. 태종사 하면 수국이 참 유명하죠? 태종사로 향하는 길, 태종사 앞에 화사하게 피어있는 수국 풍경이 장관이에요. 10여 종 약 3천그루나 되는 수국 군락이 6월부터 피어나기 시작해요. 안타깝게도 태종사 수국 개화는 아직이었어요. 태종사에는 1983년 스리랑카 정부에서 기증받은 부처님 진신사리가 있습니다.​ 수국 아니어도 예쁜 꽃이 많아서 좋았던 👒태종사에는 부처의 진신사리가 모셔져 있습니다 👍태국에서 많이 보던 모습이네요 🙏 , 태종사 앞에 수국이 피면 정말 예쁨 🌺​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주시면 큰 힘이 됩니다 🙏 고마워요 😄 🔺​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119광역시 영도구 전망로 24자갈마당광역시 영도구 전망로 120전망대광역시 영도구 전망로 257수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119 ​ 
  가 가득한곳!  안녕하세요~! 벌써 일주일의 딱 중간인 수요일~요즘 날씨가 어쩜 이리 좋은지... 살짝 쌀쌀한감도 있지만.. 이런날 여행을 가야참된 여행이지요~~!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 10월초에 수원사는 친구놈이 쌩뚱맞게에서 결혼식을 올린다해서다녀온적이있었는데요.. 투덜투덜 거리면서도 친한친구라 금요일 밤에출발해서 토요일 결혼식을 다녀왔더랍니다~! ㅎㅎ 까지 내려갔다가 그냥 올라오기 그래서방문했던 가 엄청 기억에 남아서 소개좀해보려고요~~!! 크큭~~~!!             금요일 새벽에 도착해서... 완전 만취 후....참석한 결혼식을 무사히? 마치고~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 축하도좀 해주고요~~!! ㅋㅋ 친구놈의 뒷풀이를 안타까워 하면서....바로 동래쪽에서  로 달렸답니다~! ㅋㅋ                 하면 생각나는 노래가 많잖아요~~! ㅎㅎ 가서 가장 많이들었던 노래는범죄와의 전쟁~ 풍문으로 들었소 인가?? ㅋㅋㅋㅋ 친구들이랑 아주 신나게 떼창했네요;; 기념비를 보니깐 라는 노래도 있나봐요~? ㅋㅋ             천천히 산책하듯 걸어서 를 모두 둘러볼수있었지만 사진에서 보시는대로너무 늦은시간이라~ 급하게 다누비열차 표를 발급했답니다~!             다누비 순환열차의 이용요금이에요~! ㅎㅎ 생각보다 저렴하고요~! 버스를타고 사파리처럼 구경하는것은 아니고요~ 각 정류장이있어 각 관광코스를구경하다가 다음 순환버스를 기다려 다음 관광지로 이동하는시스템이랍니다~! ㅎㅎㅎㅎ​볼게 없는곳은 과감하게​ 패스하셔도 되고요~ ㅋㅋ                오호~~ 몇군데 둘러보니깐 요렇게~맑은 날씨에는 대마도가 보인다고 하네요~ 늦은시간과 흐린날씨라 조금 아쉽긴합니다요! ㅠ              멀리 앞바다에 보이는 저 등대섬인가요? 저걸 대마도라고 뻥쳤더니... 몇명은 믿습니다...참 심성 고운 착한 친구들이에요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 바로 앞의 등대도 정말 멋지네요!한번 내려가봤더니~ 와~~ 바람이 정말 심하게 불어서 완전 깜놀했어요.. 거짓말 조금 많이 보태서...날아갈뻔했어요~ 정말 바람 쎄차게 불더라고요~~!!  무서워~ ㅠㅠ               멋진 조형물도 보이고요~~!! ㅎㅎㅎ              멋지죠~~?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절벽 아래를 내려다 보니 완전~ 멋있어서..한방 찍어봤답니다~~!! ㅋㅋ  엄청난 가 가득한   모습들~!ㅎㅎ 다시한번 가보고싶은 명소중 하나랍니다~ 어떠세요? 훌쩍 떠나고 싶은 계절~! 여행들 많이 다니시길 바랄꼐요;;물론 저도 많이 다니고 싶어요~~ ㅠㅠ 그럼 오늘 하루도 수고많으셨습니다요~ 굿 저녁되세요~ ㅎㅎ        
여행  에서 바다와 함께하는  노을 감상 최고!!지난 주말  에  잠시 다녀왔어요. 날도 적당히 따뜻하고 이제 봄인가 싶게 우리들을 자꾸 밖으로 부르네요.  영도는 갈 곳이 많지만 오늘은 정말 20년 전에 가보고 못 가본  에 올라봅니다.는 수려한 자연경관에 매료되었던 신라 태종(무열왕)이 즐겨 찾았다는 데서 유래되었답니다. 세월이 흐르는 사이 다누비 열차가 생겨 굳이 걸어 오르지 않아도 편하게  , 영도 등대, 태종사까지 갔다 올 수 있겠더라고요.  하지만 저희 가족은 오늘도 걸어 올라가 보기로 했어요. 가는 동안 기암절벽과 바다와 소나무가 보여주는 환상적인 풍경을 한참 볼 수 있어 걸어가시는 거 살짝 추천해 보아요.  돌아오는 길에는 노을이 지는  도 사진에 담을 수 있었어요. 다누비 열차를 타면 5분 만에  전망대에 오르지만 천천히 풍경 보며 걸어도 아이들과 40분이면 충분히 전망대에 오를 수 있습니다.  전망대광역시 영도구 전망로 257   3월~ 10월 04:00 ~24:00 11월 ~ 2월 05: 00 ~ 24:004개의 영역으로 주차장 되어있음. 무인정산기 있음. 주차는  공영 주차장에 하시고요. 주차장에서 5분 남짓 걸어야   정문이  나옵니다.  정문에 가시면 다누비 열차 매표소와 열차 승차장이 있습니다.  오늘 날이 좋아 멀리까지 탁 트윈 풍경을 볼 수 있었어요.  의료지원단 참전 기념비가 정문 들어가기 전에 있는데요. 이는 한국전쟁 당시에 유엔의 결의와 적십자 정신에 의거하여 한국군과 유엔군 전상자 치료와 난민 구호에 공헌한 뜻을 기념하기 위해 설립된 탑이라고 합니다.   지도 (출처 :  유원지)오늘 코스는 정문 → 남향조망지 → 전망대 (모자상) → 영도 등대 → 정문으로 오는 코스였습니다. (3시간 정도 걸림)​◆  ◆·신선바위·망부석·모자상·영도등대 해양문화공간·의료지원단 참전기념비·순직선원위령탑·자갈마당·남항조망지·태종‘休’포토존​ 유명 관광지이다 보니 까지 올라가는 길은 너무 잘 되어있어요.  는 수국 축제도 유명하더라고요. 나중에 여름 즈음 수국이 활짝 폈을 때 와도 넘넘 예쁠 것 같다는 생각도 들더라구요. ​ ​ ​ 다누비 열차가 지나가고 있습니다.  ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 드디어  전망대가 보입니다.   ​  전망대에서 바라보는 영도 바다입니다.  ​ 전망대 매점이 있는데 영도 등대까지 갔다가 내려가는 길에 어묵을 먹었는데 뜨끈한 어묵 국물이 온몸을 따뜻하게 해줘서 정말 좋았어요. 간단한 분식류와 커피  판매하고 있으니 이곳에서 바다 뷰를 보며 먹는 것 추천드립니다.  매점이 이렇게 멋진 곳이 어디 있겠어요~ 어묵 국물이 이 배경을 보고 먹으니 금가루탕이 되는 순간이었어요!! 전망대 2층에는 오션뷰가 너무 멋진 카페도 있으니 잠시 머물다 가셔도 좋을 듯해요. ​ 2층 카페는 더 멋있을 것 같지요?     전망대에서 200m를 더 가면 영도 등대가 나옵니다.  이 넓은 바다를 비춰 줄 영도 등대의 당당한 기세를  느끼고 왔어요. 영도등대는 1906년 만들어져 100년이 넘는 시간 동안 이곳을 밝혔다고 하네요. 영도 등대에서 바라보는 바다의 풍경은 넋을 잃고 볼 정도로 너무 아름다웠어요.  앞쪽 넓은 부분이 이고 뒤 건너편에 서 있는 것이 망부석입니다. 지아비를 애타게 기다리다 돌로 변한 여인의 전설이 숨겨져 있는 망부석입니다.  환상적인 해안 절경이 더 돋보이는 영도 등대입니다.  영도 등대에서 아이스크림과 차를 파는 카페가 신기한 모형으로 되었더라고요. 영도 등대 아이스크림은 예능에도 몇 번 나와 먹고 싶기는 하나 거리가 꽤 있어서 발길을 돌렸어요.  ​ ​​ 내려가는 길은 이제 해가 지려고 준비 중이더라고요.  ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 노을을 감상할 수 있게 의자도 잘 되어 있더라고요. ​ 해가 진 뒤 저희 가족도 빠르게 내려왔어요~ 다시 울산으로 고고해야 하니.. 는 바다 하나만으로도 그 풍경이 빼어난데 숲들과 까지 있으니 더 가볼 만한 이유가 있답니다. 수국이 필 무렵이면   수국으로 사람들이 엄청나는 것 같더라고요.  수국축제도 하는데 올해는 어떻게 될지 모르겠어요. 수국 사진도 함께 찾아 올려봅니다.  7월  수국 (출처: 국제뉴스)출처 : 천지일보 출처 : 천지일보 출처 : 국제신문200여 종의 수국이 함께 하는 7월의 도 정말 예쁘겠어요. 저는 7월에 를 또 만나러 와야겠네요~ ​  ​ 
은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 안녕하세요 신디입니다!저는 요즘 콧구멍에 바람 좀 넣고싶은 나날이라여름에 다녀온  여행 사진을 둘러보았습니다.여행중에 제일 기억에 남은 것중 하나인#유람선 을 리뷰해 보겠습니다! <주차>저희는 유람선 타는 입구쪽에도 차댈 곳이 좀 남아있어서 그 곳에 주차를 했는데여유로운 주차를 원하시는 분은  주차장에 대시고 셔틀봉고차를 타고 들어오시면 됩니당!(유람선 입구 주차장 약간 헬..)  <영업시간>평일 오전10:00~ 16:00주말 오전10:00 ~ 16:00공휴일 오전10:00~ 17:00유람선 타는 시간은 40분 동안 탑니당  <가격>​새우깡은 2000원 (비쌈)어른 11.000원 어린이8,000원​주민등록증, 운전면허증, 여권등등 필요함!생각보다 가격이 저렴했어요!   배는 사람들 좀 차면 출발하는거 같아요!그때그때 마다 사장님께 물어보는게 좋은거같아요! 배도 한번떠나면 40분이니 시간 텀도 생기는거 같아요! 유람선을 탔습니다!탈때부터 기분이 좋아요! 운좋게도 외부의자에 앉았어용!  전망대 보이시나용 날씨도 넘좋았어요 ㅠㅠ 저희 둘이 사진찍는데 찍어주신다고 친히 말씀해주셔서 한방 찍어보았습니다 >_<♡감사해용!♡ 돌아오는 길엔 날씨가 넘 눈부시고 뜨거워서 밑에 층으로 내려왔어요! 밑으로 내려오니 모터로 인해 파도가 이쁘게 만들어 져서 정말 더 아름다웠어요! 위에서 보는 것도 좋았지만 저는 밑에서 보는 풍경이 더 아름다웠습니다 ♡♡   동영상 감상하시고 가세요 ^^40분이 언제 지나갔는지 모르겠어요! 너무 아름답고 날씨도 좋고 너무 행복했던 유람선이였네요 ㅠ ㅠ..또 가고싶은  ... 흡..여러븐도  가시면 유람선 꼭타세요!!! #유람선 #은하수유람선 #은하수유람선가격 #은하수유람선주차 #유람선가격 # #놀거리 
안녕하세요🖐오늘은 티비에도 방영되고 연예인들도왔다갔던 사랑방 조개구이포스팅을 해볼까합니다!찐 리얼 후기를 들고 왔습니다! 사랑방매일 12:00-23:00금,토 12:00-00:00​ 올라가는 계단에 사랑방이라고적혀있어요^^ 밖에서 먹을 수 있는 곳도 있네요!저희는 밖에 자리가 없어서안에서 먹었는데사람들이 밖에서 먹는 이유가 있더라구요..안에서는 불 연기 때문에밥 먹을 때 너무 힘들더라구요..  들어가자마자 보이는 수족관ㅎㅎ​ 확 눈에 들어오는 상어저기는 포토존인가봐요 ㅎㅎ사람들이 저기서 사진을 많이 찍더라구요그리고 옆에 보면 티비에도 방영이 되고,연예인들도 온걸 보면 맛집스멜이 나긴나요 벽 곳곳에 보이는 트릭아트들너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ외부에는 사람이 다 차있었지만내부에는 저희밖에 없었어요 여기도 그림이 있네요사진찍기 딱 좋아요 메뉴판 입니다저희는 조개구이 중으로시켰어요~!  먼저 밑반찬이 나오는데요파김치랑 야채가 나와요ㅎㅎ파김치 진짜 맛있어요~!  홍합탕도 나와요ㅎㅎ양이 많네요^^! 땡초를 넣으면더 맛있다고 해서 넣어줍니다~!얼큰한 맛과 더해지니 맛이 굿이였습니다ㅎㅎ 햄도 부쳐서 나와요~!옛날 도시락에 나올것 같은 비쥬얼ㅎㅎ맛있었어요! 매생이 전이에요!!그냥 먹을만한 맛이였어요~ 역시 조개구이집조개구이가 아주 이쁘게 플레이팅해서 나와요^^조개구이,가리비,새우 ,키조개 등등 나오는데직원분이 친절하게 어떤 것부터 먹어야 하는지어떻게 구워야하는지 자세하게 설명을 해주십니다 이건 제일 마지막에 먹는 볶음밥같은거에요.떡볶이 맛이 나요 ㅎㅎ정말 떡볶이맛 이렇게 세개씩 구워서 먹으면 되는건데요솔직히 굽는거 진짜 힘들구요맛도 그저 그래요이거 굽다가 기빨려서 먹어도 먹어도 배고팠어요그리고 배고픈 상태에서 먹었는데도 맛은 없었어요먹는데 돌도 씹히더라구요..진주는 아니였습니다 ㅋㅋ직원분들이 옆에서 안도와줬으면먹으면서 굉장히 화가났을것 같아요^^..저희는 부모님과 갔는데 편하게 먹으면서 얘기하기는 힘들 것 같아요 먹었던 것중에키조개가 젤 맛있었던것 같아요키조개는 회로도 먹기때문에완벽하게 익히지 않고 먹어도 되서맛있게 바로 먹었습니다  치즈가 있는 키조개도 있어요~!솔직히 일반 키조개가더 맛있었습니다!^^  마지막은 볶음밥으로마무리 해줍니다ㅎㅎ​​옆에서 직원분이 조금 도와주셔서그래도 먹긴 어찌저찌 먹었습니다^^정말 눈에 보이는 플레이팅만 딱!이쁘네요!^—^​사진찍기로는 정말 좋아요^^이상  사랑방 조개구이 후기 였습니다^^재방문의사는 없을듯 해요!ㅎㅎ​오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다!​#조개구이#영도조개구이#사랑방#조개구이#조개구이#조개구이추천​​ 
짠! 업체사진입니당오늘은 전주에서 조개구이 하면 다들 한번씩 검색해보시는 조개구이를 다녀왔어욤  내부는 이렇게 테이블이 많고 넓습니당 메뉴판입니당!새우+전복구이도 한데 조개구이를 시키면처음에 인당 한마리씩 주시더라구요 ㅠㅠㅠ감사합니당 사장님 ㅠㅠㅠ​근데 장어구이 엄청 싸지 않아여??​저희는 조개구이 소 주문!  먼저 조개탕!!!!!!!캬 맛이쩡이미 조개탕에 소주한병 까고​​  또잉? 이걸 서비스로 주신다구여!!!!!!!!!새우+전복 버터구이가 서비스라니!!!!!!!!!!   가만히 앉아있으면 전문가 포스 뿜으시면서 직원분들이 오셔서 해쥬십니당아주 야무지게 전복 입에서 이빨을 쓕!!!! 빼시도라구여체고체고!!!​  흐앙 전복 마시쩡 ㅠㅠㅠㅠ내장도 하나도 안쓰고 안비리고 진짜 존맛​ 새우 대가리(새우 미안;) 까지 아주 빠삭하게 구워쥬십니당고소해여 >< 짠! 드디어 오늘의 메인 조개들이 나와써여키조개 가리비 새조개 너나 할것없이 준비하고 있다구여   너무 맛있겠져 진짜 여기 최고는 치즈를 안아낌요 이렇게 큰 접시에 치즈가 계속나와여치즈 진짜쥬아   그런데 여기는 조금 특이하도라구여!불판에 조개를 직접 구워 먹지 않고 직원분들이 조개를 구워서 저 은박접시에 담아주셔서 익혀주시더라구여 규워먹을수 있었던 조개는 저 4마리뿐 ㅠㅠㅠ나는 구워먹는게 조은뎅 ㅠㅠㅠ 근데 이렇게 빨간소스에 넣어먹는거 진짜 맛있네?,,,?  조개들 너무 귀엽지 않나여?ㅋㅋㅋㅋㅋ네명이서 옹기종기 구워지고 이써여너희 너무 마시땅 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ조개키우고 싶당 ㅠㅠㅠㅠ 마지막은 해물라면까지 완벽 - !라면 진라면 매운맛 이던데 사장님 라면잘알​잘모곳습니당!!!!​ 조개구이전라북도 전주시 덕진구 우아7길 9-5 전화번호 : 010-9942-4436영업시간 : 오후4시부터* 화요일은 정기휴무 *주차장 : 무​ 
조개구이를 먹으러 에 갔다~는 살면서 두번째?세번째 방문인 것 같다.에는 조개구이 가게가 많기로 한데그 중에 욜로조개구이로 선택 !네이버 예약을 통해 방문한 이용자들의 만족도가 가장 높은 식당이라고해서 가봤다. ㅋ 에서 한 조개구이집인가보다.​ ​계단 따라 2층으로 올라가보니 이렇게 시원한 뷰~ ​​주말 오후 한시쯤 방문하니 들어갔을 때 자리가 마침 한 자리 남아있었다. 오션뷰~~ 욜로조개구이에는 평일 런치세트도 있다 ​욜로조개구이 메뉴판메인메뉴는 조개구이, 장어구이, 해물모듬, 새우구이, 전복구이, 산낙지사이드로 조개볶음밥, 해물라면, 전복죽, 애기주먹밥 등이 있다.  ​여기는 셀프바!무한리필 가능하다.야채랑 떡, 치즈, 김치 등이 있었다.치즈가 무한리필이라 좋다 !!치즈는 조개에도 올려먹고 나중에 라볶이에도 넣어먹었다. ​기본상차림~~특이한게 라면 반쪽이 기본으로 나온당.이걸로 나중에 라볶이 해먹으면 된당. ​조개구이 소(가격 : 50,000원)을 시켰는데 두 명이서 배부르게 먹을 양이었다.이벤트 중이라고 새우도 주셨다.저기 빨간 그릇이 바로 라볶이 그릇 ! 라볶이 그릇에 콩나물국 국물 조금 넣고 끓이다가 떡, 라면사리, 치즈 등 을 넣고 끓여먹으면된다. ​​구워보자~~ ​​셀프바에 있는 떡이랑 치즈 엄청 가져와서치즈라볶이 해먹기치즈라볶이 냄새가 너무 좋당새우는 처음부터 한쪽에 올려놨더니 마지막에 딱 잘 익었다. ​​​조개구이 먹을 땐 마무리로 라면을 먹어야지~~느끼한 맛도 사라지고 라면 국물 꿀맛~김치와 함께 한 입 먹으면 너무 맛있당해물라면(5,000원) ​​​가게 앞에서 만난 고양이~ ​바다가 보이는 위치 + 푸짐한 양 + 친절한 사장님 + 고양이기분좋게 잘 먹고 왔던  조개구이집 욜로조개구이​​​​ 욜로조개구이주소 : 광역시 영도구 감지길87번길 21  욜로조개구이광역시 영도구 감지길87번길 21 ​​ 한 조개구이 맛집 >https://blog.naver.com/hewitt2/222605212802 [수민이네]  청사포 한 조개구이 맛집 청사포에는 조개구이집이 많은데 그 중에서 수민이네는 엄청 한걸로 알고있다.! 조개구이가 뭐가 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 도순이입니다. 지난  다누비열차 포스팅을 이어에 숨은 해녀촌을 소개하고자 합니다.​​ 다누비 열차 탑승장에서 조금만 더 걸어 올라가면이런 산책길이 나오는데요, 곤포유람선을 가는 방향입니다.​​​​​ 에서 한 태원유람선 쪽 해녀촌, 자갈마당 해녀촌 보다 더 덜 한 것으로 보입니다. 사람이 없어서 프라이빗한 느낌이 있습니다. ​​ 곤포유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3 ​​​​​ 해녀 탈의실도 마련되어 있는 곳​​​​​ 제가 예전에 왔었을 땐찐 제주 토박이 할머니들이 계셨는데, 이번에는  분들이 계셨어요. ​직접 캐오신건지 알 수 없습니다.. ㅎ​​​​​ 직접 캐오신거라고 생각해야 더 맛있겠죠..? 돌멍게가 먹어보고 싶었는데없었습니다..대신 멍게 해삼 성게알 소라 낙지 전복 주문했어요. ​​​​​​ 고무다라 수족관을 구경하는 에녹이​​​​​​​ 싱싱한 해산물을 눈앞에서 썰어줍니다.도마가 비교적 깨끗했어요. ​​​​ 바다 바로 앞 평상에 앉아 즐기는해녀의 해산물 맛초장과 야채, 기름장을 가져다줍니다. ​​​​​​ 대략 테트라포트 뷰그래도 범죄와의 전쟁 최민식마냥​​ 행배야 날씨 쥑인다~~~~​​​​​ 하믄 대썬 아인교!대선과 소주잔을 바가지에 느낌있게 담아 갖다주심다.​​​​​  미국에서는 경험하지 못할추억의  ☺​​​​ 평상에 앉아 본 뷰는 대략 이러한데제가 방문했을 때마다 저 포차 거리에는아무도 없었답니다. 운영을 하는 날이 있는지는 알 수 음슴​​​​​​​​ 이게 얼마였는지 생각이 가물가물한데 5만원 정도 했던 것 같아요. ​​​​​​ 4월말쯤 방문하니춥지도 덥지도 않고, 바다를 보며 먹는 술맛이을마나 좋던지요. ㅎ​​​​​​​ 바로 썰어서 오도독 싱싱한 전복​​​​​ 성게알은 2만원 어치에요. ​​​​​​​ 어디서 많이 보던 베스킨라빈스 숟가락으로떠드시면 됩니다요. ​​​​​​​ 값비싼 성게알은 바로 손질해서 가져다 주는데2만원 밖에 안하다니 너무 혜자로우다.. ㅎ​​​​​ 달다구리한게 입 호강했습니다. ​​​​  곤포 해녀촌 바로 옆에서기념 사진도 한 방 찍었습니다~​원래 빨랫줄이 엄청나게 쳐져있었는데보정의 기술로 다 치워버렸답니다. ㅋㅋ​​​​​ EE Brother 웬일로 손을 다 잡고 사이좋게 갑니다. ㅋㅋ다정한 형제로군​​​​​​​  곤포해녀 꼭 가보세요~~​​ 
 영도에 하다는 분홍집에 수국구경 하고 왔어요~ 안녕하세요~~~  이틀 전!드라이브 겸 해운대에서 영도까지 다녀왔어요! ㅎㅎ 끝에서 끝이라 어디를 갈까 고민을 많이 하다가 ! 여름의 하이라이트라 할 수 있는 수국을 보러 갔답니다.   분홍집 위치 시 영도구 태종로 813-27 (관음정사 아래)혹시나 수국이 다 져버린 상태면 어쩌나 걱정을 했는데! 다행이 아직 있었어요! ㅎㅎ   ​​​해운대에서 광안대교>>영도다리로 가면 금방 간답니다! ㅎㅎ 주차는 공영주차장에 했어요~! ㅎㅎ 버스주차장? 같은 곳에서 조금만 더 들어가면 있어요! 식당이 하나 있었는데~ 그 바로 옆이랍니다!  ​ ​​​여기는 개인이 사는 집인데, 분홍집 주인 선생님이 사람들이 매해 수국을 보러 오는 걸 보고 직접 페인트도 다시 칠하고 정성이 가득하시다고 해요! ​앞전에 제 친구가 먼저 다녀왔었는데~ 너무 인자하시고 좋으신 분 같다고 하시더라구요! ​​  ​ 영도 분홍집을 지키는 누렁쓰~~ 멍멍이!:) 너무 귀엽더라구요!?ㅎㅎ ​하지만 만지지 않아요! 저희 멍멍이가 아니니깐요~ 더 소중히 대해줘야해요! ㅎㅎ 낯선 사람인데도 짖지 않고 착하더라구요!? ​ ​​수국을 직접 심으신거겠죠!?ㅎㅎㅎ 보정 안해도 .. 색깔이 너무 예뻐요 > <​여기 앞에서 다들 인생샷 많이 건지시던데 저는 ^^ 살쪄서 실패..ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 수국만 열심히 찍고 왔네요! ㅎㅎㅎ ​  ​​제 생각엔 딱! 이번주 주말에서 다음주 쯤까지가 피크일 거 같아요! ​다행히 제가 간 이틀 전에는 평일이라 그런지 웨이팅 없었어요! ㅎㅎ여기서 인생샷 건지려고 사람들이 아침부터 줄서있는다고 하더라구요!?워후! ㅎㅎ ​  ​​근데 진짜 한번쯤은 가볼만 한 것 같아요! ㅎㅎ 그럼  영도 분홍집을 다녀온 생생한 정보~~ 요기까지 입니다!   
​에 한 관광지 중 하나인  아시죠?? ㅎㅎㅎ평생 에 살면서 이 한 관광지를 몇 번 안가봤네요 ㅋㅋ며칠 전 거의   ​ 다누비 열차 이용안내​ ​에서 한 다누비 열차!! 코로나로 인해 운행을 중단했었는데 사회적거리두기가 1단계로 되면서 다시 운행을 하더라구요~! ​ ​이용요금은 ​성인 기준 3,000원 저희는  한바퀴 걸으며 운동 하러 간거라 다누비는 그냥 구경만 하는걸로 ㅋ​ ​​다누비 탑승장쪽엔 매점이 있어서 다양한 간식거리들이 판매되고 있어요~​  한바퀴 걷기 (1시간 10분 소요)​자 , 본격적으로  한바퀴 걷기 시작~!길은 두가지가 있어요 뭐 결국은 출발점이 도착점이라 어느길로 가든 상관 없답니다. ​ ​​현 위치 및 안내판이 곳곳에 있어요 .​​ ​그리고 곳곳에 자판기 및 운동시설, 화장실이 있어서 편하답니다. ​​  포토존​열심히 걷다 지칠때쯤 나타난 포토존 ! 에 대한 설명이 자세히 나와있어요.​ ​​여기서 사진을 찍는거 같은데, 저희는 어두워지기 전에 이 코스를 끝내야 해서 패스​​ ​​나무 사이로 보이는 아름다운 바다~^^​  전망대​​의 메인 전망대~!​ ​전망대 입구에 있는 '모자상'예전에 왔을땐 20대 초반이라 이런걸 봐도 그냥 이런게 있구나 였는데 아이를 낳고 아이랑 같이 와서 보니 그냥 괜히 더 자세히 보게 되고 눈이 더 가네요 ​​ ​​전망대에서 바라 본 바다 모습이예요전망대가 꽤 높아서 아래를 보는데 아찔~ 찌릿찌릿~   ​​ ​걷다보니 점점 어둑어둑해지려 하네요 나무와 바다를 보며 걷는데 정말 힐링되더라구요~​  ​내려가다가 마지막 전망대~!전 개인적으로 여기가 가장 멋지고 맘에 들었어요~ ㅎㅎ해가 질때쯤이라 더 멋졌답니다 ^^​​ ​ 한바퀴 도는데 1시간 10분이 소요된다고 적혀 있더라구요저희는 아들이 중간중간 놀고 하는 바람에 대략 1시간 30분 정도 걸렸어요 ㅎㅎ한바퀴 돌고 입구에 도착해서 만난 예쁜 고양이예요~^^ 사람 손을 타서 기꺼이 본인 몸을 만질 수 있게 허락해줬답니다 ㅋㅋ동물 좋아하는 아들이 정말 좋아했어요^^   ​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​아  입구에서 왼쪽으로 가면 주차장이 있어요주차비는 2,000원!! 저렴하고 좋아요~​주말은 어떨지 모르겠는데 평일은 사람도 적고 한적하게 산책 겸 걷기 운동하기 딱 좋은거 같아요~! ^^​​  ​ 
​ 자갈마당광역시 영도구 전망로 120 주소 :  영도구 감지해변길 81 시간 : 매일 10:00~새벽03:00 문의 : 0507-1400-1912​ 이번에 에  조개구이 맛집이 있다고지인들이 입에 침이 마르도록 칭찬을 하길래마침 여름도 다가오겠다 바다 구경을 하러겸사겸사 까지 장거리 여행을 다녀왔지요.​ 금강산도 식후경이라는 말이 있듯이 여행을 떠나게 되면 그 고장의 맛집을 찾아가는 재미도 쏠쏠한데  조개구이를 먹으러 찾아간다는 생각에 설레기 시작했어요.​ 관광객은 물론이고 현지인들 사이에서 한맛집으로 이미 알려진 식당이라고 했어요.​에서는 와 청사포 이 두 곳에서판매하는 조개구이가 좀 한데 그중에서도이번에는 바다 구경도 틈틈이 하면서 조개를맛볼 수 있는 를 방문해본거예요. ​ 바닷길을 따라서 쭈욱 올라가니까 이렇게포장마자 존이 따로 있고 그중에서도 저는 조개구이 먹으러 현지인들이즐겨 찾는다는 선창해녀집을 방문해 식사를 즐겼어요.​ 지금 사진에 보시는 것처럼 각종 해산물들이싱싱하게 포장마차 외부 수족관에 보관되고있어서 재료의 신선도가 그대로 유지됐어요.​입에 넣으니까 바다향이 솔솔 퍼지는게 바로신세계더라구요. 서울에서는 느낄 수 없는바다 옆에 있는  현지에서만 맛보는해산물의 싱싱함은 말로 다 설명하기 어려웠어요.​ 이렇게 주문을 하면 바로 사장님께서 수족관에두 손을 터억 넣으시고 싱싱한 해산물을 건져올려주세요. 60년 이상의 경력을 보유한 해녀가건져올린 해산물만을 요리하는 포장마차라서재료의 신선함은 물론이고 퀄리티도 좋았어요.​ 서울에서는 이렇게 바로 바다에서 잡아올린해산물을 바다 경치를 감상하며 맛보는 곳이드물다고 할 수 있는데 느낌이 또 색달랐어요.​ 조개구이 검색하면 많은 식당들이 나와서 어디를 가야할지 막막한데 여기서는 해녀 분이 직접 물질한 해산물만을투명하게 공급하고 있으니까 믿음이 갔어요.​ 저녁시간에 방문해서 이렇게 포장마차 존에서음료수를 살짝 기울이며 조개구이를 먹으니감성적이고 기분이 좋더라구요.​ 해가 지기 시작하니까 사람들이 하나 둘 더몰려오기 시작해서 일찍 도착해서 좋은 자리에 앉길 잘했다는 생각이 들었어요.​관광객들만 찾아가는 곳이 아니라 현지인들이함께 많이 오는 식당을 찾아갔더니 한창저녁시간대에는 사람들로 인산인해를 이뤄서발 디딜 틈이 없더라구요. ​ 그래도 노련한 사장님과 센스 넘치는 직원 분덕분에 음식 서빙이 느리다거나 불편한 점은없었어요. 오히려 사람들이 북적북적한 데서같이 먹으니까 맛도 더 있고 즐거웠어요.​ 여기서는 조개구이 / 해물모둠 / 장어구이 전복구이 새우구이 그리고 사이드 메뉴로전복죽과 볶음밥 해물라면 등이 알차게준비되어 있었는데 하나같이 다 맛있는메뉴들이라서 고르는 데 애를 먹었어요.​ 일단은 가장 시그니처 메뉴인  조개구이부터도전해보는 걸로 결정하고 주문을 넣었어요.​기본 반찬이 세팅되는데 정갈하니 다 맛났어요.​ 음식이 나오길 기다리면서 바깥 경치를 잠깐감상했는데 노을이 질 무렵 방문했더니 석양의햇빛이 반짝이는 게 아주 예술이었어요.​ 드디어 저희가 주문한 음식들이 하나씩 나오기시작하고 저희의 카메라 셔터를 눌리는 손놀림도덩달아 바빠지기 시작했어요.​ 이 탱글탱글한 해산물 비주얼 좀 보세요.서울에서는 맛보기 어려운 재료의 신선함이집게로 딱 집어보는데도 바로 느껴졌어요.​ 어른들의 음료수가 또 빠질 수 없죠.바로 주문 넣고 캬 마시는데 맛이 일품이에요!​ 연탄불을 넣어주셨는데 오랜만에 보는 연탄이라반가운 마음에 기념 사진도 찍어봤네요. 조개구이 먹으러 왔는데 ㅋㅋ 추억여행까지 아주 제대로 하고 있어요.​ 주문을 넣으면 이렇게 사장님께서 바로 양손가득 들어도 푸짐한 조개구이 재료를 한아름품에 들고 자리에 오십니다. 양이 많았어요.​ 퍽 보기에도 둘이서 먹기에는 양 많고 푸짐해어느 세월이 이 많은 조개구이를 다 먹고숙소에 가나 행복한 고민에 빠졌어요.​ 단순한 조개구이가 아니라 치즈를 살짝위에 토핑해 두어서 연탄불 위에 구워먹으면살짝 불 향도 느껴지면서 더 맛나게 보였어요.​ 토핑 재료도 다양해서 골라먹는 재미가 쏠쏠해요.​ 가볍게 한 입거리 안주로도 딱이었어요.​ 지글지글 연탄불 위에 올려두고 빨리 조개가익어가기를 기다리며 도란도란 수다타임에빠져들기 시작했어요.  밤바다를 배경으로이렇게 맛난  조개구이를 구워먹으니 그야말로영화가 따로 없다고 생각했어요.​ 신선한 해산물 비주얼 입에 침이 넘어가네요.​ 전복도 비싼 고급 해산물 재료인데 여기서는푸짐하게 합리적으로 만나볼 수 있으니까허리띠까지 풀고 마음껏 맛봤어요.​  영상으로도 이 날의 추억을 남겨봤어요.​ 일년치 먹을 수 있는 전복을 이 날 이곳에서한꺼번에 다 맛보고 갔어요. ​ 미리 예약하는 서비스도 있으니까 만약에사람들이 붐비는 시간에 찾아가보신다면사전 예약하는 것도 꿀TIP 중 하나예요.​ 연탄불에 무슨 재료든 다 구워 먹으니까맛이 다 두 배가 되더라구요.  조개구이 맛집으로 인정했어요!​ 이 날 식이요법은 그냥 포기했다고 생각하고양껏 최대로 맛있게 먹었어요.​ 후식으로 해물라면까지 주문해봤어요.​ 기왕이면 메뉴에 있는 음식 다 먹어보자는생각으로 해물볶음밥까지 시켰어요.​ 해물라면에 들어있는 문어 비주얼이 이 정도!​ 그냥 단품이라 생각해도 손색이 없었고 마무리로 기력 회복에 좋은 장어구이까지주문해서 연탄불에 바로 익혀 먹었어요.​ 토실토실 살이 오동통 오른 장어를 주셨네요.​   포장마차 존을 방문할계획 있으시다면 제가 방문했던 이 식당 참괜찮다고 소개드리고 싶네요. 사장님도 친절하고 서비스도 팍팍 주시는 곳이었어요!​​​이 글은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다  
여행인플루언서인데 사실 거의 매주 쭈니랑 놀러를 다니고 있지만 포스팅하기 왜 이리 힘든건지이번엔   조개구이 친구집 소개해드릴께요결혼식이 오후4시에 있던 주말 쭈니외할미도 결혼식에 오셔서 2시부터 쭈니와 함께 결혼식장에 가서 영혼을 불태우고 돌아왔기에기운1도 없는 그런날이었는데 쭈니가 상어보러 가고싶다고해서 쭈니아버님이랑 통화하다 일요일에는 아쿠아리움을 가기로했어요.그랬더니..대뜸 퇴근하면서 쭈니아버님이 짐싸라며... 가자고 ㅋㅋㅋ 그렇게 출발을 하게되었습니다.계획이라고는 1도 없는 저희집 토요일밤 쭈니아빠 퇴근하고 오는사이 저는 또 그렇게 짐을 싸고 있었지요. 친구집광역시 영도구 감지해변길 92 친구집  가는길에 저는 너무 피곤해서 진짜 차에서라도 잠시 자려고 했으나 ㅋㅋ숙소도 안정했기때문에 가는내내 검색 또 검색  도착 40분전쯤에 겨우 숙소 예약하고숙소 도착해서 체크인하고 대리를 불러올려고 차를 빼다가 12시되면 주차장이 닫힌다는 말에차를 놔두고 택시타고  조개구이를 먹으러 이동했어요.(숙소도 너무 마음에 들었는데 곧 포스팅할께요.) 오잉?  조개구이로 한   조개구이결혼전에 마지막으로 오고 몇년만에 처음으로 왔는데요왠걸... 옛날에 포장마차였는데 언제 이렇게 바꼈쥬?저기 아랫쪽에 포장마차가 쭉 있었던 기억이 있는데 이제는 이렇게 골목으로 형성되어있었어요.화장실은 입구 왼편으로 보이는 곳 공용화장실이 있는데 크고 생각보다 많이 더럽진 않았답니다. 조개구이촌으로 들어가면 요렇게 한쪽은 음식먹는곳 한쪽은 요리하거나 마루에 앉아서 먹을수 있는곳으로 되어있어요. 저희는 오늘도 쭈니 아버님의 감을 믿는다며 빨리 아무집이나 가라며 ㅋㅋㅋ그리하야 쭈니 아버님이 선택한   조개구이 친구집!저희는 남들 다 조개구이 먹고 집에 가는시간에 여기 도착해서 전체적으로 손님이 쫌 적은시간대에 방문했어요.거의 10시반쯤이었나..  숙소 도착했을시간이 9시반정도였거든요.   키키. 쭈니는 얼마나 신났는지 몰라요.이날.. 진짜 하루종일 텐션이 너무 높아서 엄마는 너무 힘들었지만 니가 좋으면 되지머울다 웃다 정기복씨....여튼 조개도 보고 낙지 개불 소라 멍게도 다양하게 있어서 쭈니가 너무 신기해했어요.아쿠아리움 안가도 될뻔했네저기 수조 뒤로 보이는 주방 지나서 마루로 된 곳에서도 먹을수 있어요. 요런모습밖으로 바다 해변가가 있는데 밤이라서... 아무것도 보이진 않았지만밖에서 불꽃놀이를 하고 있어서 저희가 조개구이 먹는동안 계속 쏘아올려서 쭈니가 너무 신기해했어요.계속 밥먹다 불꽃 올라오면 또 보고 또 밥먹다가를 반복했는데 2시간정도 계속 보니 ㅋㅋ 나중엔 안보더란여튼 너무 완전 전세내서 저희가족끼리 먹으니 너무 너무나 좋구요.저녁시간대에 다녀오신분 글보니 진짜 복작복작 하던데 요 시간대는 너무 편하게 먹다가 왔답니다.   조개구이는  조개구이, 해물모듬, 장어구이, 새우구이, 전복죽, 전복구이 이렇게 팔고있는데요.당연 저희는 조개구이 먹으러 왔으니까 조개구이 중사이즈로 주문했어요.사실 대구에서 중사이즈 하면 둘이 먹고 쪼꼼 모자라나? 그정도여서 일단 시켜보고 더 시켜먹기로했습니다. 주차장안내그냥 차놔두고 택시타고오길 잘한거 같아요.입구에서 카카오불러서 바로 숙소로 돌아왔답니다.쭈니는 5세이지만 아직도 안아줘....라서 최소한으로 걷고싶은 엄마.ㅋ 하루종일 너무 지쳐서 ㅋㅋ 쏘맥을 한번 말아봅니다.하지만 쭈니랑 쭈니아버님을 챙겨야하는 저로써는... 쏘맥 몇잔 마시고 맥주로 흑흑낙지는 서비스! 요건 그때 그때 다른거 같아요.쭈니가 수조앞에서 앉아서 계속 보고 있으니 ㅋㅋ 서비스로 주셨습니다. 조개구이 검색해보니 미리 네이버예약하면 서비스 주는곳도 있으니 잘 비교해보세요.   입가심으로 올라온 전복과 새우 버터구이!!!진짜 옛날엔 이런거 없었던거 같은데 진짜 대박.본격적인 조개구이 나오기전에 이거 먼저 먹고 있으라며 올려주셨는데 버터가 좔좔~ 그리고 저랑 쭈니랑 조개보는사이 배고픈 쭈니아버님이 시키신 라면.라면도 진짜.. 엄지척.  조개구이 친구집 사장님 진짜 손맛 너무 좋으셔요.조개랑 꽃게 넣어서 끓여주셨는데 진짜 마지막 국물까지 싹싹먹었어요.면이 꼬들꼬들해서 저는 조금 더 불려서 먹었지만 국물맛 정말 너무 맛있었답니다.   사진을 너무 많이 찍어서 사진 고르느라 시간 다 보낸 조개구이이게 중 사이즈에요. 대박이죠~대구는 진짜 중 사이즈하면 사실 얼마 안되는데 진짜 너무 너무 많음!그래도 둘다 조개구이 러버라 ㅋㅋㅋ 오면 조개구이 찾아서 삼만리​예전에 쭈니 아기때 암남공원 조개구이 도전했으나 거긴 아기데리고 갈만한곳이 못되서숙소 근처 조개구이집에 가서 먹었거든요! 사진 보니 또 먹고 싶은   조개구이 친구집진짜 깔끔하게 손질해주시고 양도 많지요? 혹시나 아이들 데려가시는분들은 미리 고추다대기 위에꺼 빼 달라고 이야기 하셔요~물론 집게로 쏙쏙 빼면 되지만 귀찮으니까요~저희는 쭈니는 이미 가기전에 이른저녁도 드셨고 가기전에 감튀도 사서 가서 조개구이는 따로 안먹였어요~ 요것은 안에 버섯이랑 양파랑 조개도 살짝 들어있는그런거~치즈도 넣어있어서 조개 다 익으면 여기에 넣어서 막 먹고 그랬답니다.    사진을 고를수가 없었..먹으면서도 너무 맛있고 양도 진짜 많다고연탄불위에 구워주는 조개구이라 더 맛있었던거 같아요.연탄불은 다 꺼져가면 사장님께 이야기하시면 다시 교체해주신답니다.  먹다가 찍은 조개구이 진짜 연탄불에 구워먹으니 안맛있을수가 없는 조개구이정말 조개구이 하나로 진짜 너무 배터지게 먹을수 있는곳이었어요. 그리고 요건 사장님한테 혹시 공깃밥도 있냐고 여쭤보았더니혹시 아들 먹일꺼냐고 물어보셔서 대답했더니 김가루랑 참기름에 밥해서 주먹밥해서 먹이라며 주셨어요.진짜 양도 넉넉히 주셔서 쭈니아버님이 반이상 드셨다는 사실. ㅋㅋㅋ  그리고 마지막으로 볶음밥 포장 가능한지 여쭤보고 숙소에서 먹을려고 포장해왔어요.(숟가락은 편의점에서 구매)양이 작을줄 알고 2인분했는데 저희가 양념을 엄청 많이 남겨서 그런지 많이 볶아주셨다고 ㅋㅋㅋ야무지게 포장해와서 새벽에 숙소에서 퍼먹퍼먹.배 너무 불러서 냉장고 넣어뒀다가 아침에 체크아웃전에 또 먹었는데 진짜 맛있었어요.​저는 또  조개구이 먹으러 간다면 진짜 여기 갈꺼에요.진짜 저희가족 한달에 한번은  가거든요. 진짜 할일없어서 아울렛 가고 그러는데 ㅋㅋ이번 여행은 숙소도 커넥팅룸이라 숙소도 넓게 너무 잘 사용해서 마음에 들었고조개구이도 너무 맛있고 편하게 먹어서 더 일찍가서 더 많이 먹고오지 못해서 아쉬웠을 따름이에요.조만간 또 가기를!!!! ​ 꽃같은 날들의 기록 _반짝반짝_안녕한 날들 _   조개구이 친구집 
​#가볼만한곳 # 아침산책 ​​​아침 일찍 를 가기로 해서 7시 40분쯤 주차장 도착.  ​​주차를 하고 너무 이른시간에 도착한 덕분에 잠시 방황을 한 뒤, 발길 가는대로 가다보니 급 해변.  감지해변광역시 영도구 동삼동 ​​감지해변이라고 한다. 막 해가 뜨려고 하는 아침의 쌀쌀함. 잠시 머물다가 로 향했다.   ​​#유원지 개방시간 ​하절기 3-10월  04:00 - 24:00동절기 11-2월 05:00 - 24:00 ​산책, 운동하기 좋은곳이라 그런지 개방시간이 정말 넉넉하다👍👍👍 ​​급 만난 길냥이. 아무것도 줄 수 있는게 없어서 미안 🐈  ​​다누비열차도 운행 전. 10년 전에 밤에 기차타고 와서 도착하자마자  버스타고 왔을 때도 새벽 6시 정도였는데 이번에도 또 일찍와버렸네. 를 걸어보면 다누비열차는 탈 일이 없을 것 같다. 아이들과 함께 온 가족들은 꼭 타야할 듯!   ​​문이 살짝 열려있길래 한컷!  ​​그리고 시작된  산책. 살짝 쌀쌀한 날씨.  ​​한바퀴는 좀 어려울 것 같아서 #영도등대 까지만 다녀오기로 했다.  ​​가는 내내 조용하지만 반면에 운동삼아 이미 한바퀴를 돌았는지 반대로 오시는 분들도 꽤 많았다.   ​​개인적으로는 걷는걸 추천하고 싶다. 그리고 사람없는 아침에 걸어보라고 추천하고 싶다. 이건 뚜벅이 였을때도 새벽에 에 올 수 있었으니 굳이 차로 다니지 않아도 가능하다.   ​​아직 해가 뜨고 있는 중이라  길은 어스름하니 어두운 새벽의 느낌이 나고 걷다보면 망원경이 있는데 망원경으로 보는 바다의 모습은 해가 눈부시게 뜨고 있는데다가 해양박물관에서 봤던 배가 바다에 떠있는 모습.  ​​풍경이 너무 좋다.   ​​올라가다가 고양이 또 만남. 추웠던 날인데 괜찮았던거니.   ​​걷다보면 조금 더 높게 올라가다보니 슬슬 해가 뜨는게 보이기 시작한다.  ​​그리고 #전망대 도착. 여기서 일하시는 분들이 이제 출근하는 시간. 도착시간을 살펴보니 8시 30분 정도였다. 사진찍고 노느라 오래걸렸는데 제대로 걸으면 30분도 채 걸리지 않는 시간.  ​​그와중에 남아있는 예쁜 동백꽃 🌸 ​​전망대에 들어갈 수 없기도 하고 이때는 코로나라 전망대가 운영을 안하기도 해서 전망대 뒤로 연결된 개방통로에서 풍경을 즐겼다. ​지금은 물론 운영중인 것 같다.   ​​그리고 다시 등대로 출발.  ​​영도등대로 내려가는 길.  ​​가장 한 영도등대의 그것. 영도등대 나침반. ​이른시간에 와서 사람이 한명도 없고 자유롭게 즐길 수 있어서 너무 좋았다. ​에 있는 관광객은 김군이랑 나 둘 정도였고 나머지는 다 영도주민너낌. 그러니 여기를 아무도 안들리지 ㅋㅋㅋ  ​​계단이 좀 많긴 한데 막 무리가 될 정도는 아니라서 끊임없이 내려가다보면  ​​저 아래에 해녀촌이 있다. 밑에까지 내려가보고 싶었지만 먹을것도 아닌데 괜히 좀 그래서 그냥 위에서 보기만 하기로.  ​​#등대스탬프투어 라는 것도 있어서 전국의 아름다운 등대 15곳의 스탬프를 모으면 등대기념메달을 받을 수 있다고 한다. ​어느 포스팅 보니깐 진짜 메달을 받으신 분도 계시던데 이런거 좋아하는 사람은 도전할 만 한 듯!  ​​영도등대까지 즐기고 나서 다시 주차장으로 내려오니 그제서야 사람들이 조금 올라오고 다누비 열차도 운영하던, ​주차비는 몇시간 주차했는지 기억은 안나는데 메모한거 보니 경차적용해서 500원 나왔다.  ​내려오고 나서도 이 시간에 이렇게 다녀온거 너무 좋았다고 계속 얘기했던 우리 😀 ​다음에는 한바퀴 돌아볼 수 있게 체력을 더 키워서 오는 걸로!​ 광역시 영도구 전망로 24 
안녕하세요, 행복한 뽀만이예요하면  하잖아요항상 산책로만 돌아다녔었는데요바다에서 바라보는 기암절벽까지 봐야 를 다봤다고 할 수 있다고 하더라구요그렇다면 이번에는  유람선 타봐야겠죠비싼 가격이 아니라해도 할인이 되는걸 찾아봐야죠여행특공대에서 사전구매시 할인이 되는걸 발견!! 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr 탑승하는 날짜를 선택하고 구매하면 됩니다11시부터 15시까지 사람이 모이면 상시 출항하는데요탑승하는 날에 현장확인(051-405-1700)하는게 필요해요기상상황이나 선사사정으로 결항이 될 수도 있거든요 버스를 타고  종점에 내렸어요내리자마자 유람선 안내가 있는데 무료픽업된다며 봉고차로 영업하는 분들이 있거든요여행특공대 구매한 경우에는 이 봉고차타면 안되요이 봉고차는 은하수유람선과 별개로 영업하는 분들이라서 티켓을 이분들께 구매해야하거든요영업당했다고 환불해주지 않으니 주의요 ^^   입구로 가다보면 관광안내소가 있거든요관광안내소 사이에 돌계단에서 보니 조개구이촌가는 길 표시가 있더라구요은하수유람선이 조개구이촌 있는 곳에 있거든요  길이 하나라 헷갈릴 일은 없어요언덕만 넘고나면 저 멀리 감지해변이 보이기 시작해요  길의 끝에 감지해변을 만났어요그리고 바로바로 조개구이촌이네요조개구이촌을 살짝 지나쳐서 옆에 해안길로 고개를 빼꼼히 내밀면 저 멀리 은하수유람선이 보여요  여행특공대에서 예매했다고하며 이름을 말하면 티켓을 주세요오늘의 코스는 A코스라고 되어있네요  안쪽에 볼펜이 준비되어있어요탑승전에 이름, 생년월일, 휴대폰번호 기재해주세요유람선 탑승할 때 신분증과 이티켓을 보여주셔야해요본인확인을 위해 신분증 필요하니 잊지말고 챙겨가세요 역시 갈매기 먹이 새우깡 파네요 ㅋㅋㅋ생각보다 많은 분들이 구매를 하시더라구요~30~40분이지만 혹시 모르니 멀미약도 판매하고 있었어요 이전 유람선 탑승객들이 내리고 난 후에 소독을 해야하거든요유람선 도착하고 15분정도 정비시간을 가져요이제 탑승시간이예요티켓에 기재한 이름과 신분증 이름 대조확인 후 탑승!  좌석은 충분하니깐 걱정할 필요 없어요1층과 2층 좌석에 2층은 햇빛을 한껏받는 좌석까지탑승순서가 늦어져서 저랑 엄마는 걍 1층에 갔어요나중에 가보면 2층에 앉아있던 분들도 지붕없는 2층쪽 난간에서 서서 구경을 하고 있어요 ㅋㅋㅋ우린 계속 1층에 있었는데 살짝 춥거든요다들 잠깐 내려왔다가 올라가시던걸요 ㅋㅋㅋ  를 쭈욱 돌며 기암절벽을 볼 수 있어요곳곳 포인트마다 낚시꾼들도 있더라구요 ㅎㅎㅎ 엄마 다리가 아파서 못내려갔던 등대포인트인데요어머? 여전히 회를 파는 곳이 있었네요  역시 멋있네요~~^^왜  유람선도 타보라고하는지 알겠네요 뒤를 보니 갈매기 때가 쫓아오고 있더라구요요즘 갈매기 산란기라서 다른 곳으로 이동해서 많지 않다고 했는데요어느새 소문이 난건지 때로 모여서 새우깡을 받아먹고 있더라구요똑같은 풍경인듯 보이지만 지루하지 않게 40분이 지나갔어요좋은 시간이었습니다 ^^  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr #여행특공대 #유람선 #여행 #유람선 #가볼만한곳 # #여행코스추천 #놀거리 #은하수유람선 #데이트 
​​점점 따뜻해지는 날씨에​자꾸 밖으로 뛰쳐 나가고 싶은 맘 밖에 안드는 요즘​걷기 좋은 곳으로 고르다 보니 로 픽 했어요​는 가끔 오는 곳 이지만 갈때마다​보여주는 모습이 새로운 것 같더라구요​​ ​​ 주차장은 회전도로 지나 ​입구 주차장은 대형차 전용 주차장이고​ 조금 더 앞으로 가면 제7 주차장이나와요​첫번째 주차장은 만차차라 조금 더 우ㅣ에 있는​주차장을 이용하게 됐어요​내가 이용한 주차장은 카드 전용이라 나올때 ​요금 정산했지만 현금으로 결제하거나 선결제 원하면​무인정산기를 이용하시면 됩니다 ​​ ​​여기 주차장은 텅텅 비어있네​역시 주차는 가까우면 가까울수록 제맛이지​주차하고 내려오면 만차였던 주차장 옆으로​화장실 있으니 참고하세요​​ ​​주차장에서  입구까지 가는 길​지름길이 몇군데 있던데 나는 왼쪽길 기념비​있는 쪽으로 갔어여 ​​ ​​기념비 쪽으로 가거나 정문쪽으로 가다보면​를 한바퀴 순환하는 누비다 열차 승강장이 나와요​​​​ 다누비열차​-운행시간성수기(5월~9월) 9:00~19:30비수기  9:00~17:30​-요금어른:3000원/청소년:2.000원/어린이1.500원​​ ​​난 산책로로 걸어 갈꺼라 파란색 방향으로 갔는데​넘 간만에 왔던지 내려오는 길로 가버렸어요​분명히 전에 왔을땐 오르막이 있었는데​조금 걸어가다 보니 이상해서​남표니한테 얘기 했더니 이미 알고 있더만..​오르막 빡실까봐 말 안하고 있었네 젠장!!!​으~여우여우!!​오르막으로 걸어야 빡시게 걷는 느낌 드는데...​어쩔수 없지뭐​​ ​​그렇게 아주 편안하게 산책 하면서 ​뭐가 어디 있나 한번씩 둘러보고 가다보면​무인매점이 나와요​영업중이라고 하지만 이상하게 들어가고 싶지 않네​걍 보기만 하고 다시 걸어가자~​​ ​​전망대로 가는 이정표 보고 계속 가고있는데 ​누비다 열차에서 사람들이 무더기로 내리더라구요​생각보다 많이 내려서 깜놀~​ 포토존 있는 곳이라 그런지 사람들이​몰려 있길래 우린 걍 패스하고 쭉쭉 또 걸어갔어요​​ ​​​중간중간 누비다 열차 승강장이 있어서 ​걷다 힘들면 열차타고 구경 해도 될듯​오늘 난 열차따윈 타지 않겠어!! ㅋㅋ​​ ​​요 등대가는 길은 계단이라 피하고 싶었지만​나 안가겠다고 말했더니 끝까지 가야 한다고 ​얘기하는 오빠 땜에 어쩔수 없이 ​아픈 도가니를 이끌고 내려갔어요​​ ​​유람선 타는 안내도 있는데​저 유람선 정말 타보고 싶었는데​사람들 배에서 엄청나게 내리는거 보고 것두 패스​담 기회에 꼭 타보는걸로 약속~​​ ​​등대 가는길이 2코스 있는데 여기가​그나마 경사가괜찮은 코스고 다른 코스는​운동 겁나게 하고 싶다 내 도가니 뽐내고 싶다면​계단이 높은 곳으로 가면 될듯하네요​그렇다면 나는 편한길로~​   ​​계단도 많이 낮아 걷기 편해서 ​아주 수월하게 내려 갔어요​​ ​​서울촌놈 촬영지였다고​이승기랑 차태현 왔다 갔다는데​여기 해녀촌 방문한거 방송으로 봤었던 기억이 난다 나 ​밑에 내려가면 아이스크림도 판다고 하는데​난 다음에 갈께 안녕~​​ ​​해기사 명예의 전당​잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어요​잠시 쉬어가는 타임​​ ​​홀로 바다 지키고 있는 등대 ​푸르른 바다에 등대 참 이뿌네​​  ​​이제 등대보러 가야지~​​ ​​등대로 가는 길​뻥 뚫린 바다보니 내 가슴도 뻥 뚫리네​세상아 다 덤벼라 낄낄낄낄낄​말 같지도 않은소리 그만하고 등대로 고고​​  ​​야외공연장 그늘막 쉼터도 있어요​지금은 해가 넘 쨍쨍 ​여기도 보기만하고 지나가기​​ ​​오빠 찰칵​뷰 장난아닌데 ​솨롸있네 엽오​​ ​​여기가 사진 맛집인데~​등대 대리고 온 오빠 감사합니다​그냥 갔으면 좋은 구경 놓쳤을듯​​ ​​가까이 가서 본 등대​여기 진짜 대박 여기는 꼭와야함​첨 와본 애처럼 세상 좋아하고 있다면서​​ ​​여기 안왔으면 정말 어쩔뻔했냐~​오빠말 들으면 자다가도 떡이 생긴다​말 잘듣자잉 ㅎㅎ​​ ​​여기서 커피 한잔 사와서 바다 보면서 ​물멍 때리기 아주 좋은 장소인듯 하다​ 주말 일찍와서 그런지 사람들도 많이 없어서​조용하게 앉아서 아무 생각없이 ​바다만 주구장창 봐도 좋을것 같았다​사람 많으면 별로고​  ​​ 한 해녀촌​내려가서 구경 할 수 있지만​도가니 때문에 참겠어​​ ​​배모양으로 생긴 매점​아까 말 했던 이승기 차태현이 먹었던 ​아이스크림 판매하는 곳 일듯 ​​​ ​​등대 구경 다 하고 내려가는 길에​누비자 승차장​왠걸 사람이 겁나 많네​​ ​​여기 전망대로 가면 매점이랑 분식 가게 있어요​스텐딩으로 먹을수 있게 테이블 있어요​여기는 바람이 겁나 많이 부니​첫 데이트때 머리 산발 되고 싶지 않으면 바다 쪽으로​가까이 가지 말라규~​​ ​​매점 입구쪽에 ​포토존 있어요~​​ ​이벤트도 하고 있다고 하니​도전하고 상품도 받을수 있어요​​ ​​행운의 복주머니​말 못할 깊은 사연이 있다면 ​여기 복 주머니에 적어서 빌어 보세요~​​ ​​ 장점이 쉴수 있는 벤치며​ 화장실이 중간중간 있어 한참을 구경 하는데도​무리가 없으니 쵝오​여기 울집앞이면 참 좋겠다​매일 걷기 운동하기 딱 좋은데 아쉽​울 집앞 해반천은 벌써 부터 벌레들이 많이생겨​걷기 힘든뎁 ,,,아쉽당 ​  ​​누비자는 쉬지 않고 계속 달리네~​노랑이 파랑이 귀엽​사람은 엄청 많음​​ ​​내려가는 길에 바다뷰 보면서 걸어가는데​이게 더 좋았던 것 같다​올라오는 길을 반대로 온 것 치곤​왠지 더 선물 받는다는 느낌~​​ ​​ 유람선이 들어 오는게 보여 타고 싶다고 얘기했는데​바로 타자고 하는 남편​근데 안되겠더라구요​우린 사람들 많이 타지 않은것 같아 ​나도 한번 타볼까 하며 보고 있었는데 ​배 선착장에 도착하자 마자 엄청 내리는데 ㅋㅋ​전부 배안에 타고 있어서 몰라 봤네~​유람선도 다음에 탈께 안녕~​​ ​​ 산책은 여기서 마무리~​아 참!!​  2022년 9월에 에도​"자종차 야외극장" 생긴다고 하니​참고하세요들~​​  유원지부설주차장광역시 영도구 감지해변길 81 ​​##가볼만한곳#등대# 자갈마당#데이트코스#커플#해녀촌#누비자열차#누비자열차#뷰맛집#유람선#주차장#맛집#산책길#데이트스##산책하기좋은#걷기데이트#걷기좋은데이트코스 
 감지해변에서 한조개구이 나루터하면 조개구이. . .한 곳이 몇군데가 있는데요~연휴때 다녀온   조개구이 보여드릴께요.​자갈마당이라고 옛날에 그렇게 부르던 곳이랍니다지금은 감지해변이라고 하네요^^​  ​  입구에서 보시면 저렇게 표지가 보인답니다. 화살표 방향으로 계속 오심 유람선타는곳이곳 바로   조개구이 감지해변조개구이촌주차는 해변쪽에 되는데 복잡할경우에는 윗쪽에 주차장이용하시고 좀 걸어 오셔야 한답니다^^​감지해변 진짜 오래만에 와보네요몽돌이라서 울 애들 어릴때 참 많이왔던곳이였어요.애들 놀기 참 좋았거든요^^​  ​원조조개구이촌이라고 안에는 전부 조개구이집.어디가야 될지 고민하지 마시고요~  조개구이하면 감지해변 나루터가젤 하답니다.ㅎ ㅎ ㅎ왜냐면~끝까지 읽어보심 아실꼬예요  ​  ​  조개구이 나루터는 바로 입구에 있어서 찾기가 쉬워요‼️오른쪽엔 전부 테이블석이구요왼쪽에는 수족관과 가게들이 즐비되어 있는감지해변조개구이 나루터​해물의 신선함이 느껴지시나요?바로 앞  바다가 보이시나요?이래서  조개구이를 많이들 찾으시는거예요^^​그리고 나루터를 찾은 이유는 바로~이곳이 서비스 맛집이라는거죠😊​​ 서비스(기본상차림) ​시원한 홍합탕데기데기 뻔데기야채들​  ​살아움직이는 전복 2마리.새우 2마리콘치즈​ ​그리고 제가 젤 좋아하는 산낙지까지~​  ​​  조개구이 나루터는본격적인 조개구이 나오기전 서비스가정말 푸짐하지요 엄지척👍  ​ 조개구이(소)​신선한 가리비에 양파.피망.당근.치즈가루까지올려주셨답니다^^소자인데두 가리비를 엄청 많이 주세요양념된 키조개 2개​​  ​​조개구이가 빨리 먹고싶은 맘에가리비를 막올렸더니~연탄불위에 조금씩 올려서 구워야한다고이모님이 얘기해주시더라구용 ㅎ ㅎ내사랑 카스도 함께 했다지요🍺​​ ​이날 날씨 너무 좋아서 구름도 이쁘고~앉아서  바다를 바로 볼 수 있고~꼭 바다보이는 곳으로 앉아서 드세요.감지해변을 볼 수 있는 나루터지요.​    ​​  조개구이 가리비가 진짜 맛있겠죠?네네~나루터 조개구이 찐찐 맛있었어요‼️​ ​스킨스쿠버하고 나오시는 분들도 보이고부럽더라구요. 저두 프리다이버 버킷리스트거든요~여튼 바다바라보며 조개구이 먹으니 더 더맛있었답니다.​     ​우동사리와 야채.치즈가 들어있던 매콤한 양념조개구이를 맛볼수 있었어요.키조개와 가리비를 같이 넣어 끓이다가건져먹음 되지요^^더 매콤함을 원하시는 땡초 달라고 하셔서같이 끓이세요.숟가락으로 떠먹음  매콤함과 치즈의 고소함그리고 탱글탱글한 가리비의 맛까지👍엄지엄지척‼️​​ 조개구이 나루터​이번주말   조개구이 어떠세용?네이버 예약하고 가시면 서비스 더 주신대요.🔽🔽예약은 여기로 하세요🔽🔽 나루터 : 네이버방문자리뷰 53 · ★4.37 ·   자갈마당 맛있는 조개구이m.place.naver.com ​ 나루터 영도구 감지해변길 92평일,주말 오후12시부터~나루터광역시 영도구 감지해변길 92 ​ 
#류오정보통  마! ​​하면  !! 하면  아이가 !!!   2일차 첫 번째 관광지는바로.. ..!!​​ 여행은 처음이지만는 워낙 해서 그런지나는 몇 번 가본 듯한 느낌인데?​​ 가면 무조건 가봐야한다고 해서​또 우리가 빠지면.. 퍼뤼..? 아.. 이게 아니지.. ​남들이 가면 우리도 간다   051-405-8745 영도구 전망로 24​3 ~ 10월 04:00 ~ 24:0011 ~ 2월 05:00 ~ 24:00도대체..!!가 뭐하는 곳이길래 가면 꼭 가봐야한다고 하는 거야?   ( 국가지질공원)​파도에 의해 침식되어 만들어진 파식대지해식애 해안동굴 드으이 암벽 해안으로 한 을대표하는 해안 경관지​(출처 : 네이버-지색백과)​아.. 그니깐..  해안경관을 볼 수 있는 말이네​확인-0- 광역시 영도구 전망로 24   도착​​주차는 공영주차장에서 주차를 하면 된다​기본 1시간 기준, 10분당 추가요금​소형 1,000원 / 200원중형 1,500원 / 300원대형 2,000원 / 400원​​주차하고 로 향하는데누군가 뭔가 친절히 설명을 해준다​​역시..  관광지라서 다르네? 하고 생각했는데다름이 아니라 유람선 홍보하는 사람들이다​​나는 그냥 다누비열차 타고 천천히 둘러볼껀데..​​여기서 잠깐!​유람선은 성인 11,000원 정도 하는 것 같고  다녀온 후기로.. ​​천천히 산책하면서 둘러보기를 원한다면 다누비 열차 타고 아니면.. ​​자연경관을 보기를 원한다면 유람선 타는 게 낫다   로 향하는 중​​마린시티에서 높은 건물만 보다가영도 쪽으로 넘어오니깐 언덕도 있고 이렇게 보니깐 또 다른 매력이 있는 것 같다​​마! 이게 아이가!!    는 입장료가 없다​​그냥 바로 천천히 산책하면서 둘러봐도 된다그래서 그런지 현지 주민들도 산책코스로 오시는 것 같다​​매표소는 다누비 순환열차 티켓 구매하는 곳​​어른 3,000원중 고생 2,000원어린이 1,500원​​산책은 산책 나름..?고민할 것도 없이 다누비 가자    다누비 열차 배차 시간이 있어서 앞에서 알짱 거리면서 대기중​​심심하지 않게 바로 앞에는 카페에도 있고 먹거리도 판매하고 있다​​근데.. 야옹이 너 거기서 뭐하냐?자냐?    다누비 열차 운행시간​비수기 ​첫차 09:30막차 17:30​성수기​첫차 09:30막차 19:30​정기휴무 월요일​​평일에는 배차시간은 20분간격​​다누비 열차는 밀폐된 공간이라서 안심콜 전화 및  QR코드 인증해야된다   다누비 언제 오냐?​​​다누비 순환열차는 광장 - 전망대 - 영도등대 - 태종사 - 광장 순으로​​구경 하고 싶은 곳에 내려서 구경하고 정류장에서 재탑승하면 된다​​하지만 광장에 도착하고 다시 재탑승은 불가 !​다누비열차 온다렛츠기릿    전망대 도착​​와.. 설마 이게 포토존이라고 한거냐?.....​  자연스럽게 패스   전망대 매점에서는여러가지 간식 판매하고 있는데.. ​​여기서 컵라면서 사서 드시는 분들도 계시고간단한 요기꺼리들 하면서 즐기고 계신다​​우리는 매점 들어가지도 않았다​​냐옹아.. 너 여기서 뭐하냐?완전 아기고양이 단체로 있네 ;;  뻥 뚫인 바다를 보니깐 좋긴 하네​  저게 주전자섬인가? 뭐라고 했는데.. 기억상실 ;;   조금 더 가까이 사진 찍고 싶어서 조심스럽게 움직이는데..​  헉..!! 누군가 있다..​​대박.. 낚시꾼   전망대에서 조금만 가면 영도등대 구경할 수가 있다​​음.. 내려가야되나?그냥 가지 말까?​또 이왕 왔으니깐.. 어쩔.. 가자   등대로 향하는 길..​​확실히.. 점점 바다하고 가까워지니깐 갬성적으로 편하고.. 탁트인 오션뷰가 예술이긴 하네​​아.. 근데...이리저리 봐도 다 바다인데..계속 내려갈 필요가 있을까?  오-  멋지다 !!​​순간 드는 생각은..​유람선을 탔으면 확실히 의 경관을 더 즐길 수 있을 것 같다는..​  음.. 후회하는 건 아니지만..산책이 아니라 지금 등산 하고 있다  저 3개 건물은 계속 보이네​왜 우리가 가는 곳 마다 계속 보이는 거냐​​찰칵​얼마냐?   내리가도 다 똑같고..주변에는 이쁜 바다를 볼 수 있고..​​지친다​​오- 저게 해녀촌 ?해산물 사서 바닷가 바로 앞에서 먹으면.. 예술?​​눈 아프기 싫다​​저기까지 내려가지도 못 한다​줌인  야~ 저기 아저씨들 해산물 산다   캬..  취한다​​아이폰 너 오늘 일 제대로 하네   다누비 열차 타고 마지막 태종사는... 무리.. ​​야.. 가자..바다는 이젠 끝이다   ​​ 하면..  ! 하면 .. ?​​단 한 번으로.. 만족한다​​편안하게 구경하고 싶다면..유람선을 타고 둘러보는 게  경관을 볼 수 있고​​조금 산책하면서 즐기고 싶으면다누비열차 타고.. 천천히 둘러보세요​​​... 딱히 ?-0-​  유원지1번째 비쥬얼 2번째 비쥬얼 3번째 비쥬얼 4번째 비쥬얼 비쥬얼 정지 자주찾는 서비스 주차안내  유람선 다누비 열차 오시는 길 유모차/휠체어 대여 자주하는 질문 새소식 [공지사항] 유원지 소나무재선충병 예찰·방제 기간제 .. 2021/10/14 [공지사항] 시설공단 유원지 기간제 근로자 채용 .. 2021/09/13 [공지사항] 제15회 수국꽃 문화축제 취소 알림 2020/05/29 [공지사항] 유원지 소나무재선충병 피해목 헬기 운반 2020/03/17 [공지사항]  신선바위 사면계측시스템 구축 제안서...www.bisco.or.kr ​ 
​​ 여행 중 방문한 !유람선으로 관람했어요​​ 갈매기와 함께하는  유람선 관광​​낭만과 감성 가득한  유람선 관람 코스 너무 좋아서 완전 추천합니다💕​  ​​ ​​이번  유람선 관광은정말 갑작스럽게 가게 되었어요​ 주차장에서 화장실 갔는데화장실 앞 데크에서 호객행위당함^^ㅋㅋ​이런 유람선이라는 게 있다고후회 없을 거라고 오늘 날씨 좋아서 진짜 멋진 풍경을 볼 수 있을 거라고 선착장 앞까지 차로 데려오고 다시 주차장으로 데려다준다고​홀린 듯이 봉고차에 올라탔습니다(봉고차 타고 나서 순간 나 어디 팔려가는 거 아닌가 하는 생각 했음...)​​  유람선 관광 선착장​​봉고차로 5분? 정도 달려서유람선 선착장에 도착했어요​​  ​​현장에서 매표하고 승선신고서를 작성합니다승선할 때 신분증 검사 해요! 꼭 지참하셔야 합니다​모든 유람선은 출항과 동시에 수 분 이내에해양경찰?에 승선 인원과 명단을 보고해야 한대요 ​​  ​​가격은 성인 기준 1인 12,000원관람시간은 약 35분 정도 되는 것 같아요​선착장까지 이동하는 시간과 승선대기, 안전교육, 승선, 하선 시간까지 합하면약 1시간 조금 넘게 걸리는 것 같아요​​  곤포유람선 항해코스​​항해코스는 B코스입니다 바다 아랫길 해안선을 따라 항해합니다  관광지인  전망대와 등대를 볼 수 있고날씨가 좋으면 저 멀리 오륙도를 볼 수도 있어요​​이번에 저희가 이용한 유람선은<곤포유람선>입니다​ 관광 유람선 업체는 총 3개인데요코로나로 관광객이 줄어 운행이 너무 어려워져서세 업체에서 논의하시어열 흘 정도씩 돌아가며 운행하신다고 해요​​ 곤포유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 태원관광유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3 ​​매표와 동시에 승선!은 아니고승선 인원이 전부 모이면안전교육을 합니다​관광유람선은 반드시 안전교육담당자가 승선 전에 안전교육을 시행해야 한다고 해요곤포유람선의 안전교육담당께서위트 있고 재미있게 안전교육을 진행하고 유람선 관람과 관련된 재미있는 TMI들도 많이 들려주셨어요​구명조끼 착용법에 대해서도 정확히 설명해 주시면서진짜 무슨 일이 생기면 정신 없고 당황해서구명조끼 입는 법 생각 안 날 수도 있는데그러면 그냥 돌돌 말아서 끌어안고 뛰어들면 물에 뜬다고 ㅋㅋ유용한 생존 TMI도 풀어 주셨어요​​ ​​드디어 승선! 유람선은 1시간 이내 거리를 운항하는 작은 유람선이예요호화 유람선과 비교할 수는 없겠지만 꽤 규모가 있는 배였어요​​  ​​작아 보였는데 의외로 정원 99명 이상의 승객을 수용 가능한 배라고 하시네요정원 30명 이상의 배는 구명조끼를 상시 착용하지 않아도 된다고 해요​이 날 승선 인원은 25명? 정도 되었던 것 같아요자리가 넉넉해서 가장 잘 보이는 자리들을 알려 주셨어요​​ 갈매기가 가득한  유람선 관람​​안전교육 할 때 오늘 바람은 없고 날씨는 맑아갈매기도 많고 시야도 넓어 엄청 좋을 거라고 하셨거든요​하늘이 파랗고 예쁘고 구름 한 점 없이 맑았어요파도도 잔잔하고 바람도 상대적으로 없는 편이라 행운의 날!​​ 갈매기 낄낄빠빠좀요... 사진에서 안 빠지는 데가 없어요​​몇 팀에서 새우깡을 들고 타시더라구요​출발하기도 전에 새우깡을 엄청 뿌려 대서 갈매기들이 잔뜩 몰려들었어요​ 친구한테 갈매기 사진 보여주니까 엄청 놀라더라는ㅋㅋㅋ갈매기와 함께한  감성 가득한 유람선 관람이었어요!​​  ​​ 갈매기 유람선 관광 간접체험 하세요!유람선 편도 16분 가량 분량입니다​​   전망대: 날이 맑아서 잘 보여요​​유람선을 타고 바다에서  주요 관광지들을 볼 수 있는데요그 중 가장 한 전망대입니다​까마득한 바닷가 절벽 위에 지어진 전망대예요​​   영도등대​​의 또다른 명물인 영도등대!역시 절벽 꼭데기에 우뚝 솟아 있어요​​ 오륙도가 보이는  유람선 관광​​날씨가 워낙 좋아서 오륙도 보일 것 같다고 하셨는데저 멀리 사진 중앙에 보이는 섬이 오륙도예요!​오륙도의 첫번째, 두번째 섬인 방패섬과 솔섬인데요지금 만조라서 2개 섬으로 보여요!​​ 이미지출처: 다음카카오지도 스카이뷰​ 안전교육 담당 직원분께 들은 재미있는 TMI:방패섬과 솔섬은 원래 '우삭도'라는 하나의 섬인데, 밀물 때 물이 높아지면 저 지도 상의 '오륙도'글씨 있는 부분에 물이 차서 2개의 섬이 된대요.방패섬과 솔섬을 포함한 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 5개가 되기도 하고 6개가 되기도 한다고 해서 오륙도라는 이름을 갖게 되었다고 하네요.​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257오륙도광역시 남구 용호동 936-941 ​​에서 오륙도까지 이 정도 거리인데법적으로 오륙도에 올라 관광하는 것은 불가해이렇게 일정 범위까지만 접근해 볼 수 있다고 해요​​ 가볼만한곳  유람선 관광 코스 추천><​​바람이 강하지 않고 파도도 잔잔해서배가 만들어내는 물길만 보이는 파란 바다를 마음껏 감상했어요처음부터 몰려왔던 갈매기들이유람선 투어 끝까지 따라다녀서 신기했어요​​​  ​​아래에는  유람선을 타고 관람하며배 위에서 찍은 사진들이예요!아름답고 멋진  바다 구경해주세요><​갈매기가 등장하지 않는 사진이 드물 정도로!어느 시야에서도 갈매기가 알짱거려요 ㅋㅋ살면서 볼 갈매기 이번에 다 본 것 같아요​​ ​​급작스럽게 결정한 유람선 관광이라일정 상 원래 가려고 했던 국립해양박물관을 못 가게 되었는데아쉽기는 하지만 그래도 후회 없는 선택이었습니다​유독 맑은 날씨와 아름다운 바다, 파도, 하늘의 콜라보레이션으로축복받은 유람선 여행을 할 수 있었어요​ 관광 생각하신다면 유람선 완전 강추해요!  ​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​ 
  다누비 열차타고 간 전망대 태종사 수국안녕하세요 인플루언서 까마에요 :)​지난 토요일, 2022년 6월 18일에   전망대에 다녀왔어요​2022년 6월 18일 토요일 기준으로  전망대를 소개해드릴게요​ ​6월 말이면수국이 절정일거라 생각하고 에 가서수국이 엄청 핀걸 상상했었는데요​결론만 말씀 드리자면아직 수국이 없었습니다​그래서 이미 늦었나 하고 생각하시는 분들망설이지 말고다녀오시길 추천해요​전 못봤어요 ㅠㅠ​ ​  전망대정말 한건다누비 열차에요​다누비 열차를 타면서 다니면  구석 구석 다닐 수 있어요매주 월요일은 다누비열차 정기휴일이니꼭 참고하셔서 움직이길 바래요​​ ​  전망대에 가면다누비순환열차 승강장 가는 길표지판이 잘 있으니까찾아가는건 걱정안하셔도 되요​ ​  전망대에 가려면우선 주차를 해야 겠죠?​  전망대 주차장에는 이렇게전기차 충전도 되니까걱정말고 오세요​  ​  전망대 주차장카드결제만 되니까꼭 카드 챙겨가주세요​ ​  전망대카드결제 전용 주차장이고현금결제시에는 사전정산기를 이용하면 되요​한시간에 1000원, 추가 10분당 200원이 있어요​ ​  전망대 에선 이벤트도 한다니까알뜰하신분들은 메모해서 가시길요​​ ​  전망대 다누비열차 타러 가는길에요​제동생 들의 뒷모습인데요​사진찍는다고 옷을 맞춰서 입고 갔더니넘 이쁜거 있죠​흐뭇합니다​ ​  전망대 다누비열차 타는 곳에도착했어요열차가 바로 있으니까찾기가 너무 쉬웠는데요​ ​  전망대 다누비 열차는열차타는곳 -> 전망대-> 등대  ->태종사 ->열차타는곳이렇게 동그랗게 도는 코스에요​  전망대에유람선도 있는데요유람선을 타면 섬을 동그랗게 돌면서바다를 보는 코스이고  전망대 다누비열차는관광 버스처럼 관광지마다 내리면서놀다가 계속 돌아다니는 6분마다 도는열차가 정거장에 서면타고 싶을 때 타서 다음 정거장으로 가는그런 코스인데요​제주도에 에코랜드 가면 이런 형태에요​​ ​  전망대 매표소에요​사람들이 줄을 많이 서있어서찾기 쉬우세요​ ​  다누비 열차는요어른 3000원중고 2000원어린이 1500원이에요​매표시간은 9시부터 19시 30분운영시간은 9시 20분 19:30분인데요​ ​6월 에서 8월은 성수기로야간 열차를 운행하더라구요​다누비열차가 18시~ 19시 30분은 30분 간격으로 다누비열차18시 ~ 20시 30분 버스 운행을 하고19시 30분 이후는19시 50분, 20시 10분. 20시 30분버스가 운행한다고 해요​다누비열차가 아니고버스를 이용가능한 시간이더라구요​​ ​  다누비 열차 탑승장이에요영수증에 몇회차인지 써있어요​그걸 확인하시고 전광판에 같은 회차가 나오면일어나서 그 때 줄 서면 되요​그 전 회차에 줄서봐야 못 타니까다리아프세 서있지 말고앞에 의자에 앉아계시면 되요​ ​  전망대 다누비열차 타는 곳에이렇게 큰 전광판이 있는데요​  전망대에 도착 하자 마자티켓 발권을 하시는데요​성인 한사람당 3000원이니까 안탈 이유가 없어요​1인당 3000원을 내고다누비열차 티켓을 사면  영수증에몇회차인지 써있어요​미리 줄 서 있지 말고제 영수증에 몇회차인지 써있는거 보고타시면 되요​   ​  전망대 다누비 열차를 탔는데요​안에 에어컨은 없습니다​문은 자동문이고 창문은 열려 있어그나마 다행이었어요​  ​  전망대 다누비열차 탄 기념으로세자매 셀카타임을 가졌어요​차로 가니까 코스는2-3분 정도 가는거 같더라구요​걸어서도 금방 가고다누비열차로도 금방 가요​근데 사진 찍고 돌아다니고에너지를 쓰다보니아무래도 다음코스까지는다누비열차타고 가는게 좋더라구요​ ​  전망대에서 내렸어요  전망대를 돌아다니다가가장 많이 본건고양이인데요​고양이가 정말 많이 있고사람들도 고양이를 이뻐하시는지밥도 많이 주시더라구요​조심스래고양이 섬이 되길 바래봅니다 ㅋ​ ​  전망대는이런 다누비열차가6분마다 돌아다니니까내려서 마음껏 놀다가다음에 오는 가까운 다누비열차를 타고다니시면 되요​다누비 열차 없이 다녔다면너무 걸으니까 아무래도 힘들었을텐데제 기준에선 너무 필요한아이템같았어요​ ​사랑의 시작 여긴 ​  전망대의 입구에요​   ​말그대로 전망대다 보니바다가 보였구요​기념품들과 간식을 판매하고 있었어요​ ​고양이가 사료를 먹고 있었는데요​고양이 간식도 따로 판매를 하고 있는거 보니까여긴 아무래도고양이 천국이 아닐까 싶어요​  ​가까이 가도 도망을 가지 않는것이사람들이 고양이를 많이 이뻐하는 것 같았어요​고양이와 사람들이 공존해서 살고 있는 느낌이라마음이 훈훈해지는   전망대였어요​ ​저희는 밥을 먹고 온 직후라라면은 못먹고비타음료를 마셨어요 ㅋㅋ​바다 앞이라 그런지청량감이 느껴지지 않나요?​넘 맘에 들었어요​여행의 필수 준비물은 체력이기 때문에비타민은 필수에요 ㅋ​  ​  전망대에서 바라본바다도 보여드릴게요​바다색이 정말 바다색 필터를 넣은것처럼파란색이죠?​기본 카메라 속에서도 정말 이쁜색이었는데요​바다도 너무 맑고 이뻐 보여서힐링 그자체인 장소였어요​  ​곳곳에 잇는 고양이들이 너무 매력적이죠?​고양이 천국   전망대먹을것이 많아서 건강하고튼튼해 보였어요​  ​  전망대 꼭대기는 이렇게 카페가 있었는데요​많은 분들이 여유롭게 커피를 마시는걸볼 수 있었어요​간단한 빵도 판매를 하고 있더라구요​  ​  전망대바로 앞에 이런 포토존이 있어서이렇게 저희도 기념샷을 남겨보았어요​바다 앞이니까사진이 안나올 수 없죠?​밝은색 옷을 입고 가면 바다의 청량감까지 더 해져서포카리스웨트 속에 있는느낌일거에요​ ​  다누비열차가 이런 노란색도 있더라구요​바로 앞에 다른 열차가 이미 지나갔는데요아쉽지 않았던게 6분마다 오니까 괜찮더라구요​  다누비 열차가 순환 열차라내리고 싶은 곳에서 내리는 열차잖아요​이렇게 중간에 타는 사람 입장에서는열차에서 내리는 사람이 있어야자리가 생겨서 탈수가 있어요전망대에서 내리는 손님이 별로없어서저희는 다음 차를 탈 수밖에 없었어요​그만큼 줄선 사람도 많이 있었구요 ㅋ​  ​기다리다가 탄 다누비열차에서 한번 더 인증샷​여자 셋이서 할게 뭐있나요​사진찍고 또 찍고 다시 찍고또 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​  태종사로 왔어요​중간 등대는 안갔어요​ 여행을 하면서 다음 일정이 있었기때문에등대는 패스.바로 태종사로 갔는데요​수국을 기대하고 갔었는데요​2022년 6월 18일에는 수국이 안피어서 볼게 없었어요  ​절도 보였는데요​ ​이렇게 법당 앞에 왼쪽에 수국 3-4 송이 핀거 보이시나요?​ ​수국을 못찾으실까봐제가 동그라미 표시를 해뒀어요​이정도가2022년 6월 18일   태종사에수국 핀 수준이에요 ㅠㅠ한주 더 있거나그 다음주에 가야수국을 많이 볼 수 있을거 같아요​   ​저희가 누굽니까 ㅋㅋ​작은 수국이지만놓칠수 없죠 !!​저희 세자매 3-4송이 핀 수국이지만사진을 찍어 봅니다​괜찮죠?​ ​비록   태종사수국은 별로 없었지만별로 없는 수국에빛이 정말 이쁘게 들어와서사진은 이쁘게 찍었어요​ ​원래라면 수국 밭이 되어서축제를 할 정도인데이렇게 안피어서 ㅠㅠ아쉽지만그래도 수국이랑은 사진을 찍고 왔으니다행이었어요~​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257태종사광역시 영도구 전망로 119 ​  전망대 태종사에서​좋은 추억 많이 만들고 오세요~​​​ 
주말을 이용해서 온 가족이 함께 영도를 방문했다. 영도에는 아이들이 놀기 좋은 해양 박물관이 있는데다양한 바다생물도 볼 수 있고, 외부에는아이들이 뛰어놀기도 좋고, 텐트를 설치해서 편안하게 힐링하기에도 좋다.    재미있게 해양 박물관에서 놀다 보니 배가 출출해졌다.영도에서 맛집으로 한 이유가를 방문해 보기로 했다.​  이유가광역시 영도구 동삼로28번길 18 영업시간 -  11:00 ~ 21: 30전화 - 051-404-5636​둘째, 넷째 주 일요일은 휴무다.​이유가 입구에 적힌 생선 나라 / 구이 세상 만 봐도여기가  생선구이 맛집이라는 걸바로 확인할 수 있었다.   영도라는 지역적 특색을 잘 살린 매장이라는생각이 많이 들었는데, 우리 가족은생선이라고 하면 환장을 하기 때문에가게로 들어가기 전부터 기대가 되었다.   입구에는 이유가에서 판매하는 거의 대부분의메뉴의 정보를 제공하고 있었는데갈치구이가 4지급이다~!!!​갈치는 무조건 먹어야겠군  계절메뉴로 한방삼계탕 + 진품 인삼주냉 콩국수도 판매를 하고 있었는데날이 많이 더워져서 냉 콩국수도 많이 땡겼다.(결국에는 시켰다는)  매장 입구에는 대기하는 손님들을 위한대기석도 준비되어 있었다.   우리가 방문을 했을 때에도 거의 만석이었지만다행히도 테이블이 남아있어서 바로 앉을 수 있었다.   아쉬웠던 점은 손님이 많다 보니 자리가 나면 앉는 방식이어서테이블을 따로 떨어뜨려서 앉아야 했다  우리가 방문한  밥집 이유가에선갈치구이 고등어구이를 전국 택배 주문도 가능하다고 했다.   회전율이 좋은  생선구이 집답게품질 좋은 쌀을 10포대씩 쌓아두고사용하고 있었다. ​이러니 밥맛이 좋았던 거군~?  구이 전문점인 이유가에선 아래의 메뉴를 팔고 있었는데우리가 주문한 메뉴는​갈치구이정식 9,000 원 X 2 - 18,000 원모둠 생선구이 - 25,000 원공기밥 - 1,000 원 X 4 - 4,000 원냉콩국수 - 7,000 원( 모둠 생선구이에는 공기밥이 나오지 않는다.)​총 54,000 원  ​ 주문을 하고 한참을 기다려서 (혹시나 까먹었나 싶을 정도)기본 반찬이 세팅이 되었다.   확실히 많은 분들이 방문을 하다 보니기본 찬 세팅의 시간이 걸리는 것 같았다.하지만 맛있는 음식은 기다려서 먹으면더더욱 맛있다는 사실  다행히도 기본 찬이 나오고 거의 동시에우리가 주문을 한 음식도 나왔다.   우리 테이블에는 갈치구이정식이 나왔고어른들 + 첫째, 둘째가 있는 테이블에는모둠 생선구이가 배달되었다.    생선에는 따로 양념을 하지 않았는데,기호에 따라 찍어 먹을 수 있는 고추냉이 + 간장도 어른 수에 맞게 제공되었다.  본격적인 음식 섭취 시~ 작~!!!아이들도 좋아하고, 어른들도 너무 맛있게 드셨다.  우리 테이블의 갈치구이의 경우에는확실히 4지급 갈치였는데개인적으로 제주도에서 먹었던제주 은갈치보다 더 맛있었다.   크기가 크다 보니 갈치 살도 더 두툼했다.  갈치에 간장을 살짝 찍어서 한입을 베어 무니  크~으 너무 맛있었다.​다른 테이블과 물물교환을 통해얻어낸 모둠 생선의 경우에도하나같이 일품의 맛을 자랑했다.   생선구이에 빠질 수 없는 찌개는정식에 포함되어 있었는데이것만으로도 밥 한 그릇 뚝딱할 맛이었다.  음식을 먹다 보니 여기저기 테이블에서냉 콩국수를 주문하는 것을 듣고선  먹고 싶다는 강한 충동을 느껴우리도 한 그릇을 시켰다.   우리가 보통 먹는 콩국수와 가장 큰 차이점이우뭇을 이용한 것이 아니라짜장면 같은 면발을 사용한다는 부분이었는데나는 이게 오히려 더 맛있었다.  너무 맛있어서 순식간에 콩국수가 사라져 버렸다. 항상 맛있는 집에서는 남김없이 먹어치우게 되는데어른들도 너무 만족하시고, 아이들도 좋아하고여기로 방문하자고 이야기한 나도너무 뿌듯하고 기분이 좋은 하루였다.     영도에서 재미있게 놀았다면이유가에서 맛있는 한끼를 먹어보자먹는것 만으로도 좋은 추억이 될 것이다.​  ​​#맛집 #영도맛집 #맛집 #영도밥집 #생선구이 #밥집​​​ ​ 
​안녕하세요~! 뵹이에요ㅎㅎ지난주 주말에는 에 내려갔다가 월요일엔 연차를 쓴 완구랑 같이   구경을 다녀왔어요😊6월 중순도 좀 넘었겠다 6월 말이 다 돼가니 수국이 좀 피었지 않았을까 싶어 다녀온 곳이랍니다. ​  과연,,, 수국은 많이 피었을까요?​​​​에서 27년간을 살았었지만 제 기억 속에서  방문은 이번이 처음이었어요. (어렸을 때 엄마가 많이 데리고 갔다던데 기억 1도 없음)​​  ​ ​에 가니 전망대나 태종사까지 들어가는 길은 차량이 들어갈 수 없었습니다. 교통약자(장애인, 노령층, 임산부 등)는 다누비열차가 있는 곳까지는 들어갈 수 있는 듯했지만 뵹이커플은  입구 앞에 마련된 주차장에 주차를 하고 갔어요!​ ​주차요금에 대한 정보는 다음과 같으니 참고하시면 될 거예요😊 꽤나 저렴한 편입니다.​ ​그런데 말이죠,,, 이날 다누비 열차를 타고 수국이 많다는 태종사까지 가면 너무 재밌겠다고 신나했는데 웬걸요 ㅠㅠ 여러분 다누비 열차는 월요일은 정기 휴무래요​  ​ ​흠,,, 가진 건 두 다리밖에 없겠다. 몸도 건강하겠다. 날도 마침 좋고!! 열심히 걸어 올라가야죠 뭐 ​  ​  ​ 유원지 입구에서부터 5분 정도 걸었더니 이곳이 다누비열차 매표소였어요. 다누비 열차 요금 정보는 아래와 같으니 이것도 참고참고​ ​ ​ 유원지 입구에서부터 태종사까지 올라가는 데는 한 20-30분정도 걸렸던 거 같아요. 천천히 걸어 올라가다 보니 생각보다 시간은 걸렸지만 완구랑 같이 수다 떨면서 가니까 금방이었네요❤️ (어째 혼자서만 쫑알거린 거 같은 건 기분 탓인가🤣)​  ​올라가는 중간중간에는 이런 쉼터도 있어요! 심지어 이곳에서 책도 읽을 수 있게 책도 준비되어 있답니다😊​ ​태종사까지 조금 올라오셨다면 그 앞엔 조그마한 매점도 있어요>_<! ​  ​수국 축제 명소로 한  태종사​  ​그런데 말입니다​  ​ ​왜 수국이 많이 안 보이지,,,?6월 20일쯤이면 수국이 필 때가 안됐나??​  ​ ​왜 아직인 거니..!! 대체 왜!!​  ​​​태종사에 올라가는 길에 수국이 거의 안 보여서 혹시나 하는 마음에 계속 쭉 올라갔더니 ​  ​대웅전 앞에만 쬐끔 펴있고 수국이 거의 없었어요 ㅠ.ㅠ 6~7월에 핀다 그래서 6월 넷째 주 쯤이면 수국이 꽤나 피었을 거라 생각했는데 글쎄요,,, 그건 경기도 오산이었네요.​​  ​ ​수국은 6월 말쯤에 많이 필거 같고 만개하려면 7월 첫째 주쯤? 예상해 봅니다. 그래서 수국축제도 6월 말부터라니 지금 가시면 수국 잎사귀만 잔뜩 보시고 오실 가능성이 높아요 ㅠ.ㅠ ​ ​태종사를 둘러보고 내려오던 중 6.25 영도유격부대전적지비에도 들러봤습니다. ​ ​이날 처음으로 영도유격부대가 있었다는 걸 알았고 이분들의 도움으로 지금의 나라가 있다는 것도 느꼈네요.​ Previous imageNext image ​완구가 이런 역사에 대한 지식이 많아 저한테 영도유격부대에 대한 설명을 해주던데 얘기를 듣고 울컥했어요.왜 나라를 지킨 국가유공자들에게는 늘 택도 없는 보상들 뿐인 거죠🥲 내 목숨 바쳐 나라를 지키기 위해 싸웠는데 나라에서 모른체한다면 대체 어떤 기분일지 감히 상상도 안돼서 눈물이 흘렀답니다ㅠㅠ​ 나라를 위해 싸워주신 분들께 감사해요​ ​내려오는 길에 바라본  바다 전망대까지 갈까 했지만 도저히 배가 고파서 갈 수 없다며ㅋㅋㅋㅋ 다음에 예쁜 국화꽃을 사들고 영도유격부대전적지비에 들리는 날 다시 가자고 했어요. (그땐 다누비열차 타고 오자고🤣)​  ​태종사 인근에서 유일하게 만개한 수국 나무 한그루 앞에서 찰칵! 6월 넷째 주 월요일  수국 현황은 만개한 수국 나무가 한그루 였다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 때문에 이 수국 나무는 포토존이었다고 합니다😊 나름 줄 서서 찍었어요 저희도^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ​ 고양이들아 안녕잘 있어​ ​우린 조개구이 먹으러 간다유후후🤟🏻​​​  ​​​다음 포스팅은  조개구이 편을 올려볼게요😎​​ 
  유람선글/사진 : 제주그리다제주도에 살다보니 다른지역으로 나가는 것이 쉽지 않네요. 뭐~ 서울쪽이야 가장 비행편도 많고 자주 가지만 지방쪽은 쉽사리 가지지 않거든요.  는 참 하죠. 예전에는 해돋이보러 밤새 차로 달리거나 기차를 타고 여행을 했던 적이 있답니다. 그리곤 태종태로 가서 해뜨는 것을 구경하고, 광안리나 해운대 쪽을 한바퀴 돌곤 했었네요^^ ​ 오래전 이야기지만 저기로 로 올라가는 길이 떠오르더라구요. 여명이 오기전에 차를 아래에 세워두고 잠을 좀 청하다가 올라가서 구경했던 기억도 나고요. 지금은 예전과 사뭇 다르더라구요^^​   유람선을 타기위해서 매표했는데, 대인 11000원 소인 6000원 이더군요. 돌이 쫘~~ 깔린 해변을 바라보네요. 육지에 살때는 차만 가지면 주말에 훌쩍 떠날수 있지만 제주도에서는 비행기를 타고, 또 렌트카를 대여해서 이곳저곳 다녀야 하는 불편함이 있네요. 아이들 데리고 역사여행, 문화여행 등을 자주 가면 좋겠다 싶기도 해요.​ 바다에는 여러척의 배가 떠 있더라구요. 주변에서 좀 기다리면서 둘러보기도 하고~ 여행 왔으니 다음코스는 어디로 가야하는지 생각도 하고~​ 비둘기를 잘 볼 수 없는 제주도에서 온 녀석은 졸졸졸 신기한듯 따라 다녀봅니다. 제주도에서도 유람선은 많이 타봤는데^^​ 제주도바다에는 갈매기가 많지 않답니다. 저도 처음에 신기하더라구요. 최근에는 우도로 가는 배의 꽁무니를 따라다니는 녀석들을 보긴 했는데, 아무튼 많지는 않답니다. 그러나  유람선을 타고 새우깡으로 먹이주기도 실컷 해 봤네요. 공중에 뿌려도 보고, 손가락으로 잡고 있으면 날래게 채 가기도 합니다.​ 은빛바다에 갈매기가 내려 앉기도 하고, 힘차게 앞으로 앞으로 전진하네요. 이런 모습을 보면 참 멋지지요^^  유람선 타고 한바퀴 돌아보면서 풍경 감상도 했구요.​ 저기에서 해뜨는 것을 구경하는 곳인가? 물론 예전에는 없었겠죠~ 깎아지는듯 절벽위에 우뚝 솟아 있는 모습이네요.​ 또한 바다에 아주 조그마한 바위섬? 제주도에도 저런 작은 섬이 있는데, 낚시를 하시는 분들이 참 많죠. 새벽부터 명당자리 잡는다라고 해서 치열하답니다.  유람선 타고 그 앞에 있는 조개구이? 횟집들이 유혹을 많이 했지만 ... 그래도 미리 봐둔 곳으로 이동했네요. 에는 먹거리가 참 풍부하잖아요^^​ 은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​ 
안녕하세요 이웃님들! 이번에 고등학교때부터 베프인 친구와  여행을 가서  조개구이를 먹고 왔는데요. 제가 조개구이를 좋아하는 편이라서 에 가서 꼭 한번 먹어보고 싶었는데 드디어 먹어보게 되어서 만족스럽게 식사를 하고 왔어요.​​​사랑방​​ 사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층 ​번호 : 010-5555-2953주소 :  영도구 태종로 816 2층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00​​​ 제가 간 맛집은  바로 근처에 위치해 있어서 찾기 쉬웠어요. 주차공간은 따로 없고  공영주차장에 주차할 수 있더라고요.​​ 역시 조개구이집 답게 야외좌석이 존재하더라고요. 사람들도 많고 일단 저희는 내부에 앉아서 먹기로 했답니다.​​ 사랑방은 여러 티비프로그램에도 나온 그야말로  조개구이 맛집으로 하더라고요. 많은 사람들이 알법한 프로그램에도 나오고 정말 에 사는 사람들이라면 알 수 밖에 없는 곳이더라고요.​​ 내부에 들어와보니 맛집답게 사람이 정말 많더라고요. 사람들이 조개구이를 먹는 걸 보니 저도 빨리 먹고 싶어졌어요.​​ 들어오자마자 메뉴판이 크게 있어서 눈에 띄더라고요. 친구랑 저랑 둘 다 조개구이를 워낙 좋아해서 특으로 주문했답니다. 그리고 나중에 해물라면도 주문했어요.​​ 제가 원래 파김치를 별로 안좋아했었는데 여기 파김치는 얼마나 맛있고 아삭하면서 매콤함이 살아있던지라 밥이랑 완전 찰떡궁합이였어요.​​ 야채들도 싱싱하고 다른 곳보다 훨씬 신선함이 묻어나더라고요. 입가심하기 딱 좋았어요. 아삭하면서 개운해서 좋더라고요.​​ 밑반찬이 다양해서 마음에 들었어요. 밥 먹기 전에 입가심하기 좋고 밥과도 잘 어울리더라고요.​​ 주문을 하면 홍합탕을 기본으로 서비스로 주시더라고요. 홍합탕 정말 좋아하는데 이게 서비스라니 속으로 얼마나 좋았는지 몰라요. 국물이 얼큰하니 맛있었답니다.​​ 단촐해 보이지만 조개구이와 함께 먹으면 배부르게 먹을 수 있었답니다. 잘 부쳐진 소세지 햄까지 합쳐져서 딱 밥과 먹기 좋은 반찬들로만 구성이 되어있더라고요.​​ 밑반찬으로 입가심을 하는 동안 메인 메뉴인  조개구이가 엄청 화려하게 나오더라고요. 조개가 이렇게 신선해 보일 수 있는건지 신선함이 보여서 신기했어요. 조개류는 살이 실하게 차올라와 있어서 깜짝 놀랐어요 !​​ 뭔가 다른 것 같아서 조개를 자세하게 보니까 층별로 가리비가 나눠져있는데 각기 다른 양념들이 추가되어 있더라고요. 역시 맛집답게 음식의 퀄리티가 장난아니네요.​​ 불판에 올리니까 금방 노릇노릇 구워지면서 냄새가 올라오더라고요. 비주얼이 남달라서 여기 오길 잘했다는 생각이 들더라고요.​​ 조개를 올릴 때마다 지글지글 소리와 함께 먹음직스러운 냄새가 나서 빨리 먹고싶었답니다.​​ 카레가 들어간 가리비도 있더라고요. 저는 그냥 평범한  조개구이를 생각했었는데 이렇게 퀄리티가 남다를거라고는 생각도 못했었거든요.​​ 노릇노릇 잘 구워진 가리비와 파김치를 함께 먹어보았는데 괜히 파김치를 주신 게 아니더라고요. 제가 먹어본 조합 중에 가장 잘 맞았고 제 입맞에 딱 맞았던 것 같아요.​​ 너무 맛있는 나머지 나중에 해물라면도 시켰는데요. 해물라면이 나왔는데 해물이 잔뜩 올라가져있어서 깜짝 놀랐어요.​​ 해물라면에 이렇게 큰 문어를 올려주시다니 감사히 잘먹었답니다. 라면이라서 사실 기대는 안했는데 해물부터 굉장히 압도적인 양을 자랑하더라고요. ​​ 새우도 구워서 먹을 수 있었는데요. 역시  조개구이로 한데는 다 이유가 있는 것 같아요.​​ 꼬들꼬들한 면이 가득해서 호로록 흡입해 먹어보았는데요. 적당하게 익은 면은 꼬들하니 맛있었고 국물도 얼큰해서 잔뜩 먹었어요. 사실 기대이상이라 더 맛있었던 것 같아요.​​ 역시 라면에는 김치잖아요. 항상 배추김치랑만 같이 먹다가 파김치랑 처음으로 같이 먹어봤는데 앞으로 라면먹을 때 파김치랑 같이 먹어야겠어요. 파김치가 이렇게 맛있는 것인 줄은 처음 알았다니깐요.​​ 끊임없이 라면을 흡입했어요. 친구도 라면이 너무 맛있다면서 계속 먹어치우더라고요. 조개구이랑 같이 먹으니까 이렇게 조합이 잘 맞을수가 없더라고요.​​ 새우도 잘 구워서 먹을 수 있었는데요. 역시 해산물하면 새우는 빠질 수 없는 존재인 것 같아요.​​  조개구이랑 라면을 먹고도 이렇게 맛있는 곳은 무조건 볶음밥을 먹어야 하잖아요? 그래서 결국 볶음밥을 시켜먹었답니다.​​ 각종 조개구이랑 소스를 넣어서 지글지글 끓여서 먹어보았어요. 역시나 배부를 줄 알았지만 그대로 들어가더라고요. 그만큼 맛있었답니다 !​​ 언제 또 에 와서 이런 맛집을 와보겠나 싶어서 이왕 온 김에 실컷 먹었어요.​​ 조개구이로 다양하게 먹을 수 있었어서 만족스러웠던 것 같아요.​​ 공영주차장을 이용할 수 있기 때문에 차를 가져와도 문제가 없더라고요.​​ 오랜만에 에 놀러와서  조개구이를 먹었는데 다양한 소스와 함께 먹을 수 있어서 굉장히 만족스러운 식사였답니다.​​​  ​ 
    - 이 포스팅은 베이비글의 '내돈내산' 매우 주관적 후기입니다.​​​​​   조개구이 : 이모집​​​​​  자갈마당광역시 영도구 전망로 120  ​​​​​ ​문득 에 살면서도 하면 떠오르는 에서조개구이를 먹어본 적이 없다는 생각이 들어서남자친구와 함께 를 가게 되었다​역시 는 언제가도 바다가 참 멋진데해질녘에 갔더니 노을까지 멋있었다​ ​  자갈마당에 가면 조개구이집이 쫙 널렸는데포장마차처럼 된 곳들부터바다 앞 가게들도 쭈욱 있다​호객하시는 이모삼촌들에게 이끌려 가도 좋고미리 알아보고 방문을 해도 좋다​우리는 계획없이 방문했던 터라감지해변 일반 가게들 말고원조조개구이촌이라고 포장마차가 모여있는 곳에서제일 첫 번째에 위치한 '이모집'으로 가게 되었음​아마 비슷한 상호명으로 된 우리이모집이란 가게는 다른 곳인듯?​ ​참고로 이렇게 많은 가게들이 있으니헷갈리지 않는 것이 좋을듯 ​우리가 간 곳은 가장 입구에 위치한 1번 집이다​ ​1번집이 좋은 이유는 바로  공용 화장실이 가까이에 있다는 것이다!공용으로 사용하는 화장실이기 때문에어떤 집을 가더라도 여길 가야하는데1번집은 그런 면에서 가장 가까이 위치해서 편했다​실제로 화장실에서 내려다보면 바로 보인다 !​​ ​ 조개구이집에 가서 자리에 앉으면 제일 먼저 홍합탕이 기본으로 나온다...크~ 다른 데서는 돈 주고 주문해야할 것 같은 음식이여기서는 서비스다!​은 조개구이로 한 동네들이 말고도 여럿 있지만확실히 가성비면에서도, 드라이브 면에서도여러모로 여기가 제일 좋은 것 같다​ ​국물만 마셔도 벌써 속이 풀리는 느낌혹은 술이 술술 들어갈 것 같은 느낌.....​ ​추울 때 방문했던 터라 비닐 천막을 덮고 있지만뒤로   바다가 촤악 펼쳐지는 것이제대로 뷰 맛집임..​술은 원래 맛으로 먹는 게 아니라분위기로 마시는 거임..​ ​기본으로 치즈를 듬뿍 주시는데계속해서 더 주시는지는 모르겠으나옆테이블에서 더 달라고 하는 걸 보기는 봤당 !​ ​조개구이집은 밑반찬이 많은 것 같지는 않고요렇게 입가심 하기 좋은 당근 오이 그리고 후식 귤이 미리 나왔다!​ ​조개구이 등장과 동시에 불판에 올려지는전복과 새우 그리고 치즈구이~~!사진을 찍지 않을 수가 없다 ㅠㅠ ​​ ​진짜 주인공은 바로 이 것!가리비와 백합, 키조개 등등 다양한 조개 종류가예쁘게 플레이팅 되어 나왔다​ ​갯수를 세어보지는 않았지만요즘은 조개구이집 가면 갯수를 세보는 사람들이 많더라​그럴 정도로 가게마다 가격대도 다르지만같은 가격이더라도 구성자체가 다름​확실히 시내쪽 가게들은 비싸고특히 해운대쪽 등등에 비해서 자갈마당이 가성비가 좋다고 하더라!​한 눈에봐도 갯수가 꽤 되어 보임 ​ ​게다가 가리비에는 이미 버터까지 조각조각 올라가 있어서 구워지면서 저절로 버터풍미가 가득해질 듯 !​센스있는 이모집​ ​요렇게 소스 뿌려져 있는 거에는나중에 키조개를 구워서 넣거나 혹은 볶음밥을 만드는 재료가 되기도 함 !​ ​키조개에도 양파나 소스등이 올라가 있어서익기만 하면 저절로 양념이 되니까맛없없... (맛이 없을 수가 없다)​ ​보기만 해도 군침이 싸악 도노...확실히 조개류는 선도가 중요한데대체적으로 아주 싱싱해보여서 비주얼은 합격!​ ​먼저 올린 조개와 전복이 익어가는 중..!살짝 뒤집어주면 더 골고루 빨리 익는다~_~​ ​그 사이에 가리비를 먼저 올려주었다역시 조개류 중에 가장 인기가 많고 맛잇는 게 바로 가리비가 아닐까...가리비가 적게 나오면 서로 먹으려고 암묵적으로 눈치보게 될듯 ㅋㅋㅋ ​ ​조개구이 최고 최고 하면서 익어가는 거 보고 있는데아니 갑자기 등장한 산낙지~?다른 동네에서 조개구이 먹으러 갔을 때산낙지는 본 적이 없는데이모집 클라쓰 무엇... 갓 잡았는지 싱싱하게 꼬물꼬물한 산낙지가서비스(?)로 나와서 완전 좋았다​ ​백합조개인지 물총조개인지 아니면 같은 건지는 모르겠지만아무튼 뚜껑 닫힌채로 익다가도 익으면 저절로 두껑이 열린다 안열리면 안신선한거겠지..!​씹으면 조개 안에 들어있는 물이 뜨거울 수 있으니조심해서 터트리기 ㅎㅅㅎ​ ​그 사이 다익은 전복도 와앙~~!전복이 서비스라니...!​부드러우면서도 쫄깃하고고소한 풍미가 좋았다​ ​서서히 양념장(?)도 익어가는 중피자맛? 이라고 하면 되려나아무튼 새콤달콤 맛있는 소스!먹어본 사람들은 알 것이고안 먹어본 사람들도 호불호 없이 먹을 수 있는 맛 ​ ​  조개구이 먹으러 오니술이 술술 들어가는 깔끔한 조개의 맛 !​비린 맛 1도 없이조개구이 첫 도전하기에도 너무 좋음 ​ ​키조개는 왕크니까 왕맛있음다만 익는데 시간이 좀 걸리니까잘 익혀뒀다가 관자가 떨어지면 먹으면 된다!​위에있는 빨간 피자맛 나는 소스에 넣어서함께 먹으면 소맥이 술술 들어감 ~!​ ​저 빨간 접시는 앞서 말한 것처럼다 먹고나면 볶음밥 소스가 되기도 해서밥 볶고 싶다고 말씀드리면 잘 볶아서 갖다주신다​어느정도 재료를 먹어갈 때쯤 말씀드리면 됨!​예전에는 메인만 먹어도 딱히 식사메뉴에 대한 미련이 없었는데요새는 왜케 마무리로 밥이 먹고싶은지..!​해물라면 대신 도전한 볶음밥 대성공 >_<​  ​  조개구이 먹으러드라이브겸 영도를 찾았는데확실히 가격도 저렴하고 양도 많고신선하기도 신선한 느낌!​게다가 바다 보며 먹을 수 있는 운치까지 완벽ㅎ.ㅎ​에서 조개구이 어느 동네에서 먹을까 한다면 자갈마당 1번 이모집으로 가자요-!  ​ .  '자갈마당 이모집'에 대한  정보가 유익하셨다면 공감하기를 눌러주세요 ! 읽어주셔서 감사합니다 ♥️ - 사진 무단 활용 및 2차 가공 금지 (캡처, 크롭 등 금지)- 모든 글과 사진의 저작권은 베이비글에게 있습니다.​Copyright ⓒ 2022 베이비글 All rights reserved.​ 
 예전부터 조개구이가 먹고싶어서 노래를 부르다가 이제서야 가게 됐어요.조개구이하면 또  가 하잖아요.집에서 버스타면 약 왕복 3시간 거리지만... 의 그 분위기와 뷰는 최고라서 먼길을 가보기로 했어요.  원조 조개구이촌 중에 나루터라는 맛집에 가서 조개구이와 낮술까지 먹은 후기 남겨볼게요!   영업시간은 매일 오전 10:00 ~ 새벽 1:00 까지 예요.   유원지 주차장에 주차하면 돼요. 1시간에 1,000원이고 경차, 다자녀, 친환경, 요일제 차량은 50% 요금도 할인되니 주차비 부담도 크게 없구요, 주차공간도 넓더라구요. 여기말고 옆에도 더 있어서 편하게 주차할 수 있으니 차량 가지고 오셔도 좋아요.저희는 조개구이에는 술이 빠질 수 없기 때문에 차는 안 가지고 왔어요.    에 조개구이먹으러 진짜 오랜만에 왔나봐요. 이렇게 원조 조개구이촌이 생긴후에 처음 와봤거든요.안으로 들어가면 포장마차처럼 여러 가게들이 많아요. 그 중에 저희가 방문한   조개구이 맛집은 바로 나루터입니다. 안은 이렇게 되어 있구요, 운좋게 바다 뷰가 보이는 자리가 남아있어서 끝에 앉았어요. 조개구이집에서 바라보는 오션 뷰.크으~ 뷰 맛집이라고도 할 수 있죠ㅎㅎ    조개구이 맛집 나루터에는 조개구이 뿐만 아니라 장어구이, 해물모듬, 새우, 전복구이도 있어요.저희는 조개구이를 먹기위해 왔기때문에 조개구이 중(50.0) 해물라면(5.0) 조개볶음밥(2.0) 1인분을 주문했어요. 아, 그리고 소주와 맥주까지 주문완료!   주문을 하고 기다리면 기본찬으로 각종 야채와 번데기, 홍합탕과 산낙지를 가져다 주십니다. 꼬물꼬물 산낙지... 저는 이거 너무 좋아하거든요.조개구이 나오기전부터 술이 들어간다 쭉쭉쭉쭉~ 술이 벌써 술술 들어가더라구요.낮술 짱....!!!  그리고 또 새우와 전복을 주시거든요?아니... 조개구이 먹기전부터 술을 얼마나 먹으란건지... 하아... 심지어 전복 싱싱한거 보세요. 버터구이 전복 짭조름하고 고소하니 너무 맛있었어요. 콘과 치즈를 섞은 콘치즈도 같이 주셔서 맛있게 먹었어요.치즈 늘어나는게 대박이죠. 대망의 조개구이가 나왔어요.가리비와 키조개. 그리고 양념된 도시락이 같이 나와요. 가리비만 먹으면 나머지들은 사장님께서 가리비를 다 먹을때쯤 들고가서 만들어 주십니다! 이제 가리비를 불판 위에 올리고 치즈가루도 듬뿍 올려서 구워줍니다.  지글지글 소리가 너무 설레더라구요. 맛있게 익은걸 확인하고 먹어봤어요. 조갯살이 되게 쫀득하고 탱글탱글하니 식감이 너무 좋더라구요. 치즈 듬뿍 올려서 먹으니 고소함이 배로 되서 더 맛있었어요. 사장님이 만들어 주신 양념된 키조개 도시락.이게 또 별미예요. 야채랑 안에 우동면발이 있어서 매콤달콤하게 잘 먹었구요, 볶음밥을 주문하면 여기에 밥을 볶아주시거든요. 이렇게요. 볶음밥 무조건 드세요.진짜 이 밥으로도 술이 들어갑니다...ㅎㅎㅎ 배가 터질것만 같았지만 해물라면은 또 꼭 먹어보고 싶더라구요. 주문했어요. 이것도 주문 안했으면 후회할뻔 했어요.각종 해물이 들어가서 국물맛이 시원했고 면도 꼬들꼬들하니 맛있었어요!    조개 및 해산물들도 깨끗한 수조에 관리가 잘 되고 있었어요.오랜만에   조개구이 맛집에 들려서 먹어봤는데 집에 오니 또 생각나더라구요. 그래서 조만간 또 가려구요ㅎㅎ조개구이와 술한잔 하고 싶을 때,  원조조개구이촌의 나루터 추천드립니다!  나루터광역시 영도구 감지해변길 92  영도구 감지해변길 92 나루터​​​  
 💐경남 수국 • 김해 수안마을 수국축제• 2022년 6월 19일 방문후기 •​​​  ​  코로나가 완전 종결된 것은 아니지만이미 걸릴 사람은 다 걸렸고(나도 이미 ㅋㅋ)인원제한 및 거리두기도 다 풀리고각종 지역 축제가 다시 살아나면서올해는 드디어 제대로 된(?)수국축제를 감상할 수 있겠다 싶었다.​에서 수국축제 하면 떠오르는 곳은 바로 안에 있는 태종사 수국축제!올해도 당연히 로 수국 보러 가야지 하고눈누난나 했는데 ..​​그런데 말입니다.(김상중 짤)​​지난 겨울, 지독한 겨울 가뭄으로 수국이 너무 많이 말라 죽어서작년에 이어 올해도 태종사 수국축제는 취소되었다.​물론 방문객들의 출입까지 막는건 아니지만평소 수국 개화량의 절반도 못미치는 수국이 피었다고 ..​또 매번  갈 때 마다 주말에 갔어서 그런지사람도 너무 많고 다누비 열차 웨이팅도 힘들고올해는 다른 곳으로 가볼까 싶어서  근교 수국으로 검색해보니김해 수안마을도 수국으로 나름 한 것이 아닌가?!​게다가 수안마을에는 수국 외에도대나무 숲 그리고 라벤더 언덕까지 즐길 수 있다고!그렇다면 올해는 김해 수안마을로 가보자고~😀​​​  📋김해 수안마을 • 소등껄 수국정원  주소 : 경남 김해시 대동면 수안리주차 : 무료주차 가능입장료 : 없음!​​​​  네비에 김해 수안마을로 찍고 도착하면저렇게 노란 건물이 보이는데저 건물 옆쪽에 주차하면 되고 주차는 무료다.​주차 자리가 막 널널하진 않았지만토요일 낮 12시쯤? 도착했더니그래도 어렵지 않게 바로 주차할 수 있었다.​김해 수안마을 수국축제의 정식 명칭은소등껄 수국정원인가 보다.​​​​ 주차를 하고 소등껄 수국정원까지는도보로 5분여 정도? 걸렸다.근데 사진에서도 뜨거운 햇빛이 느껴지시는지 ㅋㅋ시원한 물이랑 양산 필수로 가져가시길!!!!​​​​ 걷다보면 소등껄 수국정원이라고 적힌 팻말이 보이고그렇다면 제대로 찾아오셨읍니다!!​​​​ 내려가는 길부터 예쁘게 만개한 수국들💙그렇다면 잠시 수국에 대해 알아보고 가자.​​​​ 수국 꽃의 개화시기는 6~7월 경이고크기는 10~15cm 이다.​그리고 수국은 꽃 색깔이 정말 다양한데이는 토양의 ph에 따라 달라지는 것이라고 한다.​처음엔 하얗게 피고  점차 토양의 ph에 따라수국 꽃의 색깔이 달라지는데산성에서는 푸른 색, 염기성에서는 붉은 색,중성에서는 흰 색으로 유지된다고 한다.🤓​​​  수안마을은 수국정원이 오픈한지아직 얼마 되지 않아서 그런지 하얀색 수국이 많았다.​그리고 아직 피지 않은, 심어진 수국이 많은 걸로 보아몇 년 후에는정말 예쁘고 풍성한 수국정원이 될 거 같았다.​​​​ 그리고 크진 않지만이런 대나무 숲도 조성되어 있어서잠시나마 시원한 바람을 쐴 수 있었다.​​​​ 그리고 곳곳에 준비되어진 포토존들​햇볕이 너무 뜨거웠지만그렇지 않은 척, 평온한 척, 즐거운 척!현실은 땀 범벅 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 포토존 인 것 같아서 사진을 또 찍어봄!혼자 좀 찍고 싶었으나오늘도 껌딱지랑 함께 투샷 ㅋㅋㅋ👩🏻‍🦰💙👧🏻​​​​ 날씨는 진짜 더웠지만햇빛 덕분에 사진은 참 예쁘게 잘 나왔다.​그리고 곳곳에 지역주민 분들이직접 만든 듯한 얼린 식혜랑 얼음 물 등주전부리 등도 판매 중이었다.​우리도 너무 더워서 식혜를 사 먹었는데엄청 달달하긴 했지만 더운 날 당 충전하기 딱 좋았다.(식혜 가격은 3천원 정도?)​​​​  세상에서 엄마가 제일 좋다는여섯살 껌딱지랑 함께💙​그래, 언제까지 이렇게 나한테 달라붙겠나 싶어서요즘은 맘껏 안아주고 사랑한다고 해주는 중 ㅋㅋ좀만 커봐라, 나중엔 엄마 찾지도 않겠지🥲​세상에서 나를 제일 사랑해주는 꼬맹이 고마워 ㅋㅋ👧🏻​​​​ 수국 꽃을 어느 정도 즐기고 나면이제 라벤더 언덕을 보러 가면 된다.​이 계단을 따라 쭉 올라가다보면라벤더 언덕이 나오는데날씨가 더웠던지라 꼬맹이가 힘들어했다.​​​​ 자, 이 팻말이 보이면 잘 찾아오셨읍니다.​​​​ 막 대단한 라벤더 밭은 아니지만그래도 라벤더 밭은 실제로 처음봐서 넘 예뻤다.​​​​ 여기서도 내 껌딱지와 함께💙​수안마을 수국정원이 좋았던 점은 수국 보단 아직 하지 않아서 그런지(?)주말치고 생각보다 사람이 많이 붐비진 않아서사진 찍기 좋았다.​에 이런 라벤더 밭까지 있었으면분명 모르는 사람들과 단체 떼샷 나왔을 듯 ㅋㅋㅋㅋ🥹​​​​ 껌딱지 떼어내고 단독샷 ㅋㅋ이게 가능했던 이유는여기 라벤더 밭에 꿀벌들이 정말 많았기 때문이다!(내 표정 자세히 보면 나도 벌 때문에 얼었음 ㅋ )🐝🐝🐝🐝🐝​​솔직히 나도 무서울정도로 벌들이 떼로 있었는데물론 가만 있으면 괜찮지만어린 아이들은 벌을 보고 놀랄 수 있고그러면 벌들이 공격할 수도 있으니사진 찍을 때 조심해야되겠다 싶었다.​​​​ 김해 수안마을 소등껄 수국정원의 마지막 포토존?​수국정원 들어가는 길과 나가는 길을별도로 만들어 두어오가는 길 모두 지루하지 않게양쪽 길마다 곳곳에 포토존을 만들어두었다.나름  경남 수국축제 명소로 자리잡기 위해많이 노력했구나 싶었던!👍🏻​​​  /경남 수국축제 하면항상  태종사 수국축제만 갔었는데김해 수안마을도 결코 뒤쳐지지 않는구나 느꼈다.​특히 너무 붐비지 않아서 오히려 더 좋았던소등껄 수국정원 축제!수국 뿐만 아니라 대나무 숲길 그리고 라벤더 언덕까지한꺼번에 즐길 수 있어서 좋았다.​대중교통을 이용해서 오기엔 좀 힘들 수 있으나입장료 및 주차까지 무료인 축제치고정말 괜찮았던 곳이라 생각이 들었다.​어린 아기/아이들이랑 연인이랑,혹은 부모님 모시고 오기에도 좋은 곳 같아서추천 드리고 싶다.​​​​​  수안마을경상남도 김해시 대동면 수안리 ​​​  ​​​​ 
에는 영도등대라고 하는 등대가 있다.영도등대의 유래는 꽤나 오래 되었다.1906년도에 최초 만들어졌다고 하니 100년을훌쩍 넘은 기간동안  앞바다를 지키고 있는 등대인 것이다. 항은 한반도 동남단에 위치한 가장 오랜 역사를 지닌 항구이다. 1876년(고종13) 개항한 이래 근 1세기에 걸친 축항과 항만 시설의 정비로 한국 최대의 항만이 되었다. 영도 등대(影島燈臺)는 항이 항만으로 제대로 자리 잡게 되면서 선박 왕래가 많아짐에 따라 건립되었는데, 특히 일본의 군사적인 목적에 의해서 만들어졌다는 설도 있다. 영도 등대는 1906년 12월에 목도 등대로 개설되었다.​​1906년 12월에 목도 등대가 점등되었다. 당시 기록에 따르면 등질은 섬백광 15초격 7초간 4섬광의 석유 백열등이 사용되었다. 이후 1926년에 무신호 취명[매 40초격 5초간 취명]되었다. 1948년 1월 4일에 목도 등대를 절영도 등대로 개칭하였으며, 1958년에 무선 방위 신호 업무를 개시하였다. 1961년 1월 7일에 등질을 섬백광 22초 2섬광으로 변경하였고, 1961년 12월 22일에 쌍등을 단등으로 개조하여 등질을 섬백광 16초 1섬광으로 바꾸었다. 1964년 1월 4일에 섬백광 18초 1섬광으로 변경하였으며, 1964년 4월 15일에 비로소 축전지에서 AC 전기로 전원을 공급하였다.​1974년 12월 31일에 영도 등대로, 1988년 8월 1일에는 영도 항로 표지 관리소로 명칭을 변경하여 오늘에 이른다. 1990년 11월 13일에 등명기를 PRB-20으로 개량하고, 등질을 섬백광 18초 3섬광으로 변경하여 지금까지 유지하고 있다. 1999년 10월 18일에 DGPS를 설치하였으며, 2004년 8월에 시설 노후화로 인해 새로운 시설로 개축하였다. 새로 건립된 영도 등대는 등대 시설, 예술 작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동[연면적 720㎡]으로 구성되어 있다. 2006년 2월에 바다 헌장 기념비를 설치하였다. 2006년 11월에는 영도 등대 100주년 기념행사를 개최하였다.​​영도 등대는 등대 시설, 예술 작품 전시실, 자연사 박물관으로 이루어져 있다. 등대 시설은 기존 등대와 같이 백색의 원형 철근 콘크리트 구조로 높이가 35m이며, PRB-20 등명기[120V-1000W 할로겐 램프]를 사용하고 있으며, 등질은 섬백광 18초 3섬광[Fl(3) W 18s]이다. 빛이 도달하는 광달거리는 44㎞[24마일]이다. 빛을 이용할 수 없는 짙은 안개가 끼었을 때 취명하는 음파 표지로는 전기폰이 설치되어 있으며, 음달거리는 5㎞[3마일]이며 취명 주기는 매 45초 1회 취명[취명 5초 정명 40초]이다. GPS 신호를 보정해 주는 DGPS가 설치되어 있다. 예술 작품 전시실[See＆Sea]은 시민들과 방문객을 위해 미술 작품을 소개하는 장소로 활용하고 있으며, 해양자연사박물관은 등대 바로 옆 신선 바위 등에서 발견된 공룡 발자국과 백악기 공룡 서식지로 추측되는 이곳을 기념하는 공룡 화석 등을 전시하고 있다.​​영도 등대는 광역시 영도구 전망로 181번[동삼동 1054번지, N35˚ 03.3´ E129˚ 05.6´]에 위치하고 있다. 자연과 건축이 하나가 되도록 만들고 건물의 안팎과 옥상까지 시민들이 자유롭게 드나들며 감상하는 바닷가 전망대로 활용할 수 있게 조경하였다. 또한 여러 부대 시설로 해양에 대한 친숙함과 바다 사랑 정신을 함양할 수 있게 하여 시민이 가장 가보고 싶은 아름다운 해양 명소로 탈바꿈하였다.[네이버 지식백과] 영도 등대 [影島燈臺] (한국향토문화전자대전)데이트 코스라고 하는데나는 왜 이제야 와보는 거 같은 기분이 들까?​ 돌고래를 타고서 바다를 바라보는 남녀의모습이 조각된 석상도 눈에 띈다.  전망대 와 영도 등대가 의 쌍벽이 아닐까 싶다.​저 밑에는 자살바위라고 불렸던,요새는 신선바위라는 긍정적인 다른 이름으로 많이 불리는거 같지만,암튼 그런 바위가 있다. 자살바위가 참 옛날에는 포토존이었는데 지금은 그다지 사람들이 많이 가는 곳은 아닌거 같다. 오랜 시간 의 손꼽히는 관광지였던 ,오랜만에 와본 만큼 새로운 느낌이었다. 
절영마 영도 스토리 투어의 하이라이트였던  일정이 끝났다. 에서 유람선으로 시원한 바다와 의 모습, 그리고 돌고래까지 즐긴 우리들에게는 점심시간이 자유시간으로 주어졌다. 내가 시티투어나 여행사 투어를 할 때 가장 걱정하는 부분이 사실 식사이다. 지정된 식당으로 가면 먹고 싶은 메뉴가 없을 수도 있고 가끔 먹기 싫은 메뉴만 있는 경우도 있었기에 이렇게 자유롭게 식사를 즐기고 오라는 자유시간이 매우 좋다.  ​우리가 향한 곳은  짬뽕이었다.  앞에는 꽤 많은 식당이 자리잡고 있고 대부분은 생선구이집이다. 그 사이사이 다른 부류의(?) 식당들이 조개구이집과 이 짬뽕인데 뭔가 얼큰한게 먹고 싶어서 짬뽕집으로 선택하게 되었다.  맛집으로 검색하면 평도 좋았던 집이고 말이다. ​ 짬뽕에서는 동물성 기름과 육류를 사용하지 않습니다.가이드분에게도 짬뽕을 먹으러 갈 생각이라고 하자 짬뽕이 동네사람들에게도 맛있기로 한  맛집이니 잘 택한 것 같다고 하시더라. 알고보니 생활의 달인에도 나오셨는지 한쪽 벽에는 생활의 달인 로고가 붙어있었다.​ ​짬뽕은 이름처럼 메인 메뉴는 짬뽕이며 일반적인 중국집과 비슷하게 짬뽕, 짜장, 탕수육, 군만두, 하얀짬뽕, 볶음짬뽕 등의 메뉴가 준비되어 있었다. 뭔가 다른 메뉴도 있었던 것 같은데 내가 보는쪽의 메뉴판은 이것이 전부였기에.. ㅎㅎ​ 짬뽕 8,000원탕수육 소 12,000원워낙 사람도 많이 오고 점심시간 무렵이어서인지 주문한 메뉴는 정말 금방 나왔다. 짬뽕이  맛집으로 한 이유가 이렇게 짬뽕 하나당 한마리씩 얹어주는 낙지덕이 아닐까 싶다. 낙지를 이렇게 한마리 통째로 올려주는데 단 돈 8,000원이라니! 참 너그러운 가격이다.​ ​탕수육도 소자를 주문하였는데 뭔가 특이하였다. 보통의 중국집 탕수육이라면 돼지고기 튀김 위로 끈적한 특유의 소스가 올라가 있는데 짬뽕의 탕수육에는 양파와 당근, 파 등의 야채가 소복하게 올라가 있는 형태였다. 뭔가 다채로운 맛을 위해서려나.​ ​갓 튀긴 탕수육은 역시나 맛있다. 탕수육 맛집이라 해도 될 정도로 맛있었고 뭔가 시큼한 맛보다 간장맛이 더 느껴지는 소스였다. 탕수육 소스는 중국집마다 각자 강한 맛이 다를때가 많은데 짬뽕에서는 간장인가보다.​ ​그리고 대망의 짬뽕. 낙지가 한마리 턱 하니 올라가 있는  짬뽕에는 낙지 외에도 안에 홍합과 갖은 야채가 잔뜩 들어가 있어 풍부한 맛을 냈다.​  ​면발은 쫄깃하고 낙지가 진짜 부드러워서 계속 여기가  맛집으로 한 이유를 알 것 같다고 이야기하였다. 낙지가 냉동이 아닌 것인지 어떻게 잘 삶았길래 이렇게 부드럽게 질기지 않은 것인지 노하우를 알고 싶을 정도였으니 말이다.​ ​짬뽕의 국물이 너무 맛있었던 탓에 결국 소주까지 주문해 버렸다. 저 뒤에 맥주가 있듯 맥주도 이미 해치웠음은 물론이지만 말이다. 연중무휴로 아침 9시 30분부터 오픈한다고 하니 에 방문해 뭔가 개운하면서 얼큰한 맛집을 찾고 있다면 맛집 짬뽕은 어떨지 추천해주고 싶다. 뭔가 부드럽게 매우면서 깔끔한 맛에 반하고 왔으니 말이다. 짬뽕광역시 영도구 태종로 825 
​먼저 수국축제 찾아 들어오신 분!수국이 얼마만큼 피었는지 확인하러 들어오신 분 죄송합니다.​작년 딱 이맘때 다녀온 사진입니다.저도 블로그를 검색하다 보면작년 사진들 올리면 짜증이 지대로 였는데제가 그 짓을 하고 있습니다.​처녀가 아이를 배도 다 이유가 있다고 했듯이사는 것이 바삐 돌아가다 보니 지금이야올려봅니다.​딱! 수국축제할 무렵수국꽃이 화려하게 필 무렵 올려봅니다.​사진이 실시간은 아니지만다른 정보는 있으니 확인해 보시기바랍니다.​ ​우선 하고 네비를 찍고 찾아오시면 됩니다.아래에 주차장에 주차를 하고 약 10분 정도 사브작 사브작 걸어들어오면매표소가 나옵니다.​뭐다리가 짱짱하신 분들은한쪽은 바다, 한쪽은 산으로 둘러싸여 있으니편안히, 천천히 등산을 하시면 되고​다리가 썽썽하지 않으시면순환열차를 이용하시면 됩니다.3천원을 내시고 올라가실만큼 올라가셔서걷고싶은만큼 걷다가또 순환번스 타고 올라가서도 됩니다.​에 올라가서 탁 트인 바다도보시고 드라이브는 아니지만천천히 산책해도 좋을 코스입니다.​ 운행시간 및 요금​운행시간을 꼭 확인하고 가셔야 합니다.사람 없을 때 일찍 다녀와야지 하고갔다가 낭패봅니다.​운행시간안내입니다.매표시간:성수기(6월~8월): 9:00~19:30매표시간: 비수기: 9:00~17:30​매표시간은 9시이지만 운행시간은9시 20분부터 시작합니다.​매주 월요일은다누비열차가 정기휴무일입니다.월요일은 피하시기 바랍니다.또한우천 등 기상악화 시 관광객의안전을 위해 열차 운행을 중단하며매표는 운행 종료 2~3시간 전조기에 마감될 수 있습니다.​또야간 차량도 개방합니다18:00~22:00까지입니다.​요즘 같은 날 수축 축제가 있는 때에는조기에 마감될 수 있으니서둘려 댕겨오세요​운행요금안내입니다.어른 3,000원 단체 2,400원청소년 2,000원 단체 1600원어린이 1,500원 단체 1.200원입니다.만 4세 미만은 무료이고장애인, 유공자 등은 50% 할인됩니다.혹여나 더 궁금하신 사항이 있으면관광공사 051-405-8745로문의해 보시면 바로바로 정보를얻을 수 있습니다.​ ​배차시간은 20분 간격이며휴일과 주말 성수기는 탄력적으로운영이 됩니다.순화 코스로 4.2킬로입니다.​ ​열차 정류장 위치로입니다.사진을 클릭하시면 크게 볼 수 있습니다.남향조망지나전망대에 내려서바다를 내려다보는 것도 수국 못지않게 멋집니다.내려서 바다도 보시고 바다 내음도 맡아보시기 바랍니다.​ ​다누비순환열차 운행코스를다시 올려봅니다.출발해서 전망대까지 1700미터전망대에서 등대까지 200미터등대에서 까지 500미터에서 다시 돌아오면 1300미터입니다.​그닥 긴 거리는 아닙니다.사브작사브작 다녀오셔도 됩니다.​ ​ 수국축제 가시는 분기본 정보를 올려놨고여행은 지금부터 시작합니다.​이 다누비열차를 타고 가면 됩니다.오른쪽은 바다!왼쪽은 산으로 둘러싸여 있고천천히 을 느낄 수 있습니다.​ ​약 10분 정도 타고 올라왔을까요?이미 나 등대는 구경을 예 저녁에 했던 거라 패스하고바로 태종사로 들어옵니다.​해년마다 가고자 했던  수국축제입니다.그동안 컴퓨터로만 구경을 했었습니다.그러다 보니환상 아니 환상을 가지고 있던 것도사실입니다.​ ​작년 6월 19날이었습니다.기대를 하고 갔었는데 절정은 아니었습니다.꽃이라는 것이 딱 맞혀서 절정 때간다는 것은 쉬운 일은 아닙니다.잠깐 피고 사라져 버리는 꽃을!그것도 동네 꽃이 아니 먼먼 의 꽃을!!!!​  ​그래도 구경할만합니다.작년 6월 19일 날 같을 때는약 70% 정도 핀 것 같습니다.꽃구경 가고자 날짜를 잡으시는 분들 수국축제 실시간을 확인해보시고 가시기 바랍니다.​ ​수국꽃을 제일 좋아합니다.한 나무 속에이렇게 다양한 색을 표현하는 것도 신기하고나무 한 그릇에 밥 한 그릇씩 매달려있는 것 같기도 하고!​   ​이 사진은 아직 덜 핀 꽃들입니다.한꺼번에 폈다가 한꺼번에 져버리면나중에 오는 사람들 서운하니깐골고루 시간 맞춰서 필 건가 봅니다.​ 수국꽃이 햇볕을 받아서조명 같습니다.어찌나 탐스럽게 꽃이 폈는지..... ​사진을 찍는 것을 좋아하시는 분!색깔 고운 우산이나 양산 하나 챙겨가시면좋습니다.소품으로 쓰면 다양한 사진을 연출할 수있고사진 찍는 재미도 쏠쏠합니다.​ ​ 여행을 계획하고 계시는 분딱 요맘때 아니고는 볼 수 없는 꽃입니다.그리고수국축제로 한 곳이 입니다.까지 가셨으면 꼭 다녀오시기 바랍니다.​ ​그리고수국축제를 가고자 하시는 분거제도 수국꽃도 이쁩니다.거제도의 경우 수국을 따로 모와 났다고보기보다는동네 온천지가 수국입니다.가는 길마다 수국으로 깔려 있다고 보시면됩니다.​드라이브를 즐기면서 바다를 보면서수국과 함께 하는 곳입니다.가는 곳마다 소리가, 감탄이절로 나옵니다.​ ​이렇게  수국축제를 다녀옵니다.​ 
영도 분홍집..​사실, 를 가 볼 생각은 없었는데..(무려 20여년만의 방문..)영도 분홍집이 눈에 쏙 들어오더라..같은 동네라 겸사겸사  까지..( 입구 바로 옆, 버스차량기지 골목..)​작년 거제도의 파란대문집에 이은수국과 함께하는 너무 이쁜 집..이집 수국은 분홍이 대부분이라 집 전체 벽면이 다 분홍.. 너무 잘 어울림.. 영도 분홍집..6월 6일 현재, 아직 수국은 덜 폈다..그래도 이쁜 집..장미가 의외의 풍경을..벽면엔 빨간 하트..2주정도 뒤엔 활짝이지 않을까...... 다누비 열차..4.5Km 1시간 거리.. 우린 쉬엄쉬엄 걸어 봅니다..전망대에서 쉬고.. 아찔한 절벽..태종사..대웅전..부처님의 진신 사리가 있다고..꽃도 너무 이쁜 절 경내 풍경..​​이 동네, 명지에서 갈만한 곳을 뒤졌더니종종 나오던 "부네치아"..​짝퉁 베네치아 인건가 싶었지만..한번 다녀 와 본다..​사진으로 보던 이쁜 색감의 길과전망대가 괜챦았던 곳..한번쯤은.. soso.. 부네치아 전망대..베네치아의 모습은 이렇..부네치아 전경..원래 이름은 장림항..이쁜 색감은 창고건물.. 위쪽 길에 가게..건너편 풍경..횟집.. 간장게장 집..배 수리하는 곳..풍차도..​​명지 신도시 밥집.. 명지 첫집..영업시간이 11:30~15:00.. 응..?!3시간반만 영업한다고..?​대기 타다가 입장했는데..우와~ 싶던 맛집.. 한건 이유가 있다며..강추.. 명지첫집 입구..쭈꾸미 보쌈(중).. 42,000원..한상 가득.. ^^젓갈 3종.. 4,000원..​​토북 베이커리..​명지에서 갈만한 카페를 찾다가 선택한..나름, 제과제빵 명장의 집..한옥 건물에.. 고즈넉하니 좋았네..​ 토북 베이커리 입구..대한민국 명장..정원..안쪽 정원..실내 입구..분위기 괜츈한..​​흥부네 화덕..​사실, 다른 곳엘 갈려했는데..이미 브레이크 타임이라.. 선택한 곳..나름 괜츈한 맛집이었어요.. 명지 신도시, 흥부네 화덕..벽면 그림..서비스.. 난 같은 거였는데.. 맛있었네..루꼴라 피자..해산물 크림 파스타..상하이 필라프..
모두 안녕하세요 ^^ 조개구이에 빠진 자유로운양아리가  영도 여행 하실분들을 위해서 ​  영도 조개구이 or  조개구이촌으로 불리우는 곳에 미리 다녀왔어요​ 영도  조개구이 '닥치라 누나 '조개구이 [중] 사이즈 (3가지 소스가 포인트)    색다른 소스와 먹는 조개구이  포스팅을 시작합니다  매월 마지막 수요일 전체휴무영업시간 :  오후 1시 - 새벽 1시 예약문의 : 010-7437-7294​전화예약시 낙지or 볶음밥 or 해물라면1인분 무료제공   닥치라누나광역시 영도구 감지해변길 81 ​광역시 영도구 감지해변길 81번 ( 조개구이촌 주차장)주차공간이 많지않아서 주말에는 주차대란이 있어요​✅만차일경우  주차장에 차 대고짧은 산길  걸어오시면 됩니다10분정도면 걸어올 수 있어요​  (좌측사진) 해양대를 지나서 로 직진하는 길 (우측사진) 가운데로 쭈욱 들어오면 됩니다만차일경우 오른쪽 주차장에 차 대셔야해요 ​   조개구이촌인줄 알았는데감지해변 조개구이촌이라는건 처음 봤네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기가 감지해변이었군요 !? ​ 살면서 여러번 갔지만 매번  조개구이라고만불러봤네요 ㅎㅎ​ 평일 퇴근시간전 (오후 5시 ) 에 방문해서그나마 한가해보이는 해변, 주차장이네요   [영도  조개구이촌]이곳은 차타고 들어올때부터 호객행위가 있어요​다만  타해변과 다르게 호객행위 하십니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​호객 ver 1 👩‍🦰 : 여기와요 여기~ 서비스 많이 줄게요 👧 : 저희 가는곳 있어서요 ~ 죄송해요👩‍🦰 : 다음에는 여기도 한번 들려줘요 ^^​호객 ver 2👩‍🦰 : 다니는 곳 있어요 ~? 아니면 여기 와요👧 : 저희 다니는곳이 있어서요 ! 👩‍🦰 : 그럼 맛있게 먹고 가요 ~ 🙋‍♀️ 19번 닥치라 누나를 찾아서 조개구이촌으로 입성했습니다​이모님들의 친절한 호객행위(?)를 받으며오늘의 예약 조개구이집으로 찾아갑니다​ 간판이 아주 강렬해서 잘 보이더라고요 ​네이버 예약할때 보니, 여사장님이 욕을 잘해서이렇게 지으셨다고 하더라고요 ​처음에 가게이름이 너무 쎄서.. 뭐지..? 사장님이 이상한 분인가 ? 했는데 ​ 한번 듣고나니 잊을수가 없다자동으로 네비에 치게되는 '닥치라 누나 '  ​ 아주 깨끗하게 관리되고 있는닥치라 누나의 수족관입니다​키조개와 가리비, 전복, 조개까지 손님이 입장하면 그때 손질하시더라고요    영도  조개구이촌 ( 19 닥치라누나 )​🟨 조개구이 🟨 중 50,000원대 60,000원특 70,000 원​🟨  해물모듬 🟨 소 40,000원중 50,000원대 60,000원​🟦 새우구이 or 전복구이 🟦 소 20,000 원대 30.000 원​전복죽도 1인,2인 있더라고요(1인 1만원, 2인 2만원)  조개볶음밥 1인 2,000원해물라면 5,000원음료수 2,000소주,맥주 4,000원 청하 5,000원백세주 8,000원  바다를 바라보는 전경이 좋아요  연인끼리 갔을때에는 마주보지 말고 앉거나, 바깥쪽에 앉으세요  아래에서 설명해드릴께요 ​   기본 찬으로는 당근, 고추, 방울토마토 치즈떡, 버터전복 2개 , 새우 2개 홍합탕이 나와요 ​사장님이 조개 손질 하시는 동안 기다리면서 먹기에 좋은데,​홍합탕도 시원한 맛이나서 소주를 부르더라고요 ​주말내내 술 먹은 양아리와 알라..차도 타고 왔기때문에 이번에는음료수만 주문했습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 제대로 살아있는 싱싱한 전복  ​전복은 버터맛이 나도록 뒤집으면서잘 익을수 있게 구워줬어요 새우껍질이 다 까져서 나왔어요 !!​ 여러분, 저 새우 까서 나오는 조개구이집 처음봄우리 손에 새우냄새 안 날수 있다구요ㅠㅠㅠㅠㅠ ​닥치라누나 사장님 센스 5G 네요 (센스 오진다는 말)​ 새우 먹고, 치즈떡 먹으면서 잠시 기다리니깐바로 이렇게 준비되어 나오더라고요​인스타에서만 보던 닥치라누나삼색조개구이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​닥치라누나의 시그니쳐는  3가지 소스로 먹는 조개구이 ​   그리고 아직 전복 먹기 전이었는데남자 사장님께서 오셔서 전복 먹기좋게 잘라주셨어요 💛​기본찬들을 다 먹었으니 이 영롱한 조개구이들을 먹어줘야겠죠 :?  알라에게 똑같은 가리비로 2개씩질서정연하게 올려달라고 주문했어요(다른거 집어먹으면 우리끼리 싸우니깐)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아, 키조개는  굽기 힘드니,미리 다 잘라서 저 은색그릇에 넣어놓았다고사장님께서 설명해주셨어요​+조개 볶음밥 드실분들은 저 은색그릇 조금 남겨놓으시라고사장님께서 말씀해주심 ><​저희는 해물라면 목표였기때문에은색그릇은 치즈붓고 땡초넣어서 다 긁어먹었습니다 ㅎㅎㅎ..  ​일단 노랑이와 연두부터 올렸어요떡은 조금만 익어도 되기 때문에 조금만 굽다가 옆으로 뺐습니당​ 불 판 위로 올라가려고 웨이팅 중인 키조개 은색그릇​  이 날도, 주신 땡초를 가위로 모두 잘라서정리를 했습니다​ 무조건 조개구이에 땡초랑 치즈알차게 올려먹어야하거든요 ​  맞아요​조개구이 비쥬얼 자랑하려고여러번 찍어왔어요​조개구이 사진 폭탄 받아랏  한판 먹어보니깐 너무 맛있더라고요저는 머스타드가 가장 맛있었고알라는 붉은고추장(?)이 가장 맛있었대요​와사비마요인가.. 그것도 맛있어요 !다 맛있어요아, 기본 조개구이 도 있어요 ​​   조개구이촌에 위치한 [ 닥치라누나 ] 조개구이집은맛도 맛있지만, 양이 많아요 .​ 그래서 가리비를 굳이 자르지않고한개씩 입으로 가져가서 먹었어요 ​  저 은색그릇에 가리비만 들어가있는 줄 알았는데버섯도 들어가있고, 오징어는 아닌데,이것저것 들어가 있던데뭔지 모르겠어요 ㅎㅎㅎ​양념도 맛있고 , 재료도 많아서씹어먹는 재미가 좋더라고요​가리비는 먹으면서 차곡차곡 담았어요​  치즈도 종이컵 한 개 꽉  채워서 주셔서​치즈 리필이 필요없더라고요 ​다시 한번  적지만땡초는 제가 다 올린거에요 ㅎㅎ​취향따라서 올려드시면 되는데,제 취향은 '무조건 올려드세요' 입니다​안 올려먹으면 조개구이 맛 모르는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷 ㅋㅋㅋ​​​ 아 , 여러분들 만약 연인이랑 가셨는데양아리처럼 딱 이자리에 앉았다​그런데 바람이 부는날이다 그러면바다를 포기하고 반대편에 앉으세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 바다를 보겠다고 정방향으로 앉았는데바닷바람이 시원하게 잘 부는데그만큼 연탄 연기가 저에게 옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시원한 바닷바람이 불지만얼굴이 더워요 ^^; 그리고 눈이 매워요​안쪽자리는 바람이 덜 부니깐 상관없던데딱 이 자리만 바닷바람 그대로 받기 때문에​바람이 많이 부는날이면 눈매워요바다를 포기하고 건너편에 앉으세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조개구이 다 먹을때쯤에 이런 삼색소스 조개구이를 파는영도  조개구이 맛집이라면​해물라면 꼭 먹어줘야겠다는 블로거의 정신!  콩나물이랑 꽃게 한마리가 들어있고조개도 여럿 들어있어서알라랑 공평하게 배분했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아마도 라면은 안성탕면 인듯 !? ​매콤하 맛을 원하시면 땡초 추가로넣으시며 됩니다 ><    한 그릇에 꽃게 반마리한 그릇에 동백조개 하나 ​(동백 조개 아니면 댓글 남겨주세요)   조명이 너무 예쁘게 들어온 영도  조개구이맛집[닥치라누나]​내 인스타에 올리려고 감성샷으로 찍어봤어요ㅎㅎㅎㅎ  다먹고 나서야 숟가락이 이상한걸 눈치챔 ; 힘 좋은분이 숟가락으로 병 따셨나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  기본 찬이랑 조개구이로배가 차서 라면 조금 남겼어요​오늘도 뱃가죽이 나약한 자유로운양아리ㅜ.ㅜ  낮 술을 아주 맛있게 드시던 다른 테이블 여성 분들​현금 안들고 방문하신 분들닥치라누나에서는 계좌이체도 가능해요 !   바닷가 바람도 좋았고,맛있는거 먹어서 배도 불러서 잠시 알라랑 해변가에서 쉬다 나왔어요​배 탕탕 치면서 걸어나오니깐이모님들께서먹고 나왔어요 ? 다음에는 우리집도 와요 ​이렇게 호객행위를 하시더라고요짱 친절한 호객행위..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부담스럽지 않아요​영도 조개구이 무서워하지 마시고다들 놀러오세요 !!​​ < 조개구이에 치즈 솔솔 뿌리는 맛있는 짤과 함께> ​ 영도 여행 생각 중이라면조개구이촌 ' 닥치라 누나 ' 드리니, 한번 다녀오세용 :D ​​ 음식의 일부를 제공받았으며 거짓1g도 없이 솔직하게 적은 후기입니다 ​ 
  조개구이 맛집 《물망초》 copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​ 토박이인 저와 친구지만 영도는 간적이 손에 꼽을 정도라죠^^;;둘다 차가 없기도 하지만영도는 이지만 내에서도접근성이 다소 불편한 건 사실!!​예전부터 친구가 영도에 있는조개구이집맛집에 함께 가고 싶다고노래를 불렀는데 4월 마지막주 주말,급 영도 호텔에 1박 2일 호캉스를 하게 되어서#자갈마당 에 갔어요~♬​  자갈마당은 영도구 에서 조개구이맛집들이길게 늘어서있는 곳이랍니다^^​  영도구 태종태자갈마당 조개구이촌물망초- 주소:  영도구 감지해변길 81- 영업시간: 매일 12:00 - 새벽 00:00- 휴무: 매달 마지막 주 수요일(자갈마당 전체 휴무)- 문의: 010-5851-1097- 편의: 단체석, 포장, 예약(네이버 예약 시 감바스 &1인 1전복 or 낙지탕탕이 택 1 서비스), 반려동물 동반물망초#영도맛집 #영도조개구이#조개구이 #조개구이#조개구이맛집 #자갈마당조개구이#조개구이촌 #물망초조개구이#조개구이맛집 #조개구이맛집​자갈마당 조개구이촌의수많은 가게들 중에서친구가  조개구이 맛집으로강력 했던 곳은28번 물망초!!!​입구에서부터식당들의 호객행위 넘 무셔ㄷㄷㄷ눈 마주치지말고 쓱- 지나서안쪽으로 쭉! 들어오면 거의 끝쪽에있답니다^^​ 친구가 전날 전화 예약을 하고12시 오픈런 했답니다^^무려 첫 손님!!테이블은 6개 정도 뿐이라주말이른 시간에 방문했다져!!시간이 지날수록손님들 점점 많아지더라구요^^​물망초 조개구이집은매달 마지막 주 수요일자갈마당 전체 휴무일을 제외하고매일 12:00 - 새벽 00:00까지이용하실 수 있답니다^^ 네이버 예약 시감바스 + 1인 1전복or 낙지탕탕이 택 1 서비스자갈마당 물망초 꼭 예약하고 방문하세요!!​ 오션뷰가 있는 창가 쪽에 앉았더니곤포유람선을 탈 수 있는선착장이 바로 앞에 보이더라구요^^​* TMI *뚜벅이인 저흰남포역에서 조개구이집까지택시를 타고 갔었거든요. 택시 기사님께 자갈마당으로가달라고 말씀드렸더니조개구이 먹을 땐 소주 한 잔을 해야하는데이렇게 일찍 조개구이 먹으러 가냐고하시며 유람선 타고 조개구이 먹으면딱이라고 말씀하시는게 아니겠어요~♬그래서 전 웃으며"저희 사람이에요^^"라고 했더니그 후로 아무 말씀이 없으셨다는...;;  기사님??!왜.. 아무 말씀이 없으세오(마음의 소리)​  유람선 타러 오신 분들도제법 많으셨어요.저흰 온리 조개구이 먹으러 온 새람들!!​ 자리에 앉자마자 주문부터^^ 자갈마당 물망초조개구이 가격​조개구이특대 80.0대 70.0중 6.0소 5.0조개구이 소(小)와 중(中) 둘 중에고민하다가 조개구이 중(中)으로 주문했어요.특대도 10만원이 넘지않는 가격이었어요.2인이라면 조개구이 소(小) 먹은 다음해물라면이나 조개볶음밥으로마무리해도 좋을 것 같아요^^  ㅎㅎㅎ​ 사용하는 식재료의 원산지도자세히 적혀있었어요.​ 주문한 조개구이가 준비되는 동안오이와 당근을 안주삼아가볍게 술로 목을 축였어요^^술은 역시 낮술!!  친구는 소맥/ 난 맥주ㅎㅎ​ 먼저 나온 콘치즈와 감바스​  예약시 서비스로 나오는 감바스인데서비스 임에도 들어가 있는 새우가 오동통통엄청 먹음직스럽고 맛까지 굿^^조개구이 먹기 전 에피타이저로 딱!!​ 또 다른 예약 서비스로낙지탕탕이 또는 1인 1전복 중선택할 수 있는데 낙지탕탕이를 선택!엄청 싱싱하고 힘이 좋아서젓가락으로 잘 안떨어지더라구요^^​ 1인용 홍합탕도 챙겨 주셨어요^^(친구는 홍합 못먹어서 혼자서만 먹음)리필 가능요!!​ 본격적으로 술타임^^짠!!  술이 들어간다~ 쭈욱~쭉쭉 쭉쭉!!술이 달당~♬(정신 없는 앵글;;)​ 그랬더니 조개구이 중(中)온전한 모습 사진을 못찍고초토화 된 모습이라닛..ㅠㅠ낮술효과ㅎㅎㅎ  이런... 망...​그나저나 중자인데 다른 조개류 없이쟁반에 가리비와 키조개로만가득 채운 것에 놀람요!!딴 곳에서 먹었으면 이 가격으론절대 못먹는데 사장님 사릉합니다~이래서  하나 봅니다!​가성비 아니고 갓성비 ♥  ​ 의 여러 조개구이집을가본 사람으로서물망초 조개구이만의 특별한 점은눈꽃치즈 조개구이 / 버터조개구이 /수제 초장이 들어간 조개구이3가지 맛을 한번에 즐길 수 있다는 것!​한가지 맛만 먹다보면심심할 수 있는데 여기는 다양한 맛으로즐길 수 있으니 넘 좋았어요♥어쩜 하나 같이 다 맛있어요!!!  ​ 눈꽃치즈가 사르르 녹으면아래 갈릭크림 소스와 어우러져완전 맛도리♥​가리비는 완전히 익힐 필요없는데술마시느라 조개구이 불구덩에서구해내질 못했네요...까비까비​ 치즈가 많이 들어있어서쭈~~~욱!!​다른 곳에서는 치즈 부족하면따로 추가 주문해야하는데...물망초에서는 치즈 리필 가능!서비스가 장난이 아니더라구요.게다가 사장님과 직원분 모두 친절하셨다능!  이모님(사장님) 쵝오!!!​   기본으로 제공되는 떡볶이쫀득한 밀떡에 소스가 잘 베어들어서넘 맛있더라구요~특히 소스가 정말 맛있었어요.​ 자갈마당 물망초에서는치즈가 리필되니깐 아끼지 않고 팍! 팍!정말 혜자로운 치즈양♥  소리벗고 바지질러~~♬​ 이제 조개구이 딴 곳에선 못먹겠어요.조개구이도 맛있지만 친절함과다양한 서비스까지 완전 반해벌임!​ 조개구이맛집은자갈마당 물망초 인정^^여긴 꼭 차없이 오셔야 합니다술 1인 1병 쌉가능!!(소주 1병에 맥주 2병 뿌셨다리~)  ​  No 협찬! NO 제공!​우리돈 우리산(곗돈)으로 먹은 현지인  찐 맛집!네이버 예약 후 방문하면감바스와 1인 1전복 또는 낙지탕탕이서비스로 주시고 사장님 엄청 친절하세요.치즈도 무료로 리필해 주시고가리비와 키조개로만 되어있는 조개구이는3가지 소스 맛으로 즐길 수 있어요.바다가 보이는 포장마차 안에서알콜 1인 1병 쌉가능!​자갈마당 조개구이촌 물망초조개구이집으로 완전 욥!재방문 의사 완전~ 있어욥!!   ​  물망초광역시 영도구 감지해변길 81 《물망초》   영도구 감지해변길 81- 영업시간: 매일 12:00 - 새벽 00:00- 휴무: 매달 마지막 주 수요일(자갈마당 전체 휴무)- 문의: 0507-1305-1097- 편의: 단체석, 포장, 예약(네이버 예약 시 감바스와 1인 1전복or 낙지탕탕이 택 1 서비스), 반려동물 동반​​​​ 
  은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3   여행 계획을 혼자 이리저리 짜던 중,아빠에게 여행 코스 짜는 중이라고 말하니까돼지국밥, 밀면, 용두산 그리고 를 해줘서 첫날에 를 갔다.원래는  반대편에 있는 흰여울문화마을도 가려고 했는데,카메라 배터리가 없어서 가지 못했다ㅠ....폰카로 찍으면 재미가 없거든...  원래는 다누비열차인가? 암튼 열차를 타려고 갔는데, 가는 길에 유람선 타는게 훨 낫다고 말씀하시는갈 괜찮다고 말하고 열차를 타러 가니까 세상에...내 취향이 아닌거 아닌가..그래서 그냥 다시 내려와서 매표소에서 표를 사고, 버스로 가는게 아니라 매표하시는 분께서 직접 차로 데려다주셨다역시...그분 말씀대로 어른 말은 안들어서 손해볼 것 없다...! 이렇게 선착장이 있고대기는 한 20-30분 정도 한것같다?기억이 잘 안난다 사실...암튼 꽤 기다렸다내가 이미 배가 출발한 애매한 시간에 가버려서 이렇게 표가 있고, 표에 개인신상을 적어야유람선을 탈 수 있다그리고 신분증도 있어야함. 당연함  갈매기들은 바다 위를 날아다니는지선착장에는 비둘기가 많았다얘네한테 새우깡 줬지 뭐 이렇게 선착장에서 보는 섬 테트라포트와 물결바닷물 색이 진짜 너무 예뻤다데이식스 예뻤어의 부제였었다던 It was beautiful 그 자체... 렌즈에 얼룩 묻은게 신경쓰이지만^^;;;그래도 바다는 예쁘다 모래사장쪽을 찍어도 하늘이 예뻐서 그런가 잘 나왔다 둘기들 쨍~한 햇빛 반대편 백사장에서 찍은 선박장 기다리다가 힘들길래 꾸역꾸역 혼자서 내 사진을 찍어봤다 근데 역시 렌즈가 고장나서 다른 렌즈를 썼더니...ㅠ..초점이 잘 안맞았다...눈물나 진짜루....  역시...한번 안맞는 초점은 다시 맞을 리가 없다 그래도 이게 혼자 여행의 묘미겠지...여행하면서 대화를 거의 식당 종업원들이랑만 해본듯 ㅠ.... 아냐 난 진짜 괜찮아...진짜로...  선명해진 갯바위! 그렇게 기다리다가 유람선에 탑승했다 나는 야외좌석에 앉았다!사진 찍기에 편할거 같아서 ㅎㅎ실제로 배에서 균형 잡는게 힘든거 말고는 야외라서 사진찍기 편했다그치만 위에서 말했던 것처럼 혼자가서....많은 제약이 있었음 ㅠ...내 사진을 많이 찍지 못한게 너무너무 아쉽다... 자리에 앉으면 이렇게 보임 예쁜 선착장  새우깡을 주니까 갈매기들이 배를 계속 따라다녔다  인증샷(a.k.a #예절샷 ) 찍으려고 가지고 갔으나....ㅋ...어째서인지 여행 끝나고 얼마 안지나서 탈덕...을...네...해버려서 탈덕여행 인증샷이 되어버린 느낌...미안합니다...그래도 나 없어도 잘 살겠지나보다 돈 많을텐데 뭐...쩝..​추가 +) 이렇게 써놓고 재입덕했다그렇게 댓다. 미안합니다 최**씨...나는...앞으로 룬차가 아닌 다른 그룹은! 덕질하지 않겠어요!(농담임 이미 다른그룹 겸덕...네..)    좋아보이네~ 어째 갈매기 사진밖에 안찍은 것처럼 보이지만....내 사진도 제법 찍었다... 절벽이랑 갈매기의 조합이 너무 예뻤다.흰색이라서 그런가   배 앞쪽으로도 많이 날아다니고, 뒷쪽으로도 많이 날아다녔다그냥 엄청엄청 많았음!!!!!!! 흔들린 갈매기 이게 머냐면 물결이다! 바다가 생각보다 어두운 색이라서 놀랐다수심이 깊어서 그런가확실히 제주바다가 더 예쁘긴 했엇는데, 난  바다도 좋다 망한사진  새우깡을 먹으려고 하는 갈매기들 1월에 여행갔는데 이제서야 올리는 나도 참....게으름 max다~​암튼 나는  열차보다는 유람선을 더 !열차타면 물론 재밌겟지만, 바다를 더 좋아하는 나에게는 이게 더 좋았다!!!​그럼 끝!​​# #유람선 #열차 #여행 # #여행지 #여행지 #바다 
안녕하세요:) 오늘은  여행지 !! 를 다녀온 후기를 가져왔어요:) ​과거에 를 가본 적이 있는것 같은데 기억이 잘 안나더라구요!? ​는 걸어서 둘러볼수도 있지만 약간 멀고 힘들기 때문에 대부분의 사람들은 다누비열차를 이용하시더라구요!!그래서 저희도 다누비 열차를 이용해봤답니다 ㅎㅎ  가는길에 아저씨들이 유람선 타라고 많이들 홍보하시던데 ㅎㅎ저희는 시간이 없어서 유람선은 패쓰했어요!   매주 월요일은 다누비열차 정기 휴무일이니까 모두 참고해주시구요! 요렇게 길을 따라 걸어 올라가다보면 금방 매표소가 나온답니다.  다누비열차 귀엽죠 ㅎㅎ  저희는 오전에 방문해서 8회차를 탑승할 수 있었구요, 줄은 그렇게 길지 않았어요!   생각보다 많은 사람들이 열차에 탈 수 있더라구요!총 4번 정도 내려주는것 같았는데, 저희는 시간이 많이 없어서 딱 2군데만 들러보기로 했답니다 ㅎㅎ 표를 우선 끊어두고 저희 열차가 오기 전까지, 벤치에 앉아서 주위를 둘러봤어요  예쁜 들꽃들도 있고, 날씨가 좋아서 사람들이 많았는데, 근데 생각보다 아직은 너무 추웠어요 ㅠㅠ바람이 많이 불어서 더 그렇게 느꼈나봐요 관광객이라면 하나쯤 챙겨야할 가이드북 ㅎㅎㅎㅎ  드디어 저희 열차가 와서 탔답니다! 한 라인에 어른 4명정도 앉을 수 있어서옆자리에는 모르는 분들이 타계셨어요!​열차는 여러개가 연결되어 있어서 움직일때마다 흔들림이 조금 있었지만그래도 너무 재밌더라구요 ㅎㅎ 저희가 처음으로 내린곳은 바로바로 전망대!!!!!!전망대에서 바다를 바라봤는데 진짜 가슴이 뻥 뚫릴정도로 완전히 트여있더라구요!!!!!!파노라마로 사진에 다 담고 싶었으나, 바람이 진짜 심하게 많이 불고 너무 추워서 실패...!!!!ㅋㅋㅋ  그리고 조금만 걸어가다보면 영도등대가 있어요!그래서 바다와 나무들을 보면서 걸어가봅니다!! ㅎㅎㅎ  배 지나다니는것도 구경하구요, 소나무와 바다조합 너무 멋지지않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  저는 이상하게 자연에서 사는건 싫은데, 자연을 보러가는건 좋더라구요!?!자연을 보고오면 스트레스가 다 해소되는 느낌이랄까 ㅎㅎㅎ그리고 는 국가지질공원중에 한곳이더라구요!   전망대에서 등대로 가는길!! ㅎㅎㅎ  등대까지는 계단을 조금 많이 걸어가야 있었어요!저희는 선선한 날씨라 힘든 정도는 아니였지만, 더운날 오면 조금 힘드실 수도 있을것 같아요   요런 계단들을 쭉쭉 따라 내려가면  귀여운 물고기 의자도 있구요, 드디어 기다리던 영도등대가 보입니다!!!!!   와우 여기도 정말 너무 멋지더라구요>< 바다를 보면 탁 트이는 내 마음~~~~역시 바다에서 태어나고 자란 바다인인가봐요 ㅎㅎㅎ  아래에 괜히 지질도 한번 구경해주고, 영도등대를 마지막으로 저희는 다누비열차를 타고  관광을 마쳤어요! ㅎㅎ사실 너무 추워서...담요도 두르고..... 전망대에서 꼭대기층은 올라가보지도 않았는데 조금 더 따뜻해지면 다시 한번더 찬찬히 둘러보고 싶었어요!!​는 진짜 볼것도 많고 너무 잘 관리되어 있는 관광지인데요, 아무래도 바다 바로 옆이다보니까 날씨를 진짜 잘 보시고 방문하시는게 좋을것 같아요:) ​그럼 다음 포스팅에서는  맛집  하나 가져와볼게요^0^​ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
일-월 영도 여행을 다녀왔어요!인스타그램 스토리 광고에 예쁜 숙소가 떠서 홀린 듯 친구랑 한 두달 전부터 예약해뒀답니다 영도 가는 길에 본 귀여운 카페 (동대신동 근처)다음에 가려고 찍어뒀어요!  숙소 체크인 전에 영도 돌아다니기첫 코스는 브런치 카페 가기! 조선소(?)뷰를 즐길 수 있는 무명일기 예요 요즘 이런 샷이 유행아니겠습니까친구 테스트샷으로 찍어보고 저도 찍어달라고 할랬는데 못했어요.. 이유는..  이거 찍다가 음료 다 쏟고..부끄러워서 허겁지겁 대충 먹고 도망치듯 후다닥 나옴 ㅎㅎㅎ아 그리고 저희가 먹으려던 브런치는 저 몬테크리스토가 아니었답니다 ㅠ 이거고든요 !건강식 & 다이어트식 같아서 이거 먹자! 했는데 예약해야 먹을 수 있대서 아쉽게도 빵을 먹었답니다 브런치로 배도 좀 채웠겠다! 소화 시켜야죠다음 코스는 흰여울길 걸으러 왔어요!이런식으로 골목길에서 사진 찍으면 느낌 있는데..!다른 예쁜 골목길은 사람들이 쉬고 있어서 여기서나마 담아봤어요제가 찍은 이 골목길은 파란색 i 표지판 앞입니당 또 다른 포토존 ! 힐링하우스 라는 카페 옆 계단길이에요다른 유명한 포토존인 흰여울길 끝의 계단에는 줄서서 찍어야하거등요..이제 날도 더운데 어떻게 땡볕에 줄서서 사진찍기릉 기다리게써요!여기 똑같이 예쁜 계단길이 있는뎅! 일부러 위치 보이게 힐링하우스 팻말 안짤랐어요짜르고 수평 맞추면 너무 예쁨옆에 흰벽, 초록풀이랑 보라색 꽃배경으로 바다까지!! 너무 예쁜 포토존 아닌가요? 제일 마음에 드는 사진 ♥ 사진 다 건져따~~! 하면서 만족했어요 사람 없는 틈에 길따라 또 한컷! 유명한 포토존은 바로 여기!흰여울길에서 /해녀촌으로 내려가는 길여기도 예쁘긴 예쁘죠저희는 줄서서 찍을 만큼의 체력도 의욕도 없어서 그냥 내려갔답니당다들 사진 찍는다고 서있어서 앞에 가족분들이 “좀 내려갈게요~” 할 때 후다닥 뒤따라 같이 내려갔어요  브런치 & 산책 까지 끝내고..!체크인까지 시간이 아직 남아서 카페를 하나 더흰여울길에 카페가 많은데 (저희는 컵넛 가려다가) 사람도 많고 해서 저희는 차타고 에쎄떼로 왔어요!잠봉뵈르 하나 포장해왔는데 존맛,, 드립니다 그리고 드디어 체크인!영도 여는 이라는 에어비앤비 였어요여기는 따로 포스팅하려구요!   곳곳이 너무 다 예뻐서 둘러보기 바빴어요하나하나 다 누리고 즐겨보려면 하루종일 숙소에만 있어야겠더라구요다 못 즐긴 것 같아서 아쉽네요 전 ㅠㅠ촬영하러 와도 좋겠다 싶을 정도로 모든 곳이 예뻤어요!  인스타그램 협찬 촬영 조금 했어요 히히어떻게든 뽕 뽑기 사람 앉아있는거 같구먼 이번 여행룩을 책임져준 소프트워터  여행갈 때 점심, 저녁, 야식, 다음날 등기본 옷 두세벌은 챙겨야 직성에 풀리는 나 그래서 저녁룩은 이렇게 갈아입었구요? 에어비앤비 나와서 마주한 아파트아 체크인할때 친구가 길을 못찾아서 아파트 한바퀴 뺑글 돌았는데.. 짐 많고 무거워서 살짝 빡쳤지만 짜증내지 않음 ^^ 친구도 한가득 짐 들고 길 찾느라 고생했으니.. 서로 배려하는 아름다운 여행 ^^결국 폰 뺏어들고 제가 단박에 찾아왔답니다앞으로 길 찾는건 내 몫으로 해야겠다 ㅎ 홍콩 같은 느낌도 나고사람은 한명도 안보여서 쫌 무섭기도 했..  원래 저희 코스는 체크인 후 좀 쉬다가영도 포장마차 거리로 가는거였어요!그런데 일요일은 휴무라는 글을 보고,,,,, 조개구이로 급 노선변경! 블로그에 다른 유명한 곳들은 이미 만석이라 웨이팅해야하거나 뷰가 하나도 없는 자리더라구요좀 더 둘러보자~ 하다가 발견한 꿀자리! 조개구이로 적당히 배 찼지만볶음밥 필수! 근데 소주 먹으면 국물도 좀 있어야한까 해물라면도 필수!조개구이 소자 하나에 볶음밥, 해물라면!여자 둘이서 이렇게 충분히 먹을 수 있으니 다 시키세요!!! 인스타에 올리고 디엠으로 물어보시는 분들이 계셔서 이름 기억하려고 간판 보고 급히 적어둠다른 곳도 가봤는데 맛은 다 거기서 거기거든요 i형 인간들인 우리에겐 좀 버거운 사장님이었지만 친절하게 설명도 잘해주시고 부족한거 있으면 바로바로 채워주시고 좋았어요!!! 숙소로 돌아와서 2차를 즐겨봅니다숙소 뽕 뽑아야하거등요  2층에서 야경 보면서   족욕 즐기기!  기분도 좋고 예뻐서 사진 한참 찍었어요 숙소에서 제일 좋았던 순간이에요!야외 즐길 수 있는 요즘 날씨에 딱이었던 곳 다 씻고 개운하게 잠옷 갈아입고 편히 즐기기생얼이라 뒷모습밖에 담지 못했지만요..히히  다음날 아침에 담아본 숙소 모습 뽕 뽑아야 하니까..평소 마시지도 않는 모닝커피도 내려봅니다 남자친구랑 왔으면 스파하면서 시간 보내도 좋았겠다.. 싶은 마음에 사진만 담아봤구요 어제 입은 원피스 다른 코디로 재탕!하고체크아웃하고 나가봅니다 아쉬워 엉엉  체크아웃 후 첫코스는 아르프!비건 레스토랑이에요요즘 다이어트, 건강이 관심사인 우리에게 딱이라서 너무 와보고 싶었거든요 체크아웃 하고 나와서 식당 오픈 시간이랑 딱!앞에서 5분 정도 기웃거리면서 사진 찍고 바로 들어왔어요!캐치테이블로 예약하고 가시길 드립니다!워크인 손님도 있긴했지만 대부분 예약 손님이더라구요 ;)  공간이 너무 감각적이고 예뻐서 더 기분 좋았어요  잔, 식기, 커트러리도 다 예쁘고 플레이팅도 예쁘고 무엇보다 맛도 좋았어요!비건이 이렇게 맛있다니,, 이런 비건이라면..!그래도 평생 비건으론 못살아요~~~ 근처에 카페 춘 이라는 곳으로 넘어왔어요도보로 7-8분?소화시키면서 걷고 카페오기 좋았는데좀 더 더워지면.. 흠  여기도 괜찮은 곳이었어요!와인이랑 간단한 음식도 판매하더라구요가볍게 한잔 하기 괜찮겠다 싶었어요 이날 데일리룩은 별로 안담았어요티셔츠랑 레이어드가 조금.. 맘에 안들어서 흣  아까 갔던 아르프 바로 앞에 있는 곳인데 아레아식스여기도 구경거리 있으면 좀 걸으면서 소화시키려고 했는데 월요일은 휴무인가봐요 사진 한장 찍고 영도 여행 마무리이이요즘 핫한 곳 많은 영도!오랜만에 여행 기분 내고 좋았던 날이에요다음에 또 여행 가는 날이 오길 기다리며..이번 포스팅은 여기서 끝내봅니다 빠이이​ 
​​​​​   조개구이 맛집 나루터 재방문 주차 꿀팁​​​​​  ​​​​​안녕하세요 , 콩이에요 :D​막내가 방학이라 기숙사 방 뺀 기념으로둘이서   조개구이 맛집뿌수고 왔어요 +.+ ! !​조개구이 먹으면 술도 빠질 수 없으니빠방이는 집에 두고 뚜벅이 소환 !​하필 이번 주부터 엄청 더워 가지고손풍기 가지고 다녀온 후기랍니다 .​​​​​  ​​​​​ 남포동역 6번 출구로 나와종점 로 가는 버스를 타면 됩니다 .​를 바라보고 오른쪽 등산로 방향으로올라갔다가 내려가면  조개구이촌이 나오는데 ,​그 중에서 콩이는 나루터 이모네만 가요 !​이번이 두번째 방문인데 ,감지해변뷰를 바라보면서 조개구이도 먹고이모님 참 친절하셔서 여기로 찜 !​입구에 있어서 화장실하고도 가까움 +.+​자세한 위치는 네이버지도를 참고해주세요 .​​​​​ ​​​​​영업시간은 오전 10시부터 새벽 1시까지​​네이버 예약하고 방문하면서비스도 왕창 주시니 참고 +.+​어제부터 하지여서 저녁 7시가 넘었는데도해가 엄청 길더라구요 !​감지해변뷰 못 보고 갈까봐 조마조마했는데덕분에 바다뷰보면서 조개구이 먹고 왔어요 .​기본찬으로 얼큰한 홍합탕이 나오는데개별 그릇으로 주셔서코시국에 센스 오졌다며 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​콩이가   조개구이 맛집 나루터 하는 이유 ! !​싱싱한 낙지탕탕이와전복 & 새우 버터구이가 서비스로 나옴 .​어찌나 싱싱한지 불 옆에 있는대도낙지가 계속 꼼지락 거리고전복도 탈출하려고 옆으로 이동중 ㅋㅋ​막내가 탕탕이 보더니 먹을 수 있겠냐면서걱정하더니 잘 먹더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​맛있는 안주들이 나왔는데 술이 빠지면 아쉽죠 ?​이럴려고 이 더운 날 , 빠방이 두고 왔는데시원하게 맥주 한 잔하고 시작 !​맥주가 어찌나 시원한지 ~역시 덥고 갈증 날 때 맥주가 짱이라며 ㅋㅋ​낙지 탕탕이를 안주 삼아조개구이 기다리면서 1병 클리어 .​​​​​ ​​​​​  조개구이 맛집 나루터조개구이 소 / 50,000원​​가리비 , 키조개 , 우동사리볶음까지 !​가격이 인상되긴 했지만여전히 푸짐하게 잘 나오는  조개구이 .​저 우동볶음이 진짜 맛있어요 !​가리비 구우면서 조개는 쏙 빼먹고나머지 육수와 야채는저 우동사리 그릇에 넣으면 맛이 두배 !​아는 맛이 무섭다고 보자마자 군침이 싹 돔 .​​​​​  ​​​​​생동감 넘치는 싱싱한 낙지탕탕이와탈출 시도하는 전복 보고 가실게요 ㅋㅋㅋ​전복이랑 낙지가 춤추는게 장난 없음 .​연탄불에 조개구이 굽는데여름이라 많이 더울거 같지만 .​바깥에서 시원한 바람도 불어오고선풍기 , 에어컨까지 구비되어 있어서땀 흘릴 걱정은 안하셔도 됩니다 :D​요즘 누가 땀 흘리면서 조개구이 먹나요 ?​ 에서 시원하고 뽀송하게조개구이 구워먹으면 얼마나 맛있게요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​불판이 좁기 때문에욕심껏 많이 올리면 다 안 익어요 ㅋㅋㅋ​우동볶음도 익혀야 되고 ,조개는 2개씩 올려서 구우면 딱 !​먹는 속도를 못 따라가는게 아쉽지만 ㅠㅠ기다리면서 먹으면 더 맛있어 ..​막내도 조개구이 오랜만에 먹기도 하고먹더니 오 맛있네 하면서 만족 ㅋㅋ​콩이가 계속 안 익었는데 조개 뒤집으려고 하니까한국 사람 아니랄까봐 너무 급하다고 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​조개구이가 익을 동안먼저 올려놨던 전복 & 새우 버터구이 부터 !​버터가 듬뿍 들어가 있어서짭쪼름하면서도 고소한 맛이 짱 !​전복 별로 안 좋아하는데싱싱해서 그런지 너무 맛있더라 ㅋㅋㅋ​탈출 실패한 전복은 콩이 입 속으로 냠냠 .​​​​​  ​​​​​다른  조개구이 집과는 다르게치즈도 듬뿍 챙겨 주셨기 때문에조개 위에 올려서 구우면 딱 +.+​고소함이 2배가 되고 ,치즈 때문에 먹는 재미도 2배 !​막내는 치즈가 맘에 들었는지조개구이 먹을 때마다 치즈 추가해달라며 ㅋㅋ​맛있는 안주에 술이 빠지면 안되니조개구이 한 입 먹고 , 소주 한 잔 딱 !​왜 옆 테이블에 초록병들이 쌓이는지 ..안 먹어본 사람은 이해못하지 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​조개가 몇 개 안 남았을 때 ,볶음 우동 위주로 구워줬어요 +.+​양념이 제대로 배어있어서따로 초장 찍어 먹을 필요 없는 키조개 !​우동사리도 너무 맛있어서막내 젓가락이 쉴 틈이 없었다며 ㅋㅋㅋ​여기에 부족하면 볶음밥 추가하면 됨 .한국 사람 볶음밥 국룰인거 아시죠 ?​아쉽게도 술 마시느라 배 불러서볶음밥은 먹지 못했지만아쉬운 분들은 꼭 볶음밥 추가해서 드세요 ! !​  조개구이 맛집 나루터 .이모님 음식 솜씨 장난 아니니 무조건 여기야 .​​​​​  ​​​​​감지해변뷰 너무 이쁘죠 ~​해 있을 때 방문하시면해질녘 노을부터 밤하늘까지 다 볼 수 있음 .​막내한테 사진 찍어 달라고 했는데 ,아쉽지만 다음 기회로 ㅋㅋ​자갈밭이랑 가까워서조개구이 먹다가 사진 찍고 와도 좋아요 .​이쁜 감지해변뷰 보면서맛있는 조개구이 먹으면 술이 술술 ~​계좌이체로 결제하면볶음밥 2,000원 서비스니까 참고 !​  조개구이 주차는유료주차장 이용하셔도 되고 ,​ 조개구이촌 공터에자리가 있다면 주차하셔도 됩니다 .​영도 안 쪽에 위치하고 있어서대리비나 택시비나 비슷하게 나올듯 ㅋㅋ​여름에  여행 많이들 오시는데 구경도 하면서맛있는 조개구이 맛집 뿌수기 딱 좋음 !​장마 끝나고 또 와야지 >.<​​​​​ 나루터광역시 영도구 감지해변길 92 ​​​​​조개구이 , 조개구이맛집 , 나루터 영도구 감지해변길 92영업시간 오전 10시 ~ 새벽 1시예약문의전화 010-2790-2239​단체석, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분​​- 조개구이 깔끔하게 잘 나오는 맛집 나루터 - 
 안녕하세요 메리름입니다.​가족들과 함께 에 수국을 보러 다녀왔어요 :-)올해  수국은 올해 비도 많이 안오고, 2년동안의 코로나로 인해서 수국 관리가 안되서 꽃이 많이 안폈다고해요~ 넘 아쉬워요​6월 중반쯤 다녀왔는데 이맘때면 원래 꽃이 많이 펴있었는데올해는 정말 없더라구요.. 우리 이웃님들 방문에 참고해주세요​가족들과  한바퀴 걷고 돌고, 언니가 맛있게 먹은  조개구이집에 다녀왔어요메리름이 다녀온  조개구이 맛집 해드릴게요!​​​ ​ 입구쪽에 보면 감지해변 조개구이촌으로 가는길이 보여요 ㅎㅎ길따라 쭉- 내려가면 조개구이촌 ​​​ ​에 살지만  조개구이촌은 처음 온 사람 ~ 송도 암남공원 조개구이만 먹어보고,  조개구이는 처음이라 새롭고 좋더라구요?​조개구이촌은 1-34번까지 엄청 가게가 많아요!입구에 들어서면 어머니들이 들어오라고 소리쳐 주십니당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​주말 점심시간이 조금 안된시간 ! 벌써 안에서 드시는 분들이 많더라구요?언니따라서 길따라 쭉쭉 들어갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 설렘,.. 흑​​​ ​언니가 한 이곳은 바로  충북집 누나야 34번 야구선수 이대호가 다녀간 맛집 언니가 회사분들이랑 몇번 왔던곳인데 맛도 좋고 서비스도 좋다구해서또 왔어용 ㅋㅋㅋ 사장님도 친절하시고, 신경써서 테이블도 챙겨주시고 , 치즈도 듬뿍 주십니당글고 라면이랑 볶음밥 넘맛이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​이 포장마차 감성 ~ 에서만 느낄 수 있는 느낌정말 너무좋아,... 에 살지만 이 정말 좋은 사람 ㅎㅎㅎ​바다가 보이는 창밖풍경이 넘 이뻐요여름바다는 반짝반짝 거려서 더 이쁨.​​​​ ​유람선 타는 곳이라 사람들도 엄청 많구요ㅎㅎㅎ유람선에서 내려서 조개구이 드시러 많이오시더라구요~​​​   ​충북집 누나야 메뉴판이에요~조개구이, 해물모듬,장어구이,새우구이,전복구이볶음밥, 라면, 주류까지 다양한 메뉴들 ㅎㅎ​울가족은 "조개구이 중" 을 주문했어요라면이랑 볶음밥을 먹을거기 때문에 중자로 주문!성인 남자가 있다면 대자나 특대가 좋을듯해요​ ​​​  기본안주와, 치즈, 버터새우, 홍합탕, 콘치즈가  나왔어요 감자 넘맛 ㅋㅋㅋㅋ 요런 구황작물 빈속에 먹음 넘 좋아여 ~같이 주신 새우도 버터에 지글지글 구워먹으니 넘 맛있더라구요​​   ​홍합탕에 홍합을 초장에 찍어먹으니 넘좋구요~ 국물은 나중에 조개구이 나올때 같이 먹으니 시원해서 좋더라구요충북집 누나야 사장님은 치즈를 듬뿍 주셔서 넘 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​치즈 원래 넘 좋아하는데 이날 사장님께서 치즈 듬뿍듬뿍 챙겨주셔서 행복해따...​​​  ​주문한 조개 구이 중자가 나왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​신선한 조개 가리비랑 양파양념? ㅎㅎㅎ 요거에 나중에 치즈 넣어서 조개 찍어 먹으면 맛있어요​​ ​연탄불에 조개구이 구워주구요 ㅎㅎㅎ 바닷바람에 처음에 빨리 안익었는데 문을 좀 닫으니까 잘 구워지더라구요 ​​  ​조개 익는 소리가 좋았던 충북집누나야 조개구이!버터 넣고, 양념올리고, 치즈 뿌려주면 꿀...맛​​나 왜 여기 처음 왔는지 ㅋㅋㅋㅋ 언니야랑 엄마한테 맛있다고 계속 말했잖아용​  ​​ ​통통한 조갯살 ㅎㅎㅎ  넘넘 맛있어요 양념 안올리고 그대로 먹어도 너무 맛있었던 조개구이.​​ ​이양념에 치즈 듬뿍넣고 사장님께서 더 주셔서 치즈 폭탄 ㅋㅋㅋ울 가족 다 치즈 좋아해서 아주 야무지게 먹었네요 ><​술이 생각났지만 큰언니가 운전해야해서 저두 안마셨는데 아쉽더라구요~ 다음엔 꼭 마시리.  ​​​ ​충북집 누나야는 사이드메뉴 맛집....볶음밥 2개랑 라면 하나 시켰는데 진짜 너무 맛있어요 ㅋㅋㅋ조개구이도 너무 맛있었는데 볶음밥안에도 조개가 들어있구요 .라면엔 해산물이 가득해요 ㅋㅋㅋㅋ ... 꼭 드세요 필쑤,.​  ​​​  ​얼큰하고 깔끔한 라면에 볶음밥이랑 조개구이까지 정말 야무지게 먹었어요볶음밥에 치즈 또 넣어먹으라며 챙겨주신 사장님 감사합니당 ㅎㅎㅎ가족들이랑 오랜만에 가서 나들이도 하고 충북집 누나야에서 조개구이도 넘 맛있게 먹고왔어요​ 조개구이촌 조개구이집을 찾으신다면충북집 누나야 드릴게요 ㅎㅎㅎ맨끝집이라, 나가기도 편하고 조망도 좋아요!   ​즐거웠던  나들이 그럼 안녕~~~~~​​​#충북집누나야 #조개구이촌 #조개구이집 #맛집 #조개구이 #충북집누나야 #밥집 #여행 #조개구이#맛집 #로컬맛집 #메리름 #조개구이집 #맛집 #여행 # #수국 
안녕하세요 ! 챌챌입니당 🌊💙​오늘은 주말에 데이트하기 좋았던  자갈마당에 있는 맛집을 하려구해용 -! 😆​바닷가 바로 앞에서 조개구이를 먹을 생각하니 가기 전부터 넘 설레더라구요 히히  올레 조개구이주소 : 광역시 영도구 감지해변길 79번호 : 010-8669-4451​ 올레광역시 영도구 감지해변길 79 ​#자갈마당 은 자가용 뿐만아니라 대중교통으로도 이용할 수 있었는데, 30번, 8번, 88번, 101번, 186번, 66번 버스를 타고 종점에서 하차한 후 약 10여분 걸어가면 나와욥 ! ☺​주말 핫한시간에는 주차할 공간도 부족할거 같더라구용조개구이에 술한잔 마실겸 대중교통 입니닷 ㅋㅋ!   자갈마당으로 가니 원조 조개구이촌!이 딱 !!!🤭이모삼촌들이 주변에서부터 흥정하시구 계시더라구용!?ㅋㅋㅋ 어디자리가 좋을까나 하고 둘러보다 #올레조개구이 에 방문헀어요 -!  수족관에서부터 싱싱한~ 조개들이 가득 !! 전복이랑 각종 해산물들도 다양했어요 🥰 매장 안으로 들어가보니 이렇게 오션뷰가 보이는 원형 테이블 좌석들이 쫙 -! #올레 에는 다른 집들보다 뭔가더 널찍하니 좋더라구용 👍  이 날 날씨는 굉장히 따뜻했는데, 미세먼지가 많이 껴서 그런지 좀 흐리더라구요ㅠㅠㅠ 조개구이 다먹고 나가서 해변 산책하는데, 햇빛 쫘-악 이었어요 🤣  먼저 이모님께서 메뉴판부터 가져다 주셨어요 -! 조개구이말고도 해물모듬, 장어, 전복, 새우구이까지 구이류와 해산물들이 다양하게 있었구 조개구이에 빠질 수 없는 해물라면과 볶음밥도 있더라구용 ㅎㅎㅎㅎ !  저흰 조개구이 소 자를 먼저 주문했는데용 ! 주문하자마자 기본안주들로 상을 꽉 채워주셨어요👍 꿈틀꿈틀 싱싱한 산낙지 한접시와 새우와 전복 버터구이까지 👍​전복도 1인당 한마리씩 주시구 새우도 되게 푸짐하게 담아주시더라구용 -! 홍합탕도 막걸리잔?!에 담겨나왔는데 홍합 껍질 제거하고 한입 후루룩 하는 순간 와,, 미쳤다,, 싶었어요 넘나 마싯🤩 너무 푸짐하게 나와서 젓가락도 떨어트릴정도,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 옆쪽에 물티슈와 병따개, 젓가락도 비치되어 있어 셀프로 들고오기 편하더라구요 짜-잔 💙​알록달록하니 너무 푸짐하게 나온 조개들 ! 두명이서 소자 시켰는데도 양이 진짜 장난아니더라구요 ?!👍  두개씩 불에 올려서 천천히 노릇노릇 구워서 먹었는데 오션뷰에 맛있는 조개구이까지 진짜 힐링 그자체였어요 ㅠㅠㅠㅠ 💚 치즈도 무한리필 서비스로 부족하면 말씀드리구 더 받을 수 있다는거 !!! ​화력도 너무 좋아서 조개가 금방금방 익더라구용 ㅋㅋㅋㅋ !  이 비주얼에 어떻게 소주를 안먹을 수 있지,,, 했는데 바로 저희가 못마셨어요 흑아쉬운김에 사이다로 대체 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음번엔 #올레조개구이 에 취할때까지 마시고 가기 약속 😗 버터 속에서 구워진 전복도 통으로 짠-! 💛야들야들하고 고소하니 진짜 맛있었어용 👍  조개에 야채들도 듬뿍 얹어져 있어서 식감도 그렇구 더 맛있게 느껴지더라구요 ! ​빨간 양념에 야채들과 조개가 듬뿍담긴 그라탕도 보글보글 끓여준 뒤 숟가락으로 퍼묵하는데 쏘야 느낌도 나구 진짜 술안주로 대박이더라구요👍  가리비도 구워먹었는데 카레가루가 뿌려져있어 되게 색다른 느낌이었어요 ! ㅋㅋㅋ끝까지 질리지 않게 조개로만 배채우기 핵가능,,😋  중간중간 뷰도 감상하면서 오빠랑 수다떠는데 다시 이때로 돌아가굽네유ㅠㅠㅠ​날씨가 맑은날도 좋겠지만 뭔가 비오는 날은 더 운치있고 좋을거 같더라구요 -!   마무리로 조개볶음밥까지 시켰는데, 아까 남음 그라탕으로 만드는거더라구요 !! ​소스가 맛있어서 그런지 볶음밥 맛이 장난아니었어요 ㅋㅋㅋ ! 다음번엔 해물라면도 도오오오전 ~  생드래프트 또는 청하 주문 시 쫀드기까지 증정하는 이벤트도 진행중이었는데, 포차 분위기에 추억의 쫀드기까지 ~ ​ 여행으로도 데이트로도 가족들끼리 함께와도 너무 좋을거 같았던 #영도맛집 #조개구이맛집 #올레조개구이 !  조개구이도 먹구 바닷가도 구경하구 ~ 💙  올레 조개구이 완전  ! ​#올레 #올레 #조개구이맛집 #조개구이 #자갈마당조개구이 #맛집 #여행 #영도맛집 #맛집 #조개구이​  ​ 
​벌써 2월도 중순을 지나 17일에 이르렀지만제 기록은 아직 1월에 멈춰있습니다... 하하​아직도  여행을 다 정리하지 못했어요차곡차곡,, 놓치지 않고 꼭 기록해내고 말겠어요​오늘은 설 연휴때 방문했던  에 대해서 다룰거에요​ ​때는,,, 17일전인 1월 31일로 거슬러 올라간다​에는 주차장이 따로 있는데 유료주차에요​ Previous imageNext image ​주차를 하고보니 뭐 대략 이런 풍경이에요위에서 아래를 내려다보는.​아무래도 가 산으로,, 정상으로 올라가는거라 그런거 같네요​ ​주차장과 반대쪽에  입구가 있어요​ ​ 입구에 다누비 승강장이랑  관광지도가 안내되어있어요​그리고 어떤 남성 어르신 한분이 소개를 하는건지 뭔지 모르겠어요 관계자인지 아닌지도 모르겠는데사람들이 지나다닐때마다 계속해서"걸으려면 시간 한참 걸린다", "볼것도 없다", "다리 아프다" 등등의 김새는 말을 내뱉으면서유람선을 타라고 하시더라고요​처음에는 관계자인가? 했는데 그냥 유람선 티켓파는 약쟁이같아요본인은 약장사 아니라고 유람선 타는게 더좋다고 말씀하시던데약쟁이가 자기 약쟁이라고 얘기하는거 보신분 계신가요ㅎㅎ?​본인입으로 약쟁이 아니라고 하니까 "아 약장사네" 싶었어요​그리고 다누비 열차라고  산책로를 순회하는 버스같은 느낌인데손님이 없어서인지, 운행하지 않고 있었어요​ ​아무튼 약장사를 뒤로한채 안쪽으로 들어가봅니다​ Previous imageNext image조형물 같은 느낌의 나무 ​나무가 되게 특이했어요​동백인가? 동백은 아닌거 같은데 동백같다는 일행들.​ 사실 봐도 모름ㅋㅋㅋㅋㅋ​길따라 쭉 올라가다가 바닥에서 이정표를 만났어요​ ​진짜, 이날은 날씨가 너무 좋았어요​사진에서도 햇빛이 얼마나 따듯한지 느껴지지 않나요?​이때 서울은 너무 추워서 덜덜 떨면서 다녔는데 🥶오니까 갑자기 여기는 봄과 여름 사이에요 🌸진짜 너무 따듯했고 같은나라가 맞나 싶을 정도였어요​ 아왜 나무​그리고 동백인가? 의심했던 이 나무의 이름은 아왜나무 였습니다​역시, 동백이라기엔 뭔가 달랐어요잎도 조금 다른거 같고요​굉장히 독특해서 키우는데 어려움만 없다면인테리어 용으로도 좋을 관상수인거 같아요​ ​길따라 쭉 올라왔더니 광장같은,,, 풍경이 보이면서 버스들이 즐비해있어요아마도 현재 운행을 멈춘 다누비 버스인거 같네요​그리고 음료 반입금지인데 사람들이 들고다녀서 뭐지? 싶었는데역시.독점을 위해서 반입금지였던건가요ㅋㅋ​가보진않았지만 카페랑 화장실이 있어요​ Previous imageNext image ​그리고 지도가 있는데 뭘 어떻게 어디로 가라는건지 모르겠어요​그래서 그냥 느낌대로 갔어요​ 위에서 본 아래길, 계단으로 내려가는거 아니고 표지판 반대쪽길로 걸어요~​처음에는 올라서자마자 가장 왼쪽길,차 진입금지인곳으로 가는데 사람들이 거기서 내려오더라고요?​그리고 바다가 안보이고 나무만보이는거에요근데 아래를 내려다보니 거기는 바다가 보여요그래서 아 여기 아닌가봐 이러고 내려가서 유람선 선착장쪽 길로 내려갔어요​ ​길을 걷는데 와,,,나무 사이로 엄청 푸르른 에메랄드빛의 바다가 보여요 😮✨​ Previous imageNext image ​그리고 나무에 온통 이런 특이한,,, 것들이 걸려있어서 뭐지? 싶었는데알고보니 이 나무보다 위에 소나무가 있어서 ^^,,,​소나무 잎들이 떨어져서그 아래 있던 나무 가지 사이사이에 걸린거였습니다 *^^* 호호호,,,,​난 또 이렇게 생긴 식물이 있는줄​ 머-쓰윽​ ​그리고 마침내,푸른빛을 따라서 걸어왔더니  그 실체를 마주했습니다​ ​물론 쉽게 만나주지 않았고,엄청난 계단이 있으며,,, 그 계단을 지나쳐야 만날 수 있었어요​와 근데 정말 사진으로도 말로도 표현 못할 아름다움 🤫​ Previous imageNext image ​바다에 홀려서 계단따라 쭉 내려갔더니 이런 돌탑이 맞이해주더군요꽤 귀엽습니다​ Previous imageNext image왼 : 바다 / 오 : 바다에 홀린 나 ​역시 사진으론 못담아내요​특히나 이날은 햇빛이 엄청 강하게 내리쪄서 바다가 아주 찰랑거렸어요그 덕분에 바다의 색감을 잡아내는데에 더 어려움이 있었어요때문에 저는 눈으로 감상하기로하고 사진은 멈췄어요​ Previous imageNext image 내부에 위치한 해녀촌 ​그리고,,,,,,, 이거 뭐라고하지바닷가 앞에서 해산물을 바로 손질해주십니다​해녀촌! 맞아요, 해녀촌이라는 문구를 보고 따라내려와서이 바다를 만났고, 해산물들을 만났습니다​물론 저는 해산물 싫어해요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 구성이 참 맘에 들어요​바닷가라서 바람이 많이 부니까 천막을 쳐 간이 식당을 만들어 놓았더라고요​사진에는 없지만작은,, 의자? 뭔가 해산물 손질할때 앉을법한 의자들이 놓여져있었는데차라리 돗자리를 안깔고 그냥 신발을 신게 만들었으면 더 좋았을걸~ 싶었네요​그리고 정말, 이날은 햇빛이 너무 쎄서 내부가 더웠어요​그리고 해산물도 굉장히 비쌌고요산낙지, 굴, 소라, 멍게, 해삼인데 한접시에 3만원이에요그리고 산낙지 너무 크게 썰어주셔서 먹을수가 없더라고요산낙지는 잘못먹으면 기도가 막히기도 하기때문에 꽤 위험한 음식인데너무 크게 썰어주셔서 다들 엄두를 못냈습니다​그리고 무엇보다도 비린내가 너무 심해요;;;;;그 앞에서 바로잡은건 당연히 아닌거같은데비린내가 너무심해서 거부감 대폭 상승⬆⬆⬆​아무튼 해녀촌은 비추입니다, 그냥 바다만 구경하고오세요완전 실망하고 돈버리고 나왔습니다 (심지어 현금만 받으십니다)​ Previous imageNext image ​그렇게,,,, 기분은 상하고 햇살만 듬뿍받아 나와보니아니 돌탑 천지네요?! 돌탑이 되게 많이 세워져있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 힘겹게,,,,,,,,,,,, 계단을 올라 다시 마주한 바다​생각만큼 넓지가 않아서 엄청 아름답고 경이롭다!!! 이건 아닌데그냥 마음이 탁 트이는 기분이고 햇빛도 따듯하고 바다바람 맞으니 좋더라고요​아 맞다 해녀촌에서 올라오는길에 화장실 있어요 !​ ​그리고 위에서 산책로를 걷는 내내 보일듯 말듯 에메랄드 바다가 보였어요​ Previous imageNext image ​그리고 길냥이들이 꽤 많았는데관리자가 있는건지, 아니면 산책하는 사람들이 준건지 먹이를 먹고있더라고요​ ​그렇게 길따라  전망대에 도착했습니다​아 그리고 분명 차량 진입금지라고 쓰여있는데 차들이 지나다니길래 엥...?저사람들은 뭐지? 관리자인가? 동네주민인가? 싶었는데​나중에 내려갈때 보니까 저희가 내려갔던 그 길로는 차량 진입이 가능했어요그쪽으로 진입해서 한바퀴 도는 코스라서맨처음에 진입했던 도로에 차량 진입이라는 팻말이 쓰여있었나봐요ㅎㅎ,,,,​아무튼 유람선쪽으로 내려가는 길로는 차량진입 가능합니다 !​ Previous imageNext image ​전망대에 도착하니까 식당이랑 카페, 그리고 매점도 있더라고요​아 화장실도!​ Previous imageNext image ​매점은 시중보다 더 비싼 편의점이라고 생각하시면 될듯여 ^^;​ Previous imageNext image ​전망대라그런지 매점 내부 뷰도 굉장히 좋은데요여기서 물마시는것조차 QR인증을 하라고 하시네요^^;;하여 나와서 마셨습니다​ ​그리고 매점 문에 다누비열차 배차간격이 적혀있었는데마치 지하철역을 연상시키듯이 디자인을 해놓았군ㅇㅛ​ Previous imageNext image ​전망대에는 이런 석상도있고 좌석도 있고석상뒤 저 어딘가에서 사진 찍으면 예쁠것 같지만,사람들이 너무 우글우글 거려서 그냥 패쓰​ 저는 사진 보정을 하지 않습니다​그리고 핫스팟을 찾았습니다​뭐랄까, SNS에나 나올법한 사진 스팟?!저는 사진 보정을 하지 않습니다근데도 위와 같은 색감이 자연적으로 발생했어요​ 이 위치를 설명할 사진이 이거밖에 없는데, 엉Dung2가 너무 부담스러워,,,​그곳은 바로 I♥가 써있는곳그냥 지나치기 쉬워서 정확히 어디라고 설명하긴 힘들지만전망대를 지나쳐서 쭉 걷다가 뭔가 코너를 도는듯한 느낌이 들어요코너를 돌다가오른쪽에 보면 사진처럼 나무판자로 된,,뭐 쉼터같은 그런 느낌이 나는 작은 공간이 있어요거기가 바로  I♥ 에요​팻말로 Photo Zone 이라고 써있었던거 같기도 한데정확하게 기억나지 않으니,,, 잘 찾아 가시길 🙏​ ​그렇게 또 길따라 걷다보면 쉼터도 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽​ ​애옹이 또만남​​​응???나도 살짝 당황스럽지만 사진은 여기서 끝남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 좋았따~​쉼없이 걷기만하면 한시간 안걸릴거 같아요저는 해녀촌도 다녀오고 전망대도 보고 사진찍고 이래저래해서한시간 반 ~ 두시간 정도 걸린거 같아요​주차도 정산기에서 결제하고 들어가니까 더 ㅍ ㅕㄴ해요그리고 산책하고나니 드는 생각은​역시,  입구에서 떠들던 그사람은 약장사가 맞다산책이 전혀 지루하지 않았고, 오히려 신선하고 치유되는 느낌이었어요한시간을 걸었다지만 전혀 그런 느낌도 안들었고요​아무튼  산책로,  해드립니다 ! 
​안녕하세요 블로거 옥샤미입니다​​​  ​오늘은 조개구이 먹방 포스팅으로 인사드려요~둥이들이 어린이집을 잘 다녀주니까맛집갈 시간도 생기고 너무 고맙네요😀​​  ​​​🌸조개구이맛집은 올레🌸올레는 출산전에도 갔었던 조개구이맛집이예요~​친정엄마랑 신랑이랑 평일낮에 다녀왔고요~올레 자세한 위치는 아래 지도를 참조 해주세요 올레광역시 영도구 감지해변길 79 금요일 낮 12시쯤 방문한 영도 감지해변에 있는 조개구이 맛집들이 줄줄이 있는 원조조개구이촌 도착​​  ​입구에서부터 이모들이 자기가게 오라고 어찌나 손짓을 하시는지.. 몇번 방문하니까 적응이 조금 되네요 조개구이맛집 of 맛집인 올레는 13번입니다~​ 여기가 바로 조개구이 맛집 올레예요~​​21번이였는데 13번으로 자리가 변경된거 같아요~!​  싱싱한 해산물들이 반겨주었어요~맞은편으로 가서 맘에드는 자리에 앉아볼께요~​  평일낮시간이였는데도 올레는 저희가 오기전 이미 2팀이나 식사를 하고 있었어요!다른집은 한산했는데 역시 맛집은 달라요✨👍​​  ​조개구이맛집에서는 뭐니뭐니해도 조개구이 메뉴가 제일 인기가 좋아요저희는 3명이였는데 조개구이(소) 주문했어요~나중에 해물라면도 먹을꺼거등요~ㅋㅋㅋㅋ​보통 2명에 소, 3명은 중짜를 해주시긴 합니당~​​​  주문을 하면 모짜렐라 치즈를 가득~ 가져다주세요하나는 콘치즈, 하나는 모짜렐라 치즈만~ ​모짜렐라 치즈는 무한리필되니까맘껏 먹을수 있어요~❤️​전복과 새우도 나왔쥬? 요것도 기본메뉴 주문하면 나오는 서비스~​  그리고 홍합탕이 1인 1개씩 나와요~예전에 왔을땐 커다란 통에 가득 주셨는데 1인 1개씩 먹기좋게 나오니까 더좋은거 같아요!​이날 날씨도 흐리고 비가 올랑말랑~ 했었는데뜨끈한 홍합탕 국물을 먹으니 너무 좋더라구요~​  ​크으~ 소리를 내며 먹으니엄마가 '너 어제 술먹었니?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​여튼 홍합은 초장에 찍어서 먹고요~ 그냥 나오는 메뉴가 끝도 없쥬? 요건 산낙지예요!꿈틀거리는 산낙지는 동영상으로도 만나봐야겠쥬?​🎥🔽❤️​  ​​고소한맛이 일품인산낙지도 맛있게 먹어주었답니다👍​​​  ​​ 드디어 나온 메인메뉴 조개구이 🌟​소짜도 아주 푸짐하쥬?저희는 세명이서 충분한 양이였어요~​​  먹기좋게 익힌 새우와 전복은 치즈에 쏘옥~싸게 먹어주어요​쫄깃한 전복이 아주 맛이 좋아요✨👏🏻​​  ​​  타지않게 익혀주는게 포인트인데요~너무 어렵네요 ㅋㅋㅋㅋ보글보글하면 조개를 뒤집어주셔요!​​  침이 꼴깍~맛있게 익은 조개를 초장에 찍어서 한입 뇸뇸~~​바로 이맛 입니다!역시 조개구이는 올레가 잘해요~​   가리비를 열심히 먹고 야채볶음도 불판에 올렸어요요거 별미 예요~ 반쯤먹고 볶음밥으로도 먹을수 있어서 좋아요~​키조개 하나는 카레소스가 뿌려져 있답니다~키조개도 올렸어요!!!❤️❤️​ 이 타이망에 뭐다?바로 해물라면을 주문해야쥬~​바다향이 나는 해물라면~~ 나왔어요~~👏🏻👏🏻더욱 푸짐한 한상이 되었답니다​​  해물라면은 함께 나온 김치랑 같이 먹으면 더 맛있어요❣️​​​  카레 키조개 먹고 마지막 키조개를 올렸답니다~​​식감이 좋은 키조개까지 먹고 먹방을 마무리 했어요☺️​​  ​🌈에 조개구이맛집이 많지만바닷가가 보이는 에 와서 먹는게 더 맛있는거 같아요❤️조개구이하면 올레😁✨다먹고 나오면서 올레~를 외치며 집으로 갈수 있답니다 양도 많고 푸짐하고 기본으로 나오는 메뉴도 다양해서 너무 좋아요맛있게 잘 먹었습니다~다음에 또 올께요~ ​​  ​오늘의 포스팅을 마칩니다끝 
​​​  ​​​지난 토요일 갑작스럽게 에 다녀왔어요.ㅎ어딜갈까 하다가 신혼초에 한번 갔었는데 잭슨이와 간적은 없는것 같아서 바다도 볼겸 가고 싶었답니다.ㅋ​집에서 킬로수로 봤을때는 얼마 걸리지 않지만  시내에서 곳곳에 지체되는 부분이 있어어서 조금 걸리더라구요ㅠ그래도 날씨가 좋아서 다 괜찮았네요^^ㅋ​​  ​​는 주차장이 커서 차댈데는 많았어요. 젤 윗부분에는 잘 안대서 그런지 널널하더라구요.ㅎ제 차로 다녀왔는데 경차기준 1시간 1천원, 10분 추가마다 200원으로 그리 비싸지 않았던것 같아요.ㅎ​그리고 중간중간 화장실도 자주 있어서 좋았답니다^^​​​​​​  ​​매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일이라고 해요.ㅎ​올라가는데 유람선 예약받으시는 분이 강아지는 열차 탑승못한다고 하시더라구요.ㅠ다누비열차는 애견동반 불가 입니다.!!​다누비열차 금액은 성인 3000원청소년 2000원어린이 1500원으로 운동하실거 아니면 타고 가는것도 좋을것 같아요.ㅎㅎ​​​​  ​​뭐 처음부터 열차를 타야지 하는 생각 없이 온거라서 괜찮다 생각하고 뚜벅이 여행을 시작합니다.ㅎㅎ​하지만 계속 지나가는 다누비열차 얼마나 붙잡고 싶었던지.ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​중간에 몇군데 유람선을 타는 곳이 있더라구요.바다가 잔잔해서 유람선을 타도 경치가 정말 좋았을것 같다는 생각이 들었어요^^ㅎ​하지만 유람선은 당연히 애견동반이 안될테니 그저 멋있는 경치를 즐기기로 했어요.​​​​​​   ​​처음엔 경사가 그리 많이 심한편이 아니라 하이킹 한다 생각하고 갔어요.ㅎ 고도가 점점 높아지면서 산도 우거지고 그늘이 시원해서 힘들지 않더라구요^^​​​​ ​​​​다누비열차는 색깔도 조금씩 다른것들이 자주 지나가더라구요.ㅎ​올라가는동안 열차를 몇대나 본건지.ㅋㅋ​​​  ​​중간중간에 물이 나오는 음수대가 있는데 코로나로 음수를 제한하고 있었어요.ㅎㅎ쫄쫄쫄 물소리가 나니까 가서 구경하는 잭슨이.ㅋㅋ​​​​​​  ​​중간에 이렇게 망원경으로 멀리 내다볼수 있는 곳이 있었는데요.날씨가 맑으면서 살짝 구름은 껴있어서 멀리까지 보이진 않더라구요.ㅠ그래도 탁 트인 바다를 보니까 상쾌했어요^^​​​​​  ​​점점 심해지는 경사..ㅎㅎ다시 돌아가고 싶다고 생각할 즈음에 전망대와 휴게소가 있어서 잠시 쉬어갔어요.ㅎ​​​​​​  ​​ 전망대에는 분식거리나 먹을거리를 팔고 있어요.테이블에 서서 먹을 수 있는 곳도 있답니다.​​​​​​  ​​올라오는 동안 더워서 설레임 하나 사들고 잠시 쉬었어요.​​​​​ ​​그림같은 풍경이죠.ㅎ탁트인 바다가 너무 이쁘더라구요.바닷물도 에메랄드빛이라 너무 이뻤어요.여기 전망대는 유리가 없이 뚫려 있으니 난간을 조심해야해요^^​​​​​​  ​​저멀리 가깝게는 오륙도, 멀리는 대마도 섬들도 볼 수 있는데 이날은 잘 안보여서 살짝 아쉬웠어요.ㅠㅎㅎ​​​ ​​아래는 아찔하면서 이쁜 바다.ㅎㅎ​그리고 여기 전망대에서 다누비열차를 다시 탈 수 있답니다. 너무 타고 싶었지만 탈수가 없고요.ㅠㅋ너무 힘들어서 다시 돌아가야하나 했더니 온 만큼 더가면 한바퀴 돌더라구요.. 그래서 쭉쭉 가보기로 했어요.​중간에 등대를 보러 내려가는 곳도 있었지만 전망대 이후로 오르막길이 계속 이어져 너무 힘들어서 그냥 앞만보고 숨이 턱에 차오르는데 계속 걸었어요.ㅠ​다누비열차 꼭 타세요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​그리고 등대를 지나고 조금 가면 내리막길이 나와서 살것 같아요.ㅎㅎㅎ정상까지는 제정신이 아니었답니다ㅜㅋㅋㅋ​​내려오는 길에는 이런 이쁜 숲속 공간도 있었어요.책을 읽으면서 시간을 보낼수 있는 너무 멋진 곳이었는데요.ㅎ여유가 있다면 앉아서 시간을 조금 보내도 좋을법한 곳이었어요.​​​​​ ​​걸어서 한바퀴 도는건 운동삼아 할만은 한데요.ㅎ오랜만에 오르막길을 걸어서 힘이 들더라구요.ㅠ 빨리 집에 갈 생각밖에.ㅋㅋㅋ한바퀴 걸으면 4킬로 정도 되는것 같아요.ㅎ잭슨이가 저보다 더 잘걷네요. 지친 기색이 없어요.^^​​​ ​ ​ ​​내리막길은 정말 금방 내려온것 같아요.ㅎㅎ그래도  완주했다는 생각에 뿌듯했답니다.​​​​​​  ​​내려오는 길에 기념비도 보구요.ㅎ비록 다누비열차는 타지 못했지만  전체의 산책로를 다 보고 왔다는 생각에 뿌듯하더라구요^^바다도 너무 이뻤어요.ㅎ​​​​​​ ​​영도 다리를 건너 집으로 왔어요.ㅎ느즈막히 나가 열심히 운동을 하고 온 탓에 담날 엉덩이에 알이 배겨 아픕니다ㅜ힙업에 강추해요.ㅋㅋ​​ 애견동반으로 6월엔 수국이 가득할꺼라 다시 가보고 싶네요.ㅎ 여행지  합니다~^^​​​  ​​​​# #애견동반 #애견동반여행지 #여행지 # #완주 #갈맷길 #다누비 #다누비애견동반 #애견동반 
​  다누비열차​​주말에 바다 구경을 하러 가고 싶어서다누비열차를 탈 수 있는 로아이와 함께 나들이를 다녀왔어요.​재재는 기차 탄다며 신나했고저희는 힘들이지 않고 편하게를 둘러볼 수 있어서 좋았어요.​​ 유원지광역시 영도구 전망로 257 ​​ 주차정보​​ 유원지로 오시면 주차요원 분이주차 가능한 주차장으로 안내를 해줘요.​총 4개의 주차장이 있는데안내에 따라 주차를 하시면 돼요.​​주차요금기본요금 : 1시간 1,000원추가요금 : 10분당 200원​​ 다누비열차 정보​​운행시간성수기(6~8월) 09:00 ~ 19:30비수기 09:00 ~ 17:30​열차요금성인 3,000원청소년 2,000원어린이 1,500원(만 4세 미만 무료)​운행코스탑승장>>전망대>>등대>>태종사>>탑승장(각 정류장 하차 후 다음 열차에 재탑승 가능)​​  ​​주차를 하고 다누비열차 탑승장으로걸어오셔야 되는데 여기가 조금 멀어요.​주말에는 열차 탑승 대기시간이 길기때문에 동행인 중 한 명이 먼저 매표소에가서 미리 티켓팅을 해놓는 센스 Good!!​저희는 주말 11시 30분쯤 도착했는데40분이나 기다려야 했어요ㅠㅠ다누비열차 인기가 엄청나네요~~​​ ​​만 4세 미만은 열차 탑승이 무료인데대신 좌석이 없고 안아서 타야 한대서그냥 어린이 티켓도 함께 끊었어요.​그런데 마지막 순서로 열차를 탈 때는좌석이 많지 않아서 어쩔 수 없이 안고타야 하는 경우가 있긴 하더라구요ㅠㅠ​영수증은 탑승할 때 보여드려야 하니버리지 말고 꼭꼭 챙기세요~~!!!​​   ​​재재는 빨리 열차를 타자고 보채는데시간은 40분이나 남았고....ㅠㅠ​다행히 대기하는 곳에 나무로 만든열차와 자동차가 있어서 생각보다쉽게 대기시간을 보낼 수 있어요.​​  ​​매표소 근처에 매점, 커피숍,음식점 등 다양한 먹거리를 팔아요.​기다리는 동안 출출해서 핫바도 사 먹고재재는 공벌레를 잡으면서 놀았다는ㅎㅎ​​  ​​긴 대기시간이 끝나고 드디어 열차 탑승!!!​처음에는 막 신나하더니 막상 타보니나무만 보여서 약간 실망한 재재ㅎㅎㅎ​뭐든지 기다릴 때가 제일 설레죠^^​​  전망대​​첫 번째 정차역인 전망대​많은 사람들이 우르르 내리길래저희도 덩달아 열차에서 내렸어요.​​   ​​전망대 안으로 들어가니 탁 트인 바다가!!!​날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만탁 트인 바다를 보니 기분이 좋네요.​전망대에서 바다 구경하는 것 말고는딱히 할만한 게 없어서 이왕 온 김에여기서 점심을 먹기로 했어요.​​  ​​아래층인 1층에 있는 태종도원 식당​좌식 테이블도 있어서 아이와 함께밥 먹기 괜찮았고 맛은 무난했어요.탁 트인 오션뷰는 덤~~~~​​ ​​점심을 다 먹고 재재가 과자가 먹고싶대서 다시 전망대로 올라가매점에서 과자 하나를 샀어요.​요즘 물가가 엄청 올랐다는 걸 느낀 게칸쵸 하나가 2,200원이라는.......물론 관광지니까 더 비싼 거겠죠?​​  ​​칸쵸 가격에 한 번 놀라고이번엔 엄빠의 디저트 타임~~3층 블루빈 카페로 고고!!​​ ​​오션뷰가 파노라마로 펼쳐지고캠핑 감성 물씬~~~~~​​  ​​점심 먹고 왔더니 조금 나른하기도 하고바다를 보고 있으니 저절로 멍~~~​재재는 칸쵸 하나에 그저 신났어요ㅎㅎㅎ​​  ​​카페에서 쉬다가 다시 전망대로 오니고양이들이 바닥에서 쉬고 있었어요.​사람이 다가가도 전혀 겁먹지 않는매우 사람 친화적인 고양이에요.​매점에 냥이 간식들을 팔길래왜 있지 했는데 이런 이유가 있었군요.​재재도 냥이를 보고 쓰담쓰담~~~집에 있는 포도, 겨울이에게도상냥하게 쓰다듬어주지 않으련??​​  등대​​전망대에서 다누비열차를 타고다음 정류장인 등대로 향했어요.​열차 안에서 바람을 맞으며좋아하는 쪼꼬미 재재ㅎㅎㅎ​열차 안에는 에어컨이 없기 때문에여름에는 조금 더울 수 있겠어요ㅠㅠ​​ ​​나무데크가 잘 조성되어 있어서사부작사부작 걸어가기 좋았어요.​등대까지 가려니 재재가 힘들까 봐멀리서 등대와 태극기를 구경하고는다시 정류장으로 돌아왔어요.​​ 태종사​​다시 열차를 타고 태종사에 도착!​아담한 규모의 태종사라서더 친근하고 정겨운 느낌이 들어요.​​  ​​태종사에 수국이 많아서매년 6~7월 수국축제로 유명하죠.​열차에서 안내해 주시는 분이아직 수국이 개화하지 않았고6월 말쯤 만개할 것 같다고 했는데역시나 아직 수국이 피지 않았네요.​​ ​​많이 핀 꽃들이 이 정도이고최근 날씨를 고려하면 6월 말에도완전히 만개하기는 힘들듯해요.​그래도 수국 길 자체가 예뻐서가볍게 산책하기 좋았어요.​​ ​​다누비열차를 타고 돌고 돌아다시 탑승장에 도착했어요.​열차를 타며  이곳저곳을편하게 구경할 수 있어서 좋았고재재는 열차를 타는 것만으로 신났어요.​아이와 함께 다누비열차타고 여행 드려요!​  ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 다른 사람들에게 좋다고 말로만 들어오던 .그곳으로 씩씩하게 걸음을 내딛으려는 찰나, 엄청난 허기가 밀려오는 것을 느꼈습니다.여행 당일 아침부터 제대로 된 음식을 하나도 먹지 못한 여파였습니다.​모름지기 금강산도 식후경인 법.맛도 좋고 양도 좋은 곳을 찾아,  입구 주변을 쓰윽 둘러봤습니다.조개구이집 몇 군데가 눈에 들어왔습니다.하지만 썩 마음에 들지는 않았습니다.저희 커플이 둘 다 조개를 별로 좋아하지 않거니와, 배도 많이 차지 않을 것 같았기 때문이었습니다.​ 다른 곳을 찾아 두리번거리던 중, 버스 종점 옆에 딱 붙어 있는 짬뽕을 발견하게 되었습니다.솔직히 허름한 외형으로 인해 살짝 꺼려지는 마음이 들기도 했습니다.그러나 마땅한 대체안이 없었기에 결국 저희는 이곳에서 한끼를 해결하기로 마음을 먹게 되었습니다.​ 짬뽕광역시 영도구 태종로 825  맛집인 이 음식점을 찾아가는 길은 굉장히 평이한 편입니다.에 위치한 버스 종점 옆에 딱 붙어 있기 때문인데요.근처에 음식점을 비롯한 다른 건물들도 많이 없거니와, 가게 외관에 빨간색 글자들도 잔뜩 붙어 있어 눈에 확 띌 수밖에 없는 구조다 보니, 초행길이라도 쉽게 발견할 수 있을 것입니다.​ 판매하는 메뉴는 보통의 중국집과 크게 다르지 않습니다.​다만, 한 가지 특이점이 있다면, ''라는 단어가 붙은 짬뽕 및 짜장과 그렇지 않은 짬뽕, 짜장이 있다는 것인데요.두 메뉴들의 차이는 해산물의 포함 여부입니다.해산물이 들어가 있으면 메뉴 앞에 가 붙고, 그렇지 않으면 붙지 않는 식이죠.​참고로 해산물이 들어가지 않은 메뉴들 또한 일반 짬뽕, 차돌 짬뽕처럼 여러 종류로 구분되어 있습니다.잘 확인해서 기호에 맞는 메뉴를 선택하면 될 듯합니다.​양적으로나 메뉴적으로나 선택을 내리기가 어렵다 하면, 세트 메뉴를 주문하는 것도 나쁘지 않을 듯합니다.1인 세트는 짬뽕 혹은 짜장에 만두와 음료로, 2인 세트는 짬뽕, 짜장, 탕수육, 음료로 구성되어 있는데요.보다 다양하게 맛을 볼 수 있는 데다, 양까지 많다 보니 상당히 만족스럽게 느껴졌기 때문입니다.​ 보통 잘 나가는 관광지와 밀접한 음식점들은 가격이 비싼 경우가 많습니다.이른바 관광지 프리미엄이라는 명목인데요.​이곳은 동네 중국집과 비교해도 가격 차이가 많이 나지 않았습니다.솔직히 푸짐한 양까지 고려한다면, 가성비 면에서는 거의 또이또이하다고 봐도 무방한 수준이었습니다.​  내부 인테리어는 전형적인 중국집과 유사합니다.약간은 낡았으면서도 정겨운 분위기를 하고 있거든요.​좌석이 엄청 많은 편은 아닙니다.사람들이 북적거리는 시기에 방문한다면, 웨이팅이 걸릴 수도 있을 법한데요.중국집 특성상 테이블 회전율이 높기 때문에 크게 문제가 되지는 않을 듯합니다.더욱이 약간은 외딴곳에 위치한 유원지다 보니, 사람들이 일시에 몰릴 일도 많지 않을 듯하구요.​ 저희 커플은 2인 세트를 주문했습니다.간혹 세트 메뉴를 주문하면, 세트를 구성하고 있는 하위 메뉴들의 양이 조금씩 줄어서 나오는 경우가 있습니다.그래서 이번에도 여러 개를 가볍게 맛본다는 생각으로 세트 메뉴를 선택했는데요.​하지만 예상과는 달리, 이곳은 양이 굉장히 많았습니다.오죽했으면 처음 딱 음식이 나오는 순간, 일단 시각에서 압도당할 정도였죠.​ 짜장입니다.쟁반짜장 느낌이 살짝 나기도 했는데요.홍합이 한가득 담겨 있어서 그런지, 한층 더 풍성해 보이는 듯한 인상이 들기도 했습니다.​솔직히 이 메뉴를 딱 보는 순간, "아.. 여기가   맛집이구나.."라는 생각이 들기도 했습니다.​ 솔직히 저는 짜장면보다는 짬뽕을 더 선호하는 편입니다.짜장면 특유의 기름진 느끼함이 살짝 부담스럽기 때문인데요.​이곳의 짜장면은 많이 기름지지 않아 좋았습니다.그러고 보면 짬뽕과 짜장이 나란히 있을 때, 짜장면을 더 집중적으로 먹은 건 정말 오랜만인 것 같습니다.​ 다만, 홍합이 엄청 맛있거나 하지는 않았습니다.약간은 질보다는 양이라는 느낌이 들었던 대목이기도 한데요.뭐.. 음식의 가격대를 생각하면 충분히 납득이 되기는 했습니다.​비록 저희는 이 음식점의 메인 메뉴가 궁금해 주문했을 뿐, 홍합과 같은 조개류는 선호하지 않아 면만 다 건져 먹었습니다.하지만 다른 테이블에서는 홍합을 싹싹 발라 먹는 걸 확인할 수 있었는데요.단순히 저희의 취향이 아니었을 수도 있겠다는 생각이 들기도 합니다.​ 짬뽕 또한 양이 푸짐하기는 매한가지였습니다.거기에 더해 홍합도 잔뜩 들어 있고, 낙지도 한 마리가 통으로 올려져 있었는데요.해산물을 좋아하는 사람들한테는 그야말로 최상의 메뉴가 아닐까 싶었습니다.​ 그뿐만 아니라 안에는 다른 재료들도 많이 들어 있습니다.면이나 야채들까지 말이죠.​그러다 보니 해산물을 싫어해 평소 짬뽕을 즐기지 않는 여자친구조차도, 간만에 맛있게 먹는 걸 목격할 수 있었습니다.특히나 야채가 듬뿍 담긴 걸 많이 만족스러워하더라구요.​ 단, 해산물이 많이 들어간 탓에 국물에서 비린내가 느껴졌습니다.사실 비린내에 많이 취약한 편이다 보니, 처음에는 흠칫하기도 했는데요.그래도 먹다 보니 금세 익숙해져 정신없이 흡입할 수 있었습니다.​ 개인적으로는 국물도 맛있엇습니다.얼큰 짭짤한 게 반주가 땡기는 맛이었죠.​ 마지막으로 탕수육.이 또한 양이 많기는 마찬가지였는데요.​탕수육을 주문하면 소스를 너무 조금 줘서, 마지막에는 고기만 주워 먹는 경우가 종종 있습니다.그러나  맛집으로 하는 이곳은 고기와 더불어, 소스와 야채까지 듬뿍 얹어줬는데요.처음부터 끝까지 고루 맛을 느끼면서 먹을 수 있어 참 좋았습니다.​ 이곳의 탕수육은 엄청 바삭한 편은 아닙니다.굳이 표현하자면 보통과 최고의 중간 선상에 위치한 바삭함이라 할 수 있었는데요.​대신 고기가 엄청 쫄깃하다 보니, 다른 의미에서 식감이 좋다고 느껴졌습니다."그냥 그런데.." 하다가 "어? 쫄깃하네?"의 루트로 생각이 전환되곤 했죠.​ 맛 자체도 엄청 단맛은 아니다 보니, 부담스럽지 않게 먹을 수 있었는데요.개인적으로는 점성 있는 소스가 혀와 입을 감싸는 그 느낌이 특히나 좋았습니다.​ 인터넷에 음식점을 검색해 보면, 간혹 광고로 도배되어 있는 곳들이 있습니다.솔직히 저도 블로그를 하는 입장이지만, 그런 글들을 읽을 때면 진짜 맛있는지가 애매해서 방문이 꺼려질 때가 많은데요.​이곳은 광고 따위는 없이 오로지 실력으로만 승부한다는 마인드여서 참 마음에 들었습니다.그야말로 숨은 맛집의 느낌이었죠.​ 하나 더 특이한 건 중국집임에도 불구하고 비건이라는 점이었는데요.다만, 저는 이 멘트를 "판매하는 전 메뉴가 비건"이라고 이해를 했었습니다.그래서 "그럼 탕수육은 콩고기인 건가?" 하는 생각을 하기도 했는데요.​지금 생각해보면 안내문에 써 있는 짬뽕은 가게를 통칭하는 게 아니라, 저 메뉴 하나만을 지칭하는 것 같기는 합니다.뭐.. 어찌 됐든 육류를 안 먹는 사람들에게는 희소식이지 않을까 싶습니다.​ 기본적으로 양이 많기는 하지만, 홍합이 차지하는 비중이 상당히 큰 편입니다.따라서 해산물을 좋아한다면  시리즈를 주문하는 게 좋지만, 그렇지 않다면 차돌 짬뽕이나 일반 짬뽕 같은 게 더 낫지 않을까 싶습니다.​가성비와 맛 측면에서 볼 때, 최고는 아닐지언정 최선이라는 생각이 들기는 했는데요.적당한 돈으로 적당히 맛있게 적당히 배불리 먹고 싶다면, 한번 방문해보는 것도 좋지 않을까 싶습니다.​  맛집 근처 여행지가 궁금하다면?https://blog.naver.com/rdal89/222610013948   다누비열차 타고 편안한 경치 즐기기 (Feat. 전망대)안녕하세요. 찌미입니다. 12월 중순, 내일로 여행을 통해 에 다녀왔습니다. 각기 다른 이유로 관광했던...blog.naver.com ​ 
여행 가기 전에 뭐 먹을지 검색해보다가 꽂혀버린  조개구이 맛집 #사랑방우리가 있을 곳은 해운대지만 이 비주얼을 봤는데 어떻게 여길 안가나요 ㅎㅎ버스타고 2시간? 걸렸지만 만족했던  사랑방 후기를 남겨보려고 한다☺️​  사랑방합리적인 가격의  조개구이 맛집사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층 📍위치 영도구 태종로 816 2층( 버스종점 맞은편)​📍운영시간매일 12:00-23:00  ​​ 해운대역에서 1006번 버스타고 에 내렸다1층에 있는줄 알았는데 2층에 있었다길이 좁아서 간판 사진은 대충 찍음...ㅎ​ 2층으로 올라가니 야외에는 포차처럼 꾸며져 있었다하지만 우리는 낮이라 더워서 실내로 들어갔다​ 그리고 웨이팅 적는 판도 있었는데맛집이라 저녁에 오면 웨이팅이 있나보다​  내부..는 사진이 없네?ㅎ나름 넓고 테이블 간격고 넓직했다뷰는 버스종점 뷰고 ㅋㅋ 벽에는 연예인 싸인이랑 사진들이 많이 걸려있었다​ 메뉴를 한번 보자사랑방에는 크게 해물모듬, 조개구이, 장어구이 3종류가 있었는데 우리는 조개구이 소(50,000원)로 주문했다저거 먹고 모자라면 사이드를 더 주문하기로 함!​  여러가지 기본반찬이 나왔다홍합탕은 시원했고 전은... 음...🤔​  조개구이가 나왔다!소 인데 은근 양이 많았다 ㅎㅎ그리고 내가 좋아하는 가리비랑 키조개, 새우만으로 구성되어 있어서 더더욱 좋았다!​  사랑방 조개구이에는 4가지 맛이 있다고추장, 카레, 치즈, 버터​ 고추장은 매운맛은 없고 달달했다초고추장 느낌!​ 카레는 은근 나쁘지 않았다옛날에 카레순대국이 생각나서 좀 망설였는데 ㅋㅋㅋ조개랑은 잘 어울렸다👍글고 같이 나오는 파김치랑도 꿀조합​ 치즈는 말모말모~!!!치즈가 더 많았으면 더 맛있었을거 같다​ 버터는 다들 아는 그 맛 ㅎㅎ​  조개는 요렇게 끓어오를때 꺼내먹으면 된다크.. 또 먹고싶다.. ㅠㅠ​ 아 그리고 이 조개도 있었다이름은 모르겠는데그냥 먹어도 되고  옆에 있는 도시락에 넣어먹어도 된다 이 도시락 사실 별 기대 안했는데맛있었다 ㅋㅋㅋ키조개나 가리비도 넣어서 먹어도 굳굳​ 새우도 은근 크고 맛있었다사실 새우는 메인은 아니니까 패스~!​ 다음은 대망의 키조개!버섯이랑 치즈랑 이것저것 올려져있어서 크고 맛있었다🤤키조개는 2개 나오는데 1개는 그냥 먹고1개는 도시락에 있는거 넣어서 먹었는데 대존맛!!!!​  조개구이가 부족하진 않았지만 해물라면을 꼭 먹어보고 싶어서 추가로 주문했다 (10,000원)해물라면 답게 해물이 가득가득!특히나 오징어가 엄청 큼지막하고 쫄깃했당 ㅎㅎ콩나물도 들어있어서 더 시원한 느낌의 해물라면이었다​ 다음은 전복구이 (15,000원)전복은 너무너무 짰다 ㅠ한 입 먹고 안먹었던 듯?ㅎ​  그래서 주문한 낙지 (20,000원)낙지도 모 다들 아는 그 맛이다!사실 이때부터는 기억이 없다 ㅋㅋㅋㅋ그냥 맛있었던 기억 뿐..​ㅋㅋㅋ 조개구이 먹으면서 낮술했는데남친과 나는 술 먹으면 안주를 어마무시하게 시킨다..그래서 이 날도 플렉스 했듬🤣​ 그리고 간혹 조개에서 진주가 나올 수도 있다고 한다진주가 나오면 허니버터새우가 서비스라고 하는데 진주가 더 비싼거 아닌감?ㅋㅋㅋ​무튼  가면 사랑방 꼭 들리길 한다가성비도 좋고 직원분들도 친절하고 조개구이도 짱 맛있음 ><​​​ 
 오늘 소개할 맛집은 영도  조개구이맛집' 닥치라누나' 닥치라누나 영도구 감지해변길 810507-1390-7294 (네이버 검색 기준)단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분​영업시간: 13:00 - 새벽 1시  조개구이촌 입구〰〰ㅠㅠㅠㅠㅠ어젠 날씨가 엄청 좋았는데 오늘은 갑자기 비가 쏟아져서사진에 하늘이 우중충하다......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 내 기분은 선샤인☀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개구이 먹는 날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   닥치라누나광역시 영도구 감지해변길 81  교차로에서 오른쪽 아래로 쭉 내려가면 조개구이촌이 있다.이 중에 내가 간 조개구이 맛집은'19번 닥치라누나'​보통 차 타고 오는 사람이 많은데 나는 개인적으로 주차전쟁 겪는 걸 별로안 좋아하는 스타일이라서 바다도 감상 할 겸애초에 차를 안 타고 버스를 타고 갔다.뚜벅이도 충분히 에서 조개구이를 먹을 수 있다규!!!!!😋 뚜둥~자~ 이렇게 쭉 뻗어 있는 조개구이촌 길로 입성ㅎㅎㅎㅎ  안으로 쭉쭉 들어가면 중간쯤에이렇게 '닥치라누나' 라고 적혀 있는 가게 발견!😁사장님이 자리 안내 해주셔서 따라 들어가고 있는 중ㅎㅎㅎ밝은 날에 바다도 볼 겸 일요일 낮 2시에 예약을 했는데사람들이 몰리기엔 빠른 시간대여서 우리가 첫 손님!   가게 내부 사진➰사람들이 언제 몰려올지 몰라!!!여기저기 찰칵찰칵 찍는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알록달록 조명까지 더해지니까 힙하다 이거얗ㅎㅎㅎㅎㅎ✨처음에 들어왔을 땐 비가 많이 안 왔는데사장님이 많이 오면 들이 칠 수도 있다고 해서 창가 자리보단중간 자리가 더 괜찮을 거라고 안내해주셔서 창가보다 한 칸 안쪽 자리에 착석!  창가자리➰앉았으면 느낄 수 있었을 갬성😎못 앉았으니 사진으로라도 남기겠엉ㅎㅎ다음에 또 오면 그 땐 창가자리에 꼭 앉겠엉!(뒤에 온 다른 손님은  창가자리에 앉았는데 진짜 비가 들이 치긴 하더라...안 앉길 잘했...)  하지만 비 온다고 갬성이 없는 게 아니죠!ㅎㅎ천막에 떨어지는 빗 소리도 그만의 특유 갬성이 있닿ㅎㅎㅎ놓치기 싫어서 동영상으로 빗소리도 담았는데 들릴 지 모르겠....ㅠㅠㅠㅠㅠ😭​  메뉴판이다.따로 메뉴판이 나오지는 않고 이렇게 계산서로 메뉴판을 대체한다.조개구이 가격은 소-40.000중-50.000대-60.000특대-70.000내가 여태 갔었던 조개구이가게에 비해 저렴한 편인거 같다!우리는 2명이서 갔지만 조개킬러들에게'소'자는 아쉬울 꺼 같아서 바로 '중'자 주문!칼칼한 국물도 필수! 해물라면도 주문!  기본찬으로 나오는 당근, 고추, 방울토마토그리고 조개구이 위에 올릴 치즈~🧀(사이다는 우리가 주문 한 거에용ㅎㅎㅎ)  그리고 오랜만에 먹어보는 홍합탕.홍합 한 알 한 알 발굴해 먹는 묘밐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대학교 주점 이후로 거의 먹어 본 적이 없는 거 같은 홍합탕이었는데여기서 겟겟!   아직 기본찬이 끝나지 않았다구우우웅우우〰치즈떡볶이구이, 버터전복새우구이까지이이잉 이것 보세영ㅎㅎㅎㅎ싱싱하게 움직이는 전복들ㅎㅎㅎㅎㅎ이 싱싱함을 알리기 위해 동영상ㄱㄱ‼    드디어 나온 조개구이 '중'자가격은 저렴하지만 양은 절대 저렴하지 않았다!!!!!굿굿👍노랑색은 머스타드빨간색은 초장나머지는 버터가 올라가 있었다.빨리빨리 굽자굽잫ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  불 위에 언넝 조개들을 모셔 보지효.🔥🔥🔥불타오르네🔥🔥🔥 지글지글 끓고 있는 조개듫ㅎㅎㅎㅎㅎ벌써 먹음직스럽다🤦‍♀️빨리 구워져라 현기증 난단마뤼다아아~   구워지고 있는 내 조개들ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 #맛집 비주얼 크으으으~가게 조명까지 더해져서 오묘한 분위기의 조개들조개도 조명빨을 받는 구낭ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😏😏  더 맛있으라고 치즈 위에 치즈 올리는 우리 또알잏ㅎㅎㅎ역시 먹잘알😀나는 생각도 못 하고 있었는데 알아서 조용히 사부작사부작 올리고 있더라귀여웡허ㅓ허허ㅓㅎ허ㅓ헣헣허ㅓㅎㅎ잘했엉!!!!!   열심히 구워지고 있는 내조개.갑자기 파바박! 터져서 깜짝 놀랬는데사장님이 오셔서 살짝 끓을 때 뒤집어 주어야 안 튄다고 알려주시고 가셨다.구울 때 안 뒤집어주면 천장까지 튈 수도 있다고 조심하라고 당부까지!조개구이는 구우면서 꼭꼭! 뒤집기 명심!!! #영도조개구이맛집 닥치라누나 사장님의 친절한 센스✌  조개에게 한 발 자국 다가가기.조개와 더 친해지깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근접샷!이건 노랑색 소스가 뿌려져 있었던머스타드맛 조개구이!  빨간 소스가 뿌려져 있던초장맛 조개구이!    조개사진에 정신 팔려서 놓칠 뻔한 해물라면!조개구이보다 못 해서 놓칠 뻔 한 게 절대 아니라는 거!!!!!!새우, 조개, 홍합, 게 등등 해산물이랑콩나물, 청양고추가 팍팍 들어간 해물라면.해산물은 당연히 맛있다!그런데 국물이 진짜 굳굳🥰 청양고추가 팍팍 들어가서 그런지국물이 너무너무 칼칼해서 내 취향저격🧡 국물 계속머겅 또머겅 또또머겅ㅎㅎ  조개 나오고 바로 라면이 나왔지만조개 굽는다고 잠시 놔뒀다가 면을 꺼냈는데사장님이 어떻게 끓였는지 모르겠지만거의 안 뿔었더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬슬꼬슬 연기 나는 거 보소~부가적인 게 많이 들어가서 그런가 양도 진짜 많다.  요거슨 조개그라탕!조개도 들었지만버섯, 오징어,양파도 들어 있는 거 같았다.맛도 맛이지만 식감이 내 취향ㅎㅎㅎ밍낀 입안에 먼가 씹히는 식감을 좋아하지효  맛깔나게 끓여지고 있는 조개그라탕!조개볶음밥을 먹기 위해선 그라탕을 반쯤 먹고 사장님을 부르면!   이렇게 먹음직스러운 볶음밥으로 변신되어서돌아온닿ㅎㅎㅎㅎㅎ배가 불러서 1인 양만 볶았지만맛있어서 2개 볶을걸..하고 잠시 생각했다😣😣 조개구이 박살내고 전쟁을 치른 식탁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개에 라면에 볶음밥까지 싹싹 다 긁어 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  조개구이 뿌시고 잠시 화장실행~화장실은 조개구이촌 바로 옆 오르막 살짝 올라가면 바로 있다!아주 깨끗하다!!!!!👍 남/녀 분리 화장실!!!!​그리고 조개구이촌 지붕 위로 보이는 바닷가진짜 날씨만 좋았으면 더 이쁘게 나왔을텐데.....비가 생각보다 많아 쏟아졌다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아! 마지막으로 참고 사항!매월 마지막주 수요일은조개구이촌 전체 정기휴무라는 거!  주차는 조개구이촌 앞에 주차공간이 있어요!그 곳에 주차하시면 됩니다!​#맛집 #영도조개구이 #영도조개구이 #닥치라누나 #닥치라누나 #영도닥치라누나 #조개구이 #조개구이 #조개구이 #조개구이맛집 #조개구이맛집 #영도조개구이맛집 #영도조개구이맛집 #데이트 #데이트 #맛집 #영도조개구이 #닥치라누나영업시간 #닥치라누나메뉴 #닥치라누나주차    
​​​​​​​​예, 뭐 전 잘모르겠고, 에 조개구이하면 청사포만 가본게 다인 나라서, 는 잘 모르거든요 근데 현지인 맛집이라고,  물망초가 유명하다더라고요? (언니 지인찬스 쓰긴함)지인찬스를 쓰긴했다만, 예약보장은 쵸큼 힘들고, ?네이버 검색했더니 네이버 예약이 가능합니다?호롤롤?​​​​​​​ ​​​​​  조개구이  물망초​주소 :  영도구 감지해변길 81영업시간 : 오후12시 - 오전12시 매달 마지막주 수요일 자갈마당전체 휴무 전화 : 010-8477-1097네이버 예약시 감바스와 1인1전복 또는 낙지탕탕이 서비스 !​​​주차는 저짜 저,,, 앞쪽에 대놓고 살방살방 걸어오세요, 난 뭐, 가자는대로 갔을뿐,,, 아, 그리고 화장실이,,, 공동화장실,  올라가는 입구에 위치해있어서방광한번터지면 식겁대잔치함,, 휴지 필수로 챙기세요 (금방 떨어지는거 같더라구,, ; ) ​​​​​​​​ ​​​​​​  조개구이 현지인이 하는 물망초는 거진 끄트머리에 위치하고 있습니다. 28번이였나? 여기도 한번씩 싸악 위치를 바꾸고 그러는거 같더라구? ​특대였는지, 대였는지는 모르겠으나, 아마도 '대'자가 아닐까, 테진아 시키고, 뒤이어 해물라면도 한그릇 시켰 ! ​​테이블은 원형으로 6개 정도 있었나, 내부는 그리 크지 않아요, 창가쪽 싸악 치우고 주셨는데 응, 어두워서 밖 안보여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​원산지표지판 확인하시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 사장 국산 서비스 이런거 보고 피식거리는거, 늙은이 스럽고 그렇다?​​​​​​​​​ ​​​​​​​​  조개구이 물망초의 홍합탕 !와,,,,,,,,,,,, 이거 진짜 알죠?한입하면 그전에 술마셨던거 리셋되면서 다시 부어라 마셔라 할 수 있는, 적실 수 있는 치트키 그 국물 !​​​​​​​​ ​​​​​​​​​아마도,  현지인이 하고, 대신 연락을 해주고 해서 감바스가 서비스로 나온거 같아요(네이버 예약시에도 감바스 나옵니다)​아주그냥 오일에 촤라라 나오고 콘치즈까지 !조개구이 먹기전에 이미 여러병 가능한 서비스 구성 !어디라고요 ? 물망초요 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​올때까지 쿨잠잔 제가 집도를 합니다. 어우 탱글탱글말해뭐해 감바스 ,,,, ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​그리고 등장한 비쥬얼 끝판왕!  조개구이 물망초 조개구이 !!이게 특대인지 대자인지는 모르겠으나, (내가 시킨게 아님)무튼 나옴, 암튼 나옴 !​저,,, 치즈 갈갈갈 저게 치트키고요? 치즈요? 무한으로 리필가능합니다. 요청하면 계속 주시더라구,,, 와,,, 서비스 무한감동 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​조개+치즈=🧡​​​​​​​​ ​​​​​​​​​요 전복도  현지인 으로 미리 예약을 한덕에 받은거 같아요, 아시져?  물망초 네이버 예약하면 전복 또는 낙지탕탕이 중에서 선택할 수 있다는거 !​전복은 조개구이 다 먹고 먹어주면 되는데, 사진엔 없네여 ; 머쓱 뭐했니 안찍고 나레기 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​왕년에 조개구이앤다쪽갈비 집에서 알바한 솜씨로 가리비부터 투척을 해보께여 ​​​​​​ ​​​​​​​​​치즈?아낄필요가 없음아낌없이 투하 가능한   조개구이 물망초 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​가리비는 알죠? 보글보글 끓기시작할때 톡 뒤집어주면 싹 하고 깔끔하게 떨어지는거 뒤집어서 쫌더 굽굽하고 스타일에 따라 통으로 먹든반으로 갈라먹든양념 챱챱 되어있는 양파가득이랑 치즈쭈욱 돌돌해서 먹으면환.상.적​​​​​​​​ ​​​​​​​​​안주가 이렇게 좋으니깐뭐다?적.시.자​​​​​​​​ ​​​​운전자를 위한 특급 서비스로 해물라면도 시켰는데,, 와해물양 무슨일? 국물................. 한입했는데 끝내줍니다. 짬뽕맛이 남 ! 불향싹 밴듯한 그 짬뽕맛 !​​​​​화장실이 동떨어져있어서, 방광열리면 36계줄행랑 갑분 달리기 해야하지만, 서비스 좋고좋고 맛은 더할나위 없이 좋고좋고 더불어 친절하기까지한   조개구이 물망초 아주그냥  꾸욱 ! ​​n빵했습니다 ​​​​​​ 물망초광역시 영도구 감지해변길 81 ​​​​​ 
저는 조용한 카페에서 블로그를 쓰거나 글을 쓰거나 책 읽는걸 좋아해요 :D 요즘에는 평일에 사람들이 많지 않은  쪽 카페를 자주 갔는데 오다가다 짬뽕이라는 곳을 봤어요​이름이 익숙하길래 생각해봤더니 에사는 지인이 맛있다고 했던 곳이더라구요! ㅋㅋㅋㅋ 나의 기억력이란..... :) ​언제한번 가야지~ 했는데 마침 점심에 뭐 먹을지 딱 꽂히는게 없어서 짬뽕을갔다가 카페가야겠다~ 싶어서 들렀어요!     포스팅 할 계획은 없었지만 먹어보니 맛있어서열심히 글을 쓰기로 해요 ㅋㅋㅋㅋ 대신 저는 모든걸 솔직하게 씁니다단 모두 개인적인 견해라는 것! ㅎㅎㅎ ​짬뽕 주차와 메뉴가격, 제가 먹은 짬뽕이외에 손님들이 어떤 메뉴를 많이 시키셨는지많은 정보를 가져왔으니 잇님들께 많은 도움되었으면하는 작은 소망이 있네요.... ㅋㅋㅋ그럼 시작합니당~ ♥​ 맛집 현지인맛집 짬뽕- 위치 &주차 바로 앞쪽에 짬뽕이 있고 건물오른쪽 골목으로 들어가시면 왼쪽(건물뒷편)에 주차장이 있어요~ 주차는 무료였습니다! 무료주차 좋다 좋아!  짬뽕광역시 영도구 태종로 825 음.... 외관은.... 맛집인줄 모르겠어요.... ㅋㅋㅋ 평범해보였는데 생활의 달인에 나왔다는 표시나 들어가는 손님들이 많은 걸 보고 맛집이구나~ 하겠더라구요근데 뭐 맛집이 맛집이라고 써붙어 있는 것도 아니고입소문이 최고아니겠습니까 -0-    ​저는 주차장에서 들어가는 바람에 후문으로 입장하고 정문으로 퇴장해서 입구에 할랄프렌들리라고 적힌것 밥먹을때알았어요 -0- 할랄푸드라는 말을 많이 들어보긴 했지만실제로 판매하는 곳은  처음봤는데 짬뽕은 ​HALAL Friendly​로 식물성오일과 해산물만을 사용한다고 해요제 생각에는 탕수육을 제외한 짬뽕류에육류를 안쓰는게 아닐까 생각이 듭니다~   ​ 맛집 현지인맛집 짬뽕- 메뉴가격 (메뉴판)처음 가격은 봤을때는 싸지 않다는 느낌이 들었어요그런데 또 해산물이 많이 들어갔고 짬뽕 전문점이라면납득이 가는 가격이기도 하더라구요~:) 가게 이름과 똑같은 짬뽕은 무조건 시켜야겠다싶어서 주문했어요~ 탕수육도 먹고 싶었지만 이 날은 혼밥이므로 눈물을 머금고 다음을 기약했습니다....ㅜ   ​주문을 하고 주위를 둘러보니 해물이 많이 올라간짬뽕과 짜장을 제일 많이 주문하셨고 2명 오시면 보통 테이블에 탕수육을 작은사이즈로 꼭 주문 하셨더라구요~ 탕수육 작은 사이즈가 13,000원이라서 이건부담이 덜한 가격이었어요 보통 탕수육은 2만원 이상으로 나오니까요~ 옆에서 비주얼만 봤을 때도 굉장히 맛있어보였어요!   ​ 맛집 현지인맛집 짬뽕- 1인 짬뽕세트 주문을 하고 가게를 둘러보는데 한쪽에 짬뽕에서는 금전을 제공하고 인터넷에광고를 게재하지 않는다고 써 있더라구요~저도 블로그를 하지만 간혹 맛집 찾을때는 광고가 아닌가 생각하게 될때가 많거든요그런데 가게에서 직접 이렇게 써놓으신거보니저도 믿음이 갔어요 :)  ​그래서 짬뽕이 나왔을 때 사장님께 1인 세트로바꿀 수 있는지 여쭙고 세트로 바꿨습니다..ㅋㅋ음.... 사실 탕수육 못먹은 한이라도 풀려고 시켜봤어요.... ㅋㅋㅋㅋ 먼저 단무지와 양파, 춘장이 나왔고 짬뽕이 나오기 전에 얼른 숟가락과 젓가락을꺼냅니다!   ​그리고 짜잔~ 생각보다 금방 메뉴가 나왔어요!와.... 진짜 커다란 낙지가 한마리 올라가 있는데 이렇게 실한 녀석이 짬뽕 위를 덮듯이 딱~! 올라가 있으니 비주얼이 어마어마하더라구요 보자마자 입이 딱 벌어집니다-0- ​이래이래이래 산처럼 쌓아올려진 짬뽕 위에 무려 낙지 한마리가 턱!   ​옆으로 그릇을 살짝 돌려보니 낙지의 긴다리가 주체를 못하고 빙 둘러져 꼬여있더라구요부럽다 낙지의 긴다리...  :D ㅋㅋㅋㅋ 한눈에 보기에도 굉장히 부들부들 야들야들하게생겼어요!   ​그릇을 뱅뱅 돌려봐도 진짜 실하지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ 비주얼도 끝내주는데 쌓여있는 짬뽕의양이 어마어마해 보여요 과연 오늘 다 먹을 수 있을 것인가... ㅋㅋㅋ  ​짬뽕에 들어간 채소의 양도 어마무시 했어요일단 기본이 되는 양파가 엄청 많이 들어가 있고먹기 좋게 알맞게 익어 있어요~    ​저는 짬뽕이나 파스타에 애호박 들어간거 엄청좋아하는데 짬뽕에도 큼지막하게 썰어진 애호박이 많이 들어가 있어서 너무 좋더라구요~!잘 익은 애호박에 빨간 짬뽕국물이 쏙쏙 배어있어서 더 맛있었어요~  ​사진찍다가 냄새가 너무 매력적이어서 얼른국물만 먼저 먹어봤어요! 근데 진짜 국물 찐이다아 찐!!! ㅠㅠㅠㅠㅠ 끝맛이 굉장히 시원한데 첫맛은 묵직하니 무게감이있는 국물이었어요~! 고기를 안썼다는데 어떻게 해산물과 채소만으로이런 묵진한 맛을 구현해 낸거죠???!!   근데 또 마지막에 끝맛은 시원하고 개운하고깔끔해요! 0.0 어떻게 이럴 수 있지? 했는데 비밀은 짬뽕에 듬뿍 들어있는 콩나물이 아닌가 싶더라구요! 콩나물이 들어간 짬뽕은 처음본 것 같은데 진짜특이했어요 ​국물 몇번 먹었을 때는 콩나물의 맛을 잘 못느꼈는데 계속 먹다보니 끝맛에 콩나물의시원한 맛과 향이 느껴지더라구요~ ​그리고 두번째 비법은 짬뽕에 빠질 수 없는! 진하고 싶은 육수의 맛을 책임지는 홍합이 아닌가 해요! 꽤 큰 홍합이 여러개 들어가 있었어요~   ​진짜 숟가락을 놓을 수 없는 국물 맛이었어요술 먹고 다음날 해장으로 오고 싶은 곳♥매콤한 맛보다는 묵직하고 무게감 있는 국물과해물의 개운함 + 콩나물의 시원함이 특징인 짬뽕이에요~ (혹시 매운 짬뽕을 좋아하시면 예상과 다른 짬뽕의 맛일 수 있어요 ㅎㅎ) ​짬뽕의 국물이 쏙쏙 베인 양파, 애호박과 함께 면도 한젓가락 크~게 후루룩~ 면치기 하면서먹었는데 와.... 진짜 면의 탱글함과 쫄깃함이 살아 있었어요.... -0- 면까지 이렇게 맛있을 일인가??!!!!  ​짬뽕면을 두젓가락쯤 먹었을 때 1인 세트에포함되어 있는 군만두와 음료가 나왔습니다! 4PCS의 군만두가 노릇노릇하게 잘 튀겨져서 나왔구요 나오자마자 얼른 군만두에 찍어먹을 소스를 만들었어요~ 테이블에 비치되어 있었던 간장+식초+고춧가루를전부 섞어서 만들었는데 어떤 튀김에 먹어도 끝까지느끼함없이 질리지 않게 먹을 수 있는 마성의 소스.. ㅋㅋㅋ  ​한입 베어문 군만두는 특별한 맛은 아니었지만뜨겁고 바삭하니 맛있었어요! 우리가 일반적으로 중국집가면 먹는 일반적인 맛인데 역시 이건 뜨거워야 맛있더라구요~ ​식으니까 만두피가 살짝 질겨졌어요 ㅠ군만두도 뜨거워야 맛있고 짬뽕도 뜨거워야 맛있는데 딜레마에 빠졌어요..... ㅋㅋㅋ 맛있게 먹으려면 그냥 둘다 빨리 먹기로 합니다속도가 최우선 ㅋㅋㅋ  ​군만두 2개쯤 먹었을 때 시원한 사이다 마시면 또 다른 시작을 맛볼 수 있어요~입맛 리셋~! ㅋㅋㅋ  ​처음에 욕심부려서 통낙지를 와구와구 뜯어먹으려고 했지만 이내 포기하고 자리에 있던가위를 들고 먹기좋게 잘라주었어요 :) 역시 욕심을 부리면 안되요 :) ㅋㅋㅋ짬뽕면이랑 같이 면치기 하려고 다리는 최대한 길게 놓아 두었어용ㅋㅋ  ​국물 첫입에도 느꼈는데 국물에서 인공적인 불맛이 아닌 진짜 불향이 나더라구요? 먹다가 보니 양파가 요렇게 그을린 것들이많이 나오길래 알았어요 짬뽕은 인공불맛을 내지않고 진짜불맛을 낸다는 걸요! 이런 요소 하나하나가 짬뽕을 먹었을 때 마지막 한입까지도 맛있고 깔끔하고 느낄 수 있도록 하는 것 같아요 :D   ​와.... 진짜 하나부터 열가지가 다 마음에 들어서 낙지 이야기를 못했는데 낙지 진짜 딱 맞게 익혀져서 보이는 것처럼엄청 야들야들 보들보들해요ㅠ 내가 삶은 낙지는 질기던데 이렇게 데치듯이 해야 맛있는 건가봐요 낙지는 -0- 낙지 한마리를 다 먹고 오니 몸보신 제대로 한느낌이더라구요 ㅋㅋㅋ  ​​다 먹고나니 짬뽕이 맛집으로 소문난 이유를 알 것 같은 맛이었어요!해산물만 들어간 국물요리는 고기가 들어간 국물보다 묵직한, 육수의 무게감이 덜해서 다먹고 나면 약간 아쉬운 점이 있는데 짬뽕은 고기가 들어가지 않았는데도다 먹고나서 허한 느낌도 없었고 끝맛이 개운하고 깔끔해서 또 생각나는 맛이더라구요 -0- ​특히나 여행오신 후 전날 술을 많이 드셨다면꼭 하고 싶은 짬뽕맛집이에요 ㅋㅋㅋ ​이 집은 한번 가볼만 하니까 잇님들 혹시  오시면 한번 가보시면 좋을 것 같아요:) ​아!! 한가지 팁!! 혜택!! 짬뽕에서 식사하시고 같은 건물에있는 탐앤탐스 카페에 영수증을 가져가시면 커피종류 10% 할인되니까 꼭 이용해 보세요~ :D​​그럼 오늘 리뷰는 여기까지! 잇님들 오늘도 모두모두 행복한 하루 보내시기를 바래요~ :D   ​ 
​​안녕하세요 꽁양사입니다 :> 친구랑 계절마다 한번은 등산 꼭 가자며 약속 했는데 벌써 또 봄이 되어 등산을 다녀왔어요. 포스팅은 여름이 되어가는 시점이지만 봄은 등산하기 참 좋은 계절임이 분명한거 같습니당   일단 저희는 먹는것도 중요한 사람들이기 때문에 먹을거리를 먼저 생각을 하고 갔어요. 인스타에서 산 정상에서 먹는 막걸리 사진이 너무 인상 깊었기 때문에 막걸리 사러 롯데마트로 향했쥬 ​​​​​​#봉래산등반 #봉래산 #초보등산길 #등산 #등산코스 #등산 ​ ​​​​​롯데마트 10시부터 오픈인데 줄 왜서있지? 했는데 역시 포켓몬 빵 ,,,, 뒤늦게 줄섰지만 못 삼 …하루에 포켓몬 빵 108개정도 입고된다고 하더라고요 구매하시고 싶으신 분들 광복롯데마트 9시부터 줄서시면 구매 가능함다 ⭐️⭐️​​​​​ ​​​​​지평생막걸리 1통 사고 넓은 마트를 빠져나오면서 만두까지 구매   ​  ​​​​​맛있었던 꼬물만두집 —백화점내에 있는 가게라 가격대가 좀 있지만 맛은 좋았어요 ~ 만두 좋아하시면 안주거리로  ! ㅋㅋ​​​​ ​​​​손에 한아름 가지고 가는거 행벅 ,,,무겁지만 행복하다..​​​​​  ​​​​​바다를 보면서 들어가는 중 영도는 언제와도 뷰가 짱이고만 ?​​​​​  ​​​​​508번 버스를 타고 내린곳은 75광장정류장⭐️목장원과 가까워서 여기 내려서 봉래산 등반을 합니다 -​​​​  ​​​​​입구에서 사진 찍는 재미를 아는 서른짤 ❤️🙄​​​​ ​​​​올라가는 길에본 시츄 너무 귀엽자나 -!​​​ 봉래산 둘레길 코스  ​​​  ​​​​한적했던 봉래산 둘레길 ​​이땐 몰랐지 길이 험난할줄은 ..​​​​  ​​​​이쁜 길 따라 뚜벅 뚜벅 ​​​​  ​​​​올라가던 중 적당한 정자를 찾아서 만두랑 김밥 뇸뇸 ​​​​  ​​​​​길을 잘못 들었는지 갑자기 밧줄 타고 등반 ???무서운것도 무서운건데 길이 너무 험난해서 웃겨서 웃음이 났던 구간 ㅋㅋㅋㅋ​​​밧줄 타는 구간이 거의 30분 정도 됐던거 같은데 우리 앞에 남자분들 일행은 진짜 금방 올라가던데..우린 .. 안습 🥹🥹  누가 우리 쫌 올려다조라..​​​​  ​​​​밧줄 타고 올라가다보니 이런 뷰를 발견 ..봉래산이 뷰가 그렇게 끝내준다더니 진짜였음 ​​​​  ​​​​오예 나름 인생사진 ㅎㅎㅎㅎ 친구는 닮는다고 둘다 사진 찍는거 좋아해서 여기서거의 30분 있었던거 같음 **행복 ​​​​​ ​​​​​봉래산 정상 어디냐며 소리 지르면서 올라갔는데 드디어 정상 -!!!!​​​​ ​​​​정상에서 내려보는 뷰 속이 펑 뚫리는 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​봉래산 정상은 진짜 너무 너무 좋았음   ​​​​​정상에 올라온 것도 너무 행복했고 전망도 너무 좋고,, 한눈에 다 들어오지도 않는 끝 없는 바다,,, 진짜 굿 !!​​등산 많이 안해본 등알못도 여긴 또 가보고 싶다고 생각한 곳     ​​​​​여기 봉래산 짚라인 만들면 좋겠다 싶었던 곳 ,,너무 멋져부러,,, 돌탑 쌓고 내려오기는 국룰 ​​​​  ​​​이정도면 먹으러 온거라고 봐도 무방 ..ㅋㅋ​지나가던 아버님이 아가씨들 탄수화물 폭발이라며 맛있는거 많이 먹는다고함ㅋㅋㅋㅋ 당근과 채찍을 동시에 주시네여…?…   ​​​​  ​​​​​음식들고 뚜벅 뚜벅 적당히 먹을 곳을 찾다가 돌을 식탁 삼아서 막걸리 한잔 두잔 ㅎㅎㅎ 진짜 너모 너모 맛있었다웬만한 한우보다도 더 더더 맛있었음 ​​글구 지평생막걸리 짱 이욤 ​​​​ ​​​​봉래산 영도할매전설은 유명하지만 볼때마다 소름이라..ㅎㅎ 찍어옴 ​​​ ​​​​​먹고 내려오는데 발견한 진짜 명당자리⭐️⭐️담엔 저기서 밥먹자고 했는데 우리 근데 길 찾을수나 있고 하는 소리 맞쥐??ㅋㅋㅋㅋ ​​너무 좋은 뷰를 가진 벤치가 있길래 사진 찍기 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​하산하니 고신대도착 ///​​택시타고 온천 고고싱 .. 둘다 목욕을 좋아하기도하고 등산복 입고 놀러가기 싫어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 씻으러 갔는데 등산 후 목욕탕은 꿀코스인거 아시쥬??? 다리 알이 아주 부드럽게 풀린답니당 :) ​​​​​  ​​​​​해가 강렬했던 날 “온천”여기 노천탕도 있고 수영장처람 큰 탕도 있어서 진짜 너무 좋았음 ! 친구가 해서 갔는데 내친구 아주 칭찬해 ​​​​​ ​​​​OOTD챙기자며 원피스 갈아입고 나갔는데 거의 태풍 몰아치는 …실화!??​​조개구이 먹으러 가다가 진심 둘이 날라갈거 같아서 손 꼭 잡음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잊지 못할 그날의 바람 ..​​​​ ​​​​​바다 물길 보이시쥬…물공포증 다시 생길거 같아 ㅠㅠㅠ​​​​​  ​​​​최근데 만 갔다하면 물망초 간거 같음 ㅋㅋㅋ사장님도 친절하시구 조개도 친절하고 무엇보다 맛있으니까 ~~~~​​​​  ​​​​감바스는 서비쑤 ,, 콘치즈도 기본안쥬,,​홍합탕 국물은 말해뭐해 당근 맛있징 ​​​​ 마무리는 볶음밥 …  ​​​​슬짱이랑 꿀데이또.. 이날 등산 이후로 애플워치 부분 빼고 팔이 타버렸고 친구는 목이 빨갛게 타버렸…​​​여름엔 워터파크가고 가을에 또 등산가자 봉래산 등반 짱 합니다!!  
안녕하세요. 이번에도 어김없이 찾아온 포스팅! 오늘은  여행 관광지 코스인 를 소개해 볼게요! 에는 다양한 관광지들이 있는데 그중 저는 를 잘(?) 가는 편이에요! 시원한 바람도 맞을 수 있고 깨끗한 바다 뷰를 볼 수 있는 곳인데 이번 여행에도 다녀왔답니다   여행 관광지 답게 주차장도 넓고 좋았어요! 관광지 하면 주차장이 불편한 곳들도 있는데 는 넓어 좋았어요 주차 걱정은 노놉 그리곤   입구 쪽으로 걸어가면 돼요! 한 2-3분? 거리에 위치해 있었답니다  매표소 쪽으로 가는 길에는 이렇게 곳곳 표지판도 있었는데 에서만 탈 수 있는 다누비열차! ㅎㅎ  그리고 의 지도를 볼 수 있었는데 정말 넓었던  이곳이 매표소 입구기도 하고 다누비열차를 타는 곳이에요! ㅎㅎ   다누비를 타지 않는 분들은 걸어서 를 이용하시면 돼요! 하지만 다들 편하게 관광을 하려는지 많이들 다누비를 이용했는데 가격도 저렴해서 많이 타는 것 같았어요! ㅎㅎ 열차는 20분 간격으로 있었고 매 정류장에서 타고 내리기를 할 수 있어요 저희도 다누비 승차권을 구입! ㅎㅎ 이때 코로나 때문에 열차에 손님들을 한정적으로 태우고 있었고 **회차에 따라 탑승을 제한하고 있었던 것 같아요!  저희도 탑승 회차를 기다리고 있었어요! 저기 큰 스크린에는 단비의 안내사항들이 나왔어요! 그리고 왼쪽에서 타는 곳인데 스크린에 탑승 안내가 뜨면 저기에 서서 바로 탑승하면되용  다누비 열차는 처음이었는데 여름이라 너무 덥기도 해서 이용을 했어요! 한 열차 안에는 많은 사람들이 탈수 있었고 의자에는 최대 3-4명까지 않을 수 있었어요  열차 안에는 준주 사항이 있으니 안전하게 타야겠죠?! ㅎ  ​그리고 안에는 에어컨이 없지만 달리면서 시원한 바람이 불어 괜찮았어요 열차는 관광할 수 있는 곳들이 있었는데 여기가 등대였는지 기억이 가물가물,,ㅎㅎ  이층으로 올라가면 카페도 있어 커피 한잔하면서 바다를 볼 수 있었는데 바다가 한눈에 보여 좋아 보였어요  이렇게!ㅎㅎ  이곳은 아래에서 찍어본 사진! 바다도 너무 깨끗하고 파도 소리 그리고 바람도 시원해서 천국이 따로 없었답니다   두 번째로는 전망대에 내렸던것 같아요! 이곳에서도 따로 포토존도 있고 곳곳에서 사진을 찍어도 너무 이쁘게 나왔어요   에서는 바다뷰 뿐 아니라 수국축제도 하여 유명한데 이때는 수국이 다 져서 많이 보지는 못했어요 ㅜㅜ  그나마 활짝 핀 곳에서 사진 찍고 ㅜㅜ 흑흑 너무 아쉬웠던 수국 축제,,! 이렇게 다누비열차를 타면서  관광을 했는데  여행을 하신다면 관광지 코스로 해들리게요! 관광하기 좋아서인지 가족단위들이 많이 왔는데 나이 드신 분뿐 아니라 어린애들까지 즐길 수 있었던 ! 그럼  여행 관광지  에서 즐거운 여행하세요 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
안녕하세요 슈빙빙이에요. 저는 속초에 거주하지만 오랫동안 지역에서 살았는데요. 요즘 따뜻한 봄 그리고 여름이 다가오니 여행 많이 하시는 것 같아요. 서울에서 은 비행기, KTX, 버스 등 너무나 접근이 쉽기 때문에 이번  여행편을 준비했어요. ​  코스​ 정문 → 태종사 → 등대 → 등대 자갈마당 → 등대유람선 → 전망대 → 남항조망지 → 구명사 → 태원 자갈마당 → 태원유람선 → 곤포유람선 → 정문 정문.는 꽤 큰 섬이죠. 에서도 가장 안쪽에 위치한 곳인데요. 유원지 입구를 지나 100미터 정도 올라가면 광장이 나와요. 광장에서 왼쪽 순환도로를 따라 올라가면 다소 가파른 길이지만 맑은 공기와 잔잔한 해풍을 느낄 수 있어요. 오른쪽으로 펼쳐지는 해안선이 숲과 어우러지기 시작하는데 절경이죠. ​태종사 → 등대 → 등대 자갈마당 → 등대유람선.좌측의 태종사를 지나 순환도로 좌측의 목재계단을 따라내려가면 영도등대, 등대 자갈마당, 를 깎아 세운 듯한 절별관 신선바위 등 기암괴석으로 이루어진 천혜의 절경도 볼만한 곳이에요.​전망대(모자상).계단을 다시 올라와서 순환도로변을 따라 10분정도 더 걸어가면 전망대에 도착하게 되는데요. 전망대 앞으로 펼쳐지는 수평선 너머로 맑은 날씨에는 일본 대마도도 볼 수 있고 바로 앞 주전자섬(생도)도 볼 수 있어요.​매년 세상을 비관하여 전망대에서 자살들이 많다는데요. 어머니의 사랑을 다시 한번 생각하고 삶의 희망을 가질 수 있도록 건립한 모자상도 볼 수 있답니다.​태원 자갈마당 → 태원유람선 → 곤포유람선.모자상을 지나면 내리막 순환도로를 따라 태원자갈마당, 곤포해안가까지 관광할 수 있는데요. 해상유람선을 이용하고 싶으시면 여기까지 가시면 됩니다.​​ 다누비 열차 이용안내가 워낙 넓다보니 걷는 것이 여간 힘든 것이 아닌데요. 저도  현재 남편인 구남친이랑  걷다가 자주 쉬었던 기억이 나네요. 운행시간. 구 분매표시운행시간성수기(6월~8월)09:00 ~ 19:3009:20 ~ 19:30비수기09:00 ~ 17:3009:20 ~ 17:30 성수기 관광객 하산 전용 운행시간 : 19:30 ~ 20:30비수기 관광객 하산 전용 운행시간 : 17:30 ~ 18:30​※ 매주 월요일은 정기휴무일이니 참고해주세요.※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다.※ 매표는 운행종료 2~3시간 전 조기에 마감될 수 있습니다.​ 구분개 인단 체 (30인 이상)어른3,000원2,400원청소년2,000원1,600원 - 만 4세미만 → 무료- 장애인, 국가유공자(복지카드 및 국가유공자증 제시자에 한함) → 50% 할인단체(30인 이상) → 20% 할인- 만 65세 이상(신분증 제시자에 한함) → 20% 할인- 영도구민(신분증 제시자에 한함) → 1,000원 할인- 다누비열차 관련 문의: 관광공사(☎ 051-405-8745)​열차 정류장 위치도. ​ 해상 유람선시원한 바람과 유람선의 여유로움을 맛볼 수 있어 기분 전환하기에 좋은 해상 유람선이에요.​유람선 선착장 위치. ​운행구역. ​ 1. 등대유람선 선착장051) 405-3434 등대2. 태원유람선 선착장051) 403-9098(태원자갈마당)3. 곤포유람선 선착장051) 405- 2900(태원자갈마당 가는길 맞은편)4. 은하수유람선 선착장051) 405-3989(감지자갈마당)    유모차 및 휠체어 대여유원지사업소에서는 유아(생후 24개월 미만) 동반 및 거동이 불편한 이용객의 편의 제공을 위해 정문 입구에 위치한 관광안내센터에서 유모차와 휠체어를 무료로 대여하고 있습니다.​대여시간은 오전 09:10부터 오후 17:30까지이며, 대여를 원하는 이용객은 신분증 제시 후 간단한 인적사항 기재 후 쉽게 대여할 수 있습니다. (전화 : 051-403-4685)​는 가족나들이, 연인과의 데이트 등 동반자와 있으면 너무나 아름다운 곳인 것 같아요. 올 봄이 다가기 전  여행 어떠세요 :)​​정보출처 : 유원지글 : 슈빙빙 
​​주말에 남편이랑 어디갈까 고민하다가 오랜만에  바다를 보고싶더라구요 오션뷰는 사랑이 잖아요 개인적으로 바다를 좋아하기도 하고 그중에도  쪽에 한번 들려 보고 싶어서 다녀왔어요   나루터광역시 영도구 감지해변길 92 나루터0507-1336-2239 영도구 감지해변길 92매일10:00 - 새벽 01:00단체석, 예약, 반려동물 동반 가능   ​​​​ ​​  조개구이촌에 다녀와봤는데요  전에도 한번 다녀온적 있어서 데이트코스로 바로 딱 생각이 나더라구요 날씨가 안개가 쫌 낀 주말이었는데도 사람들이 엄청 많이 놀러 오셨더라구요 코로나 거리두기도 많이 완화되고 나들이 가기 딱좋은 나날들이라서 그런가봐요주차는 앞쪽에 무료로 가능하니 참고 하시면 될꺼 같아요 ​​​​ ​​이렇게  조개구이촌에 조개구이 집이 쭈욱 나열되어 있는데요 오늘은 검색해서  받은   조개구이 나루터에 방문하기로 했어요 들어가자마자 2번째로 바로보이니까 ㅎㅎ 찾아가기가 너무 쉽더라구요 ​​  ​역시 점심시간대쯤 가니까 손님들이 많으시더라구요  제옆테이블도 카페 보고 서울에서 놀러 왔다가 방문하러 오셨다구 하더라구요  내심   조개구이 인기 맛집인걸 다시 실감했어요 ​​ Previous imageNext image ​  조개구이 나루터오기전에 주말이라서 미리 예약하고 왔는데요 사장님께서 친절하게 맞아 주시더라구요  신선한 해산물 구경하는 재미도 솔솔 하더라구요 ​​  ​​  조개구이 나루터 메뉴판인데요 가격대가 생각보다는 저렴한편 이었던거 같아요 둘이와서 조개구이 소자를 주문 해보았습니다 주차안내도도 더 친절히 안내 되어 있구요 ​​  ​​  조개구이 나루터 가게 내부 분위기 한번 보실래요 ㅎㅎ 캬 분위기 완전 최고에요 요런 포차분위기 너무 오랜만인데다가 앞쪽에  바다뷰가 보이더라구요 바다뷰보먼서 조개구이 먹을 생각에 엄청 설레더라구요 ​​ ​​​  조개구이 나루터 사장님께서 금방 한상 뚝닥 차려주시더라구요 어찌나 손이 빠르신지 ㅎㅎ  ​​​  ​​  조개구이 나루터 기본 사이드 음식들이 깔끔하고 종류도 다양하더라구요  조개구이에 넣어먹을 치즈와 식전입맛을 돋구울 번데기 콩 오이 당근까지 ​​  ​​  조개구이 나루터의 좋았던점이 조개구이 주문시에 전복과 왕새우를 서비스로 주세요 ​여기에 버터큰것쫌 보세요  전복구이 새우구이도 맛있게 먹을수가 있어요 콘치즈도 주시고 조개구이가 아직 안나왔는데도 벌써 감동적이더라구요 ㅎㅎ​​​  ​​와우 ~~~홍합탕까지 국물이 칼칼하고 시원해서 진짜 여기서 소주안주로 먹기에   최고겠다는 생각이 들더라구요 ​​  ​​산낙지 낙지탕탕이도 주시고 이모든게 조개구이 먹으면 주시는 서비스라니  완전 끝없는 감동과 후한인심을 느낄수 있었어요 ​​  ​​싱싱한 산낙지 쫀득쫀득하니 살아있는 바다의 맛을 제대로 느끼고 왔습니다 식전부터 너무 입호강 했어요 ​​​  ​​진짜 대박 비쥬얼 아닌가요 지글지글 완전 맛있게 익어가고 있어요 안에 마늘도 들어 있는데 버터에 구워지니 감칠맛이 지데로더라구요 ​​​  ​연탄불 구이 인대요 세기도 조절 가능해서 너무 세거나 약해지면 친절한 사장님께 말씀하시면됩답니다 ^^​  ​​잘익은 전복구이와 새구구이 맛도 있었고 해물은 건강에 좋잖아요 다시생각해도 기본 서비스로 새우와 전복이 나온다는건 손님입장에서는 너무 행복한 일이죠 새우열심히 까죠서 고마우 여봉 ♥​ ​드디어 메인인   조개구이가 나왔어요 저희가 주문한게 제일작은 소자인데  최강 비쥬얼을 자랑 하더라구요 ​  ​다시봐두 엄청난 양의 조개구이 소자 사실 그동안 조개구이 먹었을땐 양에 실망해서 온적도 많았거든요 근데   조개구이 나루터는 정말 푸짐하더라구요  ​​  ​푸짐하게 펼져진 조개구이 한상 사진기를 손에서 놓을수가 없더라구요  오늘도 찍고 또 찍고 ​좋은건 많이 많이 알려야하니까요 ㅎㅎ  ​​​  ​​  조개구이 나루터 조개들도 신선하고 들어가는 야채들도 신선해서 그냥 먹어도 맛있을텐데 양념까지 잘되어 있어서 언능 구워 먹고 싶다는 생각 밖에 안들었어요 ​​  ​​먼저   조개구이를 불판위에 올렸어요 지글지글 소리가 완전 식욕을 자극하더라구요 ​​  ​​치즈를 정말 넉넉하게 주시더라구요 조개구이랑 치즈구이 완전 찰떡 궁합이 잖아요 ㅎㅎ 이조합 안먹어 봤으면 말해 뭐해 ​​ Previous imageNext image 남편이랑 오션뷰보면서 알콩달콩 이야기를 나누다보니 조개구이는 금방익더라구요 ​​  ​​​노릇노릇 구워지는데 지금 포스팅쓰는 이시점에도 또먹고 싶은거죠 조개구이는 사랑입니다 ♥​​​​  ​​와우~~~ 치즈늘어 나는거 보이세요  살이 부드러워서 입에서 금방 사라지더라구요 ​​  ​​​솔찍히 해물은 내가 좋아하고 남편은 평소에 잘즐기지 않았고 편견 같은게 많았는데   조개구이 나루터 데리고오니 해물못먹는 사람 맞나싶을 정도로 엄청 잘먹더라구요  남편도 지금까지 먹은 조개구이 중에서 가장 맛있다면서 어치나 칭찬을 하는지 같이안왔으면 큰일날뻔 했어요 ㅎㅎ ​​  ​​저는 그냥 구워 먹어두 맛나더라구요 어떡해 먹어두 맛있었다면서 ​​​  ​ 구경이 원래 목적이었는데 오히려  조개구이 먹으러  올만하지 않나요 ​ ​보오얀 조개구이 진짜 너무 맛있었어요 ^^​​  ​치즈를 정말 아낌없이 주신탓에 치즈조개짤도 찍어보고 보고만 있어두 행복해지는 비쥬얼이네요 ㅎㅎ ​​  ​​그리고   조개구이 나루터에서 조개구이 먹을때 중요한 사실 한가지가 있는데 처음에 쟁반에 주신 키조개는 불판에 구우시면 안되구요 키조개와 우동사리는 사장님께서 말씀드리면 가져가서 먹기좋게 만들어 주세요 ​  ​안에 양배추도 넉넏하고 우동사리가 간이 딱 맞게 베어 있어서 맛나더라구요 저 매콤한거 좋아하는데 아주 별미였어요 ​  ​​열심히 키조개를 커팅하는 여보 잘한다 울여봉 ㅎㅎ​​  ​​​우동사리까지 있어서 마지막까지 조개를 맛있게 먹을수 있었어요 양념조개도 사랑이쥬 ㅎㅎ ​​​  ​​아무리 배불러도 볶음밥은 포기못하죠한국임은 밥심이잖아요 !!!고슬고슬하게 잘볶아진 볶음밥 2개 볶았는데 어찌나 푸짐하던지 그래도 다먹고 왔네요 대단한 우리들 ㅎㅎ​​​​​데이트코스로 만족했던 오션뷰보면서 조개구이를 먹을수있는   조개구이 나루터 정말 강추해 드립니다 ^^​​​​ ​​​​​#조개구이#조개구이#데이트##조개구이촌#나루터#나루터​​​​​  ​ 
  가볼만한곳 은하수유람선선착장&요금  작년 여름 #여행 중 둘째날은 광안리 요트투어 하고,셋째날은 #유람선 탔는데~#은하수유람선 을 먼저 탔다면 좀 더 만족도가 높았을텐데럭셔리 요트를 먼저 타버려서ㅋㅋ차이점을 분명하게 느낄 수 있었어요!  ​ 광안리 요트투어 vs 은하수유람선​광안리 요트투어 : 인당 2~3만원, 50분, 광안대교 일대 도심을 전망, 힙한 노래, 럭셔리 사진은하수유람선 : 인당 1만원, 30~40분,  자연 경관, 뽕짝 노래 '돌아와요 항' 등,갈매기 새우깡 주는 엑티비티 가능,추억의 유람선 느낌​여행 일정은 대충 짜는 바람에둘다 하게 됐는데, 한가지만 선택한다면 요트투어가 더 끌리긴 해요!그리고 하루는 송도해상케이블카 탈껄ㅋ하지만 은하수유람선도 나름의 매력 있으니# 를 바다 쪽에서 보고 싶다면 은하수유람선 !  ​​​​ *를 구경할 수 있는 추억의 유람선*대인 9,900원/소인 5,000원(온라인예매)*신분증, 새우깡 필수*상시출항 기다리는 시간 있을 수 있음*갈매기 먹이 주기, 뽕짝 신남​​​​​​   은하수유람선선착장&승선장소&주차 입구 회전교차로에서 감지해변, 유람선이라고 적힌 길로내려와야 하는데~ 저흰 CU편의점 옆 골목으로 내려왔어요^^;(길 좁음 주의)​#감지해변 조개구이촌 옆에 #은하수유람선선착장 있고~주말&성수기에는 주차가 어려워 셔틀차량(봉고)을 타고 오기도 하는데 은하수유람선 인터넷 예매한 경우는봉고차 이용 불가. 비용 발생할 수 있고, 다른 유람선 선착장으로 갈수도 있다고?!​  ​유람선 선착장 주차 15대 정도 가능한데8월 초 금요일 오후 4시쯤 방문하니어렵지 않게 주차할 수 있었어요!만차시 인근 유료 주차장(자갈마당 주차장)이용해야 하는데 기본 1시간 1,000원에추가 10분당 200원이에요~​​​​​​​ 출처 : 유원지 홈페이지​유람선은 등대유람선(운행X), 태원유람선, 곤포유람선, 은하수유람선이 있는데 선착장이 다 달라요~​​​​​​​​  감지해변 조개구이촌아담한 감지해변에는 조약돌이 깔려있는데경사가 있어 아이가 놀기는 별로인듯 보였고,원조 조개구이촌안으로 들어가면좌우로 조개구이집이 즐비해요~ㅎ은하수유람선 타고 조개구이, 해산물 먹는 코스 !(못해봐서 아쉽ㅠㅜ)  ​유람선 타기 전에 조개구이촌위에 있는 화장실도 들렸는데~공중화장실이 깨끗했어요!​​​​​​​​​​ 은하수유람선 매표소&탑승요금감지해변 조개구이촌 아래 #유람선 #은하수유람선은하수유람선 매표소와 선착장.현장 발권하면 대인(12세 이상) 11,000원소인 2~12세 6,000원인데~네이버예약 or 홈페이지에서 예약하면대인 9,900원/소인 5,000원이에요!(24개월 미만 무료)온라인으로 당일예약도 가능한데,구매 후 당일 취소&환불이 안됩니다~​2022년 6월~8월은 11시~15시 사이 인원이 채워지면 순차적으로 출항하니이용 당일 현장으로 전화해서051-405-1700 시간 확인 필요하고승선자 전원 신분증 필수 지참하세요!  ​*아동 및 미성년자는 등본 확인(복사본 or 휴대폰 사진 가능)*예약자명 or 휴대폰 뒷번호로 확인*반려동물 가능/휠체어&유모차 승선 불가*음료 및 간단한 음식물 반입 가능*주류 반입 불가​​​​ 네이버 예약 :: _은하수유람선(1) 당일예약, 당일사용가능 *당일예예약 및 당일사용이 가능합니다. *이용당일은 취소&환불이 불가하오니, 신중하게 예약을 진행 해 주세요. (2) 봉고차 탑승금지 *인터넷으로 예매하신 고객은 봉고차를 이용하시면 안됩니다. *봉고차 영업차량은 당사와 무관하며, 탑승 시 고객 본인의 책임으로 간주합니다. (환불불가!!) (3) 상시출항 안내 *은하수유람선은 출항시간이 정해지지 않은 '상시출항' 입니다. *인원이 모집이 되면 순차적으로 출항하고 있습니다. (선착장 내, 대기실有) (4) 승선장소 안내 *주소:  영도구 동삼동 105...booking.naver.com ▲  은하수유람선 네이버 예약​http://www.taejongdaecruise.co.kr  은하수유람선 유람선, 여행, 감지해변선착장, 가볼만한곳, 일출, 데이트코스www.taejongdaecruise.co.kr ▲  은하수유람선 사이트 예약​​​​​​ 은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3  은하수유람선 영도구 감지해변길 79지번 :  영도구 동삼동 1052-31833-5880고객센터 09:00~18:00현장 전화번호 : 051-405-1700​​​​​​​​  은하수유람선운항코스(30~40분 소요)#유람선 은하수유람선작년에는 5시까지도 운항했었는데~지금은 11시~3시까지만 운항해요!4시 출발 유람선을 타려고 왔는데4시40분에 출발한다고 해서ㅜ대기실에서 50분 기다렸어요ㅜ상시출항이라 기다리게 될 수 있음.8월 무더위에 에어컨 없이 앉아있으려니푹푹 찌는 느낌이었지만 간간히 불어오는 바다 바람 쐬며 열 식혔던 기억ㅋㅋ  ​ 은하수유람선 운항코스는감지해변에서 출발해  전망대, 영도등대&해양대, 주전자섬&망부석&신선바위를 보고 감지해변 선착장으로 돌아와요~ 30~40분 정도 타면서 선상 갈매기체험도 할 수 있어요^^​​​​​​ 은하수유람선 필수품 새우깡은하수유람선 탈때 꼭 필요한 새우깡!유람선 출발하고 10분 정도 지나면인간이 주는 새우깡에 길들여진갈매기들이 따라붙기 시작해요ㅋ선착장에서 새우깡 2,000원에 파는데저흰 오는 길에 편의점에서 샀어요^^갈매기도 주고, 사람도 먹어야하니2봉지 사세요ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​  ​은하수유람선 기다리는 동안바다 보는 것도 괜찮았던 시간~^^전형적인 P형 인간의 강박증으로시간 딱딱! 맞게 여행하는거 좋아하는데이제는 뭐~ 소문자 p형으로 바뀌어서?아니 바뀌려고 노력중ㅋㅋㅋ될대로 되는것도 괜찮다.  ​​​​​​​​  구명조끼는 셀프드디어  은하수유람선 탑승!은하수유람선 기관실 뒤쪽으로알록달록 그늘막 아래 3-3 좌석 있고,맨뒤쪽 계단을 올라가면 야외 좌석이 있어요~유람선 한층 아래는 의자 없는 실내가 있는데~그곳에 구명조끼가 있다고 합니다!​살짝 놀라운게~ 구명조끼를꼭 입으라는 안내가 없더라구요?!광안리 요트는 구명조끼 필수였는데?!유람선 야외 난간에 매달려서 갈매기 새우깡 줄때 배가 흔들리면위험한데~ 탈때부터 나눠주면 좋을듯.  ​​​​​​​​​    갈매기는새우깡을 좋아해 유람선 출발~ 선장님이 해주시는 안내도 추억잼이고ㅋ중간에 여자 기계음 안내도 나와요!출발하고 얼마 지나지 않아갈매기 입질이 시작되면ㅋㅋ유람선 뒤에서 새우깡 2~3개 잡고팔을 높이 뻗으면 갈매기가 와요~갈매기가 따라오는게 너무 신기했고,큰유니도 재미있어했는데너무 가까이 오면 무섭더라구요?!  ​갈매기 먹이 주다가 바다 바람에 모자 날아가지 않게 조심하세요^^​​​​​​​​​   여행명승지 ​ 병풍바위와 전망대,망부석, 신선바위를 지나 영도등대까지오는데 약 10분 밖에 안걸려요~를 걸어서 or 다누비열차로구경하는 방법도 있지만여름에는 더워서ㅋㅋㅋ이렇게 유람선 타는것도 괜찮아요!​​​​​​​​​ ​ 영도등대 아래가파른 계단을 내려가면  해녀촌이 있는데~옛날 돗자리에 앉아 해산물과술 한잔 할수 있는 곳이라는!!나중에  구경 가면해녀촌 꼭 가야지ㅋㅋ  ​​​​​​​​   ​은하수유람선은 조도, 오륙도 방향으로 가다가 돌아오는데~ 다른 후기 보니 해녀촌에서 타기도 한다고?!쨌든 저희는 뽕짝 들으며ㅋㅋㅋ감지해변 선착장으로 돌아왔어요!​세월아 비켜라~ ♬내 나이가 어때서~ ♪사랑하기 딱 좋은 나인데~  ​술 한잔 걸쳤으면 춤판 벌어질 분위기ㅋ뽕짝이 정겹고 좋았는데~ 어디선가 풍기는 담배 냄새?!야외에서 흡연하는 분이 있더라구요?!문화충격 받았구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​돌아오면서  절벽 감상하고~은하수유람선 선착장에 무사히 도착했어요!35분 정도 탔는데~ 시간 금방 가요^^​​​​​​​​​  ​ 은하수유람선 타고 해운대로 돌아가는 길~ 영도에서 항대교 진입할때 360도 도는진입로가 나오는데ㅋ 꽤 무서워요ㅋ웬만한 놀이기구스러우니~지나보는 것도 좋을듯~^^​​​​​​​​​​ ​ 
​ Jan 15 , 2022 조개구이 먹으러 간 날랴능하세요 삶은 계란이입니다 🥚 유후 드디어 !! 갤러리에 있는 사진들을 정리할 수 있겠숴여 ~ ​< 1월 15일 토요일 > 의 기록부터 해 볼게요​ ( 먹은 기록이 90%임 )  ​  ​​​ 가즈아 로 ~!~유후 !! 미 너무 쒼나 ~!!@지구지혜와 오전에 밥바이 하고 에 조개구이를 먹으러 갔어요 ​  ​​​ 조개구이촌 도착 달리고 달려 에 도착! 엔 처음 와 봤는데 차가 엄청 많더라고요! 하마터면 주차 못할 뻔 ​주차를 하고 조개구이촌 입성! 두근두근,,,! 🫣​  ​​​​ 나루터광역시 영도구 감지해변길 92 나루토도 아니궁 ~ 😙 꺄하항조개구이집이 주르륵 ! 그중에 < 나루터 >라는 집으로 방문했어요 ​​​ 나루터 메뉴판나루터 메뉴판 * 흐릿한 기억을 더듬어 봤는데 ••  (특) 주문했던 것 같아요 🥺 ​​ 맛있게찌오 ~?그래 맛있겠다.., 🥹버터 전복 새우 조합 조하 😌후앙 ~~ 버터 전복구이랑 치즈랑 새우구이가 먼저 나왔고요 기본 안주로 홍합탕하고 야채들이 나왔어요 훕훕​  ​​​ 챠라란그리고 메인으로 나온 조개구이!! 우오오 ~ 키조개랑 우동사리도 나왔답니다!! ​​ 치즈가 올라가 있어요!! 🫣💛 아 쓰묻 라잌 버터 국 🧈오우 ㅠ 🥒🥒 ~ 너무 맛있잖하,,,! ​조개구이보다 술을 더 많이 먹어서 ㅠㅠ 좀 아쉬웠지만 맛있었어요!!! 다음에 가면 해산물을 더 많이 먹을 테야 ^,^ ​  ​​ 요놈 이름 참 궁금하다 😠2차로 집에서 곱창이랑 대창이 들어간 이 탕을 먹었는데 아니 여기 이름 받아 놓을 걸… 진짜 맛있었는데 ㅠㅠ ​호옥시 아시는 분 댓글 점 남겨주세용 ​  ​​​ Jan 16 , 2022백씐이 몰고 온 대재앙 💉기대하~ 쇼 쇼 쇼 ~ ^.^기록상 < 1월 16일 토요일 > 에 백신 3차 맞았다고 돼 있는데 사진을 안찍었구나!! 암튼 모더나로 맞았답니다 ~~​ [ 팔도 조금 뻐근하고 잠이 많이 왔음 그거 빼곤 괜찮았다 ] 라는 과거 계란이​​  ​​​​ Jan 17 , 2022여기부턴 그냥 탱자 탱자 ~~ 노는 기록이에요 커피학원 가기 전에 놀고 ~  콩 볶아 주고 ~저녁 먹고 ~   아! 이날 < 리춘시장 > 처음 먹어 봤는데 꿔바로우랑 마라탕 꽤 괜찮았어요! 그리고 꽃빵 튀김에 연유 찍어 먹으니까 흐흐 맛있어따 ​And.,, 사랑의 < 푸라닭 > 고추 마요,,,, 이날 푸라닭 고추 마요 와 사랑에 빠졌다. 존맛이닭 내 원픽 🌶❤️​  ( 알럽유 ) ​​​​​​ Jan 18 , 2022내가 방광염이라니 필업비뇨기과의원광역시 사상구 광장로 77 난생처음 비뇨기과를 다 가보네 담날 ~ 전날 커피학원 화장실에서 피를 보는 바람에 증상들 검색해보고 비뇨기과에 들렀는데​...​​뭐시여 내가 방광염,,?! ^^ ​  ​​이 땐 몰랐지 앞 뿐만 아니라 뒤도 난리가 날 줄은 껄껄 자세한 기록은 궁금 안 해도 ,,, 하겠슈 ​​​ 스타벅스 동서대DT점광역시 사상구 가야대로 338 스벅 수프 맛있어용  밥 먹기 싫었는데 약 먹으려고 뭐라도 먹으러 스벅에 갔다 수업 시작하기 전에 1시간 40분 정도 시간이 돼서 음~ 아주 여유롭게 트러플 머쉬룸 수프 ( 4,200₩ )를 주문했당 따듯한 물도 함께 /// 🥣​통밀 토스트 칩 존맛! 칼로리가 65kcal 밖에 안되다닝괜찮구만 맛있게 먹었다 ​​  ​​​ Previous imageNext imageㅋㅋㅋ 그림판이 돼 버린 화이트보드  , 서울의 다른 표현 찾는 재미에 들렸었는데 ​   1. 추줍하다 -  얜 추잡스럽다, 구질구질하다 ​2. 나중에 보자 - ( 조금 있다가 보는 상황이어서 ) 좀 이따 보자 ~라고 했는데  사람들은 나중에 보자라고 해서 신기했다 ​3. 버스 광고 - 서울은 광고 안 붙은 버스를 찾기가 힘든데 은 대부분 안 붙어 있음! 신기 ~ ​   ​​  암툰 이날도 학원 끝나고 ㅋ큐 짜파구리 먹부림 ~ 별이 예뿐 * 3.3 * 삐용삐용 날이었다 🚨 ​​​ Jan 19 , 2022응코아파혀 😭모범생이었던 1월 ☺︎그 다음날 ~ 아침에 영어학원에 갔다가 전날부터 화가 많이 나 있던 응꼬가 마이 아파서 ㅎㅎ 병원에 갔다 ㅠㅠ​ 응꼬썰도 따로 풀겠유 🥹으휴 보험 들어놨으니 망정이지 ㅜ​  ​​ 시민공원을 지나면서 다음에 꼭 와봐야지! 했다  ​​​ 마마된장 남포점광역시 중구 광복로 50 1층 마마된장 남포 혼밥집 마마된장남포동 도착! 배고파서 혼밥할 곳을 찾아봤는데 < 마마된장 > 이라는 곳이 떠서 욜로 갔다​ 우렁이 맛있쪄잉 ~난 우렁된장 ( 9,000₩ ) 하나를 주문했다​  ​ 마마된장 남포점 내부  열무 비빔밥 + 된장찌개 + 삼겹살 구이 + 생 청국장 짜잔 - 밖에서 본 음식모형만큼은 못하지만 9,000₩에 이 정도면 쏘쏘고~ 건강하게 먹었으니 됐다! 하는 마음이었다 ( 모형 보고 너무 기대를 했나 보다 ) ​​​ 다시 집으로우~ 난 집으로우~ 🏡계프계란이는 계란을 아 쏴뢍해요 ~ 애피타이저로 때려주시고 ​  ​​ 리춘시장 마라샹궈 세트 또춘시장 ~!! 이번엔 마라샹궈도 들어간 세트 메뉴를 주문했어요 움냠냠 맛있었다 ~~!! ​꿔바로우 속 누룽지도 맛있었고 안주로 주는 닭다리 과자도 맛있었다 메인보다 사이드가 기억에 남네요 😳​​  ​​ 그리고 먼 게임도 하고 ~~ 놀고먹고 놀고먹고 했다!! 탱자 탱자 계탱자의 먹부림 (90)+ 질병 (10) 기록 끝 ~! ​​  ​​​​​​​​​​​​​​​  댓글 타닥 공감 꾸욱 서이추 환영 ​#조개구이집 #나루터 #조개구이 #먹방 #일상 #일상블로그 #기록 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #공감 #댓글  
은 수차례 다녀온 곳이지만  영도등대는 20년 만에 두 번째로 다시 찾은 곳입니다. 옛 기억을 더듬어서 다녀왔는데, 기억 속 예전 모습과는 다른 느낌이더군요. 아마도 강산이 두 번 바뀐 후에 찾은 곳이니 그럴 만도 하겠죠..??  영도는 볼거리가 많은 곳이니 여행코스 드리며, 그중 다누비열차를 타고 오른 영도등대 소개할까 합니다.​​​​ 코로나19로 인해 나들이객들이 대폭 줄어서인지는 모르지만 주차장을 일부만 개방한 상태였는데, 눈에 띄는 곳에 안내 표지판이 별도로 비치되어 있지 않아서 주차에 어려움이 있었지만 눈치껏 주차장을 찾아서 주차를 하고 다누비열차 탑승장까지 300m 정도 걸어야했습니다.​​ 여행코스 는 전망대, 영도등대 그리고 태종사를 한 바퀴 돌아볼 수 있으며, 한 바퀴 돌아보는데 소요되는 시간은 거리 3.7km로 도보로 1시간, 열차로 15분이면 충분한 거리여서 저를 포함해서 대부분의 나들이객들이 걷기보다는 다누비열차를 선택하시더군요.​​ 운행시간은 09:20 ~ 17:30, 15분 간격으로 운항을 하는데, 주말이나 공휴일에는 보다 탄력적으로 운영을 하는 듯 했습니다.​​ 주차장에서 걸어서 5분 만에 도착한 다누비열차 매표소!코로나19로 인해 열차 탑승에 인원 제한이 있어, 원활한 편은 아니었고 30분 정도 기다려야만 했습니다. 옷도 평소보다는 얇게 입었더니 풍랑주의보가 발령된 날이어서 찬바람도 많이 불고 살짝 춥기까지 해서 두툼하게 입을걸? 했던 기억이 납니다.​​ ​​ ▶  안내지도​ 다누비열차 운행코스 : 열차탑승장 - 전망대 - 영도등대 - 태종사​​ 열차 탑승장에서 1.7km 떨어진 전망대는 특별한 볼거리가 없어 하차하지는 않고, 전망대에서 200m 떨어진 영도등대로 향했습니다. 사실 전망대를 둘러보고 200m 걸으면 되니 이곳이 초행인 분은 전망대까지 둘러보시길 권해드립니다.​​ 여행코스드리는 저의 목적지에 도착을 해서 내리자마자 등대로 향했습니다. 이곳은 최근 서울촌놈이라는 프로그램에 방영되기도 해서 저의 오래전 기억을 끓어올리기도 했죠!​​ 등대가 있는 곳을 가기 위해서는 이렇게 내리막 계단을 따라 5분 정도 걸어서 내려가야만 마주할 수 있었습니다. 처음 이곳을 찾을 때의 기억이 가물거리긴 해도 지금처럼 조성이 잘 되어 있지 않았던 걸로 기억이 되는데, 지금은 보수작업을 한 것이 아닌가 싶다.​​ 처음 마주한 갈림길에서 우측 내리막길로 좀 더 내려가면 제가 보고자 했던 등대가 있었는데, 이곳 안내도를 보니 어떻게 조성이 되어 있는지 알겠더군요. 예전 기억 속의 등대는 바닥이 평평한 바위(신선바위)에 올랐던 기억밖에 없어서 그런지 그저 새롭게만 느껴졌습니다.​​ 알고 보니 이곳은 해기사 명예의 전당으로 '해기사'란 항해사, 기관사, 통신사 등 선박의 운항과 안전, 통신을 담당하는 사람들을 말하며, 5억 5000여만 원의 공사비를 들여 1,336㎡의 규모로 등대에 들어섰고, 이곳에 해기사들의 정신을 형상화한 8.2ｍ 높이의 바다의 혼이라는 상징 조형물도 세워져 있었습니다.​​ 명예의 전당 한편에 해기사분들의 조각상들이 설치되어 있었고, 그 넘어 탁 트인 뷰는 덤이었습니다.​​ 해기사 명예의 전당을 둘러보고 또다시 계단으로 내려가다가 서울촌놈 프로그램에서 다녀간 흔적을 담겨 두었더군요. 제 기억으로 차태현, 이승기의 서울촌놈 첫 방송으로 이곳을 찾았던 걸로 기억된다. ​​ 드디어 보이기 시작을 한  영도등대와 무한의 빛!​​ 예전과 달리 깔끔해지고 조성이 잘된 느낌이 드는 것은 기분 탓은 아닌 듯 싶고, 그 당시에 시설이 이렇게 좋았나? 하는 생각이 들기도 했습니다.​​ 여행코스 드리는 이곳에서 난간 넘어 아래 보이는 평평한 바위가 바로 신선바위이고 우측에 삐죽 솟은 바위가 망부석 바위다. 지금은 바위에 올라가는 길을 통제해서 오를 수 없어 아쉽더군요.​​ 무한의 빛 조형물! 두 원의 겹침은 푸른 원이 밀어 붉은 원이 앞으로 나가는 듯이 보이게 하여 움직임의 흔적으로 이어지며, 푸른 원은 바다와 하늘을, 붉은 원은 태양과 동백꽃을 상징한다. 하늘을 찌르는 듯한 뾰쪽한 봉은 등대의 빛을 상징하고 바다와 하늘을 뚫고 무한 우주로 끊임없이 나아가는 의미라고 한다.​​ 1906년 시작된 등대는 지난 100여 년 동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을 밝혀왔으나 시설 노후로 2004년에 새로운 등대 시설물로 교체되었다고 하더군요. 새로 건립된 등대는 등대시설, 예술작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동으로 구성되었으며, 등대시설은 백색의 원형 철근콘크리트 구조로 높이는 35m이다.​​  몸을 가누기 힘들 정도로 거센 바람이 불어 서울촌놈에 나왔던 등대 아래 여행코스  해녀촌과 등대카페는 가지 못하고 발걸음을 되돌지만 그래도 이렇게 멋진 뷰와 마주할 수 있어 좋았던 곳입니다.​​ 위 사진 우측으로 보이는 등대 아래로 좁은 내리막 계단을 따라 내려가면 해녀촌인데, 그러지는 못하고 사진으로나마 찍고자 한 손은 모자를 누르고 다른 한 손은 핸드폰으로 사진을 찍으려 했는데, 거센 바람으로 손에 들고 있던 핸드폰이 날아갈 것만 같았습니다.​​ 난간 넘어 아래로 보이는 해녀촌의 모습만 사진으로 간신히 담았는데, 이 사진을 담는 것조차 힘들었던 기억이 있는데, 탁 트인 뷰 하나 만큼은 일품이더군요!​​​  ​​   다누리열차 탑승장에서 열차를 타고 오를 수도 있고 걸어서 오를 수 있는 영도등대에는 해기사 명예의 전당과 무한의 빛 조형물 그리고 등대카페, 해녀촌이 자리하고 있어, 일석이조가 아닌 일석삼조의 여행지이기에 가족여행이나 커플여행으로 드려봅니다.​Let's go~!!​​ 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79영도등대광역시 영도구 전망로 181  ​ 
가볼만한곳  은하수유람선 (feat. 여행특공대)로맨틱한 데이트 하기 좋아요  ​4월 18일~20일 2박 3일로 친구와 오랜만에 여행을 다녀왔어요친구의 결혼식 이후 코로나때문에오랜만에 봤었는데 넘 즐겁게 보내고 왔어요이번에는 새로운 곳을 가고싶어서가볼만한곳 검색후 를 선택 후 여행코스를 짰엇는데 첫일정은 은하수유람선 타기 !! 커플분이라면 데이트 여기서 하세요 ㅋ​남포동에 숙소를 잡고 남포역에 짐보관후영도대교에서 버스를 타고 갔어요종점이라서 잘못내릴까 하는 걱정없었고 ㅋ30~40분 걸린다고 했는데 친구랑 함께 하니 금방 도착한것 같았어요ㅋ​ ​버스정류장에서 내려서 네이버지도를 켜고은하수유람선 타는곳으로 갔어요 입구 회전교차로에서 감지해변 조개구이 방향으로도보 10분정도 걸렸어요 ㅋㅋㅋ시티투어버스를 이용해도 되고 ㅋㅋ자가용을 이용해 방문하실수 있습니다​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3  은하수유람선주소:  영도구 동삼동 1052-3전화번호: 1588-5880매일 11:00~15:00 (상시출항)무료 직영주차장 有 (만차시 유료 일반주차장에 주차)반려동물 동반가능​근처에는 조개구이촌도 있고바닷가도 있어서 가볼만한곳 찾는다면들러보시길 합니다 ㅋㅋㅋ​월요일에는  다누비열차가 쉬는날이라전망대 이런데는 가보진 못했는데유람선 탔다는것만으로도 넘 즐거운 일정이었어요 ​ ​들어서면 매표소가 있습니다 ㅋㅋ특공대에서 예약하고 방문하면좀더 할인된 가격으로 승선권을 구매할수 있어서미리 예약하는거  !!! ㅋㅋㅋㅋ​코스도 한번 확인했어요 ㅋㅋA코스, B코스가 있는데제가 방문한 날은 A코스 운항 왕복 35~40분이 소요되는 코스였어요 ㅋㅋ​ ​유람선 승선증 인증샷 ! ㅋㅋㅋ​ ​승선증 옆에는 승선자명단 기록하는 곳이 있어요샘플처럼 적어주면 됩니다 ㅋㅋ​그리고 ⭐신분증 필수 !!!⭐신분등 없으면 유람선 못타니깐 꼭 챙기셔야합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​갈매기 먹이 새우깡이랑 다른 몇가지 과자를 판매하고 있습니다 ㅋ그리고 멀미 걱정되는 분들은멀미약도 판매하고 있으니 구매하실수 있어요저는 낚시배는 엄청 멀미가 났고 인천에서 탔던 유람선은 괜찮아서 ㅋㅋ따로 멀미약 챙겨먹지 않았는데생각보다 귀욤귀욤한 배라서 살짝 걱정됐엇는데결론은 괜찮았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​유람선 출항시간은 정해진게 아니고일정 인원이 모집이 되면 상시출항이라당일 선착장으로 전화하여 확인하시면 됩니다051-405-1700저는 그냥 여유롭게 찾아갔는데 ㅋㅋ좀 전에 나갔다고 하더라구요 ㅋㅋ그래서 근처에서 바다구경도 하고 사진도 찍고친구랑 못다한 수다떨면서 기다렸어요ㅋ그러다 보니 들어오는게 보였던 유람선ㅋ​ ​배타고 내릴때 양쪽에서 잡아주셔서 안전하게 움직일수 있었어요 ㅋㅋㅋ1층, 2층 자리가 있었고 저희는 1층 젤 앞자리에 낮았어요 ㅋㅋㅋㅋ​추울땐 지퍼를 내리세요하고바람 막는 커튼(?)이 있었는데 처음엔 별생각이 없었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불어오는 바람이 생각보다 세서 ㅋㅋ바로 닫았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배에 타고 다른 손님 탄다고 기다리는데출렁출렁~거려서 살짝 어질~ㅋㅋ근데 곧 출발하니 멀미나는 느낌 전혀 없었고 신났던 기억만 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​출발하자마자 사람들 사진찍는 소리 찰칵찰칵  특정 장소에 가면 방송으로 안내가 나와서구경하는데 더 재미가 있어요 ㅋㅋ이 날은 바다가 좀 뿌애서멀리까지 보이지않아서 살짝 아쉬웠어요 😐​  ​이게 실제로 보는건 진짜 더 멋져요 ! 진짜 돌이 어떻게 이렇게 생겼지? 눈을 떼지 못하고 쳐다 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ웅장해요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​영도등대도 지나갔습니다 ㅋㅋ코스는 선착장출발-병풍바위-전망대-망부석-신선바위-영도등대-상위마을절경-도착​ ​항상 감천문화마을-광안리-해운대이런 코스로 여행했었는데 ㅋㅋ이번에 새롭게 로 와서 더 즐거웠어요ㅋ다음에 부모님 모시고 또 와야겠어요 ㅋㅋ​ ​갈매기 주려고 새우깡 사던데도대체 사람들 새우깡은 언제 던져줘? 이랬는데친구가 뒤를 보라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ2층 뒤편에는 새우깡 던지고 사진찍는다고 바빳어요젤 앞자리에 앉아있어서 이런 상황인줄 전혀 몰랐어요 ㅋㅋㅋ얼른 2층 뒤편으로 가서 새우깡 받아먹는 갈매기구경ㅋ친구 사진도 찍어줬는데 ㅋㅋㅋㅋ제 손가락 반이 나와서 망친건 안비밀 😆친구랑 오는 여행코스ㅋ또 가족끼리도 많이 오구요데이트로 와도 넘 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​처음에는 40분이나 걸려? 이랬는데 순식간에 지나간것 같아요 ㅋㅋ시간 가는줄 모르고 재미있게 탔어요ㅋ부모님 모시고또 데이트 하러 와야겠어요 ㅋㅋ  저희 첫날 여행코스는남포동숙소--중리해녀촌-흰여울문화마을-깡통시장 야시장첫시작부터 넘 성공적 알차게 보낸것 같아요 가볼만한곳 찾는다면 은하수유람선 합니다 💙​  주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
  는 의 명물 절벽 위의 영도등대를 품고 있는 대표적인  인데요. 완만한 구릉지로 되어있는 있고, 4km 정도의 순환도로가 있어  다누비 열차를 타고 들을 돌아볼 수 있지만, 월요일이라서 다누비는 휴무일이라 산책 삼아 걸었어요. 걸어서 를 돌아보니 아름다운  풍경과 함께 운동은 덤~ 여행을 하면서 운동까지 할 수 있어서 좋았습니다.​ ​ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 뚜벅이 여행자 슈기는 역에서 버스를 타고 , 온천 정류장에서 하차를 했습니다. 날씨는 흐려있고 기온도 쑥 내려간 날이라 전날 30도였다는 사실이 믿기지 않을 정도로 선선한 날이라 걷기에 더없이 좋았어요.​​ 여행은 가능하면 월요일에 하지 않는 게 좋은 거 같아요. 월요일은 휴장하는 곳이 너무 많거든요.   다누비열차 역시 월요일이나 아주 조용히 쉬고 있습니다.​이번엔 꼭 다누비 열차 타고 싶었다구!​​ 알고는 있었지만 그래도 이곳 관리하고 계신 분에게 도로를 따라 쭉 가면 한 바퀴 도는 거냐고 여쭤봤어요.어떤 길로 가도 무조건 돌아올 수 있는 순환도로이긴 하지만 좀 편하게 걷고 싶으면 갈림길에서 무조건 오른쪽 길로 가라고 하십니다.​여행 3일째, 체력이 바닥으로 가고 있으니 당연히 오른쪽 길로 가는 거야~​​ 부지런한  시민이신 듯, 이 시간에 나와서 부지런히 걷는 분들이 많았어요.4km 정도이니 아침 운동으로 가볍게 걷기에 딱 좋은 거리죠.​게다가 울창한 숲이 있고 새소리보다는 파도 소리가 들려서 걷는 맛이 색달랐어요.한마디로 너무 좋더라는-​  1.  자갈마당 조금 걷다가 몽돌 소리와 파도 소리가 엄청 크게 들려오던  자갈마당으로 내려가 보았습니다.작은 의자에 앉아 바다를 볼 수 있는 전망대가 있고요.​​  그 아래쪽에  자갈마당에 있었어요.그런데 사람들도 안 보이고 파도가 세서 아래쪽으로 내려갈 엄두가 나지 않아 위에서 잠시 감상하는 걸로 만족.나름 조망도 좋고, 자갈이 있는 해변으로 내려가 발을 담가봐도 좋을 것 같아요.​  2. 남항 조명지​​ 바다에서 들려오는 자갈 소리가 합쳐진 파도 소리를 들으며 걷다 보면 남항 조망지에 도착합니다.살짝 오르막을 올라오느라 힘들었는데 탁 트인 시원한 뷰를 보며 쉬어가기에도 좋고 ​​  남항의 수려한 경관과 밤에는 송도의 야경을 볼 수 있는 남항 조망지 동영상으로 담아봤습니다.​​ 와우~~~~동백 나뭇잎이 초록으로 반짝반짝~~싱그러움이 가득한 모습입니다.​  3.  전망대​  전망대에 도착! 순환도로를 따라 걷다 보면 중간쯤 지점에 있어요.사진 찍으면서 천천히 걸어서일까요.그렇게 힘들지 않게 도착했어요.건물이 좀 멋찜입니다.ㅎㅎ​​  포토존 있으니 핸드폰 세워둘 곳 찾아서 셀카 찍었습니다.​​ 그런데 전망대에 웬 조각상이?엄마가 아이 둘을 따뜻하게 안고 있는 모습인데요.​이곳 엔 워낙 절벽이 많아서인지 세상을 비관하는 사람들이  찾던 곳이었다고-그런 사람들이 이 다정한 모자상을 보고 어머니의 사랑을 다시 한번 생각해 삶의 희망을 가질 수 있게 이 조각상을 세워 놓았다고 합니다.​​ 전망대니까 멋진 바다를 봐야겠죠.마치 우주선 같은 원형 건물을 떠받치고 있는 기둥 아래로 가면 그 광경이 펼쳐집니다.​​  전망대에서 바라본 해안절벽.저쪽 바다에서 보면 아찔한 절벽 위에 지어진 전망대의 모습을 볼 수 있어요.​오른쪽의 사진은 주전자섬입니다.주전자처럼 생겼다고 해서 주전자 섬이라고 했다는데 아무리 봐도 주전자처럼은 보이지는 않지만 어쨌든 망망대해에 떠있는 작은 섬입니다.​​  ​​  음....여기에도 냥이들이 제법 많이 보입니다.​사진을 찍어도 도망을 가지 않는 걸 보면 사람을 무서워하지 않는 냥이네요.​​ 전망대에서는 오륙도가 보이고 날씨가 맑은 날에는 일본 대마도가 보인다고 해요.하지만 이날은  흐려서 아무것도 볼 수 없었지만 그래도 회색빛 하늘과 바다 너무 좋았습니다.​매점 앞에는 의자는 없지만 높은 테이블이 있어 바닷바람을 맞으며 간단한 먹거리를 먹을 수도 있네요.​​  크~~옛날 과자를 파는 곳도 있고, 어묵과 물떡을 먹을 수 있는 분식점도 있어요.​​  2층 전망대에서 커피 마시며 탁 트인 뷰를 즐기려고 했는데 전망대 카페는 10:30분에 오픈이래요.10시가 되기 전에 도착을 했는데...​그래서 생수 한 병 사고 어묵이랑 물떡 한 꼬치씩 주문.근데 하얀색 꼬치는 물떡인줄 모르고 흰색 어묵인 줄 알고 한입 베어먹으면서 그제서야 앗 물떡! 하고 알았어요.​생각지도 않게 먹었던  물떡.어묵 국물에 잘 삶아진 물떡이 꽤나 맛있었음.배도 많이 불러서 어묵과 물떡 하나씩 먹으니 완전 한끼니더라고요.​  4. 영도등대​ 으쌰으쌰~~~배도 부르고 열심히 걸어서 영도 등대 가봐야죠.가파른 길과 편한 길이 있어요.웬만하면 편한 길로 가시길...멋모르고 가파른 길로 내려갔다가 다시 가파른 길로 올라왔는데 완전 힘듦힘듦이었어요.​​ 아침이라 이리로 내려가는 사람들은 안 보이고 한없이 내리막 계단이 이어집니다.​​ 드디어   영도등대가 눈앞에 나타났습니다.영도등대는 1906년 12월에 설치돼 100년이 넘는 긴 세월을 를 밝혀온 등대인데요.이 영도등대는  등대라고도 부르고 있어요.에 있으니까.​​ 등대 오른쪽 아래를 바라보면 기암괴석이 늘어서 있어요.그중에서도 이 바위를 신선바위라고 부른대요.​시원한 바닷바람과 주변의 아름다운 기암절벽, 푸른 바다 등 신선이 노닐던 곳 같다 하여 신선바위라 한다는데 막상 저곳에 가면 너무 무서울 듯-​​ 편편한 바위 위에 오도카니 서 있는 바위 하나가 또 보여요.망부석이랍니다.왜구에 끌려간 지아비를 비가 오나 눈이 오나 기다리다가 그대로 돌로 굳어 보렸다는 슬픈 전설을 지닌 바위예요.​​ 100년이 넘는 세월이 지나오면서 많이 낡은 영도등대를 2004년 3년 동안의 공사 기간을 거쳐서 지금의 아름다운 모습으로 탄생했다는데요.이제  하면 이 영도등대가 가장 먼저 떠오릅니다.​기암절벽에 지어져서 더 아름다운 등대는 바다에서 바라보면 더 멋진 풍광을 보여주더라고요.​​  풍광은 아름답지만 다시 올라가는 길은 넘나 힘들었어요.아마 다음에 가면 다시는 내려가지 않을 것 같지만, 아마도 편안한 길로 안 가봤으니 그 길로 또 내려가 보겠죠.ㅎㅎ​  5. 태종사​  순환도로를 따라 걷다 보면 태종사 가는 길이 나옵니다.​조금 있으면 수국, 수국으로 많이 찾게 될 의 수국 여서 5월 31일에 방문했을 땐 물론 수국이 피지는 않았겠지만 그래도 꽃을 피울 준비를 하고 있을 수국을 볼 수 있을 거라는 기대를 하고 갔어요.​​ 태종사는 스리랑카 정부로부터 기증받은 부처님 진신사리가 봉안되어 있는 사찰이라고 해요.​​  수국이 많이 피는 곳이 어디인지를 여쭤봤더니 올해는 지난해만큼 수국을 많이 볼 수 없을 것 같다는 안타까운 말씀을 전해 주시더라고요.지난해 겨울 유난히 추웠고 또 가뭄 때문에 수국의 가지치기를 많이 했다고 해요.​그래도 6월 중순 이후가 되면 아름다운 꽃송이들이 팡팡 꽃망울을 터트려주겠죠.​​ 슈기가 갔을 땐 이 꽃이 많이 피어 있었는데 신도분들에게 무슨 꽃이냐고 물어보니 해마다 이맘때면 많이 피는 꽃인데 이름은 모르신다고-​​ 날씨가 좋아서 4.3km의  순환도로를 따라 한 바퀴 돌아봤는데요.여름엔 당연히 걷기엔 좀 힘들 것 같아요.그럴 땐 다누비순환열차를 타고 한 바퀴 돌아보시면 된답니다.​​ 다누비열차는 여름 하절기(6월~8월)엔 운행시간이 19:30분까지 연장 운행을 하고 있어요.이 열차는 전망대, 영도등대 이렇게 두 곳에 정차하므로 하차해서 관광을 한 후 다음 열차를 타고 이동을 하면 된답니다.​신라 무열왕이 수려한 자연경관에 반해 즐겨 찾았다는  ,  여행 코스로 추천합니다. 
​퐁실퐁실한 수국이 피어있는  수국 영도분홍집촬영 날짜 : 2022.6.16  ​벌써 수국이 피는 여름이 왔어요 💗 수국 보러 갔다가 수국이 덜 피어있다는 소식에 영도분홍집을 방문하게 되었는데요.지난주인 6월 16일에 방문했는데 영도 분홍집은 수국이 예쁘게 피어있더라구요 😊재작년부터 가보고 싶었던 곳이었는데, 이번에 다녀오게 되어서 너무 좋았어요.​​ ​​ 공영주차장에 차를 주차하고 영도분홍집으로 걸어갔어요.관음정사를 검색하면 골목에서 바로 보여요!​​ ​​기본 1시간은 기다려야 된다고 해서 걱정했는데 저흰 평일에 방문해서 사람이 없었어요.아무도 없어서 여기서 사진 찍어도 되나 눈치도 보였는데 15분 정도 지나니 한 팀씩 오기 시작하더라구요!잠깐이었지만 15분! 눈치 게임 성공했네요 😁주말에 방문하시는 분들은 일찍 오시는 게 좋을 거 같아요.​​ ​​ ​​분홍집에 하늘색 계단 그리고 가득 피어있는 수국. 파스텔 색감이 너무나 예쁜 집이었어요 💗주택 내부 마당에도 꽃과 식물들로 예쁘게 가꾸어 놓으셨더라구요.집주인분께서 정원을 가꾸는 걸 좋아하시나 봐요.덕분에 예쁜 수국도 보고 감사합니다 😁​​ ​​  ​​오전에는 날씨가 흐렸는데, 영도분홍집에 도착할 때쯤 날씨가 화창해졌어요! 럭키 💜햇볕이 정통으로 들어와서 눈을 뜨는 게 쉽진 않았지만, 배경이 예쁘니깐 막 찍어도 사진이 잘 나오더라구요!​지금은 영도분홍집 이름 간판과 웰컴 가랜드가 설치되어 있어 입구가 더 예쁘게 꾸며져 있다고 해요.매일 관광객이 찾아와서 불편하실 만도 한데, 개인집 앞을 이렇게 예쁘게 꾸며서 오픈해 주시고 집주인분은 천사세요 😭​​ ​​ ​​퐁실퐁실한 수국, 너무 예쁘다 💛제가 갔을 때 아래쪽은 수국이 파릇파릇하게 피어있었는데요.이번 장마가 지나고 본격적인 더위가 시작되면 비어져있는 공간까지 수국으로 만개되어 있지 않을까 싶어요.​​ ​​ ​​ ​​여긴  영도분홍집의 또 다른 포토 스폿인 하트 포토존이에요.처음에는 벽화인 줄 알았는데, 자세히 보니 크고 작은 하트를 하나하나 붙여 큰 하트 모양으로 만들어 놓으셨더라구요.​하트 옆에 서있으니, 하트 포즈를 저절로 취하게 돼요.근데 언제적 포즈냐며 ㅋㅋ 그래도 목석인 우리 둘 이 정도면 많이 발전했다며 😂​​ ​​ ​​만난 지 10주년이 되는 날이라, 집 근처에서 마사지나 받고 쉴까 하다가 급 로 달려갔는데 정말 잘 다녀온 거 같아요.이날 점심으로 먹은 레스토랑 음식도 맛있었고 퐁실퐁실 예쁜 수국도 만나고 💜간만에 데이트라 신나서 오빠한테 애교 부렸는데 거부 당했.. 🤣 두고 보자.. 😑​​ ​​아직 만개 전이지만, 올해 처음으로 보는 수국이라 너무 좋았어요. 수국 하면 저는 영도분홍집을 가장 먼저 떠올릴 거 같아요!​아참,  수국  영도분홍집은 관광지가 아닌 집 주인분이 수국을 예쁘게 키워서모두가 볼 수 있게 공개해둔 사유지이므로 매너 없는 행동은 하지 않도록 조심해야 해요.​1️⃣ 꽃 안으로 들어가지 말아 주세요.2️⃣ 기다리는 손님이 많을 경우, 사진 촬영은 3분 이내로!3️⃣ 쓰레기는 다시 되가져가주세요.4️⃣ 차는 인근 주차장을 이용해 주세요.5️⃣ 강아지 간식은 강아지 집 위에 두고 가주세요.​주의사항 참고하셔서 영도분홍집에서 예쁜 사진 많이 남기고 오시길 바라요 😊​​ 관음정사광역시 영도구 태종로 813-31 ​  ​ 
​​지난 여행일정 기록에서 보면 느낄 수 있지만,#여행 에서 가장 좋았던 곳 !​오늘은 가장 기억에 남은 #관광지 # 를 포스팅한다 :)​​​ ​​​역에서 #씨티투어버스 (그린라인)을 타고서도 올수 있고택시 등 차를 이용한다면 20분정도 소요되는 위치에 있는 .​​​​ ​​​는 3월~10월까지는 04:00~24:00 운영11월~2월 동절계에는 05:00~24:00 까지 운영된다고 한다.​걸어서 산책삼아 운동삼아 에 들르시는 분들도 계셨지만대부분의 관광객들은 다누비열차를 탑승한다.​​​​ ​​​다누비열차는  정문에서 탑승하는게 아니라탑승장까지 화살표를 따라 조금 올라가야한다.(참고로 다누비 열차는 매주 월요일 휴무.우리는 금요일에 방문했는데  정문에 있는 안내소가 '임시휴업'이라고 적힌채 문이 닫혀있어 놀랐는데다누비열차 탑승장으로 올라오니 정상 운영되고 있었다.)​​​ ​​​다누비 열차 가격은 1인당 3000원,걸어서도 구경할 수 있는 코스이지만​코끼리열차같은 기억이 새록새록하고가격대도 저렴한 편에 주요 관광지마다 정차해주기때문에시간과 체력이 아주 여유로운게 아니라면 열차를 이용하는 것이 좋다.​​​매표시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지,운행시간은 9시 20분부터 오푸 5시 30분까지!운행 간격은 20~25분 정도!​​​​​ ​​​자세한 탑승 안내는 사진을 참고하고!​​​ ​​​다누비열차표를 뽑으면식당과 카페, 매점 등의 서비스 쿠폰을 주는데​우리도 딱 표를 받고서,' 카페가서 커피 마시면 빵 서비스래! ' 라고 해놓고막상 카페에서 깜빡했네..ㅋㅋ​​ ​​​어찌되었건 다누비열차에 탑승했다!​​​​ ​​다누비열차는​탑승장 - 전망대 - 등대 - 태종사 - 탑승장​코스로 운행되는데,​​시간 관계상 모두 둘러보긴 빠듯해 전망대와 등대를 둘러보기로 했다!​​​​  ​​​​다누비열차를 타고 올라가는데열차 창 너머 보이는 바다뷰가...  ​​​ ​​​ 어디선가 대충봐도 이정도 뷰라면..도대체 전망대는 얼마나 이쁜거냐며..​​​ ​​​기대를 앉고 전망대 입장 !​​​  ​​​맑은 날씨도 한 몫을 제대로 했지만진짜, 괜히 가 아니구나 싶게너무너무 멋진 곳이였다.​눈 앞에 펼쳐진 끝없이 푸르른 바다를 보니 입이 떡~~  ​​​  ​​​해수욕장처럼 촤아아- 하는 파도 소리가 들리는 건 아니지만아래를 내려다보면이렇게 이쁜 우유 거품이..👍​​​​  ​​​요리봐도​​​​​ ​​조리봐도 너무 멋진 풍경을 자랑하는 !​​​​​ ​​​전망대와 같은 층에는 매점(분식점과 함께 운영)이 운영되고있다.​​​​  ​​매점에서는핫바, 핫도그, 어묵 같은 간단한 분식류들과 더불어​​​​ ​​라면까지 먹을 수 있어,여기서 바다 보면서 라면 먹어도 좋겠다 싶었다!(한강 라면만 맛있는게 아니지!)​​​  ​​​뿐만아니라 관광지안에 있는매점인데도,편의점 만큼 판매하는 물건들이 다양하고, 깔끔하고!​​​​ ​​이렇게 고양이 캔사료까지 판매하는 다정함에 또 엄지척..👍​​여기도 고양이가 많구나 하면서냉콤 캔사료하나를 사서 가방에 담고전망대 2층에 있는 카페로 올라갔다.​​   ​​카페에서는몇몇가지 간식 메뉴들과​​ ​​​커피를 판매하는데,아무래도 관광지 카페이다보니 가격은 사악한편ㅎㅎ​​​​  ​​​그래도 아기자기하면서도 넓직한 공간에​​​ ​​​이런 뷰에 커피면,,안 마시고 갈 수 없지!​(게다가 커피 맛도 좋았다)​​​​​ ​​​​시원한 아메리카노 한잔 마시니 정말 살 것 같은 느낌!​다음 목적지 등대로 가기위해서는다누비열차를 타지않고 잠시 걸었다 :)​​걸어가니 더 자세히 볼 수 있는 풍경들도 마주하고-목련 꽃냄새도 스쳐지나가고-​​​​  ​​​전망대에서는 등대가 멀지 않아걸어가기에도 나쁘지 않았다.​여기는 등대로 내려가는 길-​​​ ​​​​내려가는 길 중간에서 만난 고양이!!​​​ ​​​등대에서 만난 고양이는 겁이 많은지다른 곳에 가족들이 있는지 밥을 크게 크게 떠주면 숲 아래로 물고 내려가고를 반복하며캔하나를 뚝딱 했다ㅎ​​​​ ​​​고양이 밥을 다주고​​​​ ​​​다시 등대를 향해서!​​​​ ​​​걸어 내려가며 만나는 풍경마저​​​​  ​​​하나하나 다 그림같은 곳을 걷다보면​​​ ​​​에 있는 등대를 볼 수 있다.​​​ ​​​한가지 아쉬운건-저 등대에 올라가볼 수 있나 하고열심히 내려왔는데​정말 등대를 가까이에서 보는 것 뿐할수 있는게 없어서 잠시 들려 사진찍고다시 돌아갔다는것..ㅎㅎ​​​​​ ​​​그래도 왔으니 이 경치를 봤지!​정말, 해운대 해수욕장보다 바다의 경치, 멋을 제대로 보려면 에 와보길 추천한다!​​​  ​​​​이제 다시 다누비열차를 타고 탑승장으로 총총. 돌아가기.​는 진짜 다음에 또 여행을 온다해도 다녀가고 싶은 곳!​이번  여행은, 내 인생 첫 여행이였는데이곳저곳 많이 돌아 다녔지만지금 내게 '!' 하면 떠오르는 곳이  전망대에서 본 그 바다 풍경인 것 보면는 정말 좋은 곳임이 분명하다.​ 여행 계획을 짜는 중이라면에 꼭 들려보길 강추하며 오늘의 포스팅은 여기까지 :) 
 ​​안녕하세요 여러분!욤요미입니다 :D ♥​올해 2월부터 시작된 코로나때문에그동안 피고 진 다양한 꽃축제에 가지 못해 아쉬웠어요.​ 수국축제 역시 마찬가지로2020년 올해는코로나로 인해 취소가되었다고 하더라구요.​수국은 제 개인적으로너무 애정하는 꽃이라 아쉬운 마음에..비교적 사람이 적은 평일 오전에 다녀왔어요.​2020년  수국  수국 현황과각종 꿀팁들에 대한 리뷰 시작해볼게요 ! ♬​​  ​​공군비행공연으로 인해하늘에 예쁜 그림이 그려진 오늘.​내일부터는 다시 장마가 시작된다고 하던데오늘 마음먹고 다녀오길 잘한 것 같아요 ! :)​​   ​​ 도착하자마자 주차장에 주차부터 했어요 :)​3시간 기준으로소형차 2000원 / 중형차 3500원 / 대형차 5000원으로타 주차장보다는 저렴한편이었어요 !​저는 약 1시간 ~ 1시간 반 정도 머물렀고,3500원밖에 안나와서 개꿀 ♥​​   ​​예전에는 주차장에 주차한 뒤,다시 밑으로 내려가서길따라 쭈~욱 올라가야 했는데(이 길이 그늘이 없어서 더 멀게만 느껴졌었던..☆)​  ​이젠 주차장에서 나와서 직진해 쭉 걸으면 !!이렇게 '다누비 순환열차 승강장 가는길'이 새롭게 닦여 있더라구요 :3 ?​​  ​​가는 길이 나무로 우거져서그늘길이라 기분좋게 걸어갔어요 :)​길 따라 올라가는길도 계속 그늘이라 행복 ♡.♡​​  ​​ 수국축제포토스팟을 찾아가는 방법은이렇게 2가지 방법이 있어요. 1.  다누비 순환열차 이용2. 걸어서 약 15분 정도 올라가기​  ​​1번 다누비 순환열차 같은 경우에는편하고 시원하지만,​유료에다가차례를 기다려서 타야하는거라사람이 많은 날에는꽤 오래 기다려야 할 수도 있다는 단점이 있구요 !​​  ​​다누비 열차 운행시간은9시 20분부터 오후 5시 30분까지 !​가격 같은 경우에는어른 3000원 / 중고생 2000원 / 어린이 1500원이고단체 할인도 되니 참고하시길 바랍니둥 :)​왕복권이라​다누비 타고 올라갔다가수국 구경을 마친 뒤, 다시 타고 내려오면 되요 :)​​  ​​제가 갔던 평일 기준으론열차 운행간격은12-15분정도 였으니참고하시길 바랍니다 :)​다행히 기다리는곳에 그늘막이 쳐져있더라구요.​​   ​​2번 걸어서 올라가는 방법은사진에 보이는 왼쪽 올라가는 길따라약 10분-15분정도 쭈욱 올라가면 되요 :)​​  ​​ 수국  이자 수국축제 스팟인태종사까지는 걸어서 약 700m !​올라오는길이 살짝 오르막이지만그래도 그늘이라 힘든건 별로 없었어요.사진에 보이는 저 입구만 찾으면 다 오신거에요 :)​​    ​​​2020년  수국축제 현황  평일 오전 (11시쯤) 이고또 축제가 취소 되었기 때문에사람들이 별로 없을거라 생각했지만그건 경기도 오산 ;;^^;;....​  ​수국 반, 사람 반이라살짝 당황했어요 @.@​​   ​​태종사로 올라가는 길목마다 펴 있는 수국.그리고 그 수국마다 서 있는 사람들 ;_ ; .... ☆​​    ​​올라오자마자 흐드러지게 핀 수국보고 놀라고수국만큼 더 많은 사람들에 2차로 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​사람들 북적이는거 싫어하시는 분들은아예 아침 일~찍 오시는걸 추천드립니다 ;_ ; ☆​​  ​​제일 흐드러지게 핀 포토스팟에웨딩촬영 무슨일이야 진짜 -_ -.......솔직히 이분들 너무 화가났고요 ?(우리나라 사람들 아니었어서 뭐라 말도 못하고 ㅠㅠ)​제가 머물렀던 약 1시간 가까이 되는 시간 동안계속 같은 자리에서 촬영 *^^*....비매너 끝판왕이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 사진찍으러 온 장소인거 알면제발 적당히 찍고양보하는 미덕을 보입시다 ㅠㅠㅠ​​  ​​웨촬족에 쉬익쉬익 화내다가다시 예쁜 수국 보며예쁜 생각, 좋은생각만 하기로..♥.♥​그러면서 나만의 포토스팟을 찾아보자며여기저기 기웃기웃 하다가 드디어 발견 !​​  ​​비매너 웨촬족 근처에 보면​이렇게푸른빛과 보라빛의 수국이 핀몽환적인 느낌의포토스팟이 있더라구요 ♥.♥ !!​살짝 안으로 들어가야 했고바닥이 살짝 꺼져있는(?) 곳이었지만그 안에 쏘옥- 들어가서 찍으니뭔가 비밀정원에 온 거 같은 느낌 >.<...♡​​    ​​예뻐서 옆모습, 뒷모습 다 찍었고요?마지막엔 아련한척도 해봄...ㅋㅋㅋㅋㅋ(손연기 마저 발연기 같은 나...☆)​리본핀할까, 슈슈 할까 엄청 고민했는데리본핀 하기 잘한듯 !! :3​​   ​​제 카메라 화각이 좁아서폰으로 찍었을때는 이런 느낌이니참고하셔서 더 예쁜 사진 남기시길 바랍니다 :3 !​​    ​​2020년  수국축제는 취소 되었지만,저마다의 포토스팟을 찾아다들 열심히 촬영중이었어요.​​  ​​햇빛이 쨍쨍해서 그런지수국의 색이 조금 바란 느낌이지만​​   ​​핑크빛 수국도 너무 예쁘니까 같이 찰칵 ! ♥​사진에서 이렇게 환히 웃는 제모습이저도 낯설만큼너무 예쁘고 좋았던  수국  :3​​​  ​​정말 다양한 빛깔의 수국들이 피어있어서보는 내내 힐링되고, 또 개인적으로는진행중인 작품에 큰 영감도 받았답니다 :)​​   ​​이렇게 가랜드로 꾸며진 공간도 2곳이 있었고요.​​   ​​절과 가까운곳에도 이렇게포토스팟이 존재했습니다만먼저 자리를 차지하고오래 찍는 분들이 많았고......​또5-10분 가까이 서서 기다렸다가드디어 자리가 나서 사진 찍는데한컷 직짜마자 막무가내로 비켜달라하고사진 찍어대는 아줌마들때문에2차 빡침도 있었던...☆​  ​그래서 다른곳으로 이동했어요.제발 사진 매너좀요.........제발루...........☆​​  ​​태종사에서멀지 않은 곳에 위치한아는 사람만 안다는 또다른  수국  !​일명 분홍집으로 불리는 곳이에요 :) ♥​​  ​​  ​ 수국축제와 같이 엮어서 가기 좋은또다른 수국  분홍집은 !​ 근처에 있는관음정사 바로 앞에 위치하고 있고골목 안쪽에 위치하고 있기 때문에근처에 주차 할 곳이 없어요!!!!​그래서 저는 원래 주차해 둔 주차장에 주차해두고 걸어갔어요 :)​저는 폰네비 이용해서 갔고'관음정사'찍고 걸어가니도보 5-10분정도 거리더라구요.​​  ​​색이 바라지 않고 활짝 피어 있고또 분홍분홍한 건물과 조화로운 색들이라이렇게 프레임에 담기만해도 힐링되더라구요..♥​비교적 덜 알려진 곳이라 그런지제가 갔을땐 아무도 없었지만사진 한장 딱..찍으려니3팀이 우르르 오시더라구요.(입소문 타고 있는 모양 ㅠㅠ 내년엔 못오겠지..?)​​  ​  일반 가정집인듯하니너무 소란스레 사진 찍지 않기로 해요.뭉뭉이가 화낼수도 있어요 !​​  ​​오랜만에 사진 찍는다고 원피스 꺼내 입은 기념으로저도 조용하게 요로케 딱 2장만 찍구 떠났답니다 :)(먼가 포항 동백이집 여름버젼 같기도 하고 ㅋㅋㅋ)​인스타 개인계정에 올렸더니다들 너무 예쁘다 해준 분홍집 !이런 예쁜 공간 만들어 주셔서 감사합니다..>.<b​​  ​​제 개인적인 바람으로는여긴 일반 가정집이고,또 차례를 기다리는분도 있으니'사진 매너' 잊지 않았으면 좋겠어요 ♥​​  ​​아쉽게도 이번2020년  수국축제는 취소되었지만평일 오전에도 사람이 많았던 점 참고 해 주시고,주차장 + 다누리 열차 + 근처 또다른  수국  까지.이번 포스팅이  여행,혹은  방문하시는 분들에게 도움이 되길 바라요 !​알려드린 꿀팁들 잘 보시고예쁜 사진 많이 남기시길 바랍니다 :) ♡​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119  관음정사광역시 영도구 태종로 813-31  ​​#수국 #수국축제 #2020년수국축제 #수국 #수국#수국축제 #수국 #수국축제 # # #수국축제 #관음정사 #분홍집 
6월의 세 번째 주말을 앞두고 있는 2022년 6월 17일, 아침 일찍 영도에 피어있는 수국을 보고 왔습니다 영도 의 '분홍집'이라고 하는 일반 가정집과  안쪽에 있는 '태종사'가 수국 , 수국 맛집, 핫플레이스인데요태종사의 수국은 작년에 보고 왔으므로 이번엔 분홍집의 수국을 먼저 보기로 하고 길을 떠났습니다​​  수국   분홍집, 대박!​​ 분홍집은 영도 관음정사 바로 아래에 있는 일반 가정집으로 굉장히 큰 수국꽃나무가 대문 앞에 탐스럽게 피어있다고 이름난 집입니다골목 저 멀리에서 봐도 감탄사가 저절로 나올만큼 정말 예쁜 뷰를 가진 집입니다 먼저 분홍집 전체 외관부터 보실까요?​​​ ​​​한 가지 색만 있는 것이 아니라 여러가지 색깔의 수국이 탐스러운 자태로 피어 있어서 진짜 너무너무 예뻐요  ㅠㅠ외국인 관광객들도 멀리서 오실 정도로 유명한 곳이 됐답니다아침 일찍 가야 그나마 순서를 기다리는 줄이 덜 길어서 여유롭게 사진을 찍을 수 있는 핫플레이스이죠​​​ ​​​탐스러운 수국과 장미에 핑크핑크한 컬러로 집을 꾸미시고, 대문은 화이트에 계단은 또 블루... 이렇게 예쁜 집을 포토존으로 시민들에게 내놓기가 만만치 않았을텐데, 집주인께서 공덕을 쌓으시니 크게 복 받으실 겁니다아침 일찍 간다고 갔는데 두 번째 차례였어요그렇게 줄 서서 기다렸다가 찍은 사진 대방출  ^^v저는 분홍집 앞에서 인생사진 건지고 카톡 프로필 사진으로 내걸었습니다!!​​​  기장 라벤더팜에 물든 인스타 감성 보라빛 천국 6월의 꽃 라벤더다음 주부터 장마기간이 시작된다고 합니다 그동안 지독한 건기를 거치면서 메말랐던 땅이 다가오는 우기(...blog.naver.com ​​​어제 라벤더팜에서는 흰색 카디건에 ▲ 인디핑크 컬러의 샤 스커트였다면 오늘은 빨강 카디건에 화이트 샤 스커트로 멋을 내봤습니다모자는 썼다가 바람이 너무 거세게 불어서 날아갈지도 몰라 차라리 들고 찍자 싶어서 저렇게 패션 아이템으로 활용했답니다줄 서서 기다리는 분들이 쳐다보고 계셔서 약간 부끄부끄한데요, 그렇다고 몇장만 대충 찍고 끝냈다가 사진이 마음에 들지 않으면 줄을 다시 서야 하고, 차례가 오려면 한참 기다려야 하므로 기회가 왔을 때 철판을 깔고 예쁘게 찍는 것이 현명합니다​​​ ​​​분홍집 대문의 아랫쪽에 가면 이런 사진도 가능합니다  ▲여기서 찍은 사진도 예뻐요  ^^​​​ ​​​분홍집의 옆 벽엔 붉은색 하트도 있는데요, 많은 분들이 즐겨찾는 곳으로 급부상한 탓에 시끄럽고 귀찮을텐데..하트까지 있는 걸 보면서 주인분이 어떤 분인지 궁금해지더군요 (진심 감사!!!)​​​ ​​​이 댁의 수국과 대문은 아무리 담아도담아도 질리지가 않습니다그러나 여기서 잠깐 사진촬영을 멈추고,  태종사로 가서 수국이 어떻게 좀 폈나? 살펴보고 난 다음에 다시 오기로 했습니다​​​ ​​​분홍집과 는 멀지 않습니다포스팅의 맨 아래에 지도와 가는 길 정보를 첨부했는데요, 에 주차를 한 다음에 분홍집을 와도 되고, 다시 를 가도 됩니다저희 부부는  주차장→ 분홍집→  다누비열차→ 태종사→ 다누비열차→ 다시 분홍집 순으로 움직였습니다 다누비열차 승강장이나  주차장에서 분홍집까지는 걸어서 이동해도 힘들지 않아요 ​​주차장에서 다누비 순환열차를 타러가는 길(달빛오름길)에는 2022년 6월 13일부터 시화전이 열리고 있습니다​​​ ​  다누비 순환열차​​잠시  산책로를 한 바퀴 도는 다누비 순환열차에 대한 안내를 해드리면,1인당 3000원의 탑승료를 받고 있으며 반드시 영수증에 적힌 회차의 열차를 타야 하구요전망대,  등대, 태종사 정류장 중에서 아무 정류장에서 내렸다가 구경한 다음, 승차권을 소지하고 있으면 다시 탈 수 있습니다왕복이 아니라 한 쪽 방향으로만 운행하는 편도선입니다​​​ ​​​저흰 전망대와 등대 모두 다 패스하고 바로 태종사로 향했습니다안내하시는 분께서 태종사 수국이 아직 피지 않았는데 괜찮으시냐고 질문해주셨는데요, 걱정이 되셨나 봅니다괜찮다고 말씀드렸죠 그리고 셀카놀이는 덤으로... ㅎㅎㅎ밀폐된 공간인 다누비 순환열차 안에서는 마스크 착용 필수!​​​ ​​​코로나로 인해 2 년간 수국꽃 문화축제를 못하다가 이제사 수국축제를 여는가 했더니 태종사 수국이 말라버리거나 아직 피지 않았다는 소식을 듣고 매우 안타까웠습니다 ㅠㅠ그래도 어느 정도는 피어있겠지? 생각했었는데..  ​​​  가볼만한 곳,  다누비순환열차 타고 태종사 수국 즐겨요때는 바야흐로 하지를 지나 여름으로 들어가고 있습니다 의 날씨는 아직은 아주 덥다는 생각이 들지 않...blog.naver.com ​​​태종사 대웅전 앞만 보더라도 수국이 거의 없네요그래도 근접샷을 찍을만한 꽃송이들이 더러 보입니다 ​​ 태종사 수국...​​ ​​​아래에 있는 광장으로 내려가봤는데요, 이 곳도 마찬가집니다작년에 태종사 수국이 6월 25일 정도에 피었던 걸 감안해도 아직 피지 않은 것이 아니라 꽃봉오리가 거의 없다시피 했습니다가뭄이 심하긴 한가 봅니다 ㅠㅠ​​​ ​​​그나마 남편이 태종사 일대 곳곳을 찾아다니며 담아온 수국들입니다거의 야생 수국인 듯 해요​​​ ​​​그토록 예쁘게 무리 지어 핀 태종사 수국을 보지 못해 아쉬운 마음이 들었지만 어쩌겠어요 대신 아침 일찍 찍느라 햇빛을 충분히 담아내지 못했던 분홍집의 수국을 다시 찾아가기로 했습니다도중에 로 현장학습(나들이) 온 초등학생들을 만났네요 ㅎ코로나 때문에 누리지 못했던 일상을 맘껏 누리길 바랍니다​​​ ​ 분홍집 무한애정​분홍집의 모습이 보이자마자 왠지 기쁘고 행복한 마음이 차오릅니다 ㅎ​​​ ​​​어쩜..  예쁘고 또 예쁘네요 아침엔 모자를 썼다가 벗어 들고 사진을 찍었는데 이번엔 모자를 쓰고 찍습니다보다 이 곳의 바람이 더 거세게 불어요 모자가 날아갈까봐 꽉 쥐고 있답니다 거센 바람에 스커트 자락이 마구 휘감기고 있습니다​​​ ​​​그래서 늘 가지고 다니는 스카프를 모자에 두르고 고정시켜 묶었어요누가 보면 오픈카라도 타는 줄...  ㅡ,.ㅡㅎ​​​ ​​​​대문 아래 쪽에 가면 자유롭게 사진을 찍을 수 있어서 요기 앞에서 몇 장 더 찍었습니다셀카도 찍었어요​​​ ​​​탐스러운 수국 꽃송이를 그득그득 담았고요​​​ ​​​분홍색 벽에 붙어있는 앙증맞은 우편함도 담았습니다​​​ ​​ 싸고 맛있는 카페 블루마운틴​​줄 서서 기다리는 뒷분들을 위해 여기까지 찍고  주차장으로 돌아오는 길에 커피를 테이크아웃하기로 했는데요, 우와! 여기 '블루마운틴'이라고 하는 카페의 커피가 진짜 싸고 맛있습니다2샷으로 아이스 아메리카노를 만들어 주시다보니 얼음이 녹아도 끝까지 진하고 깊은 커피 향기를 뿜어주시네요게다가 가격도 1500원(아이스 아메리카노 2샷은 2000원) 사회 환원 차원의 영업을 하시는 것 같아요 감사합니다 ♡ 부자 되십시오~!​​​ 블루마운틴광역시 영도구 태종로 829 ​​​영도 를 나와 다리의 높이가 장난 아니게 높은데다가 난간마저 낮아서 후덜덜한데 빙글빙글 돌아가는 길이 롤러코스터같이 너무 아찔한 '항대교'를 지나 집으로 향합니다​​​  항대교광역시 남구 감만동 ​​​6월의 세 번째 주말을 앞두고 있는 6월 17일 금요일 오후,  수국 인 분홍집과 태종사를 다녀왔는데요영도 관음정사 아래에 있는 분홍집은 지금 수국이 한창이고 태종사의 수국은 보물찾기 하듯이 샅샅이 뒤지고 다녀야 볼 수 있을 정도입니다​​ 고마운 분홍집을 위한 매너​​분홍집을 찾아가서 사진을 찍을 땐 조용조용하게 사진만 찍고 나오는 매너를 갖추기로 해요제가 남편한테 왜 사진 찍으며 디렉팅을 안해주냐고 불만을 터뜨리자 남편 왈,개인 집 앞인데, 이렇게 해라 저렇게 해라면서 떠들면 되겠냐고, 알아서 조용조용 찍고 가는 거지 라고 뭐라 하더라구요  ​​집의 분위기와 꽃이 너무 예뻐서 진짜 입장료를 받아도 뭐라 할 사람이 없을 것 같은데 아무런 댓가도 없이 집 앞을 포토존으로 내어주시는 걸 보면 감사하는 마음으로 조용조용하게 다녀오는 것이 맞습니다and, 인간적으로 커피컵 같은 쓰레기도 버리지 맙시다​​​ 관음정사광역시 영도구 태종로 813-31수국 맛집 영도 분홍집광역시 영도구 태종로 813  ​​ 분홍집 가는 길​​분홍집 주소는 영도구 태종로 813-**입니다 위의 지도처럼 시 영도구 '관음정사'의 주소 (시 영도구 태종로 813- 31)을 치고 가면 되는데요, 자동차를 타고 가신다면  주차장에 주차하고 가까우니까 걸어서 오시면 됩니다​​​ 2022.06.22  능소화  김해수로왕릉 우아한 꽃 나들이하지(夏至) 지나서 탐스러웠던 수국이 서서히 지고나면 능소화가 피기 시작한다고 했습니다 능소화는 낙엽...m.blog.naver.com ​​수국이 지고나면 아쉬워하지 마시고, 김해수로왕릉으로 우아한 능소화를 보러 가면 ▲ 됩니당~ ^^태종사 수국은 내년을 기약해보기로 하죠아름다운 수국으로 가득한 오늘 포스팅 어떠셨습니까?주말과 휴일에 수국 꽃나들이 한 번 가보는 건 어떨까요?  완전 강추~~~~!!!!​​​​ [네이버 인플루언서] 송이동이대종상 일반심사위원, 충무로뮤지컬영화제와 EIDF 자원활동가를 거쳐 이제 막 햇병아리 영화 전문 블로거 인플루언서가 된 송이동이입니다 ^^* 좋은 글로 만나뵐게요 팬하기 해주시면 많은 힘이 됩니다!in.naver.com 태종사광역시 영도구 전망로 119 
안녕하세요:)에서 꼭 가봐야 할  중 한 곳인 를 다녀왔어요.푸르른 바다와 자연의 조화로 기분이 좋아지는 곳이에요!​ 이 길에서 왼쪽으로 가시면 주차장이 위치해 있어요.  주차는 유료주차장이었어요. 한 시간에 천원.​ 예..?다누비 꼬마기차를 타고 정상까지 가는 건데 예? 휴무요???후 클로즈요정 또 발동.. 다시 집으로 돌아가기엔 아쉬워서 갔긴 했습니다만 결론만 말씀드리면 이날 이만보 걸었습니다^^​ 광역시 영도구 전망로 24 ​  안녕 타지 못하는 다누비야ㅎㅎ 휴무일과 영업시간 꼭 확인해 보고 가세요... 월요일 휴무 memo..저 세 시간 동안 에 있었어여ㅎㅎㅎ​ 말없이 등산을 했어요.올라가는 길부터 왼쪽 길 오른쪽 길로 갈림길이 있었는데 그냥 왼쪽으로 갔어요.한참을 올라가다 보니 일반 차량들이 막 내려오더라구요? 저는 일하는 직원 차인 줄 알았어요.왜냐면 밑에 입구에서 차량 진입 금지라고 분명 적혀 있었는데ㅠㅠ아부지가 때마침 전화 오셔서 상황을 말씀드리니 열차 휴무일엔 차 가지고 올라가도 된다고 하시더라구요...왜 이제 말해줘요 아빠..? 아빠미웡.....이미 다시 차 가지러 되돌아가기에도 반은 왔기에 그냥 계속 두 다리로 올라갔네요 흑​   하이 ㅎ너를 만나러 너무 힘든 길을 걸어왔구나. 포토존에서 사진도 찍었는데 몰골이 처참..​ 갈림길에서 왼쪽으로 저흰 시작했는데 알고 보니 오른쪽부터가 시작이더라구요 왠열그래서 그리도 가파른 등반을ㅎㅎ​ 포토존을 지나 등대 가는 길에 도착했어요. 가파른 길과 편한 길.. 후​  네, 가파른 길로 빠르게 가려고 또다시 잘못된 선택을 끝없는 돌계단을 지났어요.개방시간이 따로 기재되어 있더라구요. 참고해 주세요.  ㅎㅇ등대글 쓰는 지금도 저 당시가 떠올라 손가락도 힘들어지기 시작ㅠㅠ​ 밑에 보이는 천막이 해녀촌이에요.​  이런 짧은 터널? 동굴?을 지나서 내려가면 가실 수 있어요.그날그날 잡으신 해산물을 판매하시더라구요. 해물라면이라도 팔면 가보려 했는데 정해진 메뉴나 가격이 잘 안 나와 있어 패스했네요.​ ㅎㅇ전망대저는 제대로 반대로 왔어요ㅎㅎ 열차 타시면 제가 글 쓴 역순으로 구경하시게 될 거예요. 하하핳​   너무나도 반가운 글씨, 매점.바로 갔어요. 분식 메뉴부터 한강 라면까지 판매 중이었어요.​ 바글바글 보글보글​  영도 바다를 바라보며 분식 타임.라면과 떡볶이 그리고 의 명물 물떡까지!​떡볶이가 생각보다 훨씬 맛있었어요. 튀김까지 같이 있어서 너무 맛있.. 라면과 떡볶이는 환상을 넘은 환장의 친구!물떡은 식어서 그런지 별로였네요ㅠ​  미치도록 큰 까마귀.에 떠도는 고양이들이 많더라구요. 더위를 필해 찰떡같이 그늘에서 휴식 중인 냥냥이들.에 놀러 오신 분들이라면 꼭 한번 구경하시고 가시면 좋을 것 같아요.​오늘의 교훈: 다누비 휴무날엔  가는 거 절대 아니다!​​​ 
​   수국  영도 분홍집6월 18일 개화 현황​​의 수국  중 요즘 가장 핫한 곳,  입구에 위치한 영도 분홍집에 다녀왔다.태종사보다 아래쪽에 위치해 있어서인지 분홍집은 수국이 벌써 만개했다.주말을 맞아 기념사진을 남기러 오신 분들이 굉장히 많았다.6/18일 개화 상태를 아래 포스팅에서 소개해 본다.​​ 영도 분홍집 가는 길​​영도 분홍집은  입구에서 도보 5분 거리다. 시내버스 8번, 30번, 66번, 101번 등의 종점인 ·온천 정류장에서 골목 안으로 조금만 걸어들어가면 된다.태종로 827번길을 따라 올라가면 효성가든, 연제철학관이 보이고 조금만 더 들어가면 마린리서치 건물이 나온다.​​ ​​영도 마린리서치에서 왼쪽으로 들어가는 골목 가운데에서 영도 분홍집을 만날 수 있다.영도 분홍집은 집 주인분이 수국을 예쁘게 키워서 모두가 볼 수 있게 공개해 둔 사유지이므로 소란을 피우거나 쓰레기를 길에 버리는 등 매너 없는 행동은 하지 않도록 조심해야 한다. 골목길에 있는 가정집이라 별도의 주차장은 없으니 자차로 방문하는 경우  유원지 주차장을 이용하는 것을 추천한다.​​ 영도분홍집광역시 영도구 태종로 813  ​​ 22년 6월 수국 개화 현황​​딸기 우유 같은 핑크색 외관과 솜사탕 색처럼 화사한 수국꽃이 어우러진  분홍집의 전경에 연신 감탄이 나온다.미처 사진으로 남기지는 못했지만 영도 분홍집에는 초코라는 귀여운 강아지도 살고 있다.​​  ​​키가 큰 수국은 좋은 포토존이 되어 준다.파란색 계단에 앉아 기념 사진을 남기는 분들도 보인다. ​​ ​​나무가 워낙 큰 관계로 대문 옆 담벼락 쪽에서도 탐스러운 수국꽃을 즐길 수 있다.오후 3시 이후로 방문하면 뒤쪽으로 해가 비치는 시간대라 담벼락 쪽에서 찍는 사진이 더 쨍하게 나오는 듯하다.​​ ​​바닥 쪽까지 풍성하게 꽃이 피어 있어서 반려견들을 앉혀두고 기념사진을 남기는 분들도 많이 있었다.귀여운 댕댕이 친구들을 볼 수 있어서 기다림이 즐겁다.​​ ​​영도 분홍집 수국은 위쪽이 아직 조금 덜 핀 느낌이긴 해도 만개한 상태이기 때문에 물 빠짐없는 수국꽃을 감상하고 싶다면 다음 주 초중반에 방문하는 것이 좋을 듯하다.이어서 업로드할 태종사 수국 개화 현황 포스팅도 살펴봐 주시길 바라며  분홍집 소개는 여기서 마친다!​​ 태종사 수국축제를 기다리며 유원지 산책 한 바퀴! 22년 6월 개화 현황 살펴보기(6/18기준)태종사 수국축제를 기다리며 유원지 산책 한 바퀴! 22년 6월 개화 현황 살펴보기 (6/18기준) 의 ...m.blog.naver.com ​​🏵✨​​ 
안녕하세요~ 싼타's입니다.​ 가족 여행을 다녀온지도 벌써 몇주나 지났지만은 아직도 의 따뜻한 봄날같은 날씨를 잊기는 힘든거 같습니다. 서울/인천은 왜이리 추운지 말이죠!  로 잘 알려진 를 15년이 지나서 이번에는 둘이 아닌 넷이서 방문하게 되었습니다. 는  로도 유명하지만은 꾀나 깊은 역사를 가진곳이기에 아이들과 꼭 한번 같이 오고 싶었던 곳이기도 합니다.​이번  가족 여행은 을 샅샅이 훑고 다닌다는 생각보다는 예전에  방문때 좋았던 포인트들만 느긋하게 대중교통을 타고 다니면서 구경하고, 맛있는것을 먹는것으로 포인트를 잡았기에 사실 지금 생각해보면은 다녔던 관광지가 별게 없는거 같더라고요! 하지만 가족과 또 같은 추억을 만들었다는것이 가장 중요한게 아닐까요?!​ 입니다. 남포동에서 대략 30분정도면은 버스로 이동이 가능하기에 좋습니다. 광역시 영도구 전망로 24 는 24시간 오픈된곳은 아니기에 시간을 잘 숙지하셔서 방문하시기를 권장합니다. 별도의 입장료는 없습니다!  는 아주 큰 공원이라고 생각하시면은 될듯합니다.잘 닦여진 도로로 도보로 이동하시거나 다누비 순환 열차를 타고 포인트마다 내리셔서 관람하고, 다시 다누비 순환 열차를 타고 또 이동하면은 되는 코스로 움직이셔도 좋습니다. 만약 다누비 순환 열차를 이용하지 않고, 도보로 이동하신다면은 아래 사진의 진입금지쪽으로 진입하셔서 다누비 순환열차와는 반대로 이동하시는걸 추천드리고 싶습니다. 다누비 순환 열차와 반대로 이동하시면은 급경사가 있지만은 전체적으로 의 풍광을 한눈에 볼수 있는 구간부터는 내리막길이기 때문에 도보/산책코스로는 딱 좋겠더라고요!    다누비 순환열차 요금안내입니다.생각보다 금액이 비싸지는 않았습니다. 다누비 열차 이용시간도 있으니 꼭 방문하시기 전에 참고하시기 바랍니다.  저희 가족은 매표소에서 다누비를 승차하여, 전망대에서 하차 후 전망대를 관람하고 등대까지 도보로 이동 한 후 등대에서 다시 다누비에 승차한 후 태종사를 관람하고 다시 다누비를 타고 매표소로 돌아올 계획을 세워봅니다.매표소에서 발급한 티켓은 코스 중간중간 재 탑승시 꼭 필요하기 때문에 영수증은 필히 보관하셔야합니다. 아쉽게도 에도 미세먼지가...멋진 풍광을 기대하기는 했지만은 어쩔수 없는지라 그래도 탁트인 바다를 보면서 시원함을 느껴봅니다! 영도등대 개방시간도 별도로 있으니 참고하시기를...영도등대에 위치한 화장실은 나중에 꼭 가보시기를... 아마 국내에서 가장 멋진 풍광을 가진 화장실이 아닐까 생각됩니다. 사진을 한장 남겨놓으려고 했으나 왠지... 화장실에서 바라보는 뷰가 정말이지 미쳤다라고 할수 있을정도였습니다!  태종사는....패스하셔도 될듯합니다. 15년전에 방문할때 태종사를 갔는지 안갔는지 기억이 안나서 방문했지만은...수국이 필 시기에는 그나마 볼게 있으려나 싶을정도로... 아쉽더라는~  다시 다누비를 타고, 매표소로 이동합니다.사실 15년전에 방문때 의 기억이 그닥 나쁘지 않았기에 이번  여행에서도 를 계획했지만은 생각보다 날이 좋지 않아서 그러서였는지는 모르겠지만은  인음 틀림없지만은 먼가 마음에 썩 들지는 않았다라는 생각이~ 그래서 그런지 사진도 몇장 남겨놓지 않았네요! 아마 날이 좋지 못한 날에 방문해서 그런게 아닐까라는 생각을 하고,    포스팅을 끝마칩니다! ​ 
#여행 #2박3일 ##벚꽃 #동삼해수천#다누비열차 #광역시 영도구 전망로 24 2022.04.01 금요일 12시 방문​3/31 ~ 4/2 인천에서 여행 2박3일 둘째날의 여행 인 []와 ⛰우연찮게 발견한 🌸 벚꽃길 [동삼해수천] 을 다녀왔어요 🌸 ​여행 첫날이었던 전날은 흐렸는데둘째날은 화창해서 너무 좋았답니다 ☀️​에서 하지 말았어야 할 실수까지상세한 여행코스 후기 안내할게요​ 암벽해안으로 만들어진 해안 관광지 #신라 29대 태종무열왕이 활을 쏘며 즐긴 곳이라 하여라 불리게 되었다고 합니다​  주차장/주차비  한번 와 봤던 곳이지만 또 기대가 되는 주차장은 야외로 되어 있고 평일 낮에 방문해서인지자리는 넉넉했어요​1시간 소형 1,000원 / 경차 500원약 2시간 이용 후 주차비는 2,400원이 나왔습니다  다누비열차 이용방법(난 왜 타지 않았는가)​  주차 후 <관광안내> 건물이 있는 언덕을조금만 걸어 올라오면 이렇게🚋  #다누비열차 정류소가 있어요🚋...​왜 지나쳤을까요?날씨도 좋으니 호기롭게 걸어올라가자고 하였고40분동안 언덕 트래킹을 할 줄은 몰랐어요(주차장에서 영도등대,신선바위까지 약 2km)​  ​​[다누비열차 이용방법]​전망대, 등대, 태종사 재탑승 가능  코스를 순환하므로 원하는 곳에 하차 후구경을 하다가 다시 승차하시면 돼요​가볍게 걸어서 볼 코스가 아니니열차이용을 추천해요🙂 그래도 힘차게 걸어 올라가실 분은왼쪽으로 가시면 됩니다​오른쪽은 열차가 가는 방향이에요​  곳곳에 # 코스 안내문이 보여요​   걸어올라가는 여행객들도 분명히 있어요!자판기와 화장실이 있어서 곳곳에서휴식할 수 있습니다   40분동안 열심히 걸어 올라오며이렇게 귀여운 냥이들도 만났어요 🐈  등대, 신선바위드디어 의 핵심 코스인 #영도등대 #신선바위 ⛰입구에 도착했어요   영도등대 관광 특징은계단을 내려가고 내려가고 내려가야해요​꼭 편안한 옷차림으로 오셔야 해요!   드디어 빨간 등대를 만났어요​​  등대에서 내려와 등대쉼터를 지났어요한 눈에 확 트인 바다 전경이 나와요 🌊🌪(이제부터 강풍 태풍 시작)​ 눈이 탁 트이는 바다 풍경    바람싸다기를 맞으며 내려온 곳에는 #해녀횟집 이에요​할머니 해녀들이 장사를 하고 계신 것 같아요방송에 나왔다고 현수막이 걸려있었어요  바다가 펼쳐진 풍경 앞에 평상이 있어요갓 잡은 해물을 암벽 오션뷰에서 먹는다니일부러 여길 목표로 오는 분도 있더라구요​언뜻 들어보니 가격은 +@ (모듬회 2인 6만원정도)위치와 풍경 값이라고 생각하는 게 좋겠어요​​ 해녀횟집 옆 사진 스팟에서 바람을 맞으며 ...​  오른쪽으로 더 들어가면신선바위가 있는데 2017년부터안전상 이유로 통제되었네요​2016년에 갔을 당시 더 멋진 풍경을봤었는데 아쉬워요 ​ 아쉬우니 한번 더 눈에 담아봤어요  다시 바람을 맞으며내려왔던 길을 오르고 오르고 올라봐요 중간쯤 올라가면 처음 내려왔던반댓길로 나가면 돼요  그리고 만난 다누비열차 정류소+매표소!이렇게 등대 정류소에서도 판매를 하다니너무 반가워서 바로 구매했어요 🤣​입구에서 샀어도 중간에서 샀어도 동일하게 3,000원 입니다(억울) 🚋 귀여운 열차가 오고있어요  적당한 속도감에 여유롭게 내려왔어요 에서 맞은 바람에 급 피로를 느껴요  그냥 지나쳤었던 다누비열차 정류소들려서 시원하게 커피 한잔 마셨어요카페와 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져 있어요​격렬하게 즐긴 를 뒤로하고 🌸동삼해수천🌸 으로 가 볼게요​ 동삼해수천 벚꽃길​  그리고 아직 많이 알려지지 않은 영도의 🌸 벚꽃인 #동삼해수천 ​를 가는 길에 우연찮게 보고 여긴 어디냐고 감탄하며네이버지도에 찜해둔 곳이에요​  ​와 가까우니 여행 코스로-동삼해수천 을 같이 하는 것도 좋을 것 같아요​ 위치는 동삼초등학교와 국립해양조사원 사이로약 1km 정도인데 천천히 즐기면 30분 정도의길지 않은 벚꽃길이에요​주차는 두 가지 방법이 있어요​1. 동삼초등학교후문을 건너편 임시주차장 이용  위와 같은 흙길로 된 임시주차장에 주차 후언덕을 타고 내려오시면 돼요​2. 국립해양조사원 주차장 이용 평일에는 이용 가능하지만주말에는 이용이 불가능하다고 해요 ​국립해양조사원에 주차 후 바로 동삼해수천으로내려오는 길이 있답니다​ 새로 짓고 있는 건물뷰가 아쉽지만 피고 있는 벚꽃이 너무 예뻐요 🌸​   다리 위에서 신나게 한컷씩 찍어요햇볕이 너무너무 따뜻해서 좋았어요 3월말의 은 벚꽃이 만발하고봄이 찾아왔어요 ​​ 2박3일 둘째날인# 와 #동삼해수천여유롭게 즐기다가 숙소로 갈 차례에요​이만 뿅​​ ↓ ↓ ↓ 2박3일 둘째날 숙소 에어비엔비 ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/10231227/222691456922 [에어비엔비] 당감동 soon이네 하우스 / 8만원대 따뜻한 감성숙소 추천 내돈내산 여행 순이네하우스2022.04.01 금요일 방문 3/31 ~ 4/2 인천에서 여행 2박3일 🏠두 번째 숙소 당감동 soon이네 하우스 ...blog.naver.com ​​​ # #동삼해수천 #여행 #2박3일 #벚꽃 #영도 
​​​6~7월에 피는 대표적인 꽃,바로 수국🌸이 아닐까 싶은데요​대한민국 수국 3대  태종사, 거제도 해안도로, 하코네 등산철도를 넘어서요즘 핫하게 뜨고 있는 수국 를다녀왔습니다. ㅎㅎ​  수국  영도 분홍집​이번에 처음 알게 된 곳인데,인스타에서는 이미  수국 로인증샷이 매일 올라오는 곳이었어요.​사진 보고 너무 예뻐서 바로고고씽   영도 관음정사를 검색하시면이곳 오르막길까지 오게 됩니다.​철학관을 지나 왼쪽으로 돌면분홍집이 나오는데,차로 여기까지 올라오면 굉장히난감해집니다 ;;;;​뭣도 모르고 차로 올라갔다가 돌려서 나오느라 식겁했어요.​에 주차하고 도보로 5~10분 정도 소요되고,바로 뒤편에 탐앤탐스주차장을 이용하면 더 가깝지만 카페 주차장이라서 애매하더라구요.​날씨만 도와준다면  주차하고걷는 것을 추천,한여름 땡볕에는 5분도 참기 힘들 수 있으니탐탐 커피숍 이용하고 주차장을 쓰셔도 좋을 거 같아요.​ 굳이 찾지 않아도 눈에 띄는 영도 분홍집​주말이었지만, 오후 늦게 방문했더니사람이 많지 않더라구요.​앞에 2팀 정도 줄 서있는 상태였고,5분 정도 기다렸다가 바로 사진 찍었답니다.​ 영도 관음정사와 거의붙어있는 분홍집🎀​신기한 구조입니다?   당연히 관광지이겠거니 생각했는데,개인소유의 가정집이라고 하더군요.​작년에는 없었던 예쁜 하트 간판까지생긴걸 보니, 집주인분의함께 나누고 싶어 하는 마음이 느껴집니다.​  집은 분홍색, 왼쪽 담벼락은파란색, 오른쪽 담벼락은같은 분홍색으로 예쁘게페인트칠 해 놓으셔서수국이 없는 담벼락에서 사진 찍어도 너무 예쁘게 나온답니다.​작년에 옮겨심으셨다던 빨간 수국도활짝 피었어요.​ 세상에, 가정집 앞에 이렇게탐스러운 수국이 가득 피었다니!!​태종사 수국은 아직 못 봐서 모르겠고,분홍집이 지금까지 본 수국중에서가장 예뻤어요.​관광객들이 매일같이 찾아와서많이 불편하실텐데 ;;​웰컴 가랜드까지 달아놓으신 걸 보고천사가 아닐까 생각해  봄 ㅎㅎ   수국 인 영도 분홍집은6월 말쯤 만개할 것으로 예상되는데,이번 장마가 지나고 본격적인 무더위가 시작되면 비어져 있는공간까지 모두 수국으로 가득 차겠죠.​그땐 사람이 더욱 많으려나 ;;​  수국 영도 분홍집 방문 시 지켜주세요!!​1️⃣ 꽃 안으로는 들어가지 말아 주세요.2️⃣ 사진 촬영 시간은 3분 이내로 부탁드립니다.3️⃣ 쓰레기는 다시 되가져가주세요.4️⃣ 차는 인근 주차장을 이용해 주세요.5️⃣ 강아지 간식은 강아지 집 위에 두고 가주세요.​집주인분께서 불편함을 감수하고많은 사람들의 행복을 위해오픈해 주신 만큼 5가지는 꼭 지키기로 약속하자구요. ​ 이곳에서 웨딩촬영, 가족사진,돌사진 찍는 분들도 계시다고 하는데,이러다가 보다 더 유명해지는 거아닌가 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ​ 수국은 붉은색, 분홍색, 파란색 정도의색깔로 구분할 수 있는데,보통 토양의 산도 차이로 꽃 색깔이결정된다고 해요.​알칼리성 토양에 가까울수록 붉은색과 분홍색수국이 피고, 파란 수국을 키우다가토양을 바꿔주면 붉은색으로 바뀐다고 합니다.​풍성하고 색깔이예뻐서 가정에서 키우는 분들도점점 늘어나고 있다 하니,자신있는 분들은 도전해 봐도 좋을 듯합니다.​ 그때그때 다를 수 있지만,제가 방문했을 때는 정문 앞에서 줄 서있다가 사진 찍고,왼쪽으로 이동해서 한 번 더 찍고미련을 못 버리는 분들은 분홍색 담벼락에서 한 번 더  ㅎㅎㅎ​위에 사진이 정문에서 찍은 거,아래 사진은 왼쪽으로 돌아가서찍은 사진입니다.​ 여기서 찍을 땐 줄 없이그냥 눈치껏 찍긴 했는데,사람 많을 때는 따로 줄 서야 할거 같기도 하구요.​이쪽은 햇볕이 정통으로 들어와서정면 보고 찍은 사진은전부 찡그리는 사진뿐 ㅠㅠ​배경이 워낙 예뻐서 막 찍어도 일단 시선이 수국으로분산되기 때문에그냥 예쁨 그 자체입니다.❤​ 웰컴 가랜다가 있는 오른쪽 분홍 담벼락에서 사진 찍어도예뻐요.💟​ 수국은 꽃이 약해서 만지고, 닿으면금방 떨어진다고 합니다.​지금도 꽃 앞이나 계단이 아닌 꽃안으로 파고 들어가서 사진 찍는분들이 자꾸 생겨서 펜스를 칠 수도 있다고 하는데요 ㅠㅠ​ 집안에도 수국이 있다며안까지 들어가는 분이 계신다던데,사유지인 만큼 집안에 들어가는 건자제해야 하지 않을까요😂😂​ 영도 분홍집 마스코트 초코도 보았어요.​순둥순둥 하다더니 정말 짖지도 않고 귀요미 🐶​그런데 초코가 노견이라 집주인분께서신경을 많이 쓰시더라구요.​간식을 주고 싶은 분들은초코 집 위에 올려주시면 되고,다른 애완견과 함께 오시는 분들은초코가 흥분할 수 있으니계단 쪽은 피해 주는 게 좋다고 합니다.​ 집주인분의 배려와 도움으로탐스러운 수국을 맘껏 볼 수있는  영도 분홍집🌸​관광객 분들의 배려있는 행동으로예쁜 수국을 오랫동안사진에 담을 수있길바라봅니다.  ​  ​​ 관음정사광역시 영도구 태종로 813-31 ​ 
광역시 영도구 전망로 24 안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은   올려 보실게요 오래된  로 가 있는데요살면서 한 번도 안 가 봤어요 울산 처가 오면도 몇 번 갔었는데 울산 처가 사람들이나거제 처남네 사람들이나 추천이 없더라구요​이번에 영도 흰여울문화마을 온 김에같은 영도고 근처라 가 보게 되었는데왜 추천을 안 하는지 알게 되었습니다​분명 아름답고 멋진 산책로긴 한데요울산엔 대왕암 공원이 있고 거제에선그냥 흔한? 풍경이거든요 그만큼 울산이나거제도 못지 않은 그 이상의 자연 경관을갖고 있다는 얘기죠 암튼 멋져요 ㅎㅎ  는 영도 남쪽 산꼭대기를 중심으로 해안절벽 둘레길로 생각하시면 될 거 같아요전망대에서는 대마도가 보인다고 합니다​입구엔 주차장이 있고 조금 올라가면 코끼리열차탈 수 있는데 꽤 넓기 때문에 타시는 걸 추천드려요평소 등산이나 걷기 많이 하시는 분들이 아니시면요  사진으로는 특히 폰카로는 자연 절경이잘 담기지 않는다는 걸 알지만 그래도자꾸 셔터를 누르게 되는 멋진 풍광입니다  이제 한창 봄이라 일년 중 가장 아름다운연둣빛깔을 만끽하실 수 있습니다  바다가 뒤로 언듯 언듯 비치는 멋진 산책로지요  이따금 꽃들도 화사하게 맞아주고요  유람선 선착장, 전망대, 해변 해녀식당이있는 초입 지역입니다  화장실 옆 오솔길을 따라 가면 절경이 펼져지는전망대가 나오는데 이런 데가 있을 거라생각을 못하게 되기 때문에 챙겨 들르세요운이 좋았어요 이 쪽에 사람이 있는 게 보여서오게 되었지 안 그랬으면 와 볼 생각 못했어요  울산, 거제, 제주 등과 비슷한 해안 절벽 모습입니다  최근에 남해쪽을 많이 다니면서 알게 된 건데남쪽은 지형이 많이 다르더라구요  남쪽엔 왠지 산이 낮을 거 같은데 강원도까진아니더라도 충청도보다는 한참 더 높은 거 같아요   산들도 삐죽삐죽해서 기암절벽을 어렵지 않게볼 수 있고 산지가 물속에 잠긴 듯한 모습입니다그래서 다도해라고 하죠 하롱베이 못지 않습니다  시간 가는 줄 모르고 경치 감상 삼매경에 빠졌습니다  기암절벽과 해변이 어우러지고고개를 돌리면 낙조가 펼쳐지니 장관입니다  해녀식당 바가지 요금 기사들 본 거 같아도저기서 먹으면 분위기가 끝내줄 거 같은 게그래도 한 번 먹어보고 싶었는데 퇴근하셨네요낮에만 계시나봐요  저흰 좀 늦게 와서 코끼리 열차를 못 탔어요마감되었거든요 차량은 야간에만 들어갈 수 있어요차를 갖고 왔더라면 열차 없이도돌아볼 수 있었을텐데 체력이 소진되서 초입에서 돌아서야 했어서 아쉽네요​북적이는 흰여울마을과 달리 늦게 가선지는몰라도 오래되서 그런지 가 볼 사람은 이미다 가 봤는지 한산한 모습이었고 외국인들만눈에 띄었습니다 그래도 안 가보신 분들이라면남해안 분들이 아니시라면 꼭 추천드려요​그럼 이상으로   마치도록 하겠습니다 읽어주셔서 감사합니다 
 많은 분들이 여름이면 활짝 핀 수국 앞에서 사진 찍고 싶다는 생각 많이 하실텐데요.에는 수국 로 유명한 태종사가 있습니다.수국은 작은 꽃송이 여러개가 뭉쳐진 모양으로 피어나서 매우 화려한 느낌을 자아내죠.태종사에는 초여름이면 어김없이 많은 종류의 수국이 활짝 피어나는데요.안타깝게도 매년 진행되어오던 수국축제를 올해는 즐길 수 없게 됐어요.하지만 축제는 사라져도 꽃은 어김없이 때를 맞춰 아름답게 피어납니다.  태종사에 가기 위해서는  공영주차장에 주차를 하고 태종사까지 가셔야 하는데요.이때 다누비열차를 이용하시면 보다 편하게 태종사까지 가실 수 있어요.  다누비열차는 대인기준 3,000원입니다. 만 4세 미만은 무료, 청소년, 어린이 요금이 따로 있습니다.하지만 저는 다누비열차 대기시간이 1시간 이상이었던 탓에 그냥 태종사까지 걸어갔습니다.약.. 1.5km 정도였던가요? 기억이 가물가물....더운 날씨에도 불구하고 산책로에는 나무가 많아 그리 덥지 않았습니다.대신 생수 한병 사서 가세요 ㅋㅋ  태종사에 도착했어요.사람이 많은 곳에서는 혹시나 모르기 때문에 연락처와 함께 방명록을 작성하고 손소독제를 바르고 입장합니다.태종사라고 적힌 커다란 비석 앞에는 인증샷을 찍는 사람들로 가득했어요.조용히 지나쳐줍니다.이곳은 입구에 있는 연못입니다.태종사 안은 사람들로 붐볐지만 연못만큼은 한적한 분위기가 좋네요..이쪽엔 수국이 거의 피어있지 않았거든요. ㅎㅎ  매년 7월 초에 수국축제가 열린다는 것을 감안했을때 지금은 조금 이른 시기였어요.저는 6월 27일에 방문했거든요.  그래도 제법 많이 폈기 때문에 사진 찍기에는 충분했습니다.  이래저래 요리조리 포즈를 취해봅니다.  마스크를 숨기고 환하게 웃으며 찍어봅니다.처녀 총각 아저씨 아줌마 아기 할머니 할아버지 학생 모든 연령대의 사람이 있어요.커플, 부부, 가족 모두모두 사진 찍기에 푹 빠져있습니다.나름 줄을 서서 사회적거리 두기를 실천하며 찍고 있어요.  태종사에는 현재 40여종의 수국이 있다고 해요.몇년 전에 기사에 따르면 약 3,000그루가 있었다고 했는데 지금은 몇그루인지는 모르겠네요.  색색이 아름다운 수국들이 각자의 아름다움을 뽐내고 있습니다.  수국축제는 비록 취소되었지만 수국수국한날 이라고 적힌 가렌더도 달려있었어요.이곳도 역시나 포토존!  삼각대를 설치해서 찍는 커플들도 있었고 모르는 사람들끼리 서로서로 찍어주기도 했답니다.하지만 보통은 저처럼 후다닥~ 찍고 비켜주는 사람이 대부분이었어요.  이날 마스크를 썼다 벗었다 참으로 바빴습니다. ㅋㅋ덥고 습했지만 그래도 모든 사람들이 웃으며 꽃 구경을 즐기더라고요.  다양한 색깔의 수국들 감상 해보세요.  붉고 푸른 수국들...이미 꽃들이 활짝 만개했어요.  이건 드론이에요 ㅋㅋㅋㅋ(공대녀의 시선이란...)  드론.. 이리봐도 저리봐도 드론....ㅋㅋㅋ  핸드폰으로 담아봤어요.나름 최신폰이라도 역시 DSLR과의 갭 차이가 어마어마 하네요...  날이 갈수록 사진 찍어주는 실력이 늘고있는 남자친구입니다.  여기 정말 예쁘죠?!많은 색이 한데 뒤섞여있지만 조화롭지 않다는 생각은 들지 않았어요.  각각의 모양도 조금씩 달랐어요.  빠르게 여러 포즈를 취해봅니다.찰칵~ 찰칵~ 찰칵~  가까이 잡을땐 예쁜척도 해보고요~  이건 제가 이번 사진에서 가장 마음에 드는 사진이에요.(남자친구는 이거 별로라고 ㅋㅋㅋㅋ)   분홍분홍한 수국 앞에서도 찍어봤어요.역시나 빠르게 챠챠착~*  이건 뭔가 귀엽게(?) 나왔다고 남자친구가 좋아하는 사진이에요 ㅋ  컨셉샷도 한장~이거 따라한다고 투명의자 하느라 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  사진 많~이 찍고 내려가면서도 아쉬워서 또 몇장 더 찍었어요.  이거 찍는데 사람들이 안 올라가고 기다려주셔서 ㅠㅠ 죄송하고 감사합니다!!  그래서 후다닥 찍었어요 ㅋㅋㅋ근데 잘나와서 기분 죠음 >_<  헤헤.. 수국 옆에서 찍으니까 더 화사하게 나온것 같아요!  이건 또 아쉬운 핸드폰 사진입니다 ㅋㅋ이런곳에서는 데이트 스냅 작가 한명 따라다니면서 찍어주면 얼마나 좋을까요~제가 알바 할테니까 커플분들 연락주세요! ㅋㅋㅋ  이날 데쎄랄 가지고 가길 진짜 잘했어요.핸드폰으로 찍으니까 이렇게 밖에 안 나오더라고요.2D와 3D의 차이같이 퀄리티가 다른...ㅠㅠ  초록초록 숲도 예뻐서 찍어봤어요.핸드폰 사진은 역시 별로네요..이제 나갈땐 카메라를 항상 들고 다녀야 할것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자기야, 나 이거 찍고 싶어 붙어봐~  찰칵, 찰칵, 찰칵​다누비열차 꼭 안타도 걸어서 왔다갔다 할만해요~ 수국은 이번주가 피크일것으로 예상되니까 주말이 아닌 평일에 다녀오실 수 있다면 더더욱 추천드리고 싶네요.그럼 마스크 잘 쓰시고 조심히 잘 다녀오세요~* 태종사광역시 영도구 전망로 119 주차장입구광역시 영도구 동삼동  참고로 주차장은 유료주차장입니다.시간당 얼마 안했던걸로 기억해요...!!이날 2,000원 나왔는데 요일제 감면 받아서 1,000원 냈습니다.불법주차 하지 마시고 꼭 주차장 이용해주시길 바라요 :)  # #태종사 #수국 #태종사수국 #수국축제 #데이트코스 #데이트코스 #데이트코스추천 
 트래블러 루나입니다:)오늘 포스팅은 쫌 특별한? 포스팅이예요💁🏻‍♀️​초,중,고를 해운대에서 나오고대학을 타지에서 다녀서 그런지 을 잘 몰라요어쩌다보니 운전을 어린나이때부터해서ㅋㅋㅋ특히 지하철이나 버스는 ㅜㅜ진짜 촌년😂​그래서 항상 시티투어버스 타보고싶다는 말만 맨날 하면서 미루다이번에 맘먹고! 여행 제대로 다녀왔어요🙌🏻​ 시티투어버스 예약여행특공대✔️사전에 예약하고 방문하면조금 더 저렴한 가격에 이용가능해요:)​ ​여행특공대에서 미리 예약하고티켓 수령 신청한 날짜에 역가서​  ​KTX 역 2층 대합실 중앙의 원형데스크가서 예약내역 보여주고 실물 티켓으로 교환  주식회사 여행특공대-[교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권busanbustour.co.kr ​⭐️ 여행특공대 시티투어 24시간 탑승권 ⭐️성인 15,000원 -> 12,900원소인(48개월이상) 8,000원 -> 7,000원48개월미만 무료(단, 건강보험증 등 증명서류 필요)​​ 시티투어버스 정보​✔️BUTI 는 원하는 장소에서 타고 내리면서 핫플레이스를 둘러볼수 있는 관광버스✔️탑승권 한장으로 레드, 그린라인 무제한 환승가능✔️예약순 탑승이 아닌 선착순 탑승✔️월,화는 시티투어버스 전체 휴무일이라서운행 안하니 참고하세요:)​⭐️ 시티투어 24시간 탑승권 이용팁 ⭐️​BUTI 탑승 시에, 버스 기사님께 실물탑승권을제시하면 탑승시간을 기재해주세요.기재된 이 시간으로부터 24시간 동안 탑승가능예) 28일 수요일 오전 11시 BUTI 탑승 →29일 목요일 오전 11시까지 BUTI 탑승 가능​ 출처, 시티투어 홈페이지​  레드라인(역 ↔ 해운대)역 → UN기념공원 → 박물관 → 용호만유람선터미널 → 광안리해수욕장→ 아르피나 → 수영만요트경기장 → 마린시티 → 동백섬 → 해운대해수욕장 → 센텀시티(영화의전당) → 시립미술관,벡스코 → 평화공원 → 광복로 → 역​ 왼쪽 : 수/목/금(평일) 레드라인 버스 시간표오른쪽 : 토/일(주말) 레드라인 버스 시간표  ​그린라인(역 ↔ )역 → 영도대교(유라리광장) → 흰여울마을 → 하늘전망대 → 영도해녀촌(노을전망대) →  → 국립해양박물관 → 항대교 → 오륙도스카이워크 → 용호만유람선터미널 → 평화공원 → 송도해수욕장(구름산책로) → 자갈치,BIFF광장(용두산공원) → 역​ 왼쪽 : 수/목/금(평일) 그린라인 버스 시간표오른쪽 : 토/일(주말) 그린라인 버스 시간표  ​블루라인(용호만 ↔ 기장) 수/목/금 운행용호만유람선터미널 → 해운대해수욕장 → 문텔로드(해변열차) → 아세안문화원 → 송정해수욕장 → 오시리아역 → 용궁사(수산과학관) → 아난티코브(힐튼) → 죽도(연화리) → 오시리아테마파크(루지) → 동아울렛(롯데월드) → 국립과학관 → 송정역 → 용호만유람선터미널​ 수/목/금(평일) 블루라인 버스 시간표​​ BUTI 그린라인(역 <-> )⬇️ 루나의 BUTI 그린라인 여행 ⬇️  ​역 / 영도대교(유라리광장) / 흰여울마을 / 하늘전망대 /  / 자갈치,BIFF광장(용두산공원) ​저는 이렇게 승하차 했어요🙌🏻​역에서 바로 탑승해도 되지만남포동에 볼 일이 있어서시티투어 바로 탑승 안하고 남포동으로 먼저 갔어요​​ 남포동 국제시장/깡통시장국제시장광역시 중구 신창동4가  ​남포동 거리 곳곳 구경하고​ ​멀리서나마 용두산타워도 보고​ ​깡통시장, 국제시장도 구경했어요​ 브런치카페이엘광역시 중구 대청로126번길 22 3층 브런치카페이엘 점심으로 카페이엘 가서수제버거🍔도 먹고​ ​버스타러 📍2번 영도대교 정거장 으로🚶🏻‍♀️​ ​⭐️ 여행 참고 꿀팁 ⭐️영도대교 도개행사,매주 토요일 14:00 ~ 14:15(15분간)​영도대교는 국내 최초의 도개식 가동교예요:)시간 맞춰서 가시면15분간 다리가 열리는걸 보실 수 있습니다🙌🏻​ ​드디어 시티투어버스 탑승🚌​ ​버스타면 기사님이 탑승시간 기록해주시고버스안에서 관광안내사분이관광포인트들 설명도 같이 해주셔서 좋았어요❤️‍🔥​​ 휜여울 문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​흰여울마을 정거장은문화마을 영화기록관에 내려줍니다​흰여울마을은 영화 변호인, 범죄와의전쟁,암수살인, 카운트다운, 사생결단, 태풍등 다양한영화 촬영지로 유명한 곳이예요💁🏻‍♀️​ ​⬆️ 흰여울문화마을 안내지도 ⬆️​  ​맏머리계단 밑으로 내려가시면​ ​흰여울마을에서 유명한 무지개포토존에서사진도 한 장 남기고📸​ ​해안가로 살짝 구경하고👀​    마을 곳곳도 구경하고​ ​영도 바다 구경하면서📍하늘전망대 까지 걸어갔어요​ ​다시 시티투어버스 탑승버스는 40분 간격으로 있어서관광지 구경하다가 시간 맞춰서 탑승하면 되고2층 버스는 오픈되어 있는것도 있고이렇게 닿여 있는 버스도 있고 랜덤이예요🙌🏻​​ 광역시 영도구 전망로 24 ⬆️  지도 ⬆️​📍6번  도착>_< ​관광기념품 자판기👀기념품 자판기는 처음 봐서 넘 신기했어요​  ​다누비 열차 타러 매표소까지 가는중​ ​와우,,😵‍💫🔥​  ​⭐️ 다누비 순환열차 이용요금 ⭐️어른 3,000원학생 2,000원어린이(5-13세) 1,500원​표 구매하면 2인1매로 스마트폰 무료인화권도!저는 내려와서 해야지 하고 까먹고 안썼는데..혹시 가셔서 쓰실분 쿠폰번호 확인하시고 사용하세요💗​  ​사람 진짜 많아..날씨가 좋아서 그런지 나들이 나온 사람들로 꽉😂​ ​열차는 선착순 탑승이 아니라발권 순서대로 탑승하기 때문에 줄 서서기다릴 필요가 없어요!이 점은 진짜 좋은거 같아요🙌🏻더운날 햇볕 쨍쨍한데 가만히 안서있어도 되서​ ​이렇게 34회차가 오면 기다렸다가탑승하면 됩니다:)​ ​다누비 열차 탑승🚂​ ​열차는 전망대, 등대, 에 정차해요:)​ ​저는 전망대에서 한번 내렸어요😁전망대는 날 좋으면 대마도 보이는 곳으로 유명해요!열차도 6분마다 한대씩 오고​ ​혹시나 내리는 사람이 없어서열차 못 타게 되면 바로 이렇게 지원버스도 와요!​ ​유람선도 구경하고​ ​바다 색이 에메랄드빛✨넘 이뿌죠!?ㅎㅎㅎ​ ​전망대 2층에는 영도바다 한눈에 볼 수 있는오션뷰 카페도 있었어요:)​  ​모자상도 구경하면서 기다렸다 다시 열차타고​ ​태종사 정거장🕺🏻​  ​숲테라피 제대로 하면서수국 보러 신나서 갔는데!!!!!!​ Previous imageNext image ​뭐죠??????무슨일이죠!?!?!?🥲​ ​다른 지역들은 수국축제하고수국이 원래 이 시기쯤 폈어야 하는데..수국이 없었어요ㅜㅜㅜㅜ​  ​태종사에서 볼 수 있는 유일한 수국..사찰 앞에 있는게 다였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​다들 수국둥절🫣?여기까지 왔으니 사찰도 한번 둘러보고​ ​다시 다누비 열차 타고 내려왔어요🔥​하지만!여기서 포기 할 열정루나가 아니죠..저 수국보러 까지 왔는데ㅠㅠㅠㅠ​​  수국 분홍집위치, 가는 방법​ 버스정류장 쪽으로 쭉 내려오다 보면​ ​탐앤탐스가 있는데​ ​탐탐 사이 골목으로 계속 올라가시면​ ​이렇게 진기명기한 풍경줄 진짜 엄청나죠?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다려야지.. 어쩌겠어..수국 포기 못해😂​저 기다리는 사람들 사진은사진찍고 내려갈때 찍었는데,,저는 저줄 반정도? 기다렸는데 한 40분 걸렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^​ ​진짜 넘 이쀼 분홍집짱💗​ ​분홍집에서도 사진 백장 찍고📸(여기 줄 선사람들이 다쳐다봐서..뭔가 부끄러운 포토존ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​ 포토존 옆에서도 폭풍사진📸​ ​엄마랑 기념사진두💗​ ​버스타고 다시 남포동으로🚌​ 자갈치시장, BIFF광장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​📍12번 자갈치시장,BIFF광장 정거장  ​시장 사진 찍고 있었는데기여우신 아저씨가 자기 찍어라고 하셔서 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤​ ​여행하면 물떡이지🔥배고파서 간식먹기 시작ㅋㅋㅋㅋ​ ​자갈치 시장도 둘러보고길건너 맞음편에 있는 비프광장​  ​비프광장엔 다양한 먹거리포차들이 많아요🙌🏻​  ​그중에서 제일 유명한남포동 씨앗호떡✨오랜만에 먹으니 맛있더라구요❤️‍🔥​호떡 먹으니 벌써 시간이 5시였어요하.. 원래는 레드라인까지 타서해운대까지 갈 예정이였는데 버스시간이없어서지하철 타고 집으로 돌아왔어요😂​아침9시에 나와서 집에 돌아오니 6시반,,9시간이나 밖에 있었다니ㅜㅜ일주일치 체력 다쓰고 집에와서 기절했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사람이 직접 타본 시티투어버스제 점수는요..!​  진짜 전체 유명관광지,핫플은버스 정거장이 다있어서자유롭게 다 다닐수 있어 좋은거 같고배차 시간도 정해져있어서 시간맞춰서움직이기 좋았던거 같아요💁🏻‍♀️​그리고 관광해설사분께서 버스 안에서관광지에 관한 유래도 설명해주시는것도 만족​다만 아쉬운전은 운행종료가 일찍되고월,화는 운행을 안한다는 점..?​밤에 운행하는 나이트투어버스가따로 있던거 같아서 오후에도 별도로구매해도 좋을거 같아요🙌🏻​저는 이번에는 그린라인만 타봤지만다음에 심심할때 레드라인도 한번 타볼까 생각중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 여행온 느낌 물씬나고진짜 좋았거든요❤️‍🔥​그리고 지금 수국시즌인대이번주말 잇님들도 분홍집가서인생샷 남겨보세요🫶🏻​그럼 지금까지 루나의 시티투어버스와함께한 여행 후기였습니다:)​  ...  #시티투어버스 #BUTI #busancitytour #시티투어그린라인 #시티투어솔직후기 #여행 #역 #영도대교 #흰여울마을 #하늘전망대 # #수국 #분홍집 #태종사 #다누비열차 #자갈치 #BIFF광장 #용두산공원 #남포동 #국제시장 #깡통시장 #남포동맛집 #남포동씨앗호떡 #핫플 #가볼만한곳 #아이랑 #현지인추천 #여행특공대 #관광공사​​​​ 
 아침 일찍 일어난 김에 운동하려고 6시쯤 오는 186번 버스 타고 로 가는 길. 186번 버스는 산복도로를 통해 로 가서 이렇게 고지대의 풍경을 볼 수 있다.  올해 태종사의 수국은 많이 피지 않아서 축제도 취소됐다고 해서 다른곳을 알아보다가 '분홍집'을 알게 되었다. 이 집 주인분인지 분홍집인스타를 보니 다음주에 수국이 절정이라고 되어 있었는데 일기예보를 찾아보니 다음주 내내 비소식이 있어서 오늘 아니면 못볼것 같기도 했다.  한 시간을 달려 7시쯤에 도착했다. 일요일 아침에는 사람이 없겠지? 라며 신나게 골목에 들어가는데 이런.......정말 부지런하신 여행객들.......아침 7시부터 줄을 서서 사진을 찍었다.... 오늘자(2022.06.19) 분홍집 수국 사진_버스 정류장 근처 골목으로 조금만 들어가면 나오는데 골목을 틀자마자 보여서 바로 찾을 수 있다. 멀리서부터 분홍분홍한 집이라 그런지 정말 너무 예뻤다.  꽃 관리를 어쩜 이렇게 잘하셨는지..!!  혼자왔다고 사진 좀 찍어달랬더니 뒤에 서 있던 분이 열정적으로 많이 찍어 주심 ㅋㅋㅋㅋ관광객 사이에 뻘쭘한 시민 2년차...ㅋㅋㅋ운동복 입고 가서 꽃사진 찍고 왔다. ㅋㅋ   주인분이 마당안의 정원을 가꾸고 계셨다. 안에도 꽃이 가득한것 같은데 사유지라 들어가 볼 수는 없다.   집이 진짜 너무 예뻐서 사진도 많이 찍고 꽃구경도 실컷 하고 왔다. 입구에서 찍고 수국 왼쪽편으로 와서 찍고 오른쪽으로 가서 하트 벽화도 찍고 ㅋㅋ 알차게 보고 왔다.   이젠  걷기. 다누비 열차는 9시 20분부터 운행을 하므로 걸어서 올라갔다.   입구에 다른 종류의 수국 화분이 많이 있었다.   조금만 올라가면 매표소가 나오고 이 옆으로 두 갈래 갈림길이 나온다. 왼쪽으로 가면 태종사-영도등대-전망대-입구오른쪽으로 가면 입구-전망대-영도등대-태종사 순서로 나온다. 왼쪽코스가 더 높은 지대로 시작해 낮은 곳으로 내려오기 때문에 저기로 시작하면 조금 더 편안하게 걸을 수 있다.   왼쪽코스로 올라갔고 생각없이 쭉 걷다보니 전망대까지 내려왔다. 한 이십분간 바다멍 때리고 ㅋㅋ  입구 편의점에서 사갔던 바닐라 커피 한잔 마시고 내려왔다. 5km밖에 안되서 그런지 그렇게 힘들지는 않은데 여름이라 아침부터 햇빛이 쨍쨍해서 양쪽 팔이 다 탔다..;; 썬크림 발랐는데도 따끔따끔해서 얼음 찜질 하는 중... ​아침 일찍인데도 걸어서 에 올라가는 사람이 많은 거 보고 놀랬다. 반은 여행객으로 보였고 반은 주민분들 이신듯 한데 진짜 다들 부지런하게 사시는구나.. 라는 생각이 들었던....한동안 아프다는 핑계로 운동을 안했는데 앞으로 부지런하게 다녀야지....   ​# #영도분홍집 #분홍집 #분홍집수국#수국 
에서 유명한 관광코스중 하나인 .몇년 전에 한번 가본적 있는 것 같은데, 그땐 아들이 태어나기 전인것 같아서 아들과 에 가서 가볼 만한 곳을 찾다가 를 가보기로 했어요. 여행 마지막 날이라서 빠르게 서울로 올라올 수도 있었지만 아들이 가장 좋아하는 것 중 하나를 꼭 보여주고 싶었거든요. ​​ 는 영도의 바다쪽 끝에 위치하고 있어서  공원의 크기도 커서 이렇게 열차를 이용하지 않으면 1시간 이상 걸어야 해서 꼭 타고 갈 수 밖에 없어요. ​이용료 : 3000원 (대인) / 1500원 (소인)​많이 비싸지는 않지만, 열차 출발 시간 별로 티켓을 구매할 수 있어서 사람이 많으면 이곳에서 많은 시간을 기다려야 해요. 그래도 사람이 많은 편은 아니었지만, 30분은 기다려야 한다고 하더라고요. 열차 간격은 5~6분이라고 하는데, 처음에는 빠르게 오길래 생각보단 빨리 갈 수 있겠다고 생각했는데, 그렇지는 않았어요. 정말 딱 제시간 30분 후에 출발하게 되네요.​열차표를 타고 가는 차만 탄다면 총 3군데서 내릴수 있는데, 중간에 내려서는 언제든지 다시 탈 수 있어요.  전망대, 등대, 태종사 이렇게 3군데서 내리고 타고를 할 수 있는데, 전망대와 등대는 워낙 가까워서 전망대에서 내리고 등대까지는 그냥 걸어가도 문제없어요.​​  전망대​이 곳에 전망대를 만들어야 하는 이유는 가보면 바로 알 수 있어요. 넓은 바다가 펼쳐지고 이곳 저곳에 점을 찍어 놓은 것 처럼 작은 섬과 배들이 여기 저기 떠있어요.​​ 맑은 날일 경우에는 이렇게 대마도도 볼 수 있다고 하네요. 하지만 저희가 갔던 날은 날씨가 흐려서 대마도보다 가까운 거제도도 보이지 않았어요.​​ 원래는 저기 보이는 작은섬 왼쪽으로 대마도가 보인다는 건데 아쉽네요. ​​ 3월 이긴 하지만 아직 초. 밖에 오래있으면 추울 수 밖엔 없는 날씨인데요. 전망대에는 이렇게 의 명물인 어묵을 팔아요. 뜨끈뜨끈한 국물에 쫄깃한 오댕 한꼬치가 온몸을 한숨에 녹여주네요.​​ 아들도 만족하며 어묵을 먹고 있어요. 날이 추워서 춥다고 얼마나 난리던지. 따뜻한 어묵 국물을 먹고 나서야 숨좀 돌렸는지 쌩쌩해 지네요. ​그리고 이곳을 온 가장 큰 이유인 등대쪽으로 이동했어요.​​ 다누비 열차를 타는 곳에서도 계단을 내려가면 이렇게 등대가 보이는데요.​​ 등대의 건물에는 카페가 있다고 하더라고요. 거기까지 가보진 않았어요. 제가 원하는 것은 바로 신선 바위에 있었거든요.​​ 제가 가보려고 했던 곳은 바로 여기. 다행히도 등대를 가는 길에도 보이네요. 7살 아들을 모시고 저곳까지 가기에는 너무 험난한 길이라고 생각했었거든요. 뭐 2017년 부터 위험상의 문제로 신선바위로 가는 길이 통제됐다고 하네요. 제가 전에 왔었을때는 거기 위에까지 갔었거든요.​저기 바위위에 작은 홈이 여러 개가 보이는 것이 있는데요. 이 것이 바로 공룡의 발자국이라고 하더라고요. 아이들의 공통 관심사는 바로 공룡 아니겠어요? 아들은 상어가 1순위, 2순위가 바로 공룡이에요. 그래서 공룡이라는 존재를 느낄 수 있는 곳이 바로 이곳이라고 생각했거든요.​어른의 입장에서는 저게 공룡 발자국이래. 하면 그냥 뭐 그런가보다 하겠지만 아들의 입장에서는 얼마나 신기해 하던지 보자 마자 저기 가야한다며 난리네요. 거기 가면 위험해 안돼 해도 말이 통하지 않았어요. 살짝 괜히 왔나? 하는 생각이 들정도? ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아들 입장에서는 좋은 경험이었겠지요.​​ 그리고 저곳이 바로 신선바위. 신선바위에도 공룡 발자국과 비슷한 흔적이 있긴해요. ​고등학교 지리시간이나 지구과학 시간에 배운건 우리나라의 경상도 지역은 신생대 지질이고 나머지는 중생대 이상의 고생대 지질을 가진 곳이 많아서 매우 안정적인 지질 구조를 지닌다. 이렇게 배운 것 같은데, 역시 이건 그냥 한 줄로 시험을 보기 위해서 외운 것 뿐이었어요. 이게 맞는 건지도 정확하지도 않지만, 신생대 시대의 지질이라고 생각했는데, 백악기 시대의 공룡발자국이 있다는 자체도 신기했어요. ​그래서 다시 한번 확인해 보려고 지질지도를 한번 다시 봤는데, 반쪽만 알고 있었던 거였어요. 대부분이 중대생 혹은 고생대로 구성되지만 경상도 지역은 백악기 시대 지반들이 많네요. 그래서 공룡발자국이 있는거 였어요.​다시 한번 인터넷을 뒤지게 만든 . ​​절벽 위에 위치한 전망대와 등대. 극심한 고소공포증이 있는 저에게도 충분히 멋진 공간이었어요. 아들은 맨날 TV나 책으로 보던 공룡의 흔적을 볼 수 있는 좋은 기회가 되었다니 매우 기쁜 여행이었답니다.​ 
​  ​조금 이르지만 결국  태종사 수국도 만나고 왔네요 :)​근처라 할 수 있는 국립해양박물관 근처의 아미르 공원에서 나즈막한 아담한 수국 가로수길을 만나고 온 것이 엊그제인데 고사이 또 날씨가 좋아보여  산책을 즐겨보게 되었어요.​  ​저처럼 늦은 오후시간 애매하게 도착하면 태종사까지 걸어서 갈 생각으로 나서야하는데요.​를 한바퀴 운행하는 '다누비 열차' 마지막 운행 시각이 오후 5시 30분입니다.​  ​ 수국축제가 취소되었다는 소식을 다들 접하였겠지만 그래도 태종사 수국은 이쁘게 피어나 있을테고갈 사람은 다 갈것같다 싶었지만.. 그래도 생각보다 방문객이 많았답니다.​  ​전 다누비 열차도 운행안하지 않을까 싶었는데열심히 운행 중이었고 5시가 되기전에 이미마지막 열차만 자리가 있었고 그 이전 열차들은모두 매진이 되어있었어요.​  ​다누비 열차 이용으로 오르신다면 일찍 방문하는게 좋을거에요.아니면 아예 늦게 오후 18시 이후야간 차량개방 이용하셔도 편리하구요.​   태종사 수국 보러 가는길​▶ 다누비 열차: 9시-17:30(어른 3,000 / 청소년 2,000 / 어린이 1,500)​▶ 야간 차량개방: 18시-22시(2,000원 후불결제)​▶ 도보 이동시 15분 정도 소요일년만에 또 이렇게 널 보러 오는구나,질릴법도 한데 기다렸나보다, :)​코로나19 여파로 수국 축제는 취소되었지만수국 축제가 진행되어도 다음주쯤 6월말에 시작이 되죠.​  ​그래서 지금은 방문한다면 조금 이른수국을 만나게 되는데요.​그래도 몽글몽글한 그 푸른빛싱그러움도 보기가 좋아서지금부터 방문하여도 충분히 수국 즐기기 좋아보였어요.​  ​왠지 무덥거나 한바탕 비가 쏟아지거나안개 자욱한 여름날이 되면한번쯤 더 만나러 와볼듯한매력 만점 태종사 수국이기도 하구요 ♥​  ​태종사 입구에서 절까지 오르는오르막에 자리한 수국이 이곳에서도가장 늦게 꽃피우는 곳이 아닌가 싶으네요.​가장 초록초록한 모습이 많아보이기도 했어요.​  ​안으로 들어설수록 수꾹거리는 멋진 수국동산이 알록달록 벌써 자리한 곳들도 있었으니깐요.​  ​오르는 길에 글귀를 보았는데 '수국'옆에 '범의귀과'라고 되어있던데수국이 쌍떡잎식물 장미목 범의귀과의 낙엽관목 식물이라고 합니다.​   ​꽃받침 조각이 꽃잎처럼 생긴것이 특이하죠.처음에는 연한 자주색이던것이하늘색이 되었다가 다시 연홍색이 되는피어나면서 여러번 색을 바꾸는 특징이 있기도 하구요.​  ​지금은 어떤 색으로 피어날지 모든 피어나는 수국이 청록빛 띄는 새하얀 도화지같아서 더 신비롭게 보일수도 있어요.​  ​여름을 알리는 꽃인만큼 수국은 지금처럼 6월부터 피어나기 시작하여 여름을 지내며9월까지 만개를 이루는 꽃인데요.​   ​대엽종은 남부지방에 소엽종은 산간지역에 자생하며안개 낀 지역 습기를 좋아한답니다.​  ​그래서 유난히 비가 오거나 안개 자욱한 날만난 수국의 모습이 잊혀지지가 않네요.​  ​태종사 수국의 유래는 여러번 얘기를 하였지만꽃가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님께서 40여 년 동안 국내,외 명승지 등 산사에서 수집하여 조금씩 심기 시작한 것이지금은 우리나라 제일의 수국꽃 군락지를 조성하게 되었고2006년부터 매년 수국 축제가 열리기도 하였습니다.​   ​코로나 때문에 축제가 취소된것도 이번이처음이 아닐까싶어 더 안타깝네요..ㅠ​방문객이 너무 몰려 꽃을 훼손시키거나어지럽혀 축제를 그만두지않을까 싶었는데또다른 이유가 코로나 때문이란것이 너무 씁쓸합니다.​  ​ 태종사에서 만나보는 수국 계절에는경내에 10여종의 약 3,000그루 수국꽃나무가군락을 지어 절 전체를 수국정원으로 휘어감고 있습니다.​   ​큰스님이 정말 손이 크시다고밖에 못하겠죠.. ^^;​  ​처음에 그 시작이 얼마나 미약하였는지는 모르겠지만 수국하면 이제 제일 먼저 떠오르는 곳이  태종사 수국이 되었으니,아마 제주지역을 제외하면 이렇게 넓은 군락지에서즐길 수 있는 수국정원 가 몇안될듯 하네요.​    ​이렇게 넓고 풍성하게 가꿔지고 있는수국군락지인데 구경하시면서곳곳에 걸려있던 수국 구경 안내멘트는좀 지켜주시며 구경하였음 하였어요.​  ​'수국은 약하니 땡기지 말아주세요.''예쁘게 사진만 찍고 보아주세요',라고 되어있는데수국 속에 파묻혀 꽃을 댕겨찍는 분들이 꼭 있으시데요..​  ​ 좀 그렇지만 젊은분들보다연세가 있으신 분들이 더욱이꽃옆에 찰싹 붙어 찍거나꽃을 마구 댕겨 얼굴을 꽃 옆에 굳이 들이밀고 찍으시는 분들이 많았어요.. ㅠ​  ​어머님들 연령때분들 보시면신기하였던게 꼭 사진 찍어준다하면얼굴만 큼직하게 찍어달라고 하죠,ㅎ여기가 어디인지 뒷배경 하나도 모르게내만 크게 찍어달라며, ㅎ​  ​뒷 풍경과 경치를 담아 사람은 작게 찍어드리면왜이리 찍었냐며 맘에 안들어하신다며, ㅋ왜그러시나 했는데..아직 잘 모르겠네요,​나이가 들수록 자기만족, 자기애가 강해지는건가? ^^;​  ​젊은 친구들이 오히려 풍경속에살포시 스며들게 자연스럽게 잘 찍고얼굴 들이밀기보단 눈감고, 손으로 가리고뒷모습.. 더 좋아하잖아요 ㅎㅎ​  ​법당앞에 달리 피어나는 수국도 아직이네요.양쪽으로 봉긋하니 피어나는 수국이참 이쁜곳인데 말에요.​  ​​ 태종사 수국을구경 올때면 늘 생각나는것이지만그 옛날 처음 이곳을 방문하였을때마주쳤던 스님이 도성스님이신지 모르겠네요.​  ​보수리 나무잎을 주시며 보리수 나무도 소개해주고 수국 자랑도 해주셨는데 말에요..​  ​태종사는 1983년 스리랑카 정부에서 기증한부처님 진신사리 1개와 정골사리 2개,해탈 보리수 나무가 있는곳으로 소개되어지고 있습니다.​   ​이번에는 진신 사리탑 구경도 하고법당에도 시간을 갖고 조금 앉아있어 보았어요.문득 지나치다 글귀를 보았거든요.'나를 알아차림을 하고 있는가,'​   ​나를 바라보고 나를 알아차리는 명상을 갖는 시간,안개 낀 이른 아침 수국길을 거닐며 한번쯤 가져보고픈'나와 만나는 시간'이 될듯합니다.​  #수국 #태종사수국 #영도수국 #태종사수국축제 #수국 #국내수국 #수국 #가볼만한곳 #여행 #나들이 #수국이쁜곳 #수국축제 태종사광역시 영도구 전망로 119  ​ 
#일상 #여행 #수국 #수국 #수국​올여름 수국의 매력에 빠져보시길 바랍니다🙂​수국의 학명 Hydrangea는 그리스어로 '물'이라는 뜻이며, macrophylla는 '아주 작다'라는 의미를 가지고 있습니다. 작은 꽃들이 많이 모인 물을 아주 좋아하는 꽃이라는 뜻입니다.수국은 변덕'과 '진심'이라는 양면의 꽃말을 가지고 있다네요 수국의 개화시기는 6~7월경에 피는 꽃 색깔은 보통 초록이지만 분홍색이나 하늘색으로 변하기도 한답니다. 열매는 잘 맺지 않고 원산지는 확실하지 않으나 중국 또는 일본으로 여겨지고 있답니다. 현재 전 세계로 퍼져 수많은 품종들이 만들어져 있답니다.​​​  수국 ​저구수국동산: 경남 거제시 남부면 저구리 216종달리 수국 길: 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리안성리 수국 길: 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 안성리 995-1혼인지: 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 구례 수목원: 전남 구례군 산동면 탑동1길 125유구색동수국정원: 충남 공주시 유구읍 유구리 648-57그레이스 정원: 경남 고성군 상리면 삼상로 1312-714est 수목원: 전남 해남군 현산면 황산리 산 1-33 관음정사:  영도구 태종로 813-31​​작년 21년 6월 남편님과 딸님과코로나로 지쳤는지 여름이라도 사람들이 다누비열차를 타려고 줄을 길게 섰답니다안심콜과 온도 체크와 마스크 착용 철저하게 해야 했답니다.​올해는 마스크 벗으면서 수국을 볼 수 있기를 간절히 바라고 있습니다~​6월 중순  수국을 보며다누비 열차도 타고~~슝슝화사한 색의 향연에 마음도 눈도 호강한 하루였어요 :  영도구전망로 24​유모 차외 휠체어 대여:유아(생후 24개월 미만) 동반 및 거동이 불편한 이용객의 편의제공을 위해정문 입구에 위치한 관광안내 센터에서 유모차와 휠체어를 대여대여시간:9시 10분~17:30까지 ◆다누비열차이용요금◆어른;3000원  청소년:2000원 어린이:1500원​◆할인 혜택◆만 4세 미만 무료장애인 국가유공자 50%30인 이상 단체:20%영도구민 1000원 할인만 65세 이상 20%​★운행 가격:15분★사진들은 작년 21년 6월 하순경에 찍찍이 했답니다~ 너무 예쁘네요  보석이 알알이 박혀 있는 듯 수국 송이송이 그저 감탄합니다😁 작년 여름에 갔는데 더웠지만 나름 재미나고 즐거웠답니다 다누비 열차~~ 열차야 어디까지 달려가니?? 나 좀 태워주라~~ 올여름 수국의 매력에 한 번 빠져봅시다~~(그라 입시 더ㅎ ㅎ)​  ​ 
를 찾기 위해 동삼동 국민은행 정류장에서 신한여객  8번 버스를 이용했다.​작년에 도입된 우진산전 아폴로1100 전기저상인 3643호가 금방 와서 운좋게 이용했다. 신한여객 본사 차고지가 있는 입구까지 이용했다.  입구 는  영도 남동쪽 끝에 기암괴석으로 구성된 해안 침식절벽, 울창한 숲, 푸른 바다 등과 함께 절경을 이루고 있는 로 명승 제17호이자 국가지질공원이다.​라는 명칭은 신라 태종 무열왕이 찾아서 활을 쐈다는 것에서 명칭이 유래되었다는 설이 있다.​동해와 남해가 만나는 대한해협의 탁 트인 멋진 경치를 볼 수 있고 날씨가 좋으면 일본 대마도까지 보이는 다.​ 글자가 세겨진 비석 밑에 1976년 03월 01일이 세겨진걸 봐서 그날 설치하지 않았을까 싶다.​그만큼 오랜 역사를 가진 이자 관광지인건 틀림없다. 다누비열차 매표소​다누비열차는 를 한바퀴 순환하는 관광열차다.​다누비열차의 이용시간과 이용요금은 유원지 홈페이지(https://www.bisco.or.kr/taejongdae/facil/facil01/facil01_1/)에서 확인할 수 있다. 다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr 다누비열차를 이용하려고 일반 기준 1인 3000원하는 승차권을 구입했다.​다누비열차는 법적으로 교통수단이 아닌 놀이기구라서 자체요금제가 적용 중이고 교통수단치고는 요금이 다소 비싸다. 입구에서 등대, 전망대까지 도보로 이동해도 되지만 시간을 절약하기 위해 다누비열차를 이용했다.​도보로 이동하기에는 난이도가 상당히 있기도 하다.​평일이라 관광객들이 얼마 없었고 다누비열차 운행간격도 주말에 비해 길었다. 촬영장소 :  다누비열차 정류장 다누비열차 매표소에서 전망대까지 다누비열차를 이용했다. 전망대에 고양이 한마리가 있었다. 가까이에서 보니까 아주 귀여웠다 ㅎㅎ 전망대에서 바라본 해상​주전자섬을 중심으로 해서 각종 어선들이 보였다.​무엇보다 날씨가 아주 좋아서 유독 멋지게 보였다 ㅎㅎ 대마도 & 주전자섬 날씨가 아주 끝내주게 좋아서 대마도가 선명하게 보였다.​지금까지 에서 선명하게 보이는 대마도를 본건 처음인 것 같다.​정말 운이 좋았던 것 같다 ㅎ 영도등대 정류장에서의 다누비열차 다누비열차 등대 정류장 발차영상​다누비열차는 타타대우 프리마 트럭 기반 엔진이 적용되었다. 영도등대​영도등대는 1906년 12월에 국내에서 10번째로 건립된 등대다.​ 영도  끝자락에 위치함으로서 여러 선박들이 항을 찾을 수 있는데 있어서 중요한 역할을 하고 있다.  해안 침식절벽​파도에 의한 침식 작용으로 형성된 것이다.​의 답게 멋지고 웅장한 모습으로 하나의 작품같았다. 에서 바라본 오륙도 & 해운대 무한의 빛 ​무한의 빛의 푸른색 원은 바다와 하늘, 붉은색 원은 태양과 동백꽃을 상징함과 동시에 영원한 우주, 오대양, 육대주를 의미하고 가운데 봉은 등대의 빛을 상징함으로서 바다와 하늘을 뚫고 우주로 끊임없이 나아가는 의미를 담고 있는 작품이다.​또한 영원한 우주와 오대양 육대주를 의미하고 있다. 영도등대 입구  일대에는 고양이들이 정말 많은 것 같다. 멀리 거제도를 중심으로 해가 서서히 지려고 하는 모습이다. 해가 떨어지기 직전의 모습도 일품이었다.​괜히 명승이자 을 대표하는 가 아닌 것 같다는 생각이 들었을 정도였다. 대마도 & 주전자섬 휴대폰 배터리를 충전할 겸 음료를 한잔 마시면서 휴식하려고 전망대 2층에 있는 카페인 블루빈을 찾았다. 바다 전망을 볼 수 있는 좌석들이 많이 배치되어 있었다. 딸기라떼 한잔을 주문했다.​전망대 2층에 있는 블루빈은 최고의 바다 전망을 자랑한다고 홍보하는데 과장이 아닌 실제로 전망이 아주 훌륭했다. 차분한 음악이 흐르면서 곰 인형들도 있어서 내부 분위기까지 훌륭했다. 블루빈 메뉴판​커피와 각종 음료들의 가격 자체는 다소 비쌌지만 카페에서 바라본 전망이 확실히 훌륭해서 자리값으로도 충분히 값을 하는 것 같다. 해가 떨어진 후에도 여러 선박들의 불빛 속에 대마도가 보였다. 여러 선박들의 불빛 속에 거제도가 보이는 초저녁의 바다의 모습은 잊지 못할 정도로 화려했다.​이날따라 경치가 유독 멋지고 화려해서 본의 아니게 오래 머물렀다. 모자상​1976년에 세워진 조각상으로 자살을 하려는 사람들에게 어머니의 진한 사랑을 다시 한번 생각할 수 있는 취지로 설치된 조각상이다.​는 인데도 불구하고 자살을 하는 사람들이 많았는데 앞으로 자살을 하는 안타까운 일이 없었으면 하는 바람이다. 당시에 18시 30분이 다된 시각이라서 내려갈 때는 다누비열차 하산 지원버스를 이용했다.​시티투어버스로 운행하던 2011년식 대우 BH090 로얄스타가 운행 중이었다.​다누비열차는 비수기(10월~4월)에는 17시 30분까지만 운행하고 그 이후에 18시 30분까지는 다누비열차 하산 지원버스가 운행 중이다. 다른 승객없이 순식간에 다누비열차 출발 정류장에 도착했다.​이로서 이날 에서의 일정은 모두 끝났다.​여러모로 정말 운이 좋았던 날인 것 같다.​촬영일 : 2021년 10월 14일촬영장소 :  일대 
첫 줄 안녕.  해마다 여름이면 수국 축제다 뭐다 수국의 철이 돌아 온다.올해 거제도 여행을 갔을 때도 여기저기 수국이 많더라.특히 거제도 저구항 수국은 아주 유명하던데 너무 일찍 방문한 탓에 만개한 수국을 볼 순 없었다.​아쉬운 마음에 작년에 아내가  수국  태종사를 방문한 사진과 이야기가 있어 정보를 공유해 본다.​특히  분홍집의 수국이 이쁘다고 하던데 위치는포스팅 하단에 공유하도록 하겠다. 법융사 가는 길 수국작년 여름 7월 5일. 아내는 에 사는 친구를 만나러 여행을 다녀왔다. 여행을 다녀와선 아주 많은 사진을 찍어왔는데선물이라며 이렇게나 이쁜 수국사진을 많이 담아 왔다.  숨겨진 수국  법융사 가는 길 분홍수국보통  수국  태종사 수국은  주차장에 주차 후  다누비열차를 타고 이동을 한다고 한다. 가끔 비가 많이 내리면 다누비열차는 안전상 운행을 안 할 수도 있으니 참고하자.​하지만 태종사에 가려던 아내와 아내친구들은 택시기사분이 법융사 근처 주차장에 내려주는 바람에뜻밖에  수국를 찾아내었다.  숨겨진 수국  법융사 가는 길 파스텔톤 수국 아내가 말하길 주차장에서 법융사로 가는길 내내수국이 아주 커다랗게 폈다고 한다. 특히 좋았던건 사람이 없다는게 제일 좋았다고 한다.​근데 자기도 사람이거든? ㅋㅋ. 역시 사람의 적은 사람인가보다.  숨겨진 수국  법융사 가는 길 만개한 수국수국 개화시기는 6~7월이고 한약명은 팔선화(八仙花)라고 한다. 학명은 Hydrangea macrophylla 이고 생약명 용구화, 수구, 팔선화라고 한다.​수국은 여름날 더위를 식혀 줄 시원스럽고 아름다운 꽃을 피운다.   숨겨진 수국   법융사 가는 길 만개한 수국 알아보니 수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 약재로 귀하게 쓰인다고 한다. 가슴이 두근거리거나 심한 열이 날 때 또는 심장을 강하게 해 주는 효능이 있다고 한다. 약재로도 쓰이고 있으니 소중한 나무라고 할 수 있겠다.  숨겨진 수국   법융사 가는 길 만개한 파스텔톤 수국  태종사 수국은 7월초에 가니 사진에서 보시다시피만개한 상황이었다. 파스텔톤의 분홍, 보라 수국이 너무 이쁘다. 우연히 사람 없는  법융사 근처의 수국 를 즐긴다.   숨겨진 수국   법융사 가는 만개한 수국 길 사람없는 곳에서 이쁘게 피어난 수국을 마음껏 즐겼다고 한다. 사람이 많으면 요새 같은 코로나 시국에는 위험하기 마련이다.   숨겨진 수국   법융사 가는 만개한 수국 길아마 거제 저구항도 이제 수국이 만개했을거 같은 느낌이다. 수국은 아내가 사진을 담아 올때까지 이렇게 이쁜지 몰랐던 필자다.꽃 좋아하는 꽃 같은 아내가 담아온 이쁜 꽃 사진이다.  수국   법융사 근처 수국과 아내 사람이 없으니 이렇게 여유롭게 수국과 함께한 사진이 많다.  수국   법융사 근처 수국이 너무 이쁜 아내  태종사는 "수국 꽃 문화축제" 행사를 하는데 작년도올해도 코로나로19로 축제는 취소된걸로 안다.  수국   법융사 근처 몽실몽실한 만개한 수국 이렇게 수국과 한참을 놀고 난 후에야 아내와 아내친구는이곳이  태종사인 줄 알았다고...뭐 이쁜 사진 많이 남겼으면 되었다며 태종사로 이동했다고 한다.  태종사 수국 수국   태종사1차로 수국을 즐긴 아내일행은 태종사로 약 30분정도 걸어서 이동했다.날도 더운데 다누비열차를 이용하지... 정말 더웠겠다.  수국   태종사에 피어난 수국  수국   태종사에 피어난 수국을 감상중인 여행객들 하지만 어렵사리 도착한  태종사의 수국은 처음에  법융사 근처에서 본 수국보다 풍성하지 못했다.게다가 사람은 어찌나 많은지 사진한장 찍기가 힘들었다고...  수국   태종사에 피어난 수국과 함께 기념사진사진포인트가 있어서 줄서서 기다리다 삼각대 놓고 사진을 남겼다고 한다. 줄서서 기다릴만한 포인트 같진 않은데...필자가 보기에도 법융사 근처 수국이 더 이쁜거 같다.​태종사에 사람이 너무 많아 태종사 수국은 포기하고금방 밥을 먹으러 내려간 아내 일행.거기서 뜻밖의  분홍집 집주인 아저씨를 만난다.  수국  분홍집 수국 로 꼽히는 분홍집.여기 위치가 애매한게 네이버지도에서도 잘 나오지 않는다.그래서 필자가 거리뷰를 보며 주소를 찾아내었다.포스팅 하단 지도를 참조하시면 되겠다.  수국  분홍집 아내 일행은 식사를 하고 음식점사장님한테분홍집어디있냐고 물어보는데 바로 옆에 분홍집집주인이 계시더라는 필연적인 헤프닝이 있다고 한다.​ 수국  분홍집을 찾아가는 길은 관음정사 찾아가시거나마린리서치 검색하셔도 되겠다.  수국  분홍집의 파수꾼 초코방송을 탄  수국 핫플이라고 하는  분홍집.더운날 굳이 사람 많은  영도 태종사까지 올라가지말고분홍집에서 수국을 감상하는 것도 좋겠다.​저 초코색 강아지의 이름은 바로 초코.관리인 아저씨가 아내 일행에게 알려준 이름이다.  수국  분홍집에서 수국을 품은 아내 관리인 아저씨가 수국 한송이를 안겨줘서수국을 안고 사진을 남긴 아내다. 어쩜 그렇게 꽃이 좋아?정말 꽃을 사랑하는 아내다.  수국  분홍집에서 배경으로 인생사진 남기기 만개한 분홍수국이 분홍집과 어울려 핑크핑크하다.핑크도 좋아하는 아내인데  분홍집에서 인생사진 남긴 각이다.​사진작가 DK가 따라가지 않아도 곧잘 잘 찍어오는걸 보면여행가서 사진 많이 찍어오라고 여행보내야 겠다.나는 집에서 굿이나 보고 떡이나 먹어야 겠다.​마지막으로   수국포인트에 대해서 지도를 공유하며 포스팅을 마친다.  분홍집광역시 영도구 동삼동 988-3태종사광역시 영도구 전망로 119법융사광역시 영도구 태종로833번길 55관음정사광역시 영도구 태종로 813-31법융사수국길광역시 영도구 태종로833번길 23  by DK. @검은짐비#수국 # #태종사 #태종사수국 #태종사수국 #수국개화시기 #분홍집 #영도분홍집 #분홍집수국 #영도 #수국 #숨겨진수국 #국내여행구석구석 #수국여행  ​ 
  수국  태종사안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다!저번주 주말 에 내려갔다가 수국 로 유명한 에 다녀왔어요몇 년 만에 다녀온 인지 모르겠네요 하하​마침 날씨도 좋고 수국도 있고오랜만의  나들이라서 너무 좋았어요올해 수국 축제는 코로나로 취소되었어요!​하지만 제가 저번 주에 방문해보니사람이 많았고 마스크 안 낀 사람도!! 많아서우리는 마스크를 꼭꼭 끼도록 해요제 발 ...​​​​​ 광역시 영도구 전망로 24  ​는 영도 끝자락에 있어요저는  몇 번 다녀보니 영도가 젤 좋더라구요!해운대랑 광안리는 되려 감흥 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋ포항하고 비슷하쟈나...​에 들어가려면 시간이 꽤 걸리기 때문에여유롭게 방문하시는 것을 추천드립니당​​​​  ​ 입구!​를 도는 방법은 크게 두 가지인데요하나는 도보로 다니는 것!또 하나는 다누비 열차를 타는 거에요(성인 1인 3,000원)​다누비 열차는 를 한 바퀴 도는 코스로중간 중간 굵직한 스팟에서 보고 내리고 할 수 있어서를 편하게 볼 수 있다는 장점이 있어요하지만 사람이 많은 주말에는 타기 어렵다는 점...  저도 다누비 열차를 타려고 했으나사람이 많아서 1시간 이상 대기해야 했기 때문에포기하고 도보로 걸었답니다 ㅠ_ㅠ  ​다누비 열차 타실 분들은꼭! 아침에 빨리 가세요!!!!​​​​  수국 맛보기200621   ​태종사 수국은 이번에 처음 봤는데절 입구부터 쭉 수국이 피어있더라구요이렇게 큰 수국 군락은 처음이라 신기신기시선 닿는 곳마다 전부  수국이었어요 ㅎ헤ㅔ​​​​  ​근처에 사람이 있어서 마스크 끼고 사진 찍기안 쓰고 돌아다니는 사람이 꽤 있어서마스크를 벗지 못하구 다녔답니댱​​​​    ​여러분 그거 아시나요1. 우리가 보는 저것은 수국 '꽃'이 아니다2. 수국의 색은 토양의 pH에 따라 달라진다​2번은 이미 알고 있던 건데1번은 이번에 처음 알았어요 ㅎㅅㅎ생명과인 애인이 왜 꽃에 암술 수술도 없고얘네는 번식을 어떻게 하냐고 해서후아... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​우리가 꽃이라고 인식하고 있는 것은 꽃받침이고저 안에 들어있는 게 꽃이랍니당 :)생명과와 다니니 이런 것을 또 알게 되네요 흐흐​​​​   ​저번주에 만개는 아녔어요!그래도 이렇게 중간중간에 핀 수국을 보고예쁘게 사진도 찍고 즐거웠던 나날-​​​​  ​해가 잘 드는 곳에는 많이 폈더라구요되려 이번주에 방문했다면 사람이 너무 많아서제대로 보기 어렵지 않을까 싶어요사람 많은 거 무서워...​​​​   ​태종사 올라가기 전에 있는 곳!구석지고 약간 비탈을 내려가야해서딱 한 사람만 들어갈 수 있어요덕분에 마스크 빼고 사진 찍음 +_+​​​​   ​이쪽은 꽤 많이 펴서 행복행복원래는 제주 종달리 가고팠지만..현실적으로 가기 힘들더라구요 후아올해는  수국으로 만족만족​​​​   ​여기는 또 다른 색의 수국이 있어서사진 찍고 넘어가구 ㅎㅎㅎㅎㅎ완전히 핀 게 아니라서 아쉬웠지만​​​​  ​실제로 봤을 때는 사람이 꽤 많았어요만개로 예상되는 이번주에는 사람이 더 많겠죠...?마스크 꼭꼭 끼고 다니세요 ㅠㅠㅠㅠ수도권과 다르게 남부지방은 정말 마스크 안 끼더라구요​​​​   ​여기가 본체(!) 태종사입니다​절이 그렇게 많이 크지는 않았어요절 입구에도 수국이 피어있는데이 풍경이 또 얼마나 예쁜지 ㅠ_ㅠ싱그러운 햇살과의 조화가 참 좋았어요​​​​  ​제가 제일 좋아하는 꽃 중 하나가 수국인데수국을 한가득 볼 수 있어서 너무 행복했어요하나 하나가 꽃다발 같아요 *_*​​​​ 또 정신 나간 초점 ㅠㅠ 수국인 거 같은데..   ​이번 주말도 수국수국하게 보내세요저는 저번주에 이어 이번주도 데이트를행복해 행복해​  ​​​  ​ 
안녕하세요 잇님들!​오늘은 영도 주민들만 알수있는 맛집과 를 추천해드리러 왔어요!!​코스라 유람선 한번타고 밥먹고 구경하기 좋은동선이랍니다~~ 버스정류장 종점 뒷편으로 오면 "효성가든"이라는오리고기집이예요.​여기는 무조건 단골장사기 때문에 홍보를 일절 안해도 주민들로 북적북적 하답니다 ​영업시간: 매일 10:00 ~ 21:00                 주차공간 있음.​버스정류장 뒷편에 있기때문에 네비를 의심하지말것.. *메뉴판*백숙류는 한시간전 미리 전화로 주문해놓으셔야되고,오리고기는 바로 가능해요. ​저희는 오리고기 한마리(35000원)+반마리 더 추가해서 볶음밥까지 볶았답니다!! ​메뉴판에 볶음밥이 없어도 당연히 가능해요!  간단한 밑반찬. 시원한 동치미에 이집 최고맛있는건 갓김치예요!갈때마다 몇번을 리필해먹는지 모르겠네요ㅎㅎ정말 갓김치 갓갓갓인정!!  부추+양파 따로 주시는데 오리고기 다 익어갈쯤 넣어주시는건 당연하겠죠?!  알아서 챱챱 익혀주세요~~  마지막에 부추올려서 마무리.. 이집은 홍보없이 동네장사만 해도 잘되는이유가오리고기가 입에서 야들야들 정말 녹거든요양념이랑 여기 한번먹어보면 가야공원같은곳 비교가 안되는맛.. 찐찐 맛집이예요    역시 볶음밥은 필수겠죠? 3개 주문.사장님이 직접 비벼주시는데 대충 슥슥하는거같지만밍밍한게 정말 맛있답니다 볶음밥은 역시 오리고기밥이 최고네요!  오늘은 오리고기 좋은곳 잘~~ 보내주고왔습니다ㅎㅎ 효성가든 먹고 나오면 바로옆에 요런 포토존이 있어요일반집인데요. 옆에는 이렇게 이쁜 수국에 분홍분홍 너무 이쁘게 꾸며놨더라구요 신기한건 벌써 소문이 좀 났는지 벌써 줄서서 사진찍는 사람들이 있어 놀랬어요ㅋㅋ​그냥 이쁜 일반집인데 영도가 작은동네라 그런지 소문이 정말 빠른거같아요  영도  오시면 맛나는 숨은맛집 오리고기 드시고 옆에 포토존에서 사진찍고 유람선까지 한번 딱~~ 타주면 영도 는 그냥 다 보고 간거라 보심된답니다:) 오늘도 맛길.꽃길 걸으세요  효성가든광역시 영도구 태종로827번길 17 ​ 
새벽 5시에 기상 인 태종사 수국을 보러 로 달려갔어요 ~어제 기상 예보에는 햇빛 나는 구름 낀 날씨라고 했는데 잔뜩 흐린 날이 망함을 직감했네요. ㅋㅋ아니나 다를까 삼각대 플레이트를 빼먹은 걸 태종사 도착해서야 발견삼각대는 한순간에 짐이 되어버렸네요.  위치한 태종사 수국 ​​새벽 6시 조금 넘어서 태종사에 도착한 거 같은데 벌써 출사 나와 있는 사진사분들이 엄청 많더라는....태종사 수국 축제가 취소되지 않았으면 더 많았겠죠?​암튼 해님이 없어서 사진 찍는 맛은 나지 않았어요.무슨 사진 동호회에서 온 아저씨가 삼각대 펼쳐놓고 텃새 부리는 바람에 기분도 안 좋았고 ㅋ그래도 왔으니 부지런히 찍습니다.  ​​ 태종사 수국의 개화 상태는 90% 이상은 개화된 거 같아요.토양에 따라 색상이 달라진다는 수국인데태종사 수국은 색상이 정말 다양한 거 같아요.수국의 꽃말은 색상별로 다른데 흰색은 변덕, 변심 / 파란색은 거만, 냉정함 / 분홍색은 처녀의 꿈 / 보라색은 진심이라고 하네요.  ​​이틀 전에 비가 왔는데 왜 힘이 없어 보이니   ​​군데군데 산수국도 이쁘게 피어 있습니다.얼마 전 포스팅에 이웃분이 댓글로 남겨 주셔서 산수국이란 걸 알았네요.  ​​신기한 태종사 하트 모양 수국 ㅎㅎㅎ  ​​법당에 문이 열려 있길래 부처님의 모습도 살포시 담아봅니다.나도 저런 인자한 미소 갖고 싶다 ㅋ  ​​태종사 산신각 주위로도 수국이 이쁘게 피어있네요.  ​​  ​​여기는 입장 금지 구역 차단봉 앞에서 찍어 봤습니다.  ​​태종사 법당 앞에 메인 길인데 여기에 삼각대를 펴 놓고 땍땍 거리던 사진 동호회 아저씨사진은 벼슬이 아니에요. 저기 보이는 문제의 삼각대 ​​ 태종사 수국길에는 이런 포토존이 군데군데 있습니다.  ​​새벽 일찍 출사 오신 사진사분그러고 보면 취미로 사진 찍는 분들이 참 많은 거 같아요.요즘엔 젊은 분들 감각이 다들 좋으셔서 어디 가서 사진 찍는다는 말도 못 해요. ㅎㅎ  ​​노출 차이가 크면 뒷배경을 어둡게 할 수 있답니다. ㅋ  ​​정렬의 붉은 수국아침 햇살이 있었으면 사진이 좀 더 풍부해 보였을 텐데 하는 아쉬움이 남네요.내일 새벽에도 가볼까 생각하다가 걷기 힘들어서 포기합니다. ㅋㅋㅋ  ​​오늘도 역시 새로 사진이 많네요.태종사 장독대와 수국장독이 많은 걸로 봐선 공양하는 곳이겠네요.  ​​날씨가 비올 듯 흐려서 일찌감치 철수아쉬워서 태종사 입구와 수국을 함께 찍어봅니다.  ​​  ​​의   태종사 수국새벽에도 이렇게 사람이 많은 거 보면  맞죠? ㅎㅎㅎ며칠 뒤면 주말인데 가족들, 연인들, 친구들, 동료들, 멍멍이, 고양이 데리고 수국 구경 어때요?꼭 일찍 가세요 ~~~~ ^^:;​ 공영주차장에서 태종사까지는 걸어서 20분 정도 소요됩니다.아침 9시까지는 주차장 무료 개방이더군요. 몰랐었는데 오늘 갔다가 알게 되었습니다. ㅋㅋㅋㅋ걷기 싫으신 분들은  다누비 열차를 적극 이용해보세요 ~~~ 주차장입구광역시 영도구 동삼동 태종사광역시 영도구 전망로 119  ​ 
사진제공 INSTAGRAM @mister__travel이런 분들에게 추천해 드립니다​💐 여름 꽃 구경 하고 싶으신 분💐 수국 를 찾고 계신 분💐 여름휴가 고민이신 분바야흐로 초여름, 6월입니다. 6월은 본격적으로 더워지는 날씨와 더불어 반가운 이가 찾아오는 때인데요. 초여름의 꽃, 6월의 꽃, 신비의 꽃, 수국입니다. 꽃이 피고 지는 동안, 토양에 따라 푸르기도 붉기도 한 아름다운 꽃 수국. 오늘은 6월을 맞아 수국을 원 없이 만나볼 수 있는 수국 를 모아왔어요. 수국 동산 가득 수국 축제, 거제 저구항사진제공 INSTAGRAM @mister__travel거제 남부면에 있는 거제 저구항 저구마을입니다. 높지 않은 동산을 따라 수국동산이 조성되어 있고, 배경으로는 탁 트인 바다가 펼쳐져 꽃과 바다를 동시에 즐길 수 있는 장소입니다. 온통 수국 천지인 동산을 따라 나무 데크길과 산책로가 꾸며져 있어 산책과 트래킹을 즐기는 여행객에게도 좋습니다.​인근에는 해금강과 도장포 바람의 언덕, 신선대 등이 있어 아름다운 자연을 한 번에 즐길 수 있는 여행 코스로 제격입니다. 사진제공 다님3기 김민서  저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 인근 주차장 이용 ◇📌 저구마을은 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가 주세요.📌 거제 지역 수국은 매년 6월 중순부터 개화하여 7월 중순까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요.  BTS도 다녀갔어요, 완주 두베 카페사진제공 INSTAGRAM @zo.cloud완주의 두베 카페는 요즘 완주에서 가장 핫한 여행지예요. SNS에서 인증샷으로 유명한 징검다리와, 산속에 가만히 웅크린 듯 고즈넉한 정경도 인기에 한몫했지만, 카페 길목에 펼쳐져 있는 그림 같은 수국길 덕분에요. 흔히 볼 수 없는 독특한 빛깔과 모양의 수국이라, 다른 곳에서 수국 군락을 본 여행자라도 한 번 들러볼 만합니다.​두베 카페와 함께 운영되는 소양 고택은 숙박 시설입니다. 지난 2019년 그룹 BTS가 서머 패키지 촬영차 들러 유명세를 얻은 곳이죠. 완주에서의 1박을 고민하고 계시다면 소양 고택에 머물러 보시는 것도 좋겠네요. 사진제공 INSTAGRAM @zo.cloud  두베카페전라북도 완주군 소양면 송광수만로 472-23 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00 (주문 마감 17:30)◇ 이용요금 ◇말차크럼블크림라떼 8,500원오렌지크림라떼 8,500원◇ 문의 ◇0507-1438-5222◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과의 동반 출입이 제한되어 있습니다.📌 완주 두베 카페 수국은 매년 7월 개화하여 8월까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요. 해안절경에 수국을 얹으면?  사진제공 다님3기 황정빈수국 군락만으로도 황홀한데, 의 해안절경을 병풍 삼아 수국과 바다를 모두 즐길 수 있는  태종사! 태종사로 가는 길은 걸어도 좋지만, 아이를 동반하셨다면 다누비열차를 타는 것도 좋은 선택입니다. 아기자기한 모양의 열차를 닮은 차량으로 손쉽게 태종사에 도착할 수 있거든요. 사진제공 다님3기 황정빈  광역시 영도구 전망로 24 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 04:00~24:00동절기(11월~2월) 05:00~24:00◇ 이용요금 ◇다누비열차성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원◇ 문의 ◇051-05-8745◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 다누비열차 운행은 09:20~17:30이며 성수기인 6월~8월은 09:20~19:30까지 운행합니다. (매주 월요일 휴무)📌  지역 수국은 매년 6월 말 개화하여 7월까지 볼 수 있습니다. 방문 전 미리 실황을 확인해 주세요. 중부권 최대의 수국 축제, 공주 유구색동수국정원 (축제 기간 6/17~19)사진제공 INSTAGRAM @yen_pic충남 공주 유구색동수국정원은 중부권 최대의 수국 단지로 알려져 있어요. 매년 이맘때면 유구천 수변공간을 따라 형형색색 수국이 피어나죠. 올해는 지난해까지 열리지 못했던 수국 축제가 열려 더욱 기대를 더합니다. 지역 예술인 프린지 공연과 한 여름밤 음악회 등 다양한 문화 예술행사가 수국 군락을 배경으로 펼쳐져요.​특히 축제 기간에는 수국 정원 게이트, 은하수 조명, 홀로그램 경관, 감성 포토존 등 야간경관 조명이 축제장을 환하게 밝힙니다. 밤의 수국을 만나고픈 여행자라면 추천해 드려요. 사진제공 INSTAGRAM @yen_pic  유구 색동수국정원충청남도 공주시 유구읍 창말길 44 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영주차장 이용 ◇📌 유구색동수국정원에서 22년 6월 17일 (금)부터 6월 19일 (일)까지 수국 축제가 열립니다.📌 수국 정원 야간경관 운영 : 6월 17일(금)~7월 10일(일) 기간 중, 주말 21:30까지  사진제공 INSTAGRAM @mister__travel​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
국가명승지 #중학교 고등학교 소풍코스에 반드시 들렸던곳 #유원지 #개방시간 입니다.참고하시길 매주 월요일 #다누비열차 #휴무 입니다. #갈맷길 스티커가 보이네요 #태종사 도 보입니다.수국축제 할때 가시면 정말 예쁩니다. #영도유격부대전적지비 이곳도 가보실만 해요.를 거늬실때는 아래쪽으로 출발하지말고 좌측 위쪽으로 걷는게 더 편할껍니다. 등대가 보입니다. 등대가는길 일단 내려갈때는 가파른길을 선택초행길인 분들은 무조건 편한길로 가세요. 영도등대 출입제한시간3-10월 하절기는 오전6시부터 오후8시까지입니다.11월-2월 동절기는 오전7시부터 오후6시까지입니다. #이달의등대 1906년에 만들어진 아주 특별한 등대입니다. 해기사들을 기념하는 공간 아래쪽 sea see공간 바다 감상에 아주좋죠. 영도등대가 보입니다. 우측 기암절벽도 아주 멋집니다.이름이 있는데 기억이 안나네~~~ 등대카페도 아래쪽에 있군요.영도구청에서 운영한다고 합니다. 아래쪽 #해녀촌 개인적으로는 추천드릴수 없음할매들 바가지가 없다면 맘껏 이용할껀데할매들 퇴근할때 이 계단을 올라올까? 터널같은 예쁜공간이 있어요. 여기가 포토존인듯 약간 고소공포증을 유발할수 있어요. 오래된 등대의 자태를 잘 보관중입니다. #서울촌놈 #이승기 #장혁 #차태현 #쌈디 도 왔던곳 커피맛은 쏘쏘 그냥 뷰값으로다가~~~~ #남파랑길 에도 포함되는구나.감지해변 해대도 이정표에 말무늬가 있는이유.절영도라 하여서 예전에 말을 키우던곳이 이곳 영도 입니다. #전망대 #모자상이 아래에 있는 바위가 #자살바위 라고 예전부터 불렸습니다.힘든 경기에 이곳에서 자살하는 이들이 많았어요.자살하면 절 대 살수가 없는 높이임말그대로 한이 너무 서려 있는곳이죠.가셔서 자살하겠다는 맘보다 멋진 풍경을 즐기고 행복하게 살자라고 마음먹으세요.자살의 반대 말은 살자 입니다.살아보다 보면 이 어려움도 추억이 됩니다.꼭 힘들내시구요. ​ 갈맷길 띠지가 깨끗해요. 이 소나무는 억겁의 시간을 이리 잘보내는지어릴때 사진속에 들어가던 높은 나무였는데 이제 딱 내키만큼 내려와 있군.에 가서 좋은 기운들 많이들 충전하고 가셨으면 합니다.내년에 #감지해변 에서 #동삼동 까지 산길이 오픈하면 더 멋질것이니 또 소개해드릴께요. 
edited by 미스터트래블 Busan  안녕하세요. 여행크리에이터 미트에요!여행을 다녀오면 오늘도 어김없이 수국 사냥에 나섰는데 이번에 다녀온 곳은  수국축제 로 매년 인기 있는 에 다녀왔어요.​​ ​​ 수국축제는 올해도 역시 열리지 않게 되지만 대신 꽃들은 그 자리를 지키고 있기 때문에 꽃구경은 가능한데, 태종사까지 올라가야 수국을 만날 수 있기에 관광안내소에서 약 30분 정도 걸어가면 만나볼 수 있답니다.​교통약자의 경우 차량진입이 가능하며, 일반인 관광객은 입차가 되지 않기 때문에 입구에 주차를 해두고 걸어서 올라가셔야 해요.​​ ​​  전망대도 유명하지만 날씨가 흐린 날에는 무용지물! 하필이면 6월 날씨 너무 안 좋은 거 무엇인지... 여행 날짜를 잘 못 잡은 탓인지 화창한 하늘을 보기는 하늘의 별 따기였어요. 그래서 전망대에서 좋은 뷰를 담을 수 없었죠.​​ ​​ 에서 태종사로 들어가는 입구 근처에는 국가 지정 문화재 명승 제17호로 지정된 유원지가 위치해 있는데 맑은 날씨는 아니었지만 뻥 뚫려있는 시원한 바다를 느껴볼 수 있어 트레킹, 산책코스로 이용하면서 둘러볼만하더라고요.​​ ​​  수국 개화상태는 현재 이 정도? 메인 장소 이외에도 자체 이곳저곳에 피어있기도 한데 아직까지는 피어나고 있는 시즌이라고 생각돼요.​ ​​흐렸다, 맑았다를 반복하던 날씨였기에 큰 기대를 하지 않았던 여행. 여행은 날씨가 다하기는 하지만 구름이 많이 끼어있어서 초여름 치고도 덥지 않게 돌아다닐 수 있었기에 이 부분은 좋았던 것 같아요.​​ ​​태종사로 들어가는 입구는 요기! 과거 영도 유격부대가 있었던 곳으로 안쪽에는 전적지비가 세워져 있어요.​​ ​​ 수국축제하면 이곳이 유명하기 때문에 해마다 관광객 인파로 문전성시를 이뤘던 곳인데 2015년에 1회를 시작했지만 현재로서는 이런 페스티벌을 벌이기도 조심스럽고 향후 사태가 좋아져 다시 축제가 열리길 염원하고 있어요.​​ ​​태종사 들어가는 초입에서부터 수국이 하나둘씩 보이기 시작하는데 만약 교통약자분들이 차량을 가지고 들어오신다면 도로 폭이 좁기 때문에 운전은 주의해서 들어오셔야 하며 주차 공간이라고 할 게 없이 옆에 4~5대 정도 세울 수 있게만 되어 있어서 들어가기 전 미리 확인하시는 것도 후진하지 않을 수 있는 방법이 되실 거예요.​​    ​​처음 방문해보는 태종사는 이제 막 수국이 피기 시작했는데 입구부터 벌써 개화를 시작한 걸 보면 만개하면 얼마나 이쁠지 기대가 되더라고요. 현재로서는 미약하게 피어있지만 제대로 즐기려면 7월 초에 와야 하지 않을까 싶어요.​​ ​​여기서 더 아래로 내려가면 더 특별한 수국 스팟이 펼쳐져 있는데요.​​ ​​여기에도 만개한 수국이 가득해야 되지만 아직은 쏘 쏘! 원래는 이곳에서 축제를 즐겼던 걸로 사진에 남아있는데 그만큼 꽃밭이 넓은 광장에 삥 둘러싸여 있어서 색다른 포인트로 꽃구경을 할 수 있었던 것 같아요.​​  ​​ 수국 현재 개화상태는 이 정도! 먼가 활짝 피어있다기보다는 미니어처처럼 아기자기하게 오밀조밀 피어있기 때문에 귀여운 수국을 감상하실 수 있으실 거예요.​​ Previous imageNext image2021. 06. 16일 촬영 ​​구경을 마치고 아래로 내려가면 운동할 수 있는 공용 운동기구장이 보이는데 여기에도 역시 수국 꽃송이들이 오밀조밀하게 작고 귀여운 사이즈로 피어있어요.​  분홍집 위치주소 :  영도구 태종로 813​​멀리에서 왔는데 이대로 가기는 아쉬워  수국축제는 사라졌을지언정 찐 수국을 보고 싶어 찾던 중 발견했던 곳인데요. 이렇게 골목을 들어오다 보면 마린 리서치라는 회사에서 꺾으면 바로 찾으실 수 있어요.​참고로 외부인 차량 진입이 되지 않기 때문에 걸어서 올라오셔야 합니다!​​ ​​오히려  수국축제 장소 보다 훨씬 더 커다랗게 만개한 꽃을 만날 수 있어서 개인적으로도 여기가  수국 로 강추하고 싶을 정도로 골목에 숨어 있지만 그래서 더 희귀한 스팟이기도 해요.​​ ​​분홍집이라 명칭은 건물 외벽을 전체로 핑크색으로 칠했기 때문에 붙여진 이름 같고 실제 거주하는 개인집이기 때문에 사실 모르는 사람이 촬영하러 가면 불편하실 수도 있기 때문에 촬영 시 조심히 촬영해야 해요. 강아지가 이 집의 마스코트로 처음에는 막 짖더니 얼마 지나지 않아 신경을 안 쓰더라고요...​ ​​그러던 와중 산딸기를 따고 들어오시는 집 주인아저씨를 만났는데 갑자기 "서비스~"라고 하시며 쿨하게 산딸기를 주고 들어가시더라고요! 산딸기는 그 자리에서 맛있게 냠냠했습니다!​​   ​​집도 이쁘게 가꿔 놓으셨는데 그 앞에 이렇게 커다란 수국 꽃다발이... 아마 그냥 이 스팟을 발견하더래도 놀래서 카메라 셔터를 누르실 수밖에 없으실 거예요.​​  ​​ 수국축제는 개인적으로 분홍집에서 즐겼을 정도로 짧지만 한 곳에서 사진을 제대로 남겨서 이번 여행에 여한이 없네요! 아직 개화가 덜 되어있을 거라고 예상했지만 여기만큼은 이미 만개해버려서 만약 기회가 되신다면 이 스팟만이라도 방문해보셔도 좋을 것 같습니다!​그럼, 오늘도 안전한 여행 되세요!​​  광역시 영도구 전망로 24분홍집광역시 영도구 태종로 813  #수국축제 #수국축제 # # #여행  ▼ 미트의 또 다른 여행지 소식이 궁금하시다면 팬하기로 국내여행 소식 만나보세요! 
오랜만에 떠난 여행여행이 처음이라는 저희 엄마랑간 여행이라 주요 관광지 탐험하는여행이었어요​그래서 제가  여행하면서 엄청 좋았던걸로기억하는  가보기로 결정했어요​​ 역에서  가는법​​역에서  가려면역에서 101번이나 88번 버스를 타면한번에 편하게 갈 수 있어요다만 내려서 까지 좀 걸어야해요 ㅋㅋ​가는길에  정보를 찾아보니 수국축제, #수국 이 연관으로 많이 뜨더라구요​수국 좋아하는 1인으로 꼭 가보고싶은 곳을 발견! 수국  sns핫플사진찍으러 분홍집을 찾아갔어요​​ ​​ 수국  분홍집주소 : 광역시 영도구 태종로 813-27동삼동 990​일반 집인데 핑크색 집이고 수국을 예쁘게 꾸며놨다고 해서 유명한#분홍집​101번 버스에서 내려 골목으로 들어가는데골목은 좁고 사람은 없어서긴가민가 하며 걸어갔어요그랬더니 저 멀리 핑크색이 보이더라구요​​ ​​Wow!! 그렇게 도착한  수국  분홍집만개한 색색의 수국이 한가득 피어있어너무 예쁘더라구요!!​그. 러. 나.....​​ ​​반대쪽으로 돌아보니 먼저 오신분들이사진을 찍고 있더라구요그래서 줄을 서려고 주위를둘러봤어요 참고로 제가 방문한 때는 일요일주말이었어요 ㅋㅋ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 줄 실화인가요...?정말 어마어마한 줄...​이 더위에 기다리시려면 양산과손선풍기는 필수에요...https://coupa.ng/b176k6 루메나 FAN PRO 2세대 휴대용 선풍기COUPANGcoupa.ng ​​ ​​한명당 사진찍는 시간도 꽤 길어보이고앞에 전문적인 디카 들고 찍어주시는 분도계시더라구요​도저히 땡볕에서 기다릴 엄두도 안나서저희는 눈에 담고 온걸로만족했어요​저희가 사람들이 오는 길의 반대쪽으로온거 같은데 쪽으로 걸어가는길에보니  분홍집 가려고사람들이 계~~속 오더라구요 ㅋㅋ​​ ​​ 분홍집 수국이 정말 예쁘긴 하죠!!수국 일만 하더라구요 태종사도 수국이 유명하다고 해서기대하고 갔는데 여기만큼예쁘진 않았어요 ㅋㅋ​​ ​​ 분홍집처럼 수국이 함께 있는 곳은 없고위에 사진처럼 띄엄띄엄있거나 점점 지고있는 느낌이었어요햇빛이 세서 타들어가는 느낌?!​​ ​​디카로 찍어주시는 분이 몇분 찍어주시던데소품도 들고 사진을 찍으시더라구요 그러다보니 빨리빨리 찍고 빠지는분위기도 아니어서 저는 깔끔하게 포기했어요 ㅋㅋ​​ ​​사람 없는 곳 골라서 찍어본 수국  분홍집​평일에 가면 좀 나을지 모르겠는데주말에 가시려면  구경까지시간 넉넉하게 잡고 방문하세요!ㅎㅎ​​여행에서 너무 좋았던요트투어 포스팅도 보고가세요https://m.blog.naver.com/tjdahdo/222404831618 여행 필수코스 추천 요트 투어 해운대 광안리 야경 요트 투어오랜만에 다녀온 #여행 그 중 너무 좋았던 #요트투어 소개해 드리려고 해요 해운대 광안리를 요트...m.blog.naver.com ​ 광역시 영도구 전망로 24 ​쿠팡 파트너스 활동으로  수수료를 제공받을 수 있음​​​​ 
  수국  분홍집 Day-to-day  ​6월  수국 꽃   분홍집는 많이 가봤지만 바로 입구에 있는 분홍집은 관광지 아니고 진짜 사람이 살고 있는 남의집이라고 사진첩에만 저장해두고 실제로 가본건 처음 ☆ ​아침일찍 사람 없을 때 사진찍고 온 태동대 분홍집은  바로 옆 건물 공사중이라 그 소음이 더 있었던 것 같아요 ​ 수국 ​남의집 담벼락이 이렇게 이뻐요 ♥남의집 앞 수국이 이렇게 예뻐서 먼길 다녀온 오늘자 수국 ​제주에서도 담벼락 수국에 반해 찾아다닌 수국스냅가 정말 많았는데 에는 분홍집 별칭이 있는 여기가 정말 유명한 사진 !!​건물도 핑크색 파란색 알록달록 예쁘고 수국도 정말 작년보다 더 커져서 풍성하고 색감마져 파스텔 빛 너무너무 예뻐요 ​2021년 6월 17일 실시간 오늘자 수국 상황   ​정말 너무나도 오랜만에 데이트 ♥ 그냥 집앞에 수국이 5월에 일찍 피고 한번 지더니 꽃 따준 곳에서 다시 또 예쁘게 수국이 피길레  수국  에도 수국이 예쁘게 피어있을 것 같아서 ​급 !! 수국 보러 출발한 영도 가는 길 ~ ♪영도다리도 건너고 추억의 라발스도 지나고​태동대 입구 들어가기 직전 골목으로 들어가서 찾은 핑크집 !!​   어마어마한 수국 꽃다발 ♥우리집 수국은 언제 이렇게 풍성해지려는지 정말 감탄이 나오는  분홍집 수국 ​ 영도  분홍집 찾아가는 길 ​↓↓↓​[네비주소] 태종로 813-27 / 동삼동 990​주소는 여기 치면 찾아가기 어렵지 않아요. 골목이 좁은 편이라 간다면 차 두고 걸어 들어가는게 좋은 길  ​ 주차장 입구 들어가기 전 시내버스 차고지 있는 곳이있고그 골목 안쪽에 관음정사 가기 바로 전 그냥 관음정사가 보이는 곳 바로 옆 골목에 보여요 ​ 주차장입구광역시 영도구 동삼동관음정사광역시 영도구 태종로 813-31 ​ * 관광지 아니고 집인데  내치는 것 없이 사진도 찍께 해주시고, 수국 너무 예쁘게 키워 두셔서 입장료 내고 싶을 정도였어요  ​강아지도 반겨주던 집 :D​강아지가 사람 발길이 익숙한 듯 짖지도 않고 귀엽게 계단위에 마중나왔어요 ^_^포토존으로 고생하는데 간식 챙겨가주는 센스 ?!​강아지가 잠깐 마중나오더니 낮잠자러 가서 진짜진짜 사진도 후다닥....​   ​색감 너무 예쁜 파스텔 컬러 수국 !!!​우리집 화단에 핀 수국은 그냥 카페나 산에서 볼 법한 흔한 파란색 수국인데,  영도 수국은 진짜 너무 사랑스러운 부드러운 파스텔 색감이에요​진짜 수국 색 예뻐서 홀딱 반해버린  분홍집 수국 ♥   ​전체적으로도 아름답지만 수국 하나하나 잎 깔끔하게 피어난게 예뻐서 너무 예쁘다~~ 계속 보다가 찾은 하트모양 !!  ​하얀색 수국 같으면서도 푸른빛 핑크빛 살짝 도는 하트모양 처럼 모양 난 수국 ​ ​파란색 가운데 핑크물감 콕 찍힌 예쁜 수국  ​​매년 너무 좋아하는 수국피는 여름 ​6월 수국 시즌 수국수국한 한동안 정말 수국 축제 파티 할   ​  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
6월 중순부터 7월까지여기저기 수국의 향연이 펼쳐지죠.흰색부터 핑크빛 자색수국, 푸른빛을 띄는 보라빛 수국등수국을 배경으로 사진 찍으면 꽤 마음에 드는 인생샷을 남길 수 있다보니수국이 풍성한 곳들은 인기있는 포토존이랍니다.​얼마전 제주도 수국 들만 정리해서 올린 글도 있답니다 제주 수국 . 제주 수국 포토존. 제주 여행 가볼만한곳.벌써 5월 중순이네요. 6월이면 화려함을 뽐내며 만개하는 수국이 하나둘 피어나기 시작할때죠. 바다와 어우...blog.naver.com ​에서도 여기저기 수국 피는곳들이 제법 있지만,코로나 이전에는 해마다 수국축제를 하던 의 태종사가 아주 유명하답니다.물을 좋아하는 반음지 식물이라 나무 아래 숲임에도 불구하고 엄청난 수국이 향연을 펼치는 곳이죠. 몇해에 걸쳐 방문했던  수국축제의 현장인데요.어찌하다보니 해마다 6월 20일 전후로 방문을 해서 개화가 시작되는 시기랍니다.6월 말정도 되어야 만개하니, 다음주말에서 7월 첫 주말까지가 가장 예쁠거에요 만개하지는 않았지만,성인 키보다도 큰 수국이 가득한  태종사 수국 군락지.멋진 인생샷 남길 수 있는 포토존이 가득하답니다. 수국 나무 사이로 들어갈 수 있는 곳도 많지만,비탈진 곳은 위험할까봐인지 사진에서처럼 나무 기둥과 줄로 진입을 금지시켜놨으니금지된 곳은 출입하지 않으셨으면 해요. 이 사진 뒤 수국은 정말 크죠? 아이들 키 2배는 훌쩍 넘어가는 아주 큰 수국들.수국 꽃 색상은 태양의 산성도에 따라 다르다는것 들어보셨죠?토양이 산성일때는 청색을 많이 띠게 되고알칼리 토양이라면 붉은색을 많이 띠게 된다합니다. 몇년간 다녀봤지만,  수국 중 하나인  태종사 주변의 토양 산성도는 알칼리 계열이 많은듯해요. 푸른색 수국도 있지만, 주로 붉은색이나 보라색 수국이 많은것 같더군요.위 사진 오른쪽 아래부분을 보면 우리가 일반적으로 알고 있는 수국 뿐 아니라 산수국도 제법 보이죠? 해마다 집에 수국 화분 여러개 구입했었는데,올해는 유독 수국 가격이 비싸더군요. 그래서 아직까지 하나도 구입하지 않았는데 수국 로 가봐야겠어요.수국과 함께 멋진 인생샷 남기러 수국 포토존 찾아야죠 아이들의 경우도 몇년 계속 다니다보니, 6월말즈음 되면 수국보러  가는건 당연한듯 여기더군요.  수국 군락지에는 이렇게 멋진 수국 포토존도 준비되어 있답니다.올해 역시 수국 축제는 없지만, 더 멋지고 예쁜 수국 포토존을 설치했다고 하더군요. 수국수국한날 수국과 함께 멋진 인생샷 한번 남기러 가셔야죠. 수국 . 수국 포토존  태종사입니다. 의 경우 에서도 섬인 영도. 영도에서도 바다쪽으로 뻗어나간 구릉지대에 위치하고 있어 해무가 자주 출연하는데요.그래서  수국 포토존의 경우 오전 9시~10시대에 방문하신다면 해무와 함께 신비로운 분위기를 연출한 사진을 찍을 수 있답니다. 의 경우 일반 차량 출입이 안 되는데요.오히려 다누비열차라는 순환형 버스(?) 같은 열차처럼 달린 이동수단이 있어색다른 기분으로 바다를 보며 둘러보시다가 마지막 태종사에 도착하면 수국수국한 수국동산 포토존에서 인생샷 남기시면 된답니다. 한낮 시간대인 오전 11시에서 오후 2시정도는 빛이 너무 강해수국에 그늘이 생기는 시간대라 아무리 멋진 수국 포토존이라해도 사진찍기에는 별로랍니다. 의 멋진 수국 포토존인 에서 수국과 함께 인생샷 남기는 두번째 팁.수국 사이사이 들어갈 수 있는 공간들이 제법 있답니다. 나무 다치지 않게 조심해서 위 사진처럼 들어가신다면수국에 둘러쌓인 수국과의 인생샷이 가능하답니다 ^^ 키 큰 수국 나무에 붙어 수국 꽃 하나 둘 정도 몸 앞으로 끌어낼 수 있다면자연스러운 구도와 포즈가 가능해지죠 ^^ 올해 역시 수국축제는 없지만,더욱더 다양한 포토존을 설치했기에 인생샷 원하시는 분들은 꼭 한번 방문해 보시기를 추천한답니다.​  최고의 수국  의 경우 태종사 수국축제뿐 아니라 전망대 등 볼만한 곳이 많이 있답니다.그리고 태종사 앞이 아니라하더라도 멋진 포토존들이 마련되어있으니 하나하나 찾아보는 재미도 있을듯해요 언제봐도 예쁘고 화려한  수국.저도 올해는 만개할때즈음 가보려구요. 유독 붉은 계열 수국이 많다고 했었는데, 좀 더 오래전에는 푸른 계열 수국도 많이 있었네요. 아주 키 큰 수국이 가득한  수국 한번쯤 방문해보시라고 강력 추천합니다.​ 수국   뿐 아니라 근처 거제도에도 수국 들이 제법 있던데요.그 중 유명한 곳은 거제도 저구항 수국이랍니다.​이유는 잘 모르겠는데, 제가 여기저기 찾아가본 곳들 중 상당수는바다 근처에 수국 들이 많더군요.일부러 수국에 대해 찾아봐도 딱히 바다와 연관이 있지는 않는듯한데,바다 주변에 수국이 예쁘게 핀곳들이 많더군요.​ 대마도 역시 작은 섬이지만,바다 위 절벽 부근에 수국이 가득하더군요.​ 
아이와 함께 곳   다누비열차 타고여행가면 많이들 찾으시는 관광지 중에 한곳인데요 직접 가보니 의 거주하시는 커플들이나 아이와 함께 나들이 오시는 분들도 엄청 많이 계시더라구요 ​ 다누비열차를 타고 올라 가게되면 전혀 힘들지 않아서  아이와함께 곳으로 추천해요 ​​ 택시를 타고   앞에 내려달라고 말씀드리니 안쪽으로 들어갈 수 없게 슬라이드바가 막혀있어서 저희는 바로 요앞에서 택시에서 내린후   다누비열차를 타러 직진해서 조금 걸어갔어요 ​​​  다누비열차를 타는 곳은 이렇게 바로 열차들이 출발하는 장소가 보이기 때문에 쉽게 찾을 수 있는데요 열차가 보인다고 바로 탑승은 할 수 없구요 ​​​ 하루에 운행하는 회차가 워낙에 많다보니 7분 정도 기다렸더니 바로 다음 열차가 도착하더라구요 그러니 열차가 떠난다고 아쉬워하지 마시고 사진속 오른쪽 티켓박스에 가셔서 티켓부터 구입하세요 ​​​   다누비 열차는 신기하게도 의 거주하시는 시민들에게 할인을 해주는 것이 아니라 오히려 다른 지역에 사시는 분들에게만 할인을 해주시더라구요? ​네? 저는 처음에 잘못들은줄 알았거든요! ​아무튼 신분증을 보여달라고 하셔서 보여드렸더니 네 서울에 사시니 1,000원을 할인해 드리겠다고 하시는거에요 ​(다시 자세히 알고보니 봄 프로모션으로  외 거주자 30% 할인혜택 이벤트였데요 지금은 여름이라 끝났다고 하네요 ㅜ)​​ 그런데 바로 저 뒤에있던 에 거주하시는 가족 분들은  아이와함께 곳 찾아 오셨기에 인원이 많아서 할인 받으실줄 알으셨다가 앞사람은  안 산다고 할인해 주는데  사는 우리는 왜 할인 안 해주냐며 연신 "뭐꼬?" 하시며 화를 내시더라구요 ㅠㅠ ​서울이나 서울 인근 관광지에 가면 그 지역에 사는 분들을 우대해 주는 경우가 대부분인데 반대인 경우는 처음 겪어보네요 ​참, 이용 요금은 사진에 보이는 것처럼 성인기준 3,000원 이구요 외에 거주하시는 신분증이 있으면 1,000원 할인 받으실 수 있으니 이용에 참고하세요 ​​​  다누비 순환열차는 티켓 매표소에서 7~8분 간격으로 출발을 한 후 제일 처음 도착지는 전망대이구요 그다음이 등대 그리고 태종사를 지나서 다시 티켓을 구입했던 매표소 앞으로 돌아오는 코스에요 ​성수기 5월~9월엔 아침 9시20분~19:30 분까지 운행비수기 10월~4월엔 아침 9시20분~17:30뿐까지 운행해요​​ 조금 기라렸더니 바로 다누비열차가 도착했어요  아이와 함께 곳으로 좋은 점으로 아이들이 이 열차를 타면 편하기도 하고 그리고 기차타는 기분이라 다들 좋아해요 ​줄을 선 순서대로 원하는 위치에 탑승을 한 후 출발을 하는데요 위 사진속에 보시면 오른쪽 길로 출발을 해서 반시계방향으로 돌아서 왼쪽길로 돌아오는 코스에요 ​​​ 탑승해서 저희는 칸 나뉘어진 열차의 제일 앞쪽에 앉았는데요 앞에 뻥 뚫린 것이 아니라 아쉬웠지만 ​​​ 오른 편으로 의 바다가 펼쳐지는 전망이라 올라가는 길에 볼거리들도 괜찮았던 거 같아요 ​참, 여기서 열차의 오른편에 앉아야 이렇게 바다가 보이구요 반대편에 앉으면 산과 숲이 보이겠지요?​​​ 여기가 바로 제일 처음에 도착하는 전망대 정거장이에요 다누비 열차를 타고 전망대에 내려야하나 아니면 등대에 내려야 하는지 고민을 했었는데 양쪽이 다 보이는 뷰가 비슷해서 시간이 부족하시다면 두 번째 정거장인 등대역인 등대 정거장에 내리시는게 좋구요 시간이 여유 있으시다면 이곳에서 내려서 전망대 구경 후에 등대쪽으로 걸어서 구경해도 좋아요 ​​​ 참, 한번 하차한 후 구경을 하고 다음 열차 오면 탑승해서 다음 정거장가도 되지만 거리가 150미터 밖에 안 되어서 열차기다리는 시간에 차라리 걸어 가며 경치 보는것도 나은듯 싶어요 ​ 아이와함께 곳 찾으신다면 편하게 이 열차 이용하는 게 좋을 거 같은데요 걸어 가는 거리가 은근히 될 수 있거든요 ​​​ 거리를 참고하신다면 저희가 등대역에 내려서 안내표지판을 보니 아까 말씀드린대로 전망대는 150미터 아까 매표소에 표를 샀던 곳은 2km 태종사는 반대편으로 700미터이니 거리가 멀지는 않더라구요 ​​​ 여기에서 주의하셔야 할 점은 마지막 에서 다누비 열차의 운행시간이 5시 30분이면 끝이나요 그래서 시간을 잘 기억하셨다가 타셔야하는데요 나중에 알고보니 5시 30분이 지났을 경우 열차는 안 오지만 셔틀버스를 서비스 해주셔서 6시 정도에 탑승할 수 있었어요 ​​​  저희는 등대를 보러 계단을 내려갔는데요 계단이 완만해서 내려갈만해 보였지만 거리는 상당히 되었어요 ​​​  드디어   등대 앞에 도착했어요 날씨가 너무 흐려서 아쉬웠지만 빨간색 지붕이 덮힌 전망대 모양의 등대가 멋져보이더라구요 ​​​ 교육적인 목적으로도 괜찮았던  아이와함께 곳  등대 앞에는 이렇게 역사적인 이야기도 볼 수 있답니다 ​​​ 조형물들이 멋지게 설치되어 있었는데 그 안으로 보여지는  등대도 날씨가 안 좋아서 아쉬워보인점도 있었지만 실제로 보니 멋지네요 ​​​   많이 가보았던 동생이 알려준 정보인데요 의 에 가게되면 무조건 힘들어도 바닷가까지 내려가서 먹고오라는 것이 있었거든요 ​위에서 줌으로 당겨서 찍은 사진인데 저 분위기 너무 멋있지 않나요? ​그래서 내려가야하나 말아야하나 한참 동안 고민을 했었는데 저걸 먹고 올라오면 다누비열차를 놓칠 거 같아서 엄청 고민하다가 그래도 언제 여길 다시 와보나 싶어서 결국 내려갔어요 ​​​  여기가 해녀 분들이 잡은 멍게와 해삼을 바로 쓱싹쓱싹 신선하게 썰어주시고 싱싱하고 탱탱한 회는 해녀분께 여쭈어보니 물론 양식이라고 하시던데 그래도 많이 신선해 보였는데요 그런데 이런 분위기 치고는 가격이 좀 비쌌어요 ​작은 광어를 골랐는데 5만원을 현금으로 내라고 하시더라구요 그런데 여기까지 내려왔으니 안 먹고 갈수는 없잖아요 그래서 결국은 현금으로 계좌이체 바로 해드리고 바로 먹기로 했어요 ​​​ 와 이 분위기 너무 좋더라구요 아마도 여기가 경치값이 포함된 것이 아닌가 싶었는데 기분 탓인가 싶지만 기대를 안 하고 먹어서 그런지 회가 생각보다 맛이 좋긴 좋더라구요 ​​​  확실히 분위기가 넘사벽이라 날씨가 좋을 때 선셋 보면서 회 먹으면 더 좋을 거 같았어요 ​​​ 그런데 회를 먹다가 우리가 아까 내려왔던 계단을 올려다 보는데 다시 어떻게 되돌아갈까 걱정 엄청 하면서 먹었어요 ㅎㅎ​​​ 어치피 시간이 6시가 되어서 다누비열차는 놓친 거 같고 회를 썰어주시던 해녀분들도 퇴근을 하시는 거 보니 이분들이 가실 때 저희도 일어나야 셔틀버슬 탈 수 있을 거 같아서 후다닥 쫓아서 계단을 올라갔어요 ​​​ 그랬더니 바로 6시 30분 전까지는 다누비 열차를 놓친 분들을 위해 셔틀버스가 운행이 되는 거 같았어요 얼릉 탑승하고 매표소 쪽에 하차했답니다 ​​​ 이렇게 귀엽고 편한 열차를 타고 관광하기 좋은  는  아이와함께 곳으로 좋으니 참고하세요 ​  ​​​ 광역시 영도구 전망로 24다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 ​ 
2021.4.11.(일)봄에 다녀왔던 2박3일 여행 집으로 오기전에 들렸던 여행코스 관광지 곳 !이날은 오륙도에도 다녀오고 흰여울문화마을 에테르 카페에도 갔었고 진짜 서울 올라오기 전에 부지런히 다녔던 하루구나 ^^  여행코스 관광지 곳 글.사진/JINI광역시 영도구 전망로 24영도등대광역시 영도구 전망로 181유원지광역시 영도구 전망로 257전망대광역시 영도구 전망로 257  입구에 가면 주차장이 있어서 차를 세워두기 좋았다. 주차요금관련 정보는  홈페이지에서 캡쳐 주차하고 정문쪽으로 슬슬 올라가는데, 나무나무 가득한 경치가 벌써 좋다. 오! 여기가 다누비 열차 타는곳이구나!!! 후다닥 달려가서 보니깐, 와... 한시간 기다려야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아..아무래도 안되겠다. 우린 언능 둘러보고 올라가야하는데, 열차 기다릴 시간이 없음. 그래서! 걸어서  한바퀴 둘러보기로했다. 전체적으로 걸린 시간은 한시간40분정도?!  걸어서 한바퀴 돌아보니 아이들이나 연세가 높으신 분들이랑 갈때는 아무래도 열차 타고 중간중간 내려서 구경하는게 좋아보이긴했다.  처음에 어디로 걸어가야할지 살짝 고민했는데 다누비열차 코스 그대로 걸어가면 되겠다는 생각이 ㅎㅎ 다누비 열차코스도 홈페이지에서 캡쳐정문을 출발, 전망대로 갔다가 영동등대를 지나서 태종사 앞으로 해서 다시 정문까지 내려오는 코스 ^^"  일단 출발!!!! 열차 말고 이렇게 걸어가는 사람들도 꽤 많이 있었다.  여행코스 관광지 곳으로 가 좋았던게, 중간중간 이렇게 바다가 잘 보이고 산책로가 꽤 잘 만들어져있던거 ^^"  조금 걸어올라가니 구명사가 나왔다.  입구만 보고 지나가는길에, 다누비 열차가 신나게 지나간다 ㅎㅎ  먼저 도착한곳은 남항조망지!  이곳에서 보는 바다 전망이 넘 멋지고 좋았다. 유람선도 지나가고~   바다도~ 넘 멋지고 좋은듯!!  남항조망지를 출발해서 전망대를 향해 열심히 걸어갔다.  중간에 이렇게 내리막길도 있어서좋았음 ㅋㅋㅋㅋ  아까 열차타는곳에서 여기까지 한 25분정도 걸렸다. 천천히 구경하며 걸어오기도했어서 ^^"  이렇게 현위치 지도를 보니깐 어느새 반정도 온것같은 느낌 ㅋㅋㅋ  전망대에는 이런 포토존이 있어서 사진찍기가 좋았다. 앞에 보이는 섬들이 어떤 섬인지 설명이 나와있어서 비교하며 보기 좋았던 ^^" 바로 앞에 보이는 섬이 주전자섬. 와~~~ 날씨가 맑아서 그런지 바닷물도 색깔이 넘나 예쁜거~  저기 보이는섬이 주전자섬인가보다! 공식명칭은 생도라는 섬인데,물결따라 움직이는 것처럼 보여서 생도라는 이름이 붙었다고 한다.  물결따라 움직이는것처럼 보일수도 있겠다 싶다~~~ 바다 한가운데 이렇게 떠있는것처럼 보여서 ^^  "여행코스 관광지 곳 "전망대에 서서 바라본 풍경을 영상으로도 담아보았다.   전망대에서 조금만 가면 영도등대가 있다!  이렇게 내려갈때는 좋았음~~~~~~ 근데 반대로 ㅋㅋ 나중에 걸어 올라오려니깐 넘 힘들긴했다 ㅎㅎ  영도등대 해양문화공간 가는길!  우와!!! 영도등대~ 신기하다! 언능 저리 가봐야지~  푸른바다, 파란하늘! 영도등대의 빨간 포인트가 더 눈에 들어왔다 ^^"  등대로 내려가는길~  조형물 사이로 보이는 등대 모습이 예뻐보였다.  등대 자체가 포인트가 되어서 배경으로 사진찍기도 좋았던 영도등대!  우리가 걸어온 길을 보니깐, 넘 예쁨! 그리고~~~ 가만보니깐! 신선바위와 망부석이 보인다. 첨엔 작게 보여서 잘 몰랐는데, 가만보니 평평한 신선대위에 홀로 서있는 기둥같은 바위가 망부석. 그리고 아까 전망대에서 봤던 생도(주전자섬)도 보인다. 전망대왔으면 여기 영도등대까지 보고가는게좋은듯!  더이상 아래로 내려가는건 힘든것같아서 여기까지보고 올라가기로했다.  "여행코스 관광지 곳 "영도등대 앞에 서서  바다를 한눈에 담아보기!   햇빛이 비치고해서~ 바다가 에메랄드처럼 예뻐보였던 날  오빠 사진도 찍어주고 ^^  여기까지 쭉 걸어오면서 살짝 덥기도했는데~ 아무래도 바로 바닷바람이 불어오고하니깐 서서 구경하는동안 시원하고 좋았다. 헉~~~~~ 이제 여길 다시 올라가야해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 간신히 위로 올라와서 ㅋㅋ 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 계단 올라오느라 넘 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  영도등대까지 왔으니 이제 거의다 본거, 정문으로 가는길에 태종사 앞을 지나가게 되었고  4월이라 꽃도 피어있던 ~  산책로를 따라 오빠랑 이런저런 이야기 나누며 찬찬히 걸어와보니 아까 정문에서 출발해서 전망대, 영도등대 지나 다시 정문까지 한시간40분정도 걸렸더라는~ ^^"  여행코스 관광지 곳  이번에 처음 가봤던 ! 열차는 줄이 너무 길어서 걸어서 한바퀴 제대로 돌았는데 등대에서 올라올땐 진짜 ㅋㅋ 넘 힘들긴했지만, 그래도 결론은 걸을만했다는거! ^^" 나무 울창한 산책로를 걸을때도 좋았고 옆으로 바다 보이는 풍경도 좋았다. 다음에 또 가고픈 여행지! ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 곳  유람선 타고 바다구경과 힐링​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 여행 갔을때 바다를 제대로 즐기고 온 컨텐츠를 소개해드릴게요.에 여행가면 다양한 관광지가 있을텐데, 그 중 최고의 인기를 자랑하는 곳이 여기입니다.아마 지금 이 글을 읽으시는 분들도 언젠가 가보신 적이 있을 거에요.저도 이름만 듣고는 큰 기억에 없다가 도착해서 보니, 어렸을때 부모님과 방문했던 적이 있더라고요.걸어서 돌 수도 있고, 기차를 탈 수도 있는데, 저는 유람선을 타고 돌았습니다!​​  이렇게 갈매기들에게 새우깡 던져주는 장면으로 유명한  곳 입니다.다누비 열차를 타고 돌 수도 있고 저처럼 유람선을 탈 수도 있어요. 이 포스팅은 유람선에 대한 설명이니 참고하세요~!!​ 광역시 영도구 전망로 24 는 에서도 넓은 바다를 바라보고 있는 관광지인데요.그래서 바다를 제대로 즐기며 힐링할 수 있는 곳입니다.​주소 : 광역시 영도구 전망로 24주차 : 가능 (유료)이니까 참고하세요~!!​ 방문네비게이션으로  를 찍고 방문하면 이렇게 주차장으로 안내가 되는데요.정말 엄청나게 넓은 주차장이 있는데 그래도 꽉 차더라고요.​​ 아쉽게도 주차장은 유료입니다. 하지만 비싸지는 않아서 부담은 되지 않아요.​​ 주차를 하고 내려오면 이제 를 어떻게 돌까 선택을 해야 하는데요.왜냐면 여기서 갈림길이 나오거든요. 일단 그냥 걸어가는 방법도 있지만 2~3시간의 시간이 소요 된다고 해요.그리고 걸어가면 뷰도 그렇게 좋지는 않다고 들었어요.​​ 그래서 많은 사람들이 즐기는게 다누비열차입니다.이거 타고 를 돌면 편하게 돌 수 있다고 하는데, 제가 간 날은 1시간을 기다려야 한대요...주말이라 그랬던 건지... 그리고 요즘은 코로나 때문에 배차 간격도 늘어났다고 합니다.​​ 그럴때 선택할 수 있는게  유람선이에요.이걸 타면 돈은 조금 더 내지만 바다를 통해서 "밖에서 를 구경"할 수 있어요.​​ 저도 사실 처음에는 다누비열차를 타고 구경하려고 방문한건데, 열차를 타려면 1시간 웨이팅 해야 한다는 말에 유람선으로 바꿨습니다.유람선 선착장 까지는 무료셔틀 버스를 타고 가면 되요. 5분 정도 갑니다.​​ 큰 버스는 아니고 작은 봉고차인데 이게 계속 왔다갔다 셔틀역할 해요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그러면 이렇게 해변쪽 선착장으로 이동을 하는데요.​ 유람선 선착장여기 매표소에서 표를 사고 유람선을 타면 됩니다.그런데 여기에도 주차장이 있어서 배를 타실거면 처음부터  유람선 선착장으로 네비게이션 찍고 오시면 좋을 것 같아요.저는 에 주차를 해놓은 상태여서 배를 내린 후에 또 셔틀을 타고 주차장으로 돌아갔거든요.​​ 가격은 성인 11,000원, 어린이는 6,000원을 받습니다. ㅎㅎㅎㅎ그런데 저희 아들이 아직 어려서 그런지 그냥 들어가라는 센스도 발휘해 주셨습니다. ^^​​ 이렇게 티켓을 사고 배를 타면 되는데 배 타는 시간은 약 40분 정도 걸려요.그러니까 셔틀버스 왔다갔다까지 다 하면 약 1시간 정도 관광하는 코스가 됩니다.​​ 배는 10분~15분? 간격으로 있는 것 같더라고요.저도 잠시 기다렸다가 배를 탔습니다. 여기에서 미리 갈매기들 줄 새우깡을 살 수 있어요.​​ 저희가 탈 배가 왔습니다~!! ㅎㅎㅎㅎ유람선이라고는 하지만 엄청나게 큰 건 아니고요. 그렇다고 작지도 않아요.​​ 어느정도 크기인지 가늠하실 수 있도록 움짤을 남겨볼게요~!​ 승선이제 배를 타고 자리에 앉아서 관광을 하면 되는데요.자리는 꽤나 많습니다. 사방이 뚫려 있어서 어느 자리든 바다를 보기에는 좋아요.​​ 약간 루프탑 같은 이 공간이 역시 인기는 가장 많았습니다.어차피 배가 운전 시작하면 다들 일어나서 뭐 서로 자리 없이 왔다갔다 해요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 드디어 출발~~ 캬 정말 해운대도 다녀오고 에 와서 많은 바다를 봤지만 역시 배 위에서 보는 건 또 다르더라고요.​​ 시원한 바람을 뚫고 배가 출발하니까 갈매기들이 엄청나게 따라 붙습니다.이미 많은 경험으로 저희가 먹이를 줄지 아는 것 같아요.​​ 이렇게 갈매기에게 먹이를 던져주는 것도 하나의 관광요소라고 보시면 되요 ^^​​ 갈매기들이 배 속도에 맞춰서 날아서 계속 배 위에 떠 있어요. ㅋㅋㅋㅋ새우깡을 다 먹습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 재미있는 퍼포먼스 같네요.​​ 아들하고 갈매기들 먹이도 주고 다시 자리에 와서 앉았습니다.이제는 를 제대로 즐겨볼게요.  곳 중 1위를 차지하는 곳이니까요.​​ 는 신라 제29대 태종무열왕이 머물며 쉬다간 곳이라고 합니다.그래서 이런 이름이 붙었는데, 해안절벽과 기암괴석이 멋있는 곳이에요.​​ 그러니까 이 기암괴석을 보려면 유람선을 타고 보는게 최고에요.걸어서 돈다면 저 안쪽에 있기 때문에 해안절벽을 보기가 힘들 것 같습니다.​​ 유람선을 타고 저기 보이는 등대 같은 곳 넘어서 갔다가 다시 돌아옵니다.가는데 20분, 오는데 20분 정도로 해서 총 40분 정도 걸리는 코스에요.​​ 잠시 바다를 즐겨보도록 하겠습니다 ^^정말 시원한 바닷바람을 제대로 맞을 수 있는 코스에요. 날씨가 매우 중요하겠네요.​​ 약 1시간 정도의 힐링이라고 해야 하나?? ㅎㅎㅎㅎ뭔가 특별한게 있는 코스는 아니고 바다와 해안절벽을 보면서 시원하게 바람을 느끼는 코스라고 보시면 될 것 같아요. ㅎㅎㅎㅎ그래도 여기를 다녀와야 제대로 바다 즐긴 느낌이 납니다. ㅋㅋ​ 총평 곳  유람선 타보고 왔어요~!!​원래 다누비열차를 타보고자 했으나 대기 1시간 이라고 해서 급 노선 변경했습니다.유람선도 가격은 나가지만 충분히 괜찮은 여행이었습니다.바다바람 쐬면서 절벽 구경,  여행 가신다면 코스에 넣어보세요~!!​#곳 # # #유람선  ​ 
이번  여행의 모토는 걷고 또 걷기입니다. 아래 지도에 파란색으로 색칠해둔 부분이 이번여행에서 걸었던 코스입니다. 차가 있는분보다는 뚜벅이 여행객에게 추천해요. 차가 있으면 주차해둔 장소로 다시 걸어가거나 택시를 타고 가야하지만 뚜벅이는 아주 좋았습니다.^_^*  1일차 역 도착역 경부선(고속철도)광역시 동구 초량동 1187-1 한국철도공사지역본부    초량밀면광역시 동구 초량동 363-2 역에서 가까운 식당을 검색하니 유명한 곳이 3군데 검색되더라구요. 밀면과 국밥, 그리고 만두집이요. 저는 밀면집으로 갔습니다. 밀면을 한 번도 먹어본적이 없어서 궁금하기도 했고, 저는 면을 좋아하지 않아서 다 못 먹을것을 알고 갔습니다. 결국 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ 아시겠죠? 국밥집추천.  오랜만에 지하철을 타보네요. 역 사진찍는데, 뭐 이런건가요. 강남역 사진 찍으면 이상한거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  외국인인줄 알겠쮜뭐. ​​ ​첫번째날은 까지 걸어갔습니다. 숙소에서 짐을 맡기고 버스를 타고 일단 영도로 건너왔어요. 영도초입에서 버스에서 내려서 까지 걸어갑니다. 제가 걸은 노선중에서 가장 헤메고 뷰가 좋지 않았던 노선이라 에 가신다면 차를 타고 근처까지 가서 입구에서 전망대까지 걸어도 충분히 좋아요. 저는 맥주를 마시고 싶었으나 (밀면이 너무 짰거든요.) 맥쮸안된다는 분이 계셔서..  ​ 에 도착했습니다. 중간에 걸어오는 동안에는 사진이 없어요. 그냥 시골이었어요. 가게+아파트+가게+버스+길,,, ㅋㅋㅋㅋ ​ 에서 다누비열차를타고 바다를 볼예정으로 들떠있었는데, 다누비열차 운행 중단. 코로나로 5인이상 집합 금지잖아요. 우연히 만난 여행객들도 안되는거지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예상하지 못했습니다. 저는 여행을 늘 대충 큰 계획 1일1개만 세우고 가는편이라, 이런 일이 있네요. 아마 꼼꼼하게 계획을 짜는 분이라면 이런일이 없었겠됴ㅎㅎ​이 포스팅을 보고 가실 분들은 미리 전화해보고 가시는게 좋아요. 다누비 열차 운행이 안되므로 걸어가기로 합니다.   까마귀가 까악까악 울더라구요.. 공포영화인줄 ㅋㅋ 첫번째 날 날씨가 좀 흐렸거든요. 그래도 이렇게 바다를 보며 걸을 수 있다니~ 바다만 보면 "와!! 바다다" 소리가 절로 나올만큼 좋았어요. 바다를 보면서 많이 걸을 수 있습니다.   곳을 추천해달라고 하신다면 . 는 계속 걸어서 올라갈 수 있고, 아무도 없으면 무서울뻔했는데, 더러 운동삼아 산책나온 분들도 계셨습니다.  전망대에서 사진도 찍었습니다. 바닷바람에 머리가 휘날려도 기분이 좋았어요. 이번 여행은 기분이 좋았지만 어릴때처럼 그냥 막 좋은 기분이 아니라서 좀 씁쓸하기도 했습니다. 그냥 마음에 걱정은 없는데 걱정이 있는것처럼 무거운 기분이었어요. 최근에는 감정이 많이 무뎌져서 좀 속상하기도 했었거든요. 기쁨의 구간이 커트되고 약간의 차분함과 무감정이 디폴트값. 춤추는 나의 자아를 다시 만나고싶네요.  여러분.. 여기 좀 보세요. 정말 예뻐요. ㅠㅠ 제가 왜  가볼만 한 곳이 라고 했냐면 바로 여기!!! 여기가 이유입니다. 정-말 예뻤어요. 사람도 없고 바다와 예쁜 하늘색과 나만 존재하는 곳. ​ ​와서 도시뷰를 보며 계속 걷다가 길도 헤메고, 다누비도 안된다고 하고 찐찐 속상했는데, 다 잊어버리고 그냥  오길 잘했다 너무 예뻐. 너무 예뻐서 한 참 보다가 올라왔어요. 계속 내가 여기 있는게 맞나? 지금 내가 이렇게 아름다운곳을 마주하고 서 있다는게 믿기지 않았어요.   파도소리 좋아요. 같이 힐링해요.  사진도 한 장 찍고요. 선착장쪽으로 내려가면 바다를 가까이서 볼 수 있어요. 모래사장과는 다르게 돌이 있으니까 파도가 왔다가 갈 때 돌이 구륵구륵 소리를 내거든요. 힐링이었습니다. 광역시 영도구 동삼동 산19-2 ​​ 깡통시장국제시장비프광장저녁은 10년전에 못먹었던 깡통시장 먹거리를 먹으려고 왔습니다. 일부러 추억을 살려보려고 왔는데, 너무 늦게왔나봐요.  인터넷에 찾아보니 이가네 떡볶이가 맛있다고 해서 왔는데 불꺼져쓰... ㅋㅋㅋ 그럼 다른거 먹지 뭐 총총.   불이 많이 꺼져있습니다. 그래서 그냥 씨앗호떡을 샀는데, 그냥 호떡이고요?zzz 씨앗어디숨겨놨어요? 아숩따.. ㅋㅋㅋ 예전에 호떡 찐찐맛이었는데, 그 가게를 다시 못 찾겠더라구요. 그래서 대충 문 열린 가게에서 떡볶이와 유부전골1인분을 사서 숙소에서 먹었습니다.    이 포스팅을보고 깡통시장에 방문하실분들은 조금 일찍가세요. 저는 너무늦게 갔나봐요. 저녁 6시50분쯤 도착했거든요. 이가네떡볶이는 오전 11시부터래요.   저녁먹고  여행 첫번째 날을  이렇게 보내기는 좀 아쉬워서 국제시장과 비프광장을 돌아보려고 나왔습니다. 국제시장은 늦은시간이라 볼게없었고, 비프광장은 서울사람들이 이해못하는 시내. 시내같은 느낌이었어요. 동성로랑 비슷해요. 그냥 브랜드 가게가 쭉 늘어서있고 겨울이니까 나무에 전구 좀 달아놓고~ 걷는 내내 동성로같다며 키득키득. 추억얘기.여기서 운동화를 하나 샀습니다. 를 걷다보니 제 운동화가 발이 아프더라구요. 그동안 발이 아픈 운동화인지도 모를정도로 안 걸어 다녔단 증거.ㅋㅋ   남포역 7번 출구가 비프광장과 이어져있네요. 노브랜드버거는 서울에서는 안 먹으니까(?)에서 먹어봤습니다. 저렴하네요. 요즘 단품 햄버거도 거의 8ㅡ9천원인데, 일단 근데 다음날 아침에 먹었더니 먹어본맛이었어요. 고딩때 매점에서ㅋㅋㅋ  부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16 ​​​ 숙소 추천 포스팅은   광안리 오션뷰 호메르스 + 지엔비 호텔 내돈내산​ 여행 2박3일동안 묵은 숙소정보. 저의 실수를 디딤돌삼아 더 좋은 여행이 되시길 바랍니다. 참고로 ...m.blog.naver.com ​​ 
 영도에 가면  곳이 많다. 요즘 가면 영도를 한 번씩 들린다는데흰여울문화마을도 있고 도 있다.  전날 비가 많이 온 것에 비해 날이굉장히 화창하고 맑았다.눈이 부셔서 전날 쓰고다녀서 잔뜩 젖은 우산을펼치고 다녔는데 5분도 안되어 바싹 말랐다.​우리는 광안리에서 출발해서 영도에 갔는데버스를 타려니 1시간이 걸린다. 그래서 택시를 탔는데 항대교를 거쳐서 가면톨게이트 비가 나온다.그건 우리가 부담해야 해서대략 만원 정도가 나왔다.​에 2시정도 도착했는데 일기예보를 보니4시부터 비가 온다고 했다.🌧​  매표소에 가서 다누비 열차를 예매했다. 회차별로 탑승하며원하는 정거장에서 내린 뒤다음 열차에 탑승가능하다.매표소 오른쪽으로 가면 물품보관함도 있으니짐이 많으면 두고 보관하는게 좋다.비용도 500원이어서 싸다. 나무에 가려졌지만 동물원 관광열차같은 열차로를 한바퀴 돌아준다.걸어가는 사람도 많지만 한바퀴 걷기엔꽤 길고 등산코스를 방불케 하는 언덕이라서대부분 열차를 탄다.​ 매표소에 있는 고양이 Previous imageNext image 아기고양이 같은데 사람이 건드려도 가만히 있고 잠만 잔다. 버려진 고양이 인형인 줄 알았다.🐱​ 다누비 열차 탑승31회차우리 회차가 되어서 줄을 서서 탔다.그런데 갑자기 쏟아지는 비...!!! 아직 2시인데..!우산도 물품보관함에 넣어서우리도 비를 피할 길이 없었다.​다누비열차는 비가 오면 운행이 중단된다.사람이 많고 언덕이 높아 사고날 위험이 높은듯 했다.그래서 비가 오면 대형버스가 온다.​곧 비가 그칠듯 해서 일단은 타기로 하고비가 오면 바로 버스로 바꿔서 데려간다고 했다.​  전망대첫 정거장  전망대에서 내리고 바다를 구경했다.엄청 푸르고 맑았다. 바다 밑에 돌바위들이 많은 곳은 어둡고 없는 곳은 투명하게 맑아 시원하다.​ 유람선도 있는데에 들어가기 전 호객행위를 한다.우리는  안에 들어가기 위해 거절했다.​ 여기는 고양이가 참 많은 듯 하다.​ Previous imageNext image 2층에 올라가다가 카페라고 해서 내려왔다.계단을 오르니 푸른 바다가 잘 보인다.​  등대에 오면 여기는 꼭 와야 한다.여기가 볼만한 게 잔뜩 있다.계단이 엄청 많고 엄청 멀어서 한참을 걸어내려가야 하지만 내려갈만한 가치가 있다.  길을 내려오다 보면 등대와 조형물이 살짝 보인다.이곳에서 기념사진도 찍고 바다도 구경한다.길이 워낙 많기 때문에 틈틈히 쉬어줘야 한다.​ 멀리 보이는 돌섬확대 시키면 작은 등대같은게 보인다.​ Previous imageNext image  등대는 이 하얀 기둥. 해녀촌에 가고싶어서 정신없이 내려오느라등대 안을 들어가볼 생각은 못했는데들어갈 수는 있는지 잘 모르겠다.​ 다시 힘을 내어 걸어 내려가기!중간중간 비가 와서 맘이 급해졌다.​  중간 중간 계단에서 바다와 함께 사진도 찍어야 한다.​  해녀촌계속해서 내려가고 내려가다 보면 해녀촌이 있다.바다를 찍느라 해녀촌사진을 못찍었는데오른쪽에 보이는 파란 천막이 해녀촌이다.​가격을 물어보니 성게는 없었고한접시에 5만원에 팔았다.안먹으려고 고민하다가 비가 쏟아져서결국 먹게됐다 멍게 낙지 흑해삼 5만원 소주 5천원이다.​ 흑해삼은 처음 먹어봤는데 엄청 딱딱하고 안씹혔다. 그래서 멍게랑 낙지 위주로 먹었다.​  파도소리와 비오는 소리와 함께 즐기는 해녀촌.가격은 비싸지만 때마침 비가 와서비도 피할겸 먹을 수 있게 되었다. ​ 꿈틀거리는 낙지기름장에 찍어먹으면 맛있다.소주는 많이 먹다가 계단에서 구를까봐조금만 먹었다.​어느정도 먹다가 비가 그치고 절반은 남겨서 나왔다. 생각보다 양도 많았고 비가 더 쏟아질 게 분명해 나와야했다. 비가 그친김에 사진도  찍고돌섬을 내 팔 안에 가두기​  중간에 프로펠러같은게 있는데 정체를 모르겠다.​ 시간은 없지만 사진은 찍어야 해조형물에 머리를 박고 유니콘마냥 뿔을 만들어서 사진을 찍었다.​  헐레벌떡 올라와서 정거장에서 차를 기다렸다.줄이 굉장히 길었는데 앞 정거장에서사람을 다 태우는 바람에 뒷정거장 사람들은타지 못했다.​ TIP. 최대한 첫 정거장으로 가기 전망대에서 기다려야 먼저 탈 수 있다. 등대에서 얼마 차이 안나니깐걸어가면 된다.​  우리가 타자마자 장대같이 비가 쏟아졌다. 뿌옇게 될 정도로 비가 많이왔다.우산을 안챙긴 사람들은아주 쫄딱 젖었을 것 같다.​  비가 엄청 내린다. 다누비 열차는 운행중지​ 비가 올 것 같으면무조건 다누비열차를 예매하자그래야 비가 와도 버스가 데릴러 와서 태워준다.중간중간 비가 내렸지만 비가 오는 도중에는 해녀촌에서 식사를 하고 있어서 다행히 비를 맞지는 않았다.​먹구름 때문에 하늘이 예쁘게 나오지 않았지만 바다는 예쁘게 나왔고해가 뜨겁지 않아서 수많은 계단을 타고 오르내려도 많이 힘들지 않았던 것 같다.​에서 보는 바다가 예뻐서에 가면 꼭 추천하는 여행지이다!​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181 #여행 #영도 #영도 # #전망대 #다누비열차 #비오는날 #해녀촌 #해녀촌 
​ 여행을 위해 srt나 ktx를 타고 역에서 내리면 버스나 택시를 타고 영도에 편하게 갈 수 있어요.영도 가장 남쪽에는 가 있는데  곳으로 유명하더라고요.그래서 저도 역에서 내려서 버스를 타고 에 갔어요.​​ ​를 둘러볼 수 있는 산책로는 약 4.2km 정도 되기 때문에 걸어서도 충분히 한 바퀴 돌 수 있는데요.오르막길이 많아서 체력이 좋지 않거나 힘든 것이 싫으신 분들은 다누비 열차를 타는 것을 추천해요.​​ ​이렇게 귀엽게 생긴 알록달록한 열차의 이름이 다누비 열차인데요.다누비 승차권을 구매하면 몇 번이고 내리고 싶은 역에 내리고, 다시 탈 수 있어요.​​ ​정류장은 총 4개인데요.출발지 - 전망대 - 등대 - 태종사에요.​저는 전망대 정류장에 내려서  태종사까지는 산책 삼아 걸어갔고, 태종사 정류장에서 입구까지는 다시 다누비 열차를 타고 이동했어요. 입구에서 전망대까지 가는 길이 꽤 오르막이라 웬만하면 다누비 열차를 이용하시는 것을 추천해요.​다누비 열차 배차 간격은 평일은 20분, 휴일이나 주말에는 탄력적으로 운영을 한다고 해요.이용 요금은 성인 3000원, 청소년 2000원, 소인 1500원이며 제가 방문했던 4월 말에는 srt 승차권이 있으면 1000원 할인 이벤트를 하고 있었는데 지금도 이벤트를 계속하고 있는지는 모르겠어요.​​ ​다누비 열차에 탑승하여 출발합니다.놀이공원에 온 것 같은 기분이 들어 괜히 신이 나네요.​​ ​열차에 탑승하면 더 신이 나요.어릴 때 부모님 손잡고 코끼리 열차를 탔던 기억이 모락모락 나면서 기분이 좋아졌어요.창문을 열 수도 있어서 창문을 열고 시원한 바다 바람 맞으니 더욱 상쾌했어요.​​​  전망대​ 전망대 정류장에 도착했어요.건물이 하나 있는데, 1층에는 전망대, 편의점, 분식점 등이 있고 2층에는 카페가 있어요.2층 카페에서 바다를 보며 커피 한 잔 마시고 싶었는데, 제가 이른 시각에 방문했더니 아직 오픈을 하지 않아서 1층 편의점에서 커피를 샀어요.그곳에서도 에스프레소 머신을 사용하여 커피를 내려주었고, 커피를 들고 바깥에 있는 벤치에 앉아서 마시니 더 좋았어요.​​ ​ 전망대에서 내려다보는 모습은 탄성이 절로 나오는 절경이네요.에는 멸종 위기종 1급인 송골매가 있는데요.송골매가 날아다니는 모습도 볼 수 있었어요.​​ ​ 곳으로 를 손꼽는 이유를 알겠더라고요.바람은 굉장히 많이 불었는데, 그날만 그랬던 건지 원래 에는 바람이 많이 부는 것인지는 모르겠네요.​​ ​바람이 너무 불어서 이런 머리 상태로만 사진을 찍을 수 있어요.4월 말인데 바람이 불지 않으면 따뜻하지만 바람이 불면 추웠어요.카디건 등 보온을 위한 의류를 챙겨가시는 것을 추천해요.​​ ​이곳에는 고양이가 몇 마리 보였는데 다들 사람 손을 많이 탔는지 사람들 무서워하지 않더라고요.먹을 것을 달라고 하는 눈빛인 것 같았는데 먹을 게 없어서 주지 못했네요.​​ ​저는 우거진 수풀 사이로 보이는 옥색 바다가 참 좋아요.​​ ​이 길을 따라서 5분 정도 걸으면 등대 정류장이 나와요.별로 멀지 않기 때문에 등대 정류장까지는 걸어보시는 것을 추천해요.​​​ 영도 등대​영도 등대에도 가볼만해요! 곳 영도 등대 개방 시간은 체크하고 방문하시고요.​​ ​나무 덱 길을 따라 걸어 내려가면 영도 등대에 갈 수 있는데요.5분 정도 걸어갔던 것 같아요.​​ ​ 곳 영도 등대에 도착했어요.​​ ​이것이 영도 등대인데요.등대 자체가 신기하거나 예쁘기보다는 주변 환경과 경치가 예쁘더라고요.​​ ​귀여운 해마 동상도 있고요 ㅋㅋㅋ​​ ​이것은 아마도 나침반을 형상화한 모습의 조형물 같아요.​​ ​전망대에서 본 모습과는 다른 풍경을 볼 수 있어요.저는 전망대보다 영도 등대에서 본 의 모습이 더 멋있더라고요.바다 직박구리도 날아다니면서 예쁜 목소리로 노래하고 있었고요.​​​ 태종사​ 곳 마지막 정류장인 태종사에 왔는데요.결론부터 말씀드리자면 개인적인 의견으로는 태종사에 굳이 가볼 필요는 없는 것 같아요!​​ ​태종사는 작은 절이고요.부처님 오신날이 다가오고 있어서 연등이 예쁘게 달려 있었어요.​그리고 특별한 것은 없었거든요-뒷산에 산책길이 있었지만 가보지는 않았어요.​​ ​ 곳 로 가신다면 다누비 열차를 타고 전망대, 영도 등대에 가보시길 추천해요 :)​​ 광역시 영도구 전망로 24영도등대광역시 영도구 전망로 181전망대광역시 영도구 전망로 257태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
  여행준비 73편 -   00 :: 이거 돌아가는 시국이 집콕각인데.. ​여긴 20대 말년에 정말 많이 갔던 곳이다. 생각해보니 안가본지가 10년인데, 사실 그동안 안 갔던 이유는 아이와 가서 할만한 게 마땅히 없다. 약간 데이트 장소이지 아이와  곳은 아님.    광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181    ◎ 위치- 주소 :  영도구 전망로 24- 전번 : 051-405-8745- 버스 : 남포역 6번 출구에서 66번, 186번, 88번, 8번, 101번을 타면 됨. / 대충 넉넉하게 30분 정도 걸렸던 걸로 기억함. ​◎ 주차- 주차장은 넉넉한 것 같음- 대신 주차료는 유료- 3시간에 3천원 넘게 나온다고 함. - 1시간 당 : 1천원- 10분 당 : 2백원- 카드만 가능함 / but, 무인 사전정산기를 이용하면 현금결제도 가능하다고 함.   ◎  관람 정보- 대략적인 총 관람시간 : 사람마다 다른데, 열차 타고 돈다고 가정해보면, 대략 2시간 내외? - 여긴 개인적으로 열차 타고 중간중간 내리면서 도는 걸 추천함. 직접 걸어서 한바퀴 도려면 정말 길다. - 유모차 대여 가능하다고 함 / 무료-  요금 :  자체는 무료임. 다만, 아래 열차, 유람선은 별도의 비용을 지불해야함. - 필자 기억에 크게 볼만한 곳은 전망대랑 영도등대인데, 개인적으로 영도 등대가 더 좋았음. - 여기 입구로 들어가기 전에 감자해변쪽으로 가면 포장마차로 된 조개구이집이 있음. ● 전망대- 2층에 밥 먹을 수 있는 곳이 있음. 우동, 돈까스, 비밤밥, 오뎅 등등을 판매함- 2층에    ◎ 다누비 열차- 휴무 : 매주 월요일- 만 4세 미만이 무료네?- 이건 예전에 많이 타봤는데,  산책로를 열차로 한바퀴 도는 개념- 중간에 내렸다가 다시 탈 수 있음. - 크게 전망대, 등대, 태종사, 3곳에서 많이들 내리는데, 개인적으론 전망대와 등대를 추천하고, 굳이 하나만 내리겠다면 개인적으론 등대임. - 막차를 놓친 사람들을 위해, 관광객 하산전용 버스가 마지막에 태우고 돌아오나봄. - 주말에 오면 1시간 이상 대기해야함. ㄷㄷㄷ- 이게 중간중간 내리고 타고 하는 개념이라서, 1시간 이상 기다리지 말고, 코스를 일부 걸었다가 다음 정거장에서 타고 가는 게 나음- 음료 가지고 타면 안됨- 유모차 가지고 타기 겁나 빡셈- 여기 화장실에서 내려다 보이는 전망이 그렇게 끝내준다고...;; ​◎ 유람선- 성인 (12세 이상) : 1.1만원- 어린이 : 6천원- 소요시간 : 30~40분 정도- 코스 : 주전자섬 - 망부석 - 신선바위 - 영도등대 - 해양대 - 오륙도- 업체가 총 4개가 있음 : 등대, 곤포, 태원, 은하수 - 일부 업체는 인터넷으로 예약이 가능함. - 시간표 : 따로 있는 게 아니고, 사람이 어느정도 모이면 그때그때 출발하는 방식인 것 같음. -  입구에서 선착장까지 유람선 전용 셔틀버스가 운행하는 것 같음- 유람선 업체가 여러개가 있다고 함. 업체에 따라 화장실이 있냐, 새우깡을 파냐의 차이?- 새우깡 : 챙겨오면 배 타면서 갈매기들에게 밥 줄 수 있음.   ▼ 클릭하면 필자의  여행 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 여행창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다 ​  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
Edit by 헤드위그  영도 곳 5  ​해외 하늘길이 막힌지도 거의 2년이라는 시간이 지났다. 코시국이 길어지는 만큼 아무래도 국내로 출장이 잦아지고 있다. 여러 핫플레이스를 알아보기도 하고 가보기도 했지만 가장 기억에 남는 건 아무래도  영도였던 것 같다. 특히 '가 서울 사람이 가보면 좋아 하더라' 라는 이야기에 한번 더 돌아봤다.​ 1.영도 흰여울마을광역시 영도구 영선동4가 605-3주변 주차금액 선불 4000원 3시간집에 오면서 에서 가장 생각나는게 어떤 곳이었냐 물어본다면 고민없이  영도 흰여울마을이라고 말할 것 같다. 여행에 날씨가 8할이라고는 하지만 넓게 트인 바다와 멋진 건물 그리고 남항대교가 뻗어있는 전경을 보게 되면 가슴이 탁트인다. 요즘 같이 답답할 때 영도 전망대에서 바라보는 풍경아 기억에 많이 남는다. ​영도 흰여울의 마을은 피난민들의 삶이 시작된 곳이지만 현재에는 마을 주민들과 함께하는 문화마을공동체로 자리한 흰여울문화마을이 되었다. 흰여울길은 봉래산 기슭에서 굽이처 내려오는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다고 하여 붙여진 이름이다. 2011년 12월 부터 오래된 건물들을 리모델링하면서 독창적인 문화마을이 되어가고 있었다.​  ​흰여울마을은 영화 '변호인' 촬영지로도 유명하다고 하니 무지개 계단을 찾아보는 것도 포인트다. 마을 위에 전망대에서부터 알록달록 칠해진 길을 따라 내려오면 산책길이 나온다. 푸른 바다를 보면서 천천히 걸을 수 있는 곳으로 마음이 편안해지는 곳이다. 흰물길이 굽이굽이 뻗어나가 끝에 도착한곳은 흰여울 해안터널 뜨거운 햇볕과 다르게 시원한 바람이 나온다.​  ​해안터널은 급경사로 계단을 이용하기 불편한 사람들을 위해 70여m 안벽을 뚫어둔 곳이다 동굴안에서 입구쪽으로 찍는 사진이 인스타그램에 알려지면서 흰여울마을 포토존으로 손꼽히고 있다. 동굴입구를 프레임으로 멋진 바다를 배경삼아 사진을 남길 수 있어 예쁜사진을 위해 들려보자. 그외에도 쭉 올라가다 보면 청혼의 계단도 볼 수 있어서 데이트 코스로 제격이다.​  2.영도 흰여울비치 카페광역시 영도구 절영로 236 전체평일 11:00~20:30 수요일휴무 금토일 ~ 21:30아메리카노 4,500​영도 흰여울문화마을만큼 이곳에 위치한 카페들도 인상적인 곳들이 많다. 특히 흰여울비치는 마치 동남아에 있는 휴향지 느낌이나는 인테리어로 영도 핫플레이스로 떠오르고 있다. 아기자기한 실내 분위기는 마치 동남아에 있는 휴향지에 온 느낌이 들만큼 멋졌다. 실내에 배치된 테이블과 의자 그리고 파라솔 등 사장님의 손길이 많이 묻어나는 느낌이다.​   ​흰여울비치는 1인 1메뉴가 원칙인데 디테일한 그림으로 메뉴판을 구성해 놓은게 인상적이다. 비주얼을 생각해 블루레몬에이드를 선택했는데 제대로 잠이 깨는 느낌이다. 진득하게 단 음료를 원한다면 초코에 젤라또 퐁당을 먹어보자 무난한 메뉴는 역시 아이스 아메리카노​   거대한 유리창으로 비치는 영도 앞 바다가 인상적인 곳으로 레몬에이드 한 잔 주문해 놓고 앉아 있으면 쉰다는 느낌이 제대로다 실내 인테리어도 감탄스럽지만 야외테라스는 이미 피크닉 포토존으로 소문난 곳이다. 화지만 오전에 비가 와서 그런지 테라스가 젖어서 파라솔은 물론 피크닉세트도 펼칠 수 없는 상태라 아쉬움만 가득이다.​   ​ 3. 다누비순환열차 (전망대, 등대, 태종사) 영도구 전망로 24매일 04:00 - 24:00 3~10월매일 05:00 - 24:00 11~2월​다누비 열차 이용료(어른) 3000원​서울사람이 와서 좋아할 만 곳이라면 !? 라는 이야기를 듣고 찾아간 곳! 요즘 떠오르는 영도 흰여울길에서 조금 더 들어가면 클래식한 관광지로 가 나온다. 를 비롯한 태종사에는 6 ~ 7월 수국이 활짝 피기에 수국사냥으로도 제격인 곳으로 유명하다. 이미 다 타버렸을 수국을 생각하니 좀 아쉽다​ ​선선한 바람이 부는 봄 가을에는 천천히 산책하면서 돌기 좋은 코스지만 요즘같은 더위에는 땀으로 적셔지기 싫다면 다비누열차를 이용하는게 좋다. 열차를 이용할 때 팁이 있다면 주차장은 바로 앞에 있는 곳을 이용할 것! 위에다 대면 그만큼 거리가 멀어지기 때문에 힘들다. 매표소까지 대략 5분정도 걸어야 되는데 안내판은 없고 유람선 호객행위가 많다는 건 유의하자.​   첫 정류장은  전망대 다누비 순환열차는 다시 종점으로 나올 때까지 여러번 이용할 수 있으니 명소마다 내려서 구경해도 된다. 확트인  앞바다는 바다를 보기 힘든 서울 촌놈들에게 안정감을 준다. 다시 순환열차에 올라 타서 등대로 이동했다. 걸어서 이동해도 괜찮지만 바로바로 오는 열차를 이용하는 걸 추천​ ​등대까지 내려가는 길은 데크길로 제법 걸어야 한다. 그래도 나이 많은 어르신들은 조금 힘들 수 도 있겠다 싶다. 영도 등대가 바닷가에서 멋진 모습으로 서있다. 실내공간과 실외 개방시간이 다르기 때문에 알아보는게 좋다. 물론 다누비순환열차가 다니는 시간에는 거의 개방되기 때문에 안심, 저 멀리 유람선이 오는데 엄청난 파도에 출렁거리는 모습이 보인다. 배멀미가 있는 친구가 다행스럽게 쳐다본다.​   ​순환열차를 타고 도착한 곳은 태종사다. 태종사는 굉장히 규모가 작은 절이지만 가는길마다 수국이 활짝피는 수국사냥터다. 팝콘처럼 핀 수국들을 기대했지만 아무래도 시기가 지나서 듬성듬성 남아있었다. ​ ​그래도 수국 사진전이 열리고 있었는데 태종사 주위에 핀 수국사진들을 이렇게라도 볼 수 있어서 다행이랄까 정말 만개했을 때 왔으면 좋았을걸 아쉽기도 했다. 주지스님이 1972년 부터 세계각국의 수국들을 재배해서 5천그루가 심어졌다고 하는데 사진들을 보니 정말 대단했다. 그래도 끝물에라도 들려서 아직 수국이 남아 있는 곳에서 남겨본다.​  ​ 4.삼진어묵본점광역시 영도구 태종로99번길 3609:00 ~ 18:00 연중무휴​영도에는 삼진어묵 본점이 자리하고 있다. 예전 대구여행때 삼송빵집 본점이 좀 특이하다고 생각하여 친구의견을 듣고 도착한 곳! 배가 좀 고플 때라 그런지 다양한 종류의 어묵들이 눈에 보인다. 마켓 뮤지엄이라는 컨셉으로 삼진어묵을 구입하고 건물 뒤에 있는 삼진 주가에서 시식도 가능해서 재빠르게 고르기 시작했다.​ ​역시 새우가 들어가면 인기가 많다. 종류별로 하나씩 다 먹고 싶었지만 맛있어 보이는 고로케와 1+1 하는 행사제품등을 골라 그자리에서 담았다. 실제로 다른 백화점이나 매장보다 가격이 더 저럼하게 느껴졌는데 1+1 행사등도 같이 진행되고 있어서 그런 것 같다. 삼진어묵에 대한 이야기도 벽면에 있어서 한번쯤 방문해볼만한 것 같았다.​  ​삼진주가에 가지고 가서 잘라서 나눠먹는데 정말 맛있다. 전자레인지도 있어서 따뜻하게 데워먹을 수 있게 간단한 세팅이 되어 있었다. 크게 꾸며진 느낌은 아니었지만 잠시 들려 맛있는 어묵을 먹으며 쉬어갈 수 있는 공간이었다.​ 5.영도 에테르 카페 영도구 영선동4가매일 11:00 - 22:00  마지막주문 21:00​영도 바다는 아무리 봐도 질리지가 않는다. 대형 선박들이 잔잔한 바다에 흘러가듯이 보이는 풍경이 너무 멋지다. 영도에 위치한 카페 에테르는 흰여울비치 바로 옆에 있는 카페로 멋진 루프탑 느낌, 전망대에서 커피 한잔을 하고 싶다면 방문해 보는게 좋을 것 같다. 1층을 비롯한 지하 1,2층은 넓은 통유리와 파라노마 창이 인상적인데 멀리 바다를 만끽할 수 있다.​ ​특히 윗층과 1층에서 보이는 영도 바다는 압권이었다. 탁 트인 루프탑 느낌으로 그늘아래서 아메리카노 한잔 마셔보자 마치 호텔에서 쉐도우 복싱하는 달콤한 인생의 이병헌님이 이런 기분일까 생각이 든다. 특히 코시국에 이렇게 창이 개방된 곳을 찾기 쉽지 않은데 넓은 공간이 정말 인상적인 곳이었다. ​ 지하부터 윗층까지 전부 바다를 볼 수 있는 느낌으로 인테리어가 되어 있어서 어느 곳에 머물지도 고민되었던 곳이다. 영도 흰여울마을을 방문했을 때 디테일하고 아기자기한 느낌이 좋다면 흰여울비치를, 멋진 바다 풍경과 심플한 느낌이 내 스타일이라고 생각되면 에테르를 추천한다. 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체에테르광역시 영도구 절영로 234흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36광역시 영도구 전망로 24  ​ 
​​오랜만에 영도 나들이!​​AREA6아레아식스​ AREA6광역시 영도구 태종로105번길 37-3 ​ ​'아레아식스'는 로컬컬쳐 플랫폼으로송월타올, 주당, 엠마켓편의점, 인어아지매 등9개의 다양한 브랜드가 있어각 브랜드 가게들을 들어가 구경하고 구매하며재밌는 시간을 보낼 수 있는 곳이다!​​​ ​날씨가 좋아서건물에 둘러싸인 가운데에서 있는 것만으로도기분이 좋았다^^​삼진어묵에서 만든 공간이라 바로 앞에 삼진어묵 본사가 있어아레아식스 구경하고 바로 들어가 어묵을 살 수 있어그 부분도 마음에 들었다!사진은 없지만^^​아레아식스 옆 골목에 유명한 비건식당도 있고작은 가게들이 있어 주변 볼거리도 있는 곳이라영도 가게 되면 또 들릴 듯 하다!​  ​흰여울문화마을 / 흰여울길​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​영도에 오면 무조건 들려야하는흰여울문화마을, 흰여울길​여러번 왔지만 오랜만에 와서 그런지처음 왔을때처럼 걸을때 새롭고 날씨덕분에기분도 좋았다^^​햇빛에 반짝이는 바다가 예뻐서 계속 보고 있어도질리지가 않는 풍경에 힐링되지만역시 걷는건 힘.들.어...​​​ ​아래 해안산책로만 걷고 싶었지만가파른 계단을 힘겹게 올라간 이유는이 곳 때문!!!!!​흰여울길은 여러번 와봤지만sns에서 처음 본 풍경에너무너무 가보고 싶었다​직접 가보니 여기까지 걸어온 적이 처음이라 몬 본 것 같지만막상 걸어본 곳이라 하더라도그냥 지나쳤을 수 있겠다는 생각이 들었다​이 풍경을 알아보고 처음 사진 찍은 분 덕분에좋은 풍경을 보게 되었네요^^​힘들지만 이 풍경도 흰여울길 갈때마다 꼭 보고 와야지!​  하이, 까눌레Hi, canele​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 ​ ​흰여울길을 걷다 위로 올라가보니다양한 카페들이 줄지어 있었다​뷰가 좋다보니 어느 카페든 들어가바다를 보며 행복하게 쉬어갈 수 있겠다는 생각이 들었지만이날은 바라보는 것으로 만족하며 걷는데예상치 못하게 내가 좋아하는 까눌레집을 발견한 것이 아닌가!!!!!​​​ ​가고 싶은 곳을 찾아가는 경우가 대부분인데이렇게 우연히 원하는 곳을 발견하게 된 게오랜만이라 기분이 너무 좋았다^^​아담한 가게에아담한 까눌레들이 귀엽게 쇼케이스에 놓여있었다​​​ ​포장 상자도 까눌레 만큼 귀.여.워​​  ​흰여울, 티라미수, 커스터드, 플레인으로 선택!​맛은 괜찮은데생각보다 딱딱해서딱딱한 식감을 싫어하는 나는아쉬웠다...​까눌레가 겉바속촉이지만바삭함이 아닌 딱딱함...​그래도 다음번에 근처가게되면 또 사올듯하다^^​   자갈마당 자갈마당광역시 영도구 전망로 120 ​ ​​에 이런 해변이 있었다니!멋진 풍경에 자갈때문에 힘들어도 여기저기 왔다갔다하며열심히 사진찍고 영상찍고 두 눈으로 풍경을 담았다​해변이 예뻐서 자주 가고 싶은데주차가 너어엉어어무 힘든 곳이라그 부분이 매우 아쉽다​조개구이 먹지 않으면 주차하기 어려워....​​날씨 좋은 날 예쁜 바다를 맘껏 보고 와서 좋았던영도 나들이 끝!​​​# #곳 #곳추천 #영도 #영도곳 #영도카페#아레아식스 #흰여울문화마을 #흰여울길 #흰여울길카페 #흰여울길포토존#하이까눌레 #까눌레 #자갈마당​​ 
 유람선 할인 / 은하수 유람선 /  여행 / 곳 상품 포인트"날짜지정 승선권""​출항시간 사전확인 필수""승선 당일, 단순변심으로 인한 취소 및 환불 불가"​​ 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.  이용 안내① 여행특공대 홈페이지에서 승선일자 및 인원 선택 후 결제② 구매완료 문자 메시지 도착​ㄴ단, 출항시간은 미확정 상태③​ 당일에 선착장으로 전화(051-405-1700)하여 출항시간 확인 필수!④​ 출항시간 30분 전 유람선 선착장 도착​⑤ "여행특공대 티켓"이라고 말씀하시고, 실물승선권 발권​⑥ 승선명부 작성ㄴ승선인원 전원 신분증 지참 필수⑦ 유람선 승선 및 관광(약 40분 소요)​​  요금 안내​​· ​​성인(중학생 이상) : 9,900원(정상가12,000원)​​· ​​소인(24개월~초등학생) : 5,000원(정상가6,000원)​​​​¶ 24개월 미만은 무료입니다.   승선 시, 준비물 안내​​· ​신분증(유람선 승선 시 필수)​​¶ ​미성년자(아동 등)도 등본 또는 건강보험증 등의 서류로 본인 증명이 되어야 합니다.  출항시간 안내· 4월 : 11:00~15:00· 5월 : 11:00~15:00​¶ 정확한 출항시간은 당일에 선착장으로 전화(051-405-1700)하여 꼭 확인하십시오.​¶​​ 파도, 안개 등의 기상상황, 승·하선시 시간 지연으로 출항시간이 10~30분 정도 빨라지거나 지연될 수 있습니다.¶​​ 기상상황, 천재지변, 선박의 이상, 관할 경찰의 출입항 통제 등으로 출항이 불가능할 경우에는 100% 환불됩니다.​   입구의 봉고차 영업차량은당사와 무관합니다.​·​ 여행특공대를 통해 예약하신 고객은 봉고차를 이용하시면 안됩니다.·​ 봉고차 영업차량은 당사와 무관하므로, 이용 시 고객 본인의 책임으로 간주합니다.·​ 만약 봉고차를 이용하시고, 취소 요청을 하시면 환불이 불가합니다.  선착장 안내【 은하수 유람선 】· 전화 : 051-405-1700· 주소 :  영도구 동삼동 1052-3 ( 감지해변)​​【 자가용 이용 시 】· 위치 : 은하수 유람선 선착장  앞(직영 주차장)·​ 요금 : 무료​¶ 직영 주차장은 주차공간이 매우 협소합니다.¶ 만차 시,  입구의 일반 주차장(유료)에 주차 후 도보로 이동 바랍니다.​ㄴ​유료 : 기본 1시간 1,000원, 이후 10분당 200원​​【 시내버스 또는 시티투어버스 이용 시 】·  입구 회전교차로에서 감지해변 조개구이 방향으로 도보 10분~15분​ 은하수 유람선 선착장, 전화 : 051-405-1700, 주소 :  영도구 동삼동 1052-3 ( 감지해변) 운항코스 안내· 약 40분 소요 · 선착장출발 → 병풍바위 →​ 전망대 →​ 망부석 →​ 신선바위 →​ 영도등대 →​ 상위마을절경(회항) →​ 선착장도착​  은하수 유람선 코스 : 선착장출발 → 병풍바위 →​ 전망대 →​ 망부석 →​ 신선바위 →​ 영도등대 →​ 상위마을절경(회항) →​ 선착장도착 구매 전에 꼭! 읽어주세요· 반려동물 동반승선 가능합니다. (단, 이동가방 및 배변봉투 필수 )· 휠체어 및 유모차는 승선 불가합니다.· 음료 및 간단한 음식물 반입 가능합니다. (단, 주류반입은 금지)· 우천 시에도 정상 출항할 수 있지만 바람, 파도가 거세면 출항이 취소될 수 있습니다. 승선 당일 고객님이 직접 은하수 유람선을 통해서 사전 확인하시기 바랍니다.· 선착장 내 직영 주차장(무료)이 마련되어 있으나 주차공간이 협소하므로, 만차 시 인근 유료 주차장을 이용하셔야 합니다. (*고객 본인부담)​· 당일 구매 후 당일 취소 시에도 환불 불가합니다.  취소/변경 및 환불 안내【취소 수수료】· 승선일 ~ 1일 전까지 : 전액 환불· 당일 취소 : 환불 불가· 단, 선사사정, 기상악화 등으로 출항이 불가능할 경우에는 100% 환불됩니다.​【취소 및 변경 요청】· 변경/취소 요청 게시판으로만 접수· 고객센터 업무시간 이후의 환불 요청은 다음날 요청으로 간주​【고객센터 업무시간】· 평일 9시~18시· 토요일 09시~13시· 일요일/공휴일 휴무  주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.​​ 더 많은 티켓상품이 궁금하시다면 클릭​ 
설명절을 보내고 오랜만에 온 아이들을 데리고 갈만한 곳을 찾다 영도 동삼동 국립해양박물관 아쿠아리움과   나누비열차로 바다 구경을 다녀오기로 하였다.나들이 구경 간다는 말에 나름대로의 숙제는 금방 하고 서두른다.2월 2일 설명절 휴일 마지막 날 첫 목적지는 영도 동삼동 국립해양박물관이다.국립해양박물관의 바다 건너 아치섬에는 국립한국해양대학교가 있는 곳으로 이곳은 동삼동 앞바다를 매립하여 해양의 전문 기관들이 모여 있는 곳인 줄 처음 알게 되었다.​국립해양박물관으로 입장료와 주차료가 모두 무료이며, 구태여 값비싼 사설 아쿠아리움을 찾을 필요가 없을 것 같다.단, 월요일은 휴무일이며 명절에는 휴무일이 다를 수 있다.(설연휴 후 2월3일 목요일 휴무일임) 1) 해양박물관 현관 출입구를 들어서다    2) 현관입구 오른쪽 "어린이 박물관"은 어린이 놀이터이었다.  3) 유치부 어린이 놀이터에는 몇명 있었다.  4) 연어나 장어 뿐 아니라 바다거북이도 태어난 곳으로 회귀한다고 한다.   5)  다시 나와 현관 2층으로 올라가기 전에 "독도 실시간 영상"을 볼수 있어 너무 좋았다. 2층으로 오르면 눈에 들어오는 아쿠이리움부터 자연스럽게 관람하게된다.  초대형 아쿠아리움은 아니지만, 어린이들을 위한 대형 수족관은 아니지만 상어와 바다거북이 대형가오리 등 다양한 물고기를 관찰할 수 있어서 어린이들의 시선을 끌기에 좋았다. 아이들이 해마와 산호에 대하여 자세히 알게 되었다. 아름다운 다양한 색깔의 산호초를 볼 수 있는 기회가 되었다.다양한 전시물은 우리 아이들로 보아  청소년 중고등학생, 성인들에게는 관심이 있겠지만 초등학생 이하 어린이들은 전시물에 큰 관심을 두지 않을 것 같다.아쿠아리움을 보고 주위의 전시물을 보고 있는 순간 사람들이 아쿠아리움에 모여든다.  아쿠아리움을 안내하는 안내자의 설명이 있은 후 대형 수족관 아쿠아리움에서 아쿠아리스트​(대형수족관 안을 관리하며 수중 쇼도 펼치는 사람)가 나타나 수족관의 물고기에게 먹이도 주면서 안내자의 안내와 함께 수족관 안의 물고기를 안내하여 주었다.  큰 바다거북이와 커다란 가오리는 아쿠아리스트가 주는 넉이에 따라 잘 훈련이 되어 있었다."물고기에게 먹이 주는 시간"이 정해져 있어 시간에 맞춰 입장하는 것이 좋겠다.10:25~10:40(15분) 수족관 상부에서 먹이 뿌려주기11:40~11:55(15분) 피딩쇼(아쿠아리스트가 물 속에서 직접 손으로 먹이 주기)15:45~16:00(15분) 수족관 상부에서 먹이 뿌려주기10시경에 입장하여 피딩쇼까지 구경할 수 있으면 좋은 추억이 될 수 있겠다.  안내자가 안내를 마친 이후에도 아쿠아리스트는 계속 물고기와 함께하여 같이 구경하였다. 피딩쇼를 마치고 천천히 해양박물관을 나왔다.10:40~12:00 약 80분 구경을 하였는데 10시경부터 천천히 10:25~10:40 "상부에서 먹이주기"부터 보면 더 좋을 것 같다.​다음 장소로  유원지로 이동한다. 주차장은 넓은 주차 공간으로 10분에 200원이다.친환경, 경차는 50% 할인 받을 수 있다.주차장에서 걸어 약 5분 정도 가면 나누비열차를 매표소가 있다.  매표소에서 인원수를 제한하여 매표하고 있다. 표를 사고 보니 나누비열차는 14호차가 출발하는데 16호차의 표이었다.열차는 금방금방 출발하였다.(표는 되돌아올때까지 분실하면 중간에서 승차할 수 없다)곧 탑승하여 전망대에 하차하여 아이들에게 간단히 요기를 채우고 태평양을 바라본다.  전망대를 나오면 모자상이 있다.모자상은 6.25이후 생계를 이어가기 어렵고 살아남기 어려워 마지막을 선택하기도 하였기에 이에 예방 차원에서 가족을 생각하며 한번 더 생각하라고 모자상을 세웠다고들 한다.​다시 나누비열차를 승차하여 등대 앞에 하차하였다.  2006년 11월 24일이 영도등대 100주년이 되었다고 하였다.아주 오래된 등대임을 밝혔다.또한 우리나라의 항해사에 빛을 낸 얼굴들도 상기 시켜주었다.내려가고 올라오는 것이 조금 힘들어도 다녀올만한 곳이었다. 등대를 구경하고 다시 출발지 매표소로 나누비열차를 타고 왔다.  영도 유원지 관광은 약 2시간 정도 소요되었고, 봄, 여름, 가을 나들에 좋은 장소이기도 하다. 유람선을 타는 것은 다음으로 미루었다.​ 자오원경상북도 문경시 금천로 2078  자오원지기   성인호   010-4547-1612안영이   010-4546-1612​​​ 
​아직 조금 이르긴 하지만비도 계속 올 것 같고, 조금 지나면 더울 것 같아서수국 구경을 다녀왔다.​ 수국 명소 하면 제일 먼저 생각나는 곳,바로 !​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​공영주차장에 주차한 뒤 걸어 올라갔다.​가자마자 올라가서 다누비열차 표부터 끊었는데,이때 왜 이렇게 정신이 없었는지 모르겠지만사진이 한 장도 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어묵이랑 음료수 사먹이다가우리가 타야 할 다누비기차가 와서허겁지겁 타느라ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다누비열차 운행시간 및 요금 정보​우리 트니는 25개월이라 무료!단, 안고 타야하고만약 옆에 앉히고 싶으면 요금을 내야한다고 함​우리는 물론 안고 탔지!🎶​ ​다누비 열차의 출발/도착지인 광장을 제외하면중간에 타고 내릴 수 있는 정거장은 3개다.1. 전망대2. 등대3. 태종사​전망대-등대는 무척 가까워서 걸어갈 만 하고,태종사로 가는 길은 오르막이라서 쬐금 힘들다.​​ ​우리는 전망대에 내릴 때만 해도 별 생각 없었는데,마침 점심시간이기도 하고이미 해녀촌은 지나버려서전망대에 있는 식당에서 점심을 먹기로 했다.​​​​ 푸드코트 태종도원전망대 1층이라고 되어 있는데,전망대 건물에서 한 층 아래로 내려가면 있다.​​ 태종도원광역시 영도구 전망로 209 1층전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​ ​푸드코트 답게 메뉴도 다양한 편!​ ​평상 위 좌식테이블이랑창가의 의자식테이블이 둘 다 있다.​푸드코트 형태라서음식 받아가고 반납하는건 셀프😉​​ ​야외에서 바다 보면서 앉아서 먹을 수 있는높은 테이블도 여러개 준비되어 있었다.​​  ​​두부김치랑 돌솥비빔밥 주문!둘 다 괜찮았다.아이랑 같이 먹으려 주문했는데탁월한 선택이었지 후후​  ​​​ ​다 먹고 올라와서 잠시 기다리니 다누비열차가 왔다.의자인줄 알고 앉아서 쉬고 있는데지나가는 아주머니께서 사진 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮다고 했는데 찍어야한다고...(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아무튼 다누비열차 타고편하게 태종사 앞에 도착했다.​​ ​길을 따라 안쪽으로 조금만 걸으면 태종사!​​  ​그.런.데!!!!!태종사에 수국이 없었다 거의ㅠㅠㅠ​남편이"어? 저거 수국 아니야?"할 정도로 군데군데 간간히.. 있었다ㅜㅜ​​ Previous imageNext image작년 태종사 수국 사진 (2021.7.17 방문) ​​작년만 해도 이렇게 많았는데ㅠㅠ작년에는 만개시기를 지나고 갔던게 아쉽기도 해서올해는 좀 빨리 찾아갔는데 거의 없었다ㅠㅠ​  ​아쉬움을 달래면서다시 다누비열차 타고 광장으로 내려왔다.​ ​너도 아쉽니 아들아..?꽃 좋아하는 아기라서 꽃만 보면 저렇게 보는데광장 한켠에 있는 화단 보더니 한참 구경ㅋㅋㅋ​​ ​ 8경대표 풍경 중 하나가 수국인데ㅠㅠㅠㅠ공기도 조금 탁해서 시원한 바다도 맘껏 못봤는데..이거 다음에 또 오라는 계시인가보다🥹​​​ ​​ 가기 전에 인스타로 수국 검색하다가깔끔하게 정리돼있어서 캡쳐해놨던 건데아이랑 같이 유모차 끌고 가다보니계단은 다 포기해서 몇 군데 못 갔다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​이대로 돌아가긴 아쉬워서 근처 수국스팟이라는 영도분홍집을 찾았다.​차 타고 좀 가야하는 줄 알고 귀찮아서 말랬는데,알고보니 주차장에서 걸어서 5분!!안 갈 이유가 없었다👀​​​​ 영도 분홍집 수국많은 분들이 아시다시피여기는 개인소유의 집이다.​관광지는 아니지만 수국 사진명소로 알려졌는데직접 가보고 바로 인정!!!​  ​​ ​카카오맵에는" 분홍집"이라고 등록되어 있어서찾아가기가 어렵지 않았다.​​에서 나와서 내려오다보면오른쪽에 탐앤탐스 카페가 보이는데그 골목으로 들어가서 조금만 걸으면 된다!​'관음정사' 바로 앞이라서 거기를 검색해도 됨​근데 차 한대 지나갈 수 있는 좁은 골목이라서차로 가기 보다는 걸어서 가기를 추천한다!​​​ ​와 이렇게 예쁘게 폈다🤍골목에서 꺾어서 들어가는 순간 감탄했다!!​👉🏻 2022.6.16 방문 👈🏻수국 개화상태 참고하세요!​​ ​어쩜 이렇게 예쁘게 가꾸셨는지여기는 수국이 활짝 폈다❤️​​  ​​ ​최트니도 신나고엄마아빠도 신나고🎶​​올해 처음 보는 수국 앞에서조용히 사진도 몇 장 찍었다​  ​​이렇게 수국 구경도 끝냈다❤️‍🔥트니랑 같이 더 많이 놀러다녀야지!​​ 
​안녕하세요 버거맘입니다 :)오늘은 애견동반 여행 2박 3일 코스 중  관광명소인를 포스팅 하려고 해요!​ 는 애견도 동반 가능 하다는점 ~!알고 계셨나요? 애견동반 코스로  유원지를 다녀왔어요!​​​  애견동반 여행  곳 유원지광역시 영도구 전망로 24  유원지의 산책코스를 보시면 한바퀴 쭈욱 도는 코스로 되어있어요저 주차장부터 시작하면 1시간은 훌쩍 넘는 코스이기 때문에걷기가 힘드신 분들이나 산책을 오래 하지 못하는 댕댕이라면추천하지 않습니다!​ 유원지는 주차하기 매우 쉬웠구요!주차장도 널찍해서 편리 했답니다!주차비도 싼편이에요!!​​  다누비 열차는 한바퀴를 쭈욱 도는 코스 인데요!다누비 열차 애견동반 가능한가 ?  정답은 NO!! 유람선 애견동반은? 정답은 YES!​유람선도 여쭤보니 유람선은 가능하더라구요혹시  유람선 타실 분들은 참고하세용!​   다누비 열차는 애견동반 불가능 입니다!​ 다누비 열차는 처음부터 타도 되고 중간에 내려서 걸어도 되는데용쭉 돌려면 힘들기 때문에대부분 다누비 열차를 많이 타시더라구요​​   영도구 종합안내도에요저희는 오른쪽 하단 보이는 를 한바퀴 도는 코스랍니다는 모두 바다로 둘러 쌓여있어서바다를 보면서 걷는 경치가 일품입니다​중간에  전망대도 있기 때문에전망대에서 다들 휴식도 많이 취하더라구요​​   곳 애견동반 여행  지도에용저희는 쭈욱 주차장부터 전망대를 지나 원형으로 쭈욱 도는 코스!​​ 혹시  관람중 유모차나 휠체어가 필요하신분들은관광안내소로 가면 모두 빌려주십니다! 참고하세용​​​ 관광안내소 안에 들어가면  관광 도장 찍는 것도 잇어요!​ 다누비 열차를 타지는 못했지만이뻐서 가져는 와봤습니다...​는 입장료는 따로 없지만 다누비 열차 이용금액은 있어요  다누비 열차 이용 매표소 에요!아래에 가격 써져있으니 참고 하세용​  다누비 열차는 매주 월요일 휴무 입니다!!!09:00~19:30 분 까지 매표가 가능해요어른은 개인 3천원으로 매우 저렴하쥬?​  ​ 일요일 아침이었는데 이용하실려는 분들이 은근 많더라구요  곳이라 그런지 북적북적다들  전망대까지는 다누비 열차를 많이 타시는 것 같았어요주말에 사람 많을때나 성수기쯤에는 아마 웨이팅도있지 않을까 생각이 듭니다다누비 열차는 7분? 에 한대씩 다닌다고 하네요​​ 그럼 이제 출발을 해볼까요? 애견동반 산책 출바알!​  ​  다누비 열차가 지나갑니다출발한지 5분만에 급격히 포기하고 싶었구요경사가 은근 있어서 힘들더라구요우리 아가들도 행여나 힘들까 저희는 개모차를 하나 끌고 가기로 했어요​ 를 걷다보면 바다로 둘러쌓여있어서이날은 날이 흐렸지만 날좋은 날에는엄청 잘보일 것 같더라구요​  우리 똥강아지들 출발한지 20분만에 혓바닥을 탈출햇습니닼ㅋㅋ가 올라가는 코스로 쭈욱 되어있다가 돌아올때는 내리막 코스라다리가 아프신 분들은 다누비 열차 이용 권해드립니다​성인들도 은근 힘든 코스에요​이날이 은 0~10도까지 올라가는 날씨 였는데걷다보니 더워서 패딩을 벗게 되더라구요​​  유람선을 탈까 진지하게 고민도 했는데가격이 성인은 12000원이더라구요4명이면 48000원이라서 은근 가격이 나간답니다그래도 다음에 가면 유람선도 타보고 싶어요​ 가다보니  도보 코스가 나와있더라구요큐알코드를 찍으면 음성 해설도 들을 수 있대요​총 는 4.5키로로 코스로  1시간 10분 이라고 적혀 있지만 오르막길!이라서 저희는 더 오래 걸린것 같아요 ㅎㅎ 중간 중간 사진도 찍고!​ 산발 머리로 한컷 찰칵!!ㅋㅋㅋㅋㅋ마스크 끼고 등산하는 기분이라 더욱더 힘들었습니다패딩도 벗어 던지게 되더라구요​​ 그래도 우리 똥강아지들 열심히 걷죠?기여운 옷 입어서 그런지 사람들이 다들 너무 좋아해 주셨어요​​ 드디어 반 정도 도착! 전망대 입니당!  전망대에는 편의점과 푸드코트랑 라운지 전망대등등 카페 베이커리도 있어요잠시 쉬어가기 좋은 타임! 곳  전망대 정보​​  전망대 쪽으로 사람들이 많지는 않았지만그래도 은근 사람들이 있엇구다들 먹거리 찾아 삼매경 ㅋㅋㅋ저희도 막걸리 한잔 마셔줫답니다  전망대에서 보면 대충 이런 모습이에여 날이 좀만 더 좋았으면 좋았을텐데​ 우리 똥강아지들  산책코스에 지친 모습이라버거는 너무 무리한 산책은 관절에 무리를 줄수 있기때문에1시간 이상 하고 있지 않아요!​그래서 개모차를 들고 갔답니다애들이 힘들까봐 들고 가길 엄청엄청 잘한것같아요은근 애들한테도 힘든   산책코스!​반려동물 동반으로 한번 오시기는 좋지만 애들 완전 뻗어버려요!​ 엄마 잘 따라오나 우리 버거 빼꼼   한바꾸 돌기 산책 완!!총 한시간 반정도 걸린것 같네용!!엄마도 아빠도 다 다리 아픈 산책콧,,,다누비 열차 왜 안되냐!!!​​​​​ 다녀오신다면 이렇게 개뻗는 아이들의 모습을 볼 수 있습니다​ 애견동반 여행으로 가신다면  가셔도 좋은데조금 힘들다는것 !​다음에는 간다면 유람선을 탈거에요!!애견동반 여행 편 끄읕  ​​​#애견동반여행 #애견동반 #곳 #애견동반# #산책​애견동반 숙소를 찾고 싶으시다면 아래글을 클릭하세여!!​https://blog.naver.com/nsj9107/222617255630  애견동반 숙소 추천, 에어비앤비로 오션뷰 루프탑 숙소 예약 후기안녕하세요오 버거맘입니다 :) 버거는 여행중! 2박 3일로 버거 & 뚜니네는 애견동반 여행을 왔...blog.naver.com ​​​ 
 하나만으로도 즐길거리가 한 가득!태종내  곳에서 오랫동안 대표 관광지 중 하나로 손꼽히는영도에 위치한 !​푸른 바다와 함께 어우러지는 해안절벽과4계절 다채로운 매력이 있는 곳이어서여전히 많은 관광객들이 찾고 있는데요.​유원지는 생각보다 커서!다양한 즐길거리가 있다는 것을 알고 계신가요?✨​​오늘은 태종내 내에서  곳들을소개해드리겠습니다❤️  [1] 다누비 열차  깊은 역사를 가진 !는 2008년에 기존에 있던 놀이공원이 폐장 후 유원지로 변화한 곳이예요.그래서 내부도 엄청 넓답니다.​를 편하게 둘러볼 수 있도록다누비 열차를 타고  곳곳을 즐길 수 있어요.​열차를 타지 않고 걸어서 한바퀴 구경하면 약 2시간 정도 소요됩니다. 다누비열차성인 3,000원매주 월요일 휴무​ 차량개방시간성수기 5~9월 20:00~22:00 비수기 18:00~22:00  [2]감지해변 자갈마당   에서 보기 힘든 자갈돌이 있는 해변으로 멋진 해양경관을 볼 수 있는 곳입니다.자갈마당 해변에 앉아 바다를 보거나 산책을 하는 재미가 있는 곳이랍니다.노을 시간대에 방문하면 멋진 풍경도 만날 수 있어요!  [3]태원자갈마당 태원자갈마당은 요즘 인스타에서 떠오르는 사진스팟으로 유명해요!계단 아래로 내려가면 해녀들이 직접 잡아오는 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 곳이랍니다. 유람선운항코스: 자갈마당-전망대-주전자섬-등대-오륙도 앞바다 경유비용 : 성인 11,000원  [4]전망대  1층엔 간단한 분식을 파는 매점이 있고, 2층은 카페가 운영되고 있어요. 날씨가 좋은 날엔 전망대에서 대마도가 보인다고합니다!​ 전망대에는 재밌는 이야기가 있는데요.사람들이 스스로 목숨을 끊어서 자살바위라 불리는 돌이 있었어요.어머니의 따뜻한 사랑을 느끼며 삶의 희망을 얻도록 모자상을 설치하였다고 해요.  [5]영도등대   1906년에 지어져 114년동안 의 항구를 비춰주고 있는 영도등대입니다.영도등대는 하얀 등대와 푸른바다의 조화가 예쁜 곳이예요!영도등대 아래로 내려가면  해녀촌이 있어서야외에 앉아 싱싱한 해산물을 맛볼 수도 있답니다.  [6]태종사  다누비열차의 마지막 역인 태종사!태종사는 매년 여름 수국이 아름답게 피어수국을 찾으러 많은 사람들이 오거나 축제가 열리는 곳이기도 해요.​수국 시즌 외에도 평화로운 분위기로 마음의 여유를 찾아갈 수 있는 곳이랍니다.​​​  ​ 
안녕하세요.즐거우면 장땡양빈 인사드립니다.  오늘의 포스팅  곳 으로 오긴했는데....  입구가 폐쇄되어 차로 올라가긴 힘들게 되어있네요가시는 분들께선 미리 사전조사하고 가시기 바랍니다.광역시 영도구 전망로 24   곳 이긴하지만 일단 저는 오늘 전망대를 못갔음을 미리 말씀드립니다. 입구가 폐쇄되어 있으며 노약자,장애인이 동승되어있지않으면 전망대 근처까지 차로 이동할 수 없다는 슬픔을 뒤로한채 어쨌든 가보려고 시작한 곳이니  를 들어 와봅니다..아래쪽 바리게이트가 입구이며 저는 입구 앞 공용주차장을 이용하여 들어왔습니다.   입구쪽입니다.에 현지인으로 있는 동생과 함께 이동을 시작하는데...걸어가는건 정말 산책처럼 세상 느긋하게 하는게 아니면 갈길이 멀다는 얘기를 듣고....일단 걸어가보면서 둘이 합의점을 찾기로 했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   쭉쭉 걸어 들어가봅니다.날이 좋아 사진찍으면서 갔어야했는데 .. 입구 폐쇄에서부터 이미 멘붕이 와버려서 사진은 무슨 일단 전망대를 가보겠다는 집념하나로 출발해버렸네요 ㅋㅋ오르락내리락  다누비열차도 있는데 이건 이용요금이 필요합니다. 입구에서부터 볼 수 있으니 표 구매하실분은 가보시면 바로 아실 수 있을거에요 ㅎㅎ​다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지 (bisco.or.kr)​사이트는 여기를 이용하여 확인해주시면 더 빠르겠죠 ??  뒤도 안보고 계속해서 가다보니 발견한 전망대까지의 거리 ....무려 1.6km 지점쯤에 왔을까... 동생과 합의를 보기 시작합니다...사실 이렇게 힘들게까지 가보고싶지는 않았기에 .. ㅠㅠㅠ 올라가서 시원하게 힘들지않게 기분전환이 하고싶었는데...​길은 계속 이런식으로 쭉쭉 언덕과 함께 크게크게 이루어져있습니다.  일행과 합의를하고 다시 돌아 내려가기로 합니다...그래서 제목과 같이 전망대가 아니고  곳이라고 있는겁니다.​대신 !! 그냥 산책로처럼 가볍게 올라가신다면 여기도 괜찮다 !! 하는 곳을 하나 소개해드리려 합니다 !!   돌아 내려가는길에 발견한 노을과 바다 구경 !알고보니 배를 타는 선착장 앞쪽이더라구요. 아무생각없이 걷다 발견해서 아쉬운대로 내려가보도록하겠습니다.아쉬운대로 제발 기분전환이 되기를 바라면서 !!!!  내려가기전에 발견된 공간 !그냥 경치 구경하면서 아무생각없이 다들 바람쐬고 있는 사람들과 선착장쪽이다보니 일행이 돌아오길 기다리는 부모님들여기 가운데는 망원경??? 그게있는데 딴 생각하지마세요 ㅋㅋㅋㅋ 배밖에 안보입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ     선착장 앞에서 보는 뷰입니다.위쪽으론 계속 가는길 ... 아래는 바다 !!우측 사진에 있는 부분에 보시면 초록부분있어요. 저쪽 끝에서 배가 정착해서 사람들이 타고 가더라구요 !! 내려가보기전에 저도 그래도  왔으니... 슬쩍 한컷 찍어봅니다 ㅋㅋㅋㅋ아쉬운건 아쉬운거고 ㅋㅋㅋ 일단은 계속 갑니다 !   슬그머니 한컷 ㅋㅋㅋ  내려오자마자 보이는 바다 !!!멀리는 안가도 그저 바람쐬고 산책 겸사겸사 오시는 분들이 있네요.어른 반 애들 반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 저도 내려가봅니당 ㅋ  다소 제 얼굴이 많죠 ???저는 현지인이 아니라 남는건 사진뿐인 사진을 많이 ..워낙 생각을 없애고싶어서 온지라 잠깐 앉아서 멍 때렸는데 뒤에서 한컷 ㅋㅋㅋㅋ등판이 커지긴 했는갑다 ... 옷이 찌그러지는거보니 ㅋㅋㅋ   선착장 앞에서 엄마는 저리가라 나 혼자 놀겠다 !!!이 아이는 저 모습으로 10분이상을 물과 줄다리기를 했습니다 ...몰카찍어서 미안 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 너 구경하다보니까 언제 발이 젖나 안젖나 결과가 궁금해서 쳐다보고있게 되더라 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝쪽에서 낚시하시는 분까지 발견 ~꼭 전망대 가야했나 싶을만큼 뇌가 비어지는 듯한 이 느낌 .. 너무 좋고 ~~일단 내가 사는 지역이 아닌 곳에서 보는건 어떤걸 보고있든 전부 재밌고 아무생각없을 수 있어서 좋아요 내려올때만해도 몰랐던 이거 !  전망대길 첫번째 코스 바다앞 선착장쪽에서는이렇게 해녀분이 직접 음식을 해놓고 파는게 있습니다 !!!진짜 궁금했는데 ...그 있자나요 괜히 궁금해서 근처가면 꼭 구매해야 할 것 만같은거 ...그래서 못가보고 슬쩍 사진만 찍었습니다 .....  열심히 놀고 돌아가야하는데 ....나 여기 언제 올라가 ...??왜 이렇게 높아보이져 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 ~​  전망대는 아니지만 걸어서 산책로처럼 오다보면 제일 첫번째로 만나볼 수 있는 바다가 있는 선착장쪽 !전망대까지가면 당연히 더 좋겠죠 ??? 곳 중 하나이니... 전망대가 궁금하신분들은 다른분을 검색해주세요...  ​ 
  여행 중  장소 영도  꼭 둘러보지 않을 수가 없죠~^^ 유원지는 시 영도구 영도 해안 최남단에 위치하고 있으며해안을 깎아 세운 듯한 절벽과 기암괴석 등을 한눈에 볼 수 있는 의 대표 관광명소라고 합니다  먼저 주차장에 주차를 하시고 소형차-1,000원                추가10분당 200원중형차-1,500원               추가10분당 300원주차장에서 내려 길 따라 쭉~ 올라가시면다누비열차 타는 곳이 나옵니다걸어서 올라가도 되지만대부분 오르막길이라 올라갈 땐 힘이 드니 열차를 타고 올라갔다 내려올 때는 걸어서 내려와도 좋을듯합니다 열차 이용요금성인:3,000원청소년:2,000원어린이:1,500원경로20%할인장애인,국가유공자50%할인매표소 주위에 이렇게 예쁘게 꾸민 공간도 있네요~^^ 탑승장에서 다누비 열차를 타고 전망대에서 하차합니다 전망대 안으로 들어가면 확 트인 바다가 바로 보인답니다저희가 늦은 시간에 도착한 것도 있지만 날씨가 흐리고 바람이 많이 불어 쌀쌀하고 춥기도 하고 사진들이 흐린 바다 하늘뿐이랍니다  2층 카페 안으로 가면 이렇게 아기자기하게 꾸며진 공간이 있답니다~ 이 의자에 앉아 커피 한 잔 마시며 바다를 바라보며 멍 때리기 좋은 곳인듯합니다~  요런 포토존도 있고요~걸어서 등대 쪽으로 가면 예쁜 등대도 볼 수 있습니다​조금 더 구경하고 싶었지만 늦은 시간에 올라온 우리 가족은 날씨가 추운 관계로 다시 다 누비 열차를 타고 내려왔답니다 밤 8시부터는 까지 차량이 개방이 돼서 의 야경과 밤바다를 볼 수 있답니다좀 더 일찍 오고, 날씨가 흐리지만 않았더라면 좀 더 구경하고 싶었지만아쉬움을 뒤로하고​우리 가족은 저녁을 먹기 위해​자갈치시장으로 갔답니다자갈치시장은 링크 참고하세요~ 2박3일 여행 먹거리 깡통시장,국제시장,자갈치시장22,6/4일 현중일 연휴기간에 친정 부모님과 함께  여행을 갔다 왔답니다 저희가 사는 남양주에서 새벽 ...m.blog.naver.com #여행 #곳 # 
#곳 #곳 #국내여행 #여행 # # #전망대 #다누비열차 #다누비열차 #영도등대 #자갈마당 #영도시티투어 #여행추천코스   유원지 영도구 전망로 24051-405-8745매일 04:00~24:00  (3~10월)매일 05:00~24:00  (11~2월)www.bisco.or.kr/taejongdae주   차    유료공영주차장남/녀 구분 화장실 안녕하세요?     미루나무입니다.   저희 찍새부부는 오늘 가벼운 산책을 하기 위해 국가지정 문화재 명승 제17호로 지정된 곳 '유원지'를 소개하겠습니다.​여행추천코스 유원지는 옛날에 신선이 살던 곳이라 하여 '신선대'라고도 부르며, 오륙도가 가깝게 보이고, 맑은 날씨에는 56km 거리인 일본 쓰시마섬이 해상의 흑점처럼 희미하게 보이기도 한다고 합니다.  유원지(명승 제17호)​  유원지 야간 차량 개방이용 요금    2,000원운영 시간    18:00~23:00입차 시간    18:00~22:00출차  시간    23:00까지곳 유원지는 주간에는 개방을 하지 않지만,  야간에는 차량 개방을 하고 있네요.  유원지 차량 진입로 입구​  공영 주차장 이용 안내​소형차    1시간 1,000원(추가 10분당 200원)경    차    1시간  500원(추가 10분당 100원)할인대상    장애인, 국가유공자, 상이자※카드 전용(현금결제시 사전정산기 이용)저희 찍새부부는 공영주차장에 주차를 하고 의료지원단 참전기념비를 지나 다누비순환열차 매표소로 올라가 봅니다.  공영 주차장 ​공영주차장에서 약100m 정도 지나면 의료지원단 참전기념비를 볼 수가 있는데 이곳은 6.25 전쟁 중 유엔의 결의와 적십자 정신에 의거 야전병원, 병원선, 의료진을 파견한 덴마크, 인디아, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴 등 다섯 나라의 공헌을 기념하기 위하여 세운 탑이 웅장하게 보입니다. ​찍새부부는 잠시 묵념을 하고, 다누비순환열차매표소로 이동을 하였어요. 의료지원단 참전 기념비 다누비 순환 열차 이용료어    른    3,000원청소년    2,000원어린이   1,500원어    른 30인 이상 단체    2,400원청소년 30인 이상 단체    1,600원어린이 30인 이상 단체    1,200원경로(65세이상)    20%할인장애인 및 국가유공자 50%할인영도구민    1,000원 할인만4세(48개월)미만 무료이용시간    09:00~17:30 다누비열차는 운행간격이 7~8분 간격으로 수시로 운행을 하고, 운행차량마다 다른 색상의 다누비열차를 구경할 수 있네요. 다누비 순환열차 이용료​시티투어버스 이용고객은 1,000할인(※동반 3인까지 할인)을 하고 있습니다. 행사 이벤트 안내​유원지는 남항 앞바다의 푸른바다를 볼 수 있는 오른쪽 전망대코스와 바다가 잘 보이지 않는 왼쪽 등대 자갈마당 코스가 있는데 저희 찍새부부는 전망대코스로 가기로 하고 출발을 해 봅니다.  ​광장에서 100m 정도 걷다가 보면 자연의 새소리를 들으며 힐링할 수 있는 숲속 쉼터와 자연보호헌장 조각물을 볼 수가 있는데,  후세에 물려줄 아름다운 자연을 사랑하고 환경을 보전하는 나 자신이 되어야겠다고 다짐해 봅니다. 숲속 쉼터자연보호헌장​ 유람선 관람 안내운항코스:   →전망대→주전자섬→등대→해양대→오륙도앞→이용요금:   대인 11,000원/ 소인  6,000원소요시간:  40분셔틀버스 운행:   공영주차장 ↔ 유람선 선착장(무료)자연보호헌장 조각물을 지나 좀 더 내려오면 파도의 침식에 의해 형성된 기암괴석과 울창한 난대림을 비롯해 굽이치는 창파와 어울려 절경을 관람할 수 있는 유람선 선착장 자갈마당이 나옵니다. ​마눌님은 다리가 아파서 내려가기 싫다고 하지만 찍새는 팽권포토존과 유람선 선착장을 찍어 봅니다.  유람선 선착장​산책로를 걷다가 보면 약10분 간격으로 지나가는 다누비순환열차를 만날 수 있는데 순환열차마다 만석으로 운행이 되고 있네요.  남항 조망지에 바라본 남항 앞바다 선박정착지​남항조망지를 조금 지나면 조그마한 사찰이 있어 들어가 봅니다.​1959년도 여름 영도 신선동에 살고 있던 정영숙님이 생계수단으로  절벽 위 모퉁이에 작은 가게를 차려 소풍객들을 상대로 음료수와 과자류를 판매하면서 틈틈이 가족 건강을 기원하며 절벽 아래에서 기도를 드리곤 했답니다. ​당시는 6.25 동란 직후라 피난민들과 이산가족들로 인해 다양한 사회적 혼란이 지속되던 힘든 시절이라 현 전망대 아래 절벽으로 몸을 던지는 자살자가 늘어나고 있었답니다. ​어느 해에는 30여명이 바다에 몸을 던져 스스로 목숨을 끊는 바람에 사회적으로 큰 문제가 되기도 하여 이곳을 자살바위라고 부르기도 했습니다. ​매일 새벽 절벽위 가게로 출근하던 정영숙은 동틀녘 절벽 위에 가지런히 벗어둔 신발을 보고는 섬뜩함을 느낀 적이 한두 번이 아니였답니다.​안되겠다 싶었던 정역숙은 절벽 바위를 찾은 사람들을 살피다, 자살을 하러 온 듯한 사람이 보이면 그들의 애달픈 사연을 들어주며 '자살 시도자'들의 결심을 돌리게 하기 위해 사력을 다하다 보니 마침내 '자살바위에 신들인 사람'이 되었어요. ​1961년 어느 여름날, 극약을 먹고 바위에 쓰러진 처녀을 업고 와 세숫 비누를 갈아 먹여 위세척을 하여 목숨을 살렸는데 실연의 상처를 입어 자살을 시도한 서울 명문여대생 이었답니다. ​이런 식으로 살린 사람들이 한해 평균 15-20여명이 되다 보니 십여년 동안 150여명 이상의 목숨을 구했다고 합니다. ​이 곳에 자리한 지 3년 후 남편 건강도 회복되고 가정도 안정을 되찾자 이 곳에 틈틈이 돌을 모아 담장과 울타리를 쌓아 절을 만들었답니다.   ​절 이름도 고혼을 달래기 위해 불사를 일으킨 곳이라 하여 구명사 라고 지었다 합니다. ​곳 유원지에는 도로변과 산속에는 들고양이들을 많이 볼 수가 있는데 사람도 무서워 하지도 않고 재롱만 부리고 있네요.  ​힘들어서 짜증을 내던 마눌님은 전망대를 보자 보란듯이 걸음을 재촉합니다. ​원형으로 된 세련된 디자인으로 건축된 전망대는 순환도로 중간지점에 위치해 있으며, 편의점과 레스토랑에는 식사 및 VR등 다양하게 즐길 수 있습니다.  전망대​여기 행운의 복주머니에는 말 못할 깊은 사연이 있지만 말 안할게요.(복 날아갈까봐~~~^*^) 행운의 복주머니​여긴  전망대랍니다.  마눌님은 다른 곳은 안 찍더만 여기서는 하트를 날립니다. ​옛날부터  모자상하면 떠 오르는 말이 자살바위가 있는 곳이라고 알고 있습니다.   ​그 이유는 6.25 전쟁 당시 피란민시절 피난을 오면서 아기를 업고, 손에 잡고 내려오다 잃어 버릴까 '혹시 엄마 아빠 잃어버리면 영도다리로 오너라~~ 영도다리에서 다시 만나자' 가족 잃어버린 사람들은 모두 영도다리 근처에서 찾다가 지치고 좌절하면 에 와서 생을 마감을 했다고 합니다. ​그 후에도 자살하는 사람들이 많아지자 모자상을 세웠고, 그 이후 자살하는 사람이 급감했다고 합니다. ​저 역시 중학교 2년때 으로 전학을 와 처음으로 아버지와 같이 구경을 오기도 했고, 우리 큰딸의 어릴적 할아버지와 같이 모자상에서 찍은 사진도 간직하고 있네요.  ​ 어묵/물떡꼬지 2개  3,000원떡볶이(튀김,달걀)  6,000원계란 1개  500원수제 빠삭이   서비스마눌님은 배가 고픈지 전망대에 도착을 하자 마자 분식점에서 떡볶이와 오뎅, 계란, 꼬마김밥튀김을 사고 탁자로 옵니다.     ​유원지의 영도등대는 1906년 12월에 설치되어 100년이 넘는 긴 세월을 지나오며, 의 명소가 되었습니다. 영도 등대​3년 동안의 공사 기간을 거쳐 2004년 새롭게 개관한 영도등대에는 아름다운 바다 여행을 기념할 만한 시설물들이 자리하고, 가파른 해안절벽 밑으로는  신선대바위와 망부석, 해기사 명예의 전당 등이 있습니다. 신선대바위와 망부석 유원지 안내도​를 한바퀴 돌아야 하지만 반대편쪽에는 바다풍경이 많이 없어 왔던기로 다시 내려 가기로 했네요. ​마늘님은 찍지 말라고~~~오늘은 머리도 짜르고 염색도 해서 조금은 이뻐 보이네요~~  공원매표소광역시 영도구 동삼동 산14-1버스전용부설주차장입구광역시 영도구 동삼동  곳 의 태종사는 매년 6~7월초면 태종사에서 40여년 동안 가꾸어 온 수국꽃 30여종 5천 그루의 수국과 함께 다양한 행사를 즐길 수 있고, 바다를 절경으로 한 경치가 아름다워 가족단위 또는 여행객들이 많이 찾는 명승지로 적극 추천합니다. 
전국에 좋아하는 우리나라 여행지, 관광지가 몇 군데있다.손에 꼽히는 곳중에 자주 가는데에는양양에 낙산사의 한 번 가본 곳에는 외도정도거의 전국을 다 다녀봤고 여행도 많이 가는데 베스트다 하는 곳 중 하나가 바로 이다.​이번 방문에서도 개인적으로도 만족, 부모님도 대만족했던 자연처럼 멋있는 곳이 있다~~~없다~~~우리나라 너무 애정해​​ ​051-405-8745​ 영도구 전망로 24​매일 04:00 - 24:00 3~10월, 매일 05:00 - 24:00 11~2월​요금 3,000원 다누비 열차 이용료(어른), 2,000원 다누비 열차 이용료(청소년), 1,500원 다누비 열차 이용료(어린이),2,400원 다누비 열차 이용료 단체(30인이상 -어른), 1,600원 다누비 열차 이용료 단체(30인이상 -청소년)​https://www.bisco.or.kr/taejongdae/​  ​ 광역시 영도구 전망로 24 카페에서 커피 충전하고 로 달려갔따.몇 번 방문한곳인데도 설레는것,  넓은 주차장(좌측)에 주차를 하고우측으로 걸어들어간다.아기들에게는 다소 거리가 있겠지만 어른들은 충분히 걸어갈 수 있다.산책로처럼 꾸며 놓기도했고  주차요금 다누비 열차를 타러 갑시다!!개인적으로 에 오면 다누비열차타고 전망대까지 가서 바다보고 즐기고한 정거장 걸어서 다음 역에 타는 것을 추천한다. 적당히 걷고 보는게 좋음전망대랑 다음열차가 그렇게 멀지 않아서 거리가 딱 좋다.​그런데 사람이 몰리는 시간은 전망대에서 타고가는게 편리하다.그렇다고 지옥철 같이 사람이 많은 건 아니고 여유있다 없다정도의 차이이니적당히 걸으면서 이동하기에는 이 코스가 딱​​ 정말 정말 멋진 곳  다누비 순환열차 요금표할인도 다양하게 되고 부담없이 이용가능이다.가 따로 입장료가 없기 때문에 부담이 없어서 다누비 열차를 이용하며 운영에 보탬?이 되었으면 하는 생각이 ㅋㅋㅋ다누비 열차는 의무는 아니지만 필수 ㅋㅋ  주말에는 살짝 대기시간이 있다.거의 5분에 한대씩 열차가 오긴하는데 표를 끊어서 써있는 '회차'열차에 탑승하면된다.우리는 앞에 3-4대 대기가 있었다.15분-20분 대기해야함 52회차가 들어오면 줄을 앞에서도 54회차는 탈 수 가 없음주의!!그래서 앉아서 여유있게 기다리면 된다.자리도 여유있고 하기때문에 편하게 이용  는 유원지​  4회차 였구나 ㅋㅋㅋ58회차를 끊었고 54회차가 탈차례였넴ㅋㅋㅋ  여러가지 다누비 열차가 있다.창문이있는 거도 있고 없는거도 있고 ㅋㅋㅋ랜덤으로 타면된다.놀이동산의 꼬마기차 너낌​'전망대 정류장'에서 내리세여 우와~ 하는 벅차는 느낌의 광경이것이 이다!!!이것이 다!!!엄빠도 넘나 만족한  ㅠㅠ   바다와 하늘과 자연보고만 있어도 그것이 힐링느낌다른 거 할거도 없다그냥 풍경만 볼뿐​어휴..이 날 고양이들이 왔다갔다할면서 암,수가......그걸 찍는 사람들.......무엇...아무튼 아무리 동물이지만 좀 그랬다.ㅠㅠ 다누비열차의 막차는 이시간 귀여운 아빠의 인증샷​​​  여행하는 사람한테 1순위로 추천하는 곳언제가도 좋고또 가도 좋고누구든지 가도 좋은 곳 같다.​열차타고 풍경구경하고살짝 걷고 내려오면아주 알찬 하루​첫 날 여기 일정 넣기를 너무 잘했다는 생각이 든다.어른들도 대만족​안가본 사람은 있어도 한 번만 가본사람은 없지 않을까효?​​지극히 주관적인 후기이므로 참고만 하시길​​​​​​​ ​ ​​​​​​# #다누비열차 #여행 #곳 #여행지추천 #데이트 #가족여행 #효도여행 #곳추천 #여행필수코스 #1박2일 #2박3일 #3박4일 #여행일정 #다누비열차이용방법 #다누비열차요금 #요금 #다누비열차운영시간 #열차 #기차 #주차 #비용 #다누비열차  
 영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로안녕하세요? 채이파파 입니다. 평소 아이와 함께 여행을 다니다보면 조용하고 한적한 장소의 여행 포인트도 찾곤 합니다. 에서 아이와 함께  장소들도 많이 있지만, 바다를 보면서 조개구이 등 여유롭게 즐길만한 장소도 있어 이번에  영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로도 함께 소개드리려 합니다.​   영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로를 찾는 방법은 바로  입구에서 감지해변 조개구이촌 이라는 팻말을 보고 아래로 이동하시면 보실 수 있습니다.​​​​ 이렇게  영도 곳  자갈마당 감지해변 에 도착하면 오른쪽으로는 조개구이집들과 왼쪽편에 보이는 몽돌해변이 보입니다. 에서 흔하게 볼 수 없는 몽돌해변으로 특이하게 다가왔습니다.​​​ 현지분들도 많이 찾으시는 조개구이집들이 즐비합니다. 오른쪽은 식당형식으로 왼쪽은 바다를 보며 해물을 먹을 수 있는 조개구이촌으로 꾸며져 있습니다.​​​​​ 영도 바다의 시원함과 더불어 작은 선박들,  유람선을 탈수 있는 선착장도 함께 보이고 있습니다. 왼편으로 보이는 조개구이집들이 즐비합니다. 저녁이 되면 많은 분들이 찾는 곳이라고 하네요.​시원하게 바다뷰를 보면서 바다공기를 마시며 조개구이에 한잔하면 기분까지 좋아질 듯 합니다.​​​  영도 곳  자갈마당 감지해변 왼편에 보셨던 조개구이집 앞으로  유람선의 선착장이 보이는데, 감지해변 선착장에 출발하면  병풍바위와 전망대, 영도등대 등을 감상할 수 있다니 참고하시면 좋구요. 대인은 12,000원, 소인은 6,000원 으로 요금을 기억하고 있습니다.​​​​  영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로도 함께 보이는데, 가볍게 가족들과 둘러보셔도 좋은 여행포인트 입니다. 바다와 산이 어우려져 있고, 참 멋진 풍경을 선물합니다.​​​​​  영도 곳  자갈마당 감지해변 몽돌해변으로 모래가 없이 주저앉아 가볍게 바다를 감상해도 좋습니다.​사실 영도바다는 큰 기대하지 않았지만, 감지해변의 경우 특별해서 더욱 마음이 가네요. 더불어 파친코 촬영지로도 유명해져서 많은 관광객 분들이 찾고 있으니 여행계획시 한번 둘러보셔도 좋을 듯 합니다.​​​​​​ ​멀리 보이는 산책로 또한 공사중이었으나, 추후 정자가 있는 곳까지 올라가면 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 하니 다음번 방문시 꼭 산책로도 즐겨보려 합니다.​​​​​  영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로와 더불어 걷기 좋은 몽돌해변은 이색적으로 다가옵니다. 파친고 촬영지 답게 무언가 재미있고, 소중한 장소로 기억됩니다.​​​​​  영도 곳  자갈마당 감지해변 산책로를 따라 거닐어도 좋고, 가족과 함께 잠깐 힐링포인트의 여행지로도 좋은 것 같습니다. 여행시 살펴보시죠!​ 광역시 영도구 전망로 24자갈마당광역시 영도구 전망로 120감지해변광역시 영도구 동삼동   
얼마전 절친들과 떠났던 여행중 든든하게 배를 채우기 위해   맛집을 다녀왔어요.정성이 가득 담겨있던 진한 국물은 물론이고 푸짐한 건더기에 인심까지 느꼈던 곳이라 소개합니다.​ ​이날 찾았던 목촌돼지국밥은 하리항과 차로 3분이내 거리에 위치하고 있었어요.독채건물의 웅장함 덕분인지 초행길에도 단번에 찾을 수 있었답니다.​ ​가게 앞으로는 여러대의 차를 주차할 수 있는 전용공간이 마련되어 있어 자차를 이용해 방문하기 좋았는데요. 각각의 간격이 상당히 넓어서 운전이 서툰 저도 쉽게 차를 델 수 있겠더라고요.​ ​가게 내부로 들어서니 넓은 홀이 반겨주었는데 여러 구역으로 나뉘어져 있어 보다 쾌적한 식사가가능해 보였어요. 특히 의자와 테이블의 크기가 상당히 커서 안정감도 느낄 수 있었답니다.​ ​한켠에는 입맛에 맞는 찬을 맘껏 가져다 먹을 수 있는 셀프바도 마련되어 있어요.틈틈히 관리를 하시는지 깔끔하게 정돈된 모양새였고 다채로운 구성으로 식사의 만족도를 높였네요.​ ​자리를 안내받고 곧장 국밥 세그릇과 보쌈수육을 주문하였고 10분정도 지나 하나둘 서브됐어요.깍두기,배추김치,부추절이 등이 함께 제공되어   맛집 조연 역활을 위한 채비를 하고 있었고요.​ ​그중에서도 가장 핵심이라고 할 수 있는 반찬이 바로 깍두기였는데 단번에 마음을 사로잡았어요.아삭한 식감에 새콤한 향미가 더해져 흠잡을 것이 없었고 크기도 딱 한입에 먹기 좋더라고요.​ ​그 옆으로는 보쌈수육에 단짝이였던 볶음김치가 놓여있었는데 비쥬얼부터 군침을 돌게했어요.조리과정에서 은은하게 배어든 불내음이 고기와의 어울림은 한층 업그레이드 시켜주었답니다.​ ​버너 위로 플레이팅된 보쌈수육의 담음새를 보는 순간 물개박수가 자연스럽게 나왔어요.내장과 순대가 더해진 라인업까지 흠잡을 것이 없어 곧장 든든함이 전해지더라고요.​ ​특히 전문점과 비교해도 손색이 없었던 순대에 퀄리티에 깜짝 놀랐어요. 잡내가 하나도 없었음은물론이고 꾸덕하게 씹히는 농도감은 남녀노소 누구나 반할수밖에 없어 보였네요.​ ​한편 메인이였던 삼겹살은 육안으로도 그 부드러움을 즐길 수 있었는데요. 정석이라는 단어와 어울리는지방과 살코기의 비율에   맛집만의 손맛까지 더해져 맛있을 수밖에 없겠더라고요.​ ​살살 녹는 육질이 이였던 항정살도 먹는 순간 두눈을 번쩍뜨게 만들었어요. 우려했던 느끼함은커녕 오히려 담백함에 소스가 필요없었고 무엇보다 잡내가 없어서 좋았어요.​ ​환상의 궁합을 자랑하는 볶음김치와의 콜라보는 어린아이들도 부담없이 먹이겠더라고요.그만큼 간이 강하지 않으면서도 특유의 감칠맛만으로 입맛을 집중하게 만들었어요.​ ​당면이 틈틈히 박혀서 쫄깃한 식감까지 만끽했던 순대는 새우젓을 살짝 찍어먹는게 진리에요.속이 가득 들어차있어 씹을때마다 입에 착착 감기니 술안주로도 제격이였답니다.​ ​각종 쌈재료들과 고기를 상추에 차곡차곡 올려서 싸먹는 것도 별미였는데요. 재료들에 하나같이 신선함이 묻어나있어 어떤 조합으로 싸도 취향저격이라 두손이 쉴틈없이 움직였네요.​ ​어느정도 돼지고기에 반주를 즐겼다면   맛집 돼지국밥으로 속을 풀어줄 차례에요.제가 선택했던 해장국밥은 특유의 얼큰한 국물로 개운함을 선사했던 메뉴에요.​ ​이물질이 흡수되지 않는 뚝배기만을 사용한다는 문구가 적혀있어 더욱 안심이 되었어요.아주 작은 부분일 수 있지만 개인적으로 이런 디테일한 배려가 맛을 좌우한다고 생각해요.​ ​무엇보다 기분좋았던건 국물에 버금가는 푸짐한 건더기도 마음을 훔치기 충분했는데요.한그릇 안에 담겨있는 많은 것들을 보니 잘 찾아왔다는 생각이 절로들더라고요.​ ​넉넉한 인심 때문에 밥을 말기전에 살코기를 비롯한 건더기를 하나씩 집어먹어야 하는 순서가 필요했어요.얇게 손질된 살점 안으로 육수가 제대로 스며들어 있었는데 이것이 육즙과 뒤섞여 제맛을 내더라고요.​ ​한편 표고버섯을 더한 국밥도 도전해보았는데 대성공이였답니다. 본연의 진득한 내음에 표고향까지 더해지니 자체로 보약이 따로 없었고 보다 깊은 맛을 내고있더라고요.​ ​향은 물론이고 건더기로써도 충분히 알찼기에 하나도 남김없이 냉큼 집어서 먹었어요.육수실도 따로 마련해두었던   맛집답게 재료마다 진한 내음이 배어있더라고요.​ ​부추절이를 조금씩 더해가며 먹는 재미도 쏠쏠했는데 맛을 물론이고 건강까지 챙길 수 있는 방법이에요.단순히 김치만이 아닌 여러 찬들을 준비해주셨기에 한그릇을 다양하게 경험할 수 있었어요.​ ​살코기 자체에 간이 잘 배어있어서 밥 위에 얹어주면 밥도둑이 따로 없었더라고요.수분감이 충만한 덕분에 국물도 곁들이지 않고 곧장 입안에 직행했답니다.​ ​한편 돼지고기를 선호하지 않은 분들을 위해 소갈비탕도 준비해두었다고 해요.산더미라는 단어가 메뉴명에 들어갔다는건 그만큼 혜자스럽다는 것이기에 주문해보았어요.​ ​비교적 맑은 국물색이 색다른 맛을 기대하게 만들었어요. 게다가 큼직한 뼈다귀가 뚝배기 밖으로튀어나온 비쥬얼에 그대로 잡고 뜯어먹고 싶은 충동이 들더라고요.​ ​한쪽으로는   맛집 당면이 선물같이 숨겨져 있으니 미리 먹어주는 센스를 발휘했어요.불지않고 탄력을 유지하고 있는 것으로 보아 주문 즉시 한소금 끓여서 내어주시는듯 해요.​ ​진득함을 느끼게 해주는 것은 돼지국밥과 같지만 그 결이 달라서 색다르게 와닿았어요.확실한건 두가지 모두 혀를 탁치는 감칠맛이 있기에 몽땅 먹어보는게 최선이겠죠.​ ​디저트로 추가했던 잎새만두도 빠져서는 안되는 필수코스와 같아요. 쫀득한 만두피 속으로 고기소가 알차게 들어있어 오롯이 만두포장을 위해 찾는 분들도 많다고 해요.​ ​육즙을 가득 머금고 있기에 씹자마자 팡팡 터지더라고요. 고기향과 간장의 짭쪼름한 향내가입안에서 어울어져 더욱 완벽하게 마무리할 수 있었어요. 퀄리티 좋은 고기에한잔하고 진한 국물로 해장까지 할 수 있었던   맛집이라 앞으로도 꾸준히 방문할 예정이에요. ​​  ​업체명 : 목촌돼지국밥주소 :  영도구 태종로 692-5( 동삼동 681-26 )전화번호 : 051-403-8588​​ 목촌돼지국밥 영도점광역시 영도구 태종로 692-5 ​​ 
​20220203 Busan02. , 흰여울문화마을​​감천문화마을을 갈 때 제법 바람이 차게 불었던지라  가면 엄청 춥지 않을까? 라는 생각을 해 그냥 용두산 공원을 갈까 싶었다. 뭐 그렇지만 흰여울문화마을을 갈 거면 아예 영도로 들어가보자 생각했기 때문에 다시  행을 하게 된다.​에 친구들이 놀러올 때면 거의 항상 가다시피 한 게 인 듯. 물론 근데 그렇게 가면 유람선을 탔던 게 대부분의 기억이기는 하다. 그래서 이번에는 아예  자체를 돌아보기로 한다. 운전해  주차장에 차를 세워놓고 다누비 열차인가, 를 쭉 돌아다니는 차를 타러 간다. 이 차를 타러 가던 즈음에 프로젝트가 끝나고 가려 한 트래블버블 여행이 최종적으로 못가게 된 상황이 벌어졌기에 이리저리 멘탈이 좀 나가있었음.​ ​다누비 열차를 타면 총 3곳인가 정차하는데, 그 중 맨 첫 곳이  전망대. 아예 높은 지대에서 와 주변 풍경을 구경하는 포인트이기도 하고, 여기에 카페 등이 있어 쉬어가기도 좋은 곳. 입장하는 장소에서 출발해 약 1.7km인가? 1.5km인가 아무튼 그 정도 거리를 가야해서 걸어가긴 좀 빡센 곳.​ ​이런 거 보면 은 참 항구다. 무슨 말이냐하면은, 휴양지가 아니라 대규모 무역항 말이다. 당연한 이야기이다. 태평양 쪽으로 향하고 있는 항이고 오래전부터 많은 물류가 오가던 곳이니 말이다. 부모님과 가끔 의 미래에 대해 이야기하면, 부모님은 관광지화를 이야기하시는데, 물론 그것도 있어야겠지만 그것 만으로는 이 인구 350만 명의 대형 도시가 자생할 경제권이 되기 어려울 것이다. 오히려 이런 무역항으로써의 을 살려 공업화 쪽으로 다시 턴 백하는 것도 필요하지 않나 싶다.​ ​사이판 트래블버블의 최종 결렬로 멘탈이 나가 있어서 커피 마시면서 앉아서 정리한다. 로투스 티라미수가 있는데, 로투스 향과 어우러진 티라미수라 나름 이 있다.​ ​예전에 친구들하고 오면 저 유람선을 많이 탔는데 어우 날씨가 추워서... 근데 또 다 안에서 보는 거면 괜찮을 듯도 하고...? 는 절벽이니깐 멀리서 보는게 더 운치가 있을지도 모른다.​ ​다누비 열차가 다음으로 멈추는 곳이 등대 쪽인데, 이 쪽은 전망대에서 걸어서 200m 정도의 갈 수 있는 거리라 기다리지 않고 걸어서 간다. 큰 도로에서 계단을 따라 제법 내려가야 한다.​ ​등대가 있는 곳으로 온다. 조금 더 바닷가에 가깝기 때문인지 전망대에서보다 '절벽'으로써의 가 더 잘 보이는 듯도​ ​그리고 이 아래 의 명소인 해녀촌. 뭐 창렬이니 어쩌니 이야기는 많지만 이런 멋진 풍경과 함께 해산물을 먹을 수 있다는 것 자체만으로도 그 프리미엄이 인정되지 않을까 그런 생각을 한다.​ 광역시 영도구 전망로 24 ​사이판 뒷수습 때문에 제법 시간이 걸려서인지 해가 뉘엿뉘엿 떨어지려는 무렵에 흰여울 문화마을을 향한다. 여기는 한 번도 가본 적 없는 곳이고, 여자친구가 말해줘 이런 곳이 있구나 알아 가게 된 곳.네비로 찍고 가는데 이상하게 방파제 쪽으로 안내를 하길래 이게 맞는건가? 하면서 도로를 몇 번을 돌다가 사설 주차장에 차를 대어놓고 걸어 간다. 근데 알고보니 그 해안도로와 문화마을이 만나는 것이라 결국 맞는 것이었다.​ ​감천문화마을 같이 비비드한, 또는 파스텔톤으로 잘 칠해진 벽들과 건물들이 줄 지어 있는 매력이 있는 곳인데 그와 다르게 바로 바닷가에 마주하고 있다는 점이 또 하나 인상적으로 다가오는 부분이 아닐까 싶다. 아예  안 쪽 또는 바깥을 향한 바다를 끼고 마을길이 있다는 것이 이색적으로 다가오는 것. 예전에 고등학교 친구가 영도에 집 사서 꾸미고 살고 싶다, 라는 이야기를 했었는데 이 곳으로 와보니 그런 분위기와도 잘 어울리겠거니 생각도 들더라.​ ​흰여울문화마을은 영도에 위치하고 있고, 영도는  시내와는 또 동떨어진 섬의 형태이다. 그러다 보니 분명 영도대교를 통해 연결이 되는 것일텐데 흰여울 문화마을에선 이렇게 영도대교의 풍경도 구경할 수 있는게 하나의 재미.​ ​해가 떨어지는 걸 구경하면서 흰여울문화마을을 걷는다. 조금 더 일찍 왔더라면 더 다녀봤을텐데라는 아쉬움이 살짝 생기기도 한다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​숙소는 광안리 쪽으로 잡았는데, 해운대 쪽으로 잡으려는 여자친구에게 '해운대는 그냥 바다라 볼 거 없어~ 광안리는 앞에 광안대교 있어서 볼 만함' 이라고 이야기해 바꾸게 된 것이다. 사실 에어비앤비보다 호텔을 좋아하는 나는 해운대 쪽 호텔이어도 좋긴 한데 너무 비싸서... 그냥 광안리 쪽 에어비앤비로 잡았다. 이 오피스텔에는 상당히 많은 에어비앤비들이 운영중인 것 같은데, 창으로 광안대교와 마린시티의 모습이 아주 멋드러지게 보여서 뷰 하나는 끝내준다는 생각이 든다.​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​ 조개구이 맛집 중 좋아하는 두집 욜로 조개구이, 갈때마다 만족~  ​다들 휴가 다녀오셨어요?!​아마 대부분 떠나셨거나 떠나실 예정일텐데 이번주,다음주가 피크죠! 전 이번엔 여름휴가 포기했답니다.멘탈 나갈 일이 연속으로 생기고 시국도 시국인지라.대신, 간간히 시간나면 바다보러 여기저기 다니는데시원한 바다도 보고 맛있는 음식 먹는게 뭐 힐링이죠부담없지만 너무 맛있는 조개구이는 단골메뉴인데요좋아하는 두곳이 에서 줄 서는 유명한 조개구이맛집이라 어쩔 수 없이 다른 곳도 많이 갔지만 항상실망해서 이젠 줄을 서더라도 가는 집만 가고 있어요~ 휴가 중에 조개구이 맛집 찾는다면 추천드릴만 곳인데요​​​ ​욜로조개구이​에 가면 고민 1도 없이 가는 곳이 여기예요.일단 한여름에도 바닷바람 맞으면 더위를 잊게해주는 2층 테라스풍의 매장, 1층도 예전엔 했는데손님이 많아도 모두 2층으로 보내더라구요! 에어컨있는 1층과 2층은 뷰가 멋진데 자주가면 감흥이 없어시원한 곳에 있고 싶은데 무조건 2층으로 가라더라구요.​​​ ​ 조개구이 중 줄서는 곳​ 자갈마당 가장 안쪽에 위치한 욜로조개구이앞쪽에 주차공간이 있고 해변쪽은 주차비 없이주차를 하면 되는데 아마 휴가철엔 자리가 부족해요.영업시간은 새벽 1시까지였지만 지금은 10시까지겠죠!​​​ ​ 조개구이 집들은 거의 가격은 동일해요소 4만원, 중 5만원, 대 6만원으로 대부분 비슷~메뉴도 같고 가격도 같지만 집집마다 들이분명한데 구성도 그렇고 양이나 신선함은 달라요.저같은 경우 조개구이 딱 하나만 보자면 청사포의수민이네가 가장 좋아요. 항상 대기팀이 5팀정도로손님이 많아서인지 조개 신선함은 남다르더라구요.신선하니 간장만 콕 찍어 먹어도 고소롬하니 꿀맛~도 비슷하지만 크림, 치즈 등을 많이 올려주거든요.​​​ ​셀프바​다른 곳과는 달리 욜로조개구이는 셀프바가 있어요2층에만 준비되어 있는데 조개구이를 찰떡궁합인모짜렐라치즈가 무제한, 콘이랑 번데기, 오이, 땡초김치, 떡 등은 편하게 가져다 먹으면 된답니다.크림도 많이들 리필하시던데 그건 달라고 해야 해요.예전엔 라면사리도 있었는데 최근에 가니 없더라구요.​​​ ​오빠는 조개에 크림이랑 치즈 올려먹는게 훨씬맛있어해 욜로가면 모짜렐라치즈 엄청 먹어요.여름엔 차갑게 겨울엔 따듯하게 콩나물국이 나오구요.​​​ ​다른 곳은 양념소스에 적당히 익은 조개를 넣어양념과 함께 먹도록 안내하는데 여기는 라볶이해먹으라고 주는 양파를 넣은 양념, 떡과 사리가나오는데 불에 올려 콩나물국을 좀 넣어 라볶이 먹어요.​​​ ​치즈는 따로 제공하고 크림 올린 조개와 버터 올린조개 그리고 큼직한 새우, 키조개 2개로 구성!!저희가 갔을땐 대합?이 안들어와서 저희도 찾았고많이들 없냐고 물으시던데 뭐 가리비가 많으면 좋죠.​​​ ​요건  조개구이 다른 집인뎅!가리비도 한개, 새우도 3개 양파만 잔뜩이구요~뭐 그리 다르겠어! 했지만 같은 가격인데 부족한느낌이라 줄서기 싫어서 들어갔다 엄청 실망했죠.​​​ ​버터랑 치즈랑 구워먹는데 맛없을 리가 있나유신선해서 냄새도 없고 직접 하나 둘 올려서 직접구워먹는 재미도 쏠쏠해 아주 술도 막막 들어가요.​​​ ​깔끔해서 버터만 살짝 있는 것도 정말 맛있어요.여긴 초장만 첨에 제공하고 간장은 셀프바에서가져오면 된답니다. 전 간장파~ 입에서 살살 녹죠.​​​ ​조개 따로 치즈 따로 이렇게 먹어도 꿀맛이쥬~오빠는 크림도 듬뿍, 치즈도 듬뿍 전 따로따로.음.. 사진보고 있자니 또 가고 싶어지네요 ㅋㅋ​​​ ​별미​소짜 주문하면 그냥 딱 한잔하기에 좋은 양이라요 라볶이가 출출함을 달래주니까 괜찮더라구요.맛도 있고 달콤매콤 떡사리랑 라면사리 먹는 재미​​​ ​워낙 자리복 없는 우리.​창가에 앉으면 해가 완전히 지기전 예쁜 바다를배경을 볼 수 있어 데이트하기에도 딱이랍니다.남들이 떠난 창가 자리 뒤로 바다가 참 예뻐니까찍어보고~ 바람이 강해서 창문 닫아버림 안쪽은 엄청 더워요​​​ ​가리비도 좋지만 키조개도 넘넘 맛있잖아요!다른데 소짜면 반쪽만 주기도 하는데 여기는두쪽 하나를 다 줘서 좋아요! 요건 다 내 차지.​​​ ​구성 참 괜찮죠?!​요즘 먹어도 먹어도 아쉽고 계속 먹고 싶은 음식바로 새우구이랑 오징어 버터구이 ㅋㅋ 조개만큼반가운 굵직하고 제법 큰 사이즈의 새우도 맛있어요​​​ ​새우 몇마리만 있어도 한병 끝나는거 아시죠?식감도 좋고 사이드에 있다면 더 주문하고 싶은.있긴 있는데 2, 3만원이라 글케 주문하긴 부담스럽더라구요.​​​ ​마무리는 볶음밥​식사도 볶음밥 종류 3가지, 라면, 주먹밥, 죽까지다양한데 우린 그냥 기본 볶음밥 1인분 주문~양이 제법 많아서 결국 남겼어요. 고소롬한 맛이라맛은 있는데 어째 먹다보니 배가 불러 남겼더랬죠.에어컨이 없어서 불앞에 있음 덥긴 덥지만 바닷바람불고 낭만도 있으니까  가면 여길 가게 되네요.​​​​   욜로조개구이광역시 영도구 감지길87번길 21 내돈내먹 솔직후기입니다. 
*본 포스팅은 공익을 위해 작성 되었습니다**내돈 내산*​ 여행하다가 비오는날 딱히 할게 없어서  방문했는데 생각보다 예뻤음!   ​사실  간이유는  보러 가는것도 있지만조개구이 먹으러 가는거잖아요​택시아저씨가 광안리는 조개구이 상태가 별로라고 하시길래(썩었다고 표현하심 ㅋㅋㅋㅋㅋ)로 고고  조개구이 골목 등장랑 완전가깝다​어디갈지 인터넷 검색 많이해보다가사실 노량진 수산시장처럼 뭔가 바가지 쓸거같고..무섭고 ^^그런느낌 있어서 조개구이 맛집후기 엄청 열심히 찾아봄+코로나라 실내는 위험할듯하여 따로 먹는게 좋지 않을까 싶어검색끝에 끝집1051이라는 집을 알게됨..​여긴 ㄹㅇ 조개구이 골목 끝집임호객행위하는 아주머니들의 수많은 유혹을 이겨내고 도착했는데 30대? 젊은 남자 두분이 계셨다  방갈로라서 코시국에 가기 좋다고 한걸 봤는데음 방갈로가 맞긴 맞는데뭐랄까 사진에서 본 그런 느낌은 좀 아니였음..내가 본건..인스타에 조명 켜지고 막 그런 감성이였는데..생각보다...머지 이거...?에어컨도...당연 없고...선풍기뿐이였당..​ 일단 앉음.. 앞에 바다뷰도 차 때문에 잘 안보임,,,담에 다시 간다면 2층에 있는 가게를 갈것같음​ 메뉴판/조개구이 가격의욕이 앞서서 이것저것 다 시키려다가혹시 모르니 조개구이 중짜만 시켰는데잘했다고 생각함​ 밑반찬 셋팅​근데 물이 나왔는데 물통에 물 때가 좀 껴있어서..바꿔달라고 요청 ㅠ바닷가에 있는 가게들은 원래 위생 다 그런건가 하고 흐린눈 하기로 함..​오뎅탕이 기본 안주로 나왔는데이것도 뭔가 맛이 좀 애매하다고 느껴졌다​기대치가 점점 내려갔다 비주얼 굿굿​ 사진 진짜 잘나옴솔직히 인스타에 올리기는 개짱 잘나옴.​한가지 은 조개구이 위에 치즈랑 양파등이 이미 다 올라가있고오른쪽 상단은 마늘 소스 뿌려져있음​  앞서말했지만 사진은 진짜 잘 나옴  왼쪽에 있는 네모난 건 감바스 느낌이고오른쪽에 있는 네모난 건 고추장 넣은 양념인데 약간 떡볶이 느낌이었음​근데 둘다 뭔가 마늘이랑 양념이랑 소스랑 이것저것 많이 들어간것같긴한데​둘다 맛이.....애매한..그런맛..다 남겼고 ..가게에서 소개한 맛있게 먹는 레시피에 조개인지 가리빈지 뭔가 넣어먹으래서 넣었는데..그게 너무 아까웠따..넣지말고 그냥 먹을껄....​  조개 등은 그냥저냥 먹을만은 했는데존맛탱 이런 느낌은 절대 아니였고굳이 양파를 얹어야 했을까? 하는 의문이 가시질 않았음​ 바닷가에서 먹는 조개구이 내 로망이였는데로망이 박살 나는 소리가 실시간으로 들렸음​친구들끼리 간거라 싫은소리 하기 싫어서 첨엔 그냥 말없이 먹었는데먹다보니 슬슬 같은 반응인게 느껴져서 까놓고 얘기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  다시 봐도 솔직히 한숨나오는...휴(그대로 있는 오뎅,, 나머지 한개는,,한입먹어보고 처리,,) ​술 오백병 마실 기세로 갔는데조용히 한병만 마시고 추가주문 없이 나왔읍니다.재방문 의사 없음.​서울이라면 그러려니 했겠지만여행가서 한끼한끼가 소중한데 이렇게 배 채우게되서 너무 억울했고서비스 준다던 아주머니의 호객행위를 왜 무시했을지 반성했고다른 못가본집은 맛있지 않았을까 생각하니 너무 아쉬웠고바다뷰 조개구이에 대한 로망은 뱌뱌이,,되었다..​해운대로 넘어가서 안주 개마니시켜먹음.. 끝집1051광역시 영도구 감지길87번길 19 한줄 평 : 맛집이란 표현을 너무 쉽게 쓰지 않았으면 한다..​​ 
   태종사 수국시작(축제는 취소)051-405-4848 영도구 전망로 1196월말이 되면서 전국은 수국꽃으로 들썩이고 있다. 이번주는 공주우구수국, 남해수국, 거제 저구항수국,   태종사 수국까지 알차게 꽃만 찾아다녔던 여행이다. 태종사 수국은 코로나로 축제는 취소되었지만, 꽃을 보고자하는 사람들의 열정은 그대로, 지금부터 시작하여 한참 꽃을 감상할 수 있을 것 같다.​​   공용주차장에 차를 세우고 2-3분 걸어서 오면 우측에 다누비열차 탑승장이 있다. 걸어서 를 구경할 수도 있지만, 열차를 타면 편하다.​​​  바로 태종사로 올라가는 길은 700m 도보 15분이라고 하지만, 오르막이라 30분은 걸릴 것이다. 다누비열차는 중간에 전망대, 등대에 한차례씩 세우고 태종사를 돌아 내려온다, 평일이라 사람이 없어 바로 10회차를 탑승할 수 있었다.​​  열차는 20분 간격이라 적혀 있는데 갔을 때는 15분으로 운행하였다. 어른 3,000원, 중고생 2,000원, 어린이 1,500원이다. 열차 탑승시가능 20분정도, 태종사는 15분이면 도착한다, 사회적 거리두기를 하여 각 칸에 2명씩 앉아서 가며 수시로 손잡이등을 소독하였다.​​​​  1회 왕복권이라 전망대나 등대에 내려서 구경 후, 다시 타고 내리기를 반복하면 된다. 날씨도 비가 오후에 내린다는 예보가 있기도 하고, 우리의 목적은 오롯이 수국이라  모자상 등 다른 건 그냥 지나쳤다.​​​  15분 정도 타고 올라오면 태종사에 도착한다. 이미 꽃을 본 후 다시 차를 타기 위한 줄이 엄청났다. 우린 내려 올 때는 걸어서 주차장으로 왔는데 15분 정도 소요, 내리막인데도 그정도라면 도보로 올라올 때는 30분 이상을 걸릴 것 같다.​​​  거의 대부분 사람들이 태종사에 내리는 것 보며 수국명소임을 알 수 있었다. 입구를 지나 조금 걸어오면 좌측으로 공터 주변으로 꽃이 활짝 피어 있음을 볼 수 있다.​​  현수막이 크게 걸려 있다. 요즘 공공장소는 마스크 착용을 필수이다. ​​​  코로나가 아니었다면 27일 정도에 수국축제가 시작되었을텐데, 지금부터 수국꽃이 시작이다. 사찰 주변이 온통 꽃천지다.​​​  태종사는 40-50년전부터 남방불교와 인연을 맺어 네덜란드, 태국, 인도네시아, 일본 등 다양한 국가의 30여종 5,000여그루 수국을 심어 오늘에 이르렀다. 1983년 스리랑카 정부에서 기증한 진신사리와 정골사리, 해탈 보리수나무도 볼 수 있다.​​  다른 곳과 다른 느낌의 은은한 수국은 막 시작하는 단계라 그 색이 더 오묘하게 느껴졌다.​​​  센스있게 사찰임에도 포토존에 가렌다를 걸어둬서 예쁘다. 너무 심하게 들어가서 꽃이 꺽이는 예도 종종보였다.​​​  처음 피었을 때와 점점 시간이 지날 수록 색이 변하기에 볼 때마다 다른 느낌을 안겨주는 것 같다,​​​  꽃반, 사람반이지만, 2015년도에 방문하고 오랜만에 왔기에 너무 좋았다. 꽃을 위한 여행이었기에 충분히 감상하며 사진 담는 시간을 가졌다.​​​  경내를 둘러본 후, 내려오는 길을 따라 가면 좌측에 큰 공터가 있고 사방으로 돌아가며 꽃이 가득하다. 축제를 하였다면 이쪽은 메인이라 더 북적거렸을것이다.​​​  꽃이 정말 소담스럽게 피어있다. 한송이를 자세히 드려다보면 색깔이 오묘하게 뭉쳐있는데 다시 한발짝 뒤로 가서 보면 다른 느낌~​​​  한가지 색이 아니라 나무마다 독특한 을 품고 있어 나무 앞에 머무며 오래 보게 된다.​​​  전체적으로 시작하는 단계라 지금부터 2주 이상은 즐길 수 있을 것 같다.  사람이 많으면 꽃도 좋지만, 괜히 사회적 거리두기하는데 불안한 마음이 앞서는데 주중이라 생각보다 사람이 없어 다행~​​​   이 멋진 곳에 더~ 멋진 당신, 에너지 충만한 문구에 마음이 두둥실~ 어깨 힘주며 즐거운 시간을 보냈다.​​​  요사채 쪽은 출입금지 구역이라 들어갈 수 없었는데 이쪽은 마치 비밀의 정원 같은 느낌, 그 모습이 아름다워 담고 있는데 문득 시선이 느껴졌다.강아지가 열심히 사진찍는 우리 모습을 보고 있다니.​​  디카로 당겨서 담으니 걸려있는 알록달록 수건까지~ 한폭의 그림이다. 수국을 예쁘게 그려보고 싶다. 저 평상에 앉으면 사방이 꽃천지일 듯,​​​  수국하면 소담스런 꽃송이를 한번 쯤 안고 담아보고 싶다. 동생이 이쁘게 담아 줘서 고맙구만~~이렇게 우리의 여행은 추억이 점점 쌓여가고 있다.​​​  동선을 따라 돌다보면 엄청 예쁜 군락지는 따로 있는 듯, 해마다 다른 느낌이라 해갈이 하는 나무도 보이는것 같다. 꽃 속에 더 아름다운건 人花가 아닐까?​​  수국꽃말은 진심, 변덕, 처녀의꿈이다. 꽃이 처음 필 때는 흰색이나 연노랑으로 피어 차츰 만개할 수록 파랑, 보라, 붉은색으로 바뀐다. 흙이 산성일 때와 염기성일 때 등 토양에 따라 색이 변한다니 신비로운 꽃이다.​​​  산성이며 알루미늄 성분이 많으면 푸른빛이라는데 거제 저구항은 온통 파란색인것도 토양이 그래서일까? 태종사는 색이 대체로 여러가지가 섞여 있는 것 같다.​​​  볼매꽃~ 볼수록 매력적인 꽃이 수국이 아닐까? 한참을 동선을 따라 내려오다보면 마지막 포토존을 만난다. 아직 초기라 꽃이 조금 핀 것 같은데  곧~ 쏟아지는 덩어리가 될 것 같다.​​​  사람이 많으면 꽃보다 정신이 없어 여유롭지 못한데, 간간히 인적없는 길도 담을 수 있었던 태종사 수국풍경~ 내려 올 때는 걸어서~ 주차장까지 15분소요되었다.   꽃은 정말 해마다 찾아오고 싶고 찾는 이유가 있는 것 같다. 꽃상태는 지금부터 시작하여 7월까지 이어질 것 같다.​​​ 태종사광역시 영도구 전망로 119 광역시 영도구 전망로 24  ​​​ ​ 
 주말에  나들이를 갔더랍니다 나들이를 갔다가 우연히 들린 블루빈카페를 소개합니다~~   전망대광역시 영도구 전망로 257 공영주차장에 차를 대고 다누비 기차로 환승?하여  전망대에 내렸는데 새단장한 카페를 열심히 홍보하고 계시더라구요 이곳은 주차는 바로 하기는 힘들구요 저희처럼 공영주차장에 하셔야 할것 같습니다   10:00~18:00​  요래요래 빵도 쿠키도 팔고 있었습니다 저희는 사실 카페 갈 계획이 없었습니다만밑에서 예쁜 언니야들이 쿠폰을 나눠주면서 2층전망대도 있다고 소개해주시길래 올라가보았더니 유료카페 ㅎㅎ 낚시를 하였으니 어디한번 낚시를 당해볼까?쿠폰은 커피콩빵쿠폰이었어요 4천원하더라구요 2잔시키면 1세트 주셨어요  입구에 요래 구여분 포토존이있네요 이곳의 컨셉은 피크닉카페입니다   저의최신아이폰도 어마어마한 역광에 지고 말았네요일단 의자가 넘 포근했어요 누워있다가 깜빡잠이들어버릴정도... 일단은 오션뷰가 압도적이구요 뷰는 말해뭐하나요  에서도 손꼽히는 명소잖아요 이런뷰를 여유롭게 차한잔 하면서 바라볼수 있는것도 좋은데 이곳은 피크닉컨셉도 저는 개인적으로 괜찮다고 생각했어요 솔직히 취향이나 유행에서는 조금 비켜간 느낌이 있는데 뷰라는 어마어마한 장점 앞에서는 그마저도 장점으로 보이는 매직   저희는 바다 실컷보고 잘 쉬다가 왔어요 시킨메뉴는 아아 딸기라떼 대추차 인데요 아아도 나름 평타였구요 딸기라떼도 맛있었어요 대추차는 그냥 그러네요 모두다 맛은 그냥 평균이에요 아주못하지 않아요   맛⭐️⭐️⭐️맛이랄게 별로없고요 그냥 평타에요 그렇다고 너무 별로다 이건 아니에요 목말라서 먹는 커피 치고는 괜찮은 편이네요 커피콩빵은 커피콩빵맛 (당연한말을)​분위기⭐️⭐️⭐️⭐️어마무시한 뷰땜에 4개줍니다 여긴 너무 바다멍하기좋은것 같아요 의자도 편해서 좋구요 그런데 너무너무 세련되고 그런 인테리어는 아니여요 뷰보고 커피 한잔하고 쉬러 가셔요 ​및장단점 ​은 뷰입니다 너무 어마무시하잖아요 가슴이 뻥뚫리는 경관을 커피마시며 감상할수 있다는 점 큰 메리트에요 장점은 이하동문입니더 단점은다누비기차를 타거나 아니면 다리로 많은 운동을 해야 올수 있고 인테리어가 호불호가 있을수 있다는점 입니다 ​이번주 주말에 가니 곳곳에 꽃이 피더라구요 바다도 보고 꽃 구경도 하시고 바다멍하시면서 커피한잔 어떠세요?    # #여행 #가볼만한곳 # #영도 #영도맛집 #영도갈만한곳 #영도카페 #카페 #오션뷰카페 #약국 #새대영당약국 #명장동약국 #영양제추천 #동물의약품 
​​ 생생정보 택시맛객 자연산돌미역국​​2022.3.18 방송된 2TV 생생정보에서는 의 명소 영도구 에서 맛볼 수 있는 다양한 종류의 미역국, 자연산돌미역국 맛집이 소개되었습니다.​​​ ​​​부사에서 택시 경력 15년이 있는 김춘선 기사님이 소개해주시는 택시맛객   편.​​​ ​​​에 정말 맛있는 음식이 많이 있는데 자갈치시장에 가면 맛있는 음식 천지이고, 국제시장은 이제 모르는 사람이 없지요.​​​ ​​​기사님이 소개해주신 또 다른 명소는  영도구의 입니다.​​​ ​​​이곳에는 깡깡이예술마을이라고 있는데요, 의 모든 배가 모여있을만큼 배가 많이 정박되어있는걸 볼 수 있습니다. 배의 정비 공장이라고 생각하면 된다고 하는데, 예전에 배가 녹슬면 녹을 벗기기 위해 망치를 들고나와 녹을 벗겼고 여기 저기에서 '깡깡깡깡' 소리가 나서 깡깡이마을이라는 이름이 붙여졌다고해요.​​​ ​​​1887년 우리나라 최초 근대식 조선소가 설립된 곳으로 우리나라 조선업의 중심지로 지금까지 명성을 이어오고 있는 곳입니다.​​​ ​​​깡깡이예술마을을 즐길 수 있는 특별한 방법으로 자전거 택시 투어가 있는데, 골목골목 둘러보며 숨은 이야기까지 들을 수 있다고합니다.​​#깡깡이예술마을 #자전거택시투어​​​  자연산돌미역국​​​생생정보 택시맛객 특별한 음식이 있는 이곳은 에서도 영도에서만 맛볼 수 있다는 다양한 미역국. 에서 찾은 별미는 바로 자연산돌미역국. 집에서 먹는 미역국과는 확연히 다르다는 이 곳의 미역국인데요.​​​ ​​​남녀노소 누구나 좋아할만한 소고기미역국은 소고기 맛이 고소하게 우려나서 국물이 진하고, 미역의 식감은 부드러우면서 식감이 살아있다고합니다. #소고기미역국​​ ​​​속이 시원하게 뻥 뚫리는 느낌의 #황태미역국​​​ ​​​한 입 먹는 동안 감칠맛 폭발한다는 #조개미역국​​​ ​​​ 앞바다의 풍미를 가득 담은 #성게미역국​​​ ​​​가자미 한 마리가 통째로 들은 #가자미미역국 기사님의 원픽은 가자미미역국이라고해요.ㅎㅎ  영도 에서만 맛볼 수 있다는 가자미미역국. 진하면서 담백하고 특히 더 부드러운 미역국 맛이라고합니다.​​​ ​​​가게의 앞바다에서 직접 미역을 채취한다고 하는데요, 50년 이상의 경력이 있는 해녀분들과 함께하고 계십니다. 미역은 양식이 아니고서 바다 한가운데서 안크고 돌에서 크는데 그래서 돌미역이라 부르고 이 자연산돌미역을 사용하고 있다고해요. 1년 중 3-4월 약 두달 가량만 채취가 가능해 요새 아주 바쁜 하루를 보내신다고합니다. ​​​ ​​​싱싱한 자연산돌미역을 이용해 만든 미역국, 단단한 질감이 이라 두 번 세 번 끓여도 미역이 퍼지지 않는 이 있습니다. 국물도 진하게 많이 우려나는 편이기도 하고, 오래 끓여도 퍼지지 않아 시원하고 진한 국물을 만들 수 있는  비법 중 하나이겠어요.​​​ ​​​여기에 시원하고 깊은 감칠맛을 위해 홍합 끓인 국물을 넣어 자연산 조미료처럼 사용해 미역국 맛을 확 살아나게합니다.​​​ ​​​유기농 재료만을 사용해 제공되는 다양한 반찬과, 영도 지역에서 김치로 담가먹는 설백채까지 자연산돌미역국을 더욱 특별하게 만들어줍니다.​​돌미역주소 :  영도구 태종로 789영업시간 : 토 ~ 목 09:00 ~ 21:00 매주 금요일 정기휴무메뉴 : 조개미역국, 소고기미역국, 황태미역국, 조개전복미역국, 소고기전복미역국 등 ​​​  돌미역광역시 영도구 태종로 789 ​ 
  맛집에 다녀왔어요. 가족들이랑 오랜만에가서 푸짐한 한상으로 배부르게 한끼식사를 먹었네요​ ​오늘 소개드리는 곳은 에서 지역주민들이추천하는 맛있는 식당인데요~ 맛있는 음식을 먹고 싶다는 생각에 민이맘이 안달려갈 수가 없겠죠?​넉넉하게 식당에 자리가 준비가 되어있어서 코로나이지만 , 안심하고 식사를 할 수 있었습니다. 생선구이와 , 맛있는 해물탕이 너무 먹고 싶어서 달려갔는데 , 여기가 정말  숨은 맛집이었네요. ​ 경기도기사님식당광역시 영도구 태종로 829 (동삼동 1014-1)​051-404-5263영업시간은 오전 7시부터 하신다고 하니 아침식사도 가능할것 같아요​ ​가족들과 바다구경하면서 맛있는 해물탕과 생선구이를 먹고 싶더라구요. 낙지전골도 먹고 싶고 , 얼마나 먹고 싶은게 많은지요.남편을 졸라서   맛집에 다녀왔습니다.​ ​시골의 정감있는 분위기인데요~ 바다에서 나는 생선구이 갈치조림등이 유명하다고 하네요~ 청국장을 베이스로 해서 국물이 매우 고소한것이 이라고 저도 지인에게 들었는데요.  현지인이 말해주는거니 아무래도 믿음이 가더라구요. ​ ​저는 맛집을 다닐때는 기본 현지인들에게 물어봐서 맛있는곳을 추천받아 방문하고 있는데요. 경기도 기사님 식당은 정말 현지의 맛을 그대로 느낄 수 있는곳이라길래 민이맘이 달려갔네요. ​ ​한상 차려지고 보니 정말 푸짐하쥬~ 생선구이도 어찌 이렇게 짧쪼름하고 바삭한지 정말 바다향이 물씬 느껴져서 맛이 깊더라구요. 진짜 향이 달라요~ 김치도 사장님께서 직접 담근다고 하시는데 , 정말 맛있더라구요. ​ ​잡곡밥은 어찌 고소하던지요. 밥이 찰기가 돌아서 생선구이 하나 얹어먹어도 너무나도 맛있더라구요. 이런 정성스러운 밥을 식당에서 먹는것이 정말 오랜만이네요. ​ ​해물이 풍부하게 들어간 해물탕 전복이 정말 쫄깃쫄깃하면서 맛이 좋더라구요. 탱글한 전복의 맛을 잊을 수가없어요. 조개 , 가리비 , 전복 , 새우 꽃게가 들어가있어서 진짜 너무나도 맛있게 먹을 수 있었네요. ​ 조개도 살이 얼마나 통통하게 올랐는지 너무나 맛있었습니다. 민이도 먹여보니 너무나도 맛있다고 좋아하더라구요. 아이들도 좋아하는 조개~  이렇게 살이 차있으니 더욱 맛있게 느켜지더라구요. 해감도 잘되어있어서 모래 맛도 안나고 너무 좋았어요.  밥이랑도 같이 먹어봤는데요, 밥 맛이 고소해서 그런지어떤 찬이랑 먹어도 맛이 좋더라구요. 사장님께서 인심이 좋으신게 느껴지는게 재료를 아끼지 않는다는 생각이 들더라구요. 깨끗하고 뽀얀살이 정말 군침 돌게 하네요.  ​가자미 보세요.... 크기가 엄청나지 않나요? 제가 평소에 먹던 크기보다 훨씬커서 너무나도 놀랐네요. 크기가 큰 만큼 정말 살도 오통통하고 맛이 좋습니다. 생선 튀김 좋아하시나요?저는 생선구이를 좋아하는 편인데요. 진짜 짧쪼름한 맛이 딱 적당해서 좋았습니다. ​ ​생선을 바삭하게 튀겨내서 살은 촉촉하고 , 연하고 부드러워요. 그리고 겉은 바삭하니 튀김같아서 맛있더라구요. 그리고 그 생선기름만의 고소함이 정말 맛있었어요. 기름이 쫙빠져서 담백하게 즐길 수 있었네요. ​ ​살 정말 많이 들어있죠? 이것만 먹어도 정말 배부를다고 생각할 만큼 정말 푸짐한 생선구이를 맛 볼 수 있었습니다. 가자미를 정말 좋아하는데 , 이렇게 맛있는 가자미는 또 처음 먹어봤네요. ​ 저는 낙지도 시켰는데요. 불낙전골이랍니다. 이게   맛집의 자랑거리라고 하는데요. 이거넣고 밥 비벼 먹으면 밥도둑이 따로 없더라구요. 낙지가 정말 부드럽고 , 탱글하고  양념이 너무나 조화로웠어요.  ​낙지를 자세하게 찍어보았는데요. 낙지가 정말 싱싱해 보이쥬~ 불낙전골이랑 청국장은 꼭 같이 드셔보세요. 너무나도 잘어울리네요. 맴지도 달지도 않아서 진짜 제 입맛에 딱이더라구요. 그리고 이렇게 너무나도 감동인건 , 진짜 낙지가 너무 많아요. 양을 보세요​ ​청국장이랑 낙지랑 궁합이 너무나 좋네요. 밥이랑 같이 먹으면 정말 맛있어요. 청국장 진짜 맛있더라구요. 아이들의 밥위에 비벼줬더니 아이들도 너무나 잘먹어요. 청국장이 정말 고소한데 , 청국장에 낚지 올려 먹으니그렇게 맛있을 수가 없더라구요. ​ ​너무나도 이쁜 계란말이 어찌 이렇게 정성이 들어갔는지 당근을 총총 썰어서 넣은 계란말이랍니다. 맛이 아주 좋아요. 딱 정갈한 밥상의 느낌이 납니다.  반찬 하나에도 정성이 느껴져서 먹는 순간에도 기분이 좋더라구요. ​ ​이런 나물이 있어서 비빔밥을 만들어 드시면 딱 좋아요. 특히 밥이랑 나물의 조화가 정말 고소하고 , 맛있어요. 비빔밥 꼭 만들어 드세요. 나물 종류가 정말 많은데 콩나물 하나도 어찌 이렇게 맛있게 무쳐졌는지 나물 안 좋아하는 아이들도 잘먹더라구요. ​ ​보글보글 끓이고 나니 낙지가 다익어서 이렇게 익어가더라구요. 얼큰한 낙지를 국물에 비벼서 먹었는데요. 국물도 맛있고 , 그 낙지의 쫄깃함이 입안을 맴돌더라구요​ 진짜 이 탱탱한 낙지살 좀 보세요. 그리고 이렇게 낙지가 많이 들어가는 낙지전골 보신적 있으세요. 푸짐한 만큼 그만큼 손님이 끊임없이 오시더라구요.  낙지전골과 기본 반찬으로 나오는 나물을 이렇게 올려서 비빔밥으로 만들어보았는데요. 진짜 , 너무나도 맛있었습니다. 저는 이렇게 비빔밥이 맛있는지 몰랐네요. ​ 사장님께서는 35년간 식당을 운영하셨다고 하시는데요. 그만큼 노하우가 많이 녹아있는것 같더라구요. 비빔밥의 맛과 향이 정말 어느곳과도 비교할 수 없었습니다.  나물 그리워라 ~ 저 다시한번 방문하고 싶네요.   맛집에 방문하고 싶으시다면 꼭 한번 들려보시길 바랍니다. 정말 맛있고 푸짐한 시골밥상 한끼를 드실 수 있는곳이랍니다.  혹시 몰라서 사장님 명함도 찍어봤어요. 단체손님도 받으신다고 하니 단체 분들이 있다면 문의 해보시길 바래요 ​여기 기사식당 주차장도 있어서 걱정 하지 않으셔도 되더라구요~ 여행오시면 꼭 한번 들러보세요. ​  경기도기사님식당광역시 영도구 태종로 829 ​ 
2021. 09. 20.​숙소가 있는 중앙역에서 까지는 버스로 20여분 밖에 걸리지 않았다. 정류장 이름이 (온천).?? 여기에 온천이 있나.​아무런 사전조사도 없이 온지라 어리둥절하면서도딱히 알아볼 생각 없이 대충 사람들이 가는 방향을 따라간다. 옛날에 여행 갈 때마다 치밀하게 공부하고 분단위 계획을 짰던 우사가 이렇게 변하다니.너무 잦은 여행을 다니다보니 매너리즘인가.​​몇 걸음 가지않아 유람선 매표소를 만났다.유람선이라. 그러고 보니 그런 것이 있다는 정보를 얼핏 본 것 같기도 하지만딱히 탈 생각이 없어서 크게 관심두지 않았는데.​기왕 눈 앞에 있으니 노선을 한 번 살펴본다. 40분 걸려서 제자리로 되돌아오는 코스구나.중간까지 가는 교통수단으로 활용할 수 있나 싶었는데, 역시 패스.​​​다시금 걸음을 재개하는데, 이 주변은 너무나 전형적인 관광지 입구다.그것도 아주 오래된 관광지들의 을 보여준다. 와 풍선맞추기 이거 진짜 어릴 때 강원도쪽 놀러가면 관광지에 있었던 기억.아직도 이런게 남아있구나. 신기.​​​물론 오랜만에 봐서 반갑다 뿐이지 어릴 때나 지금이나 저런거에 관심이 없는 우사는다시 사람들이 가는 방향을 따라 간다. 이윽고 관광지 앞 상점가가 끝나고라고 적힌 비석과 그 뒤의 관광안내센터가 눈에 들어온다.​​개방시간이 따로 있나 했는데 밤 12시 이후 심야시간대만 통제하나보다. 해안가는 군작전상 출입금지 시간이 따로 설정되어 있다.안전을 위해서라도 어두운 시간대에는 가지 않는게 좋겠지.​​그나저나, 이 현수막을 보고 잠시 망연자실 했다.매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. Aㅏ........네.저거 탈까말까 엄청 고민하면서 왔는데 애초에 못타는거였군.​내가 고민한 이유는 바로 이거. 내 목적지는 바로 저~ 끝에 22번 영도등대란 말이지.걸어서......갈 수 있을까?​물론 가려면 못 갈 것이야 없다만걷는 것 자체를 즐기지 않는다면 약간 부담되는 거리. 여기에 다누비열차의 존재를 알게 되니돈 좀 써서 편함을 택할지, 산책겸 걸어갈지 계속 고민했었다.​다누비열차 타는데 기다리는 시간도 있다고 들어서[시간+돈] vs [피로+체력소모] 중 한쪽을 선택하려 했었다. 근데 의미가 없었어ㅋㅋㅋ월요일 휴무는 명절연휴에도 착실히 지키시는구나.​​사실 연휴라 오늘이 월요일인지 무슨 요일인지도 감이 없었는데 정신이 번쩍 든다. 졸지에 선택권을 잃어버린 우사는 허망한 기분으로 터덜터덜  안쪽으로 걸어들어갔다.​물론 다 큰 어른이니깐, 티는 내지 않았지만. 하 이런 길을 나는 앞으로 몇 분이나 걸어야 하는걸까.​걸은지 5분만에 오른쪽에 뭔가가 등장했다.유람선 매표소? 아까도 있었는데. 가만 보니 여기가 유람선 선착장이다.아까 그 매표소에서 표를 사지 않아도 여기서 바로 돈 내고 탈 수 있는 듯.​나무 사이로 슬쩍 보이는 저기가 승선장인가보다. 음 저만한 유람선이군.​​​난 역시나 유람선 탈 생각은 없이 그대로 지나쳤더니우사에게 유용한 도보안내도가 있다. 음 한바퀴 돌아나오는데 1시간 10분이라.물론 이건 순전히 내내 걷기만 했을 때의 소요시간이다. ​중간중간 구경하면서 쉬는 시간까지 계산하면도보로  관광을 할 경우 2시간 정도는 잡아야할 듯. 길 중간에 주요 포인트마다 이정표 표시가 잘 되어있어 현재 위치를 알 수 있다.​대형휴지통과 앉아 쉬어갈 수 있는 시설도 종종 보임. 이거 보고 살짝 뿌듯했다. ←너가 왜잘해놨네.​일단 이 도보코스 자체가 길을 참 잘 만들어놨다. 인도 옆에 차도가 있는 형태인데 자가용은 통행이 통제되어 있어서차도는 사실상 다누비열차만 다니는 길이다.​즉, 다누비열차가 운행하지 않는 오늘은 차도로 마음껏 통행할 수 있다. 알지만 습관적으로, 또는 혹시나(?) 하는 마음에 거의 인도로만 걷게 된다만.​인도도 블럭이 깔끔하게 깔린 편이긴 하지만유모차를 끄는 가족의 경우엔 도로가 편하지 않을까. 느긋하게 낮잠 중이던 산고양이와 조우한 어느 부녀.​울창한 숲에 그늘이 충분한 구간도 있고 각도에 따라 해를 전혀 피할 수 없는 구간도 있다. 초반에는 하늘에 구름이 많아서 선선하다가중반부터 해도 나고 제법 변화무쌍한 날씨.​​중간중간 오른쪽의 나무들 사이로 바다가 보이곤 한다. 다양한 선박들과 저멀리 마천루들.원시 자연 속에서 번영한 도시 을 훔쳐보는 것 같은 느낌.​​​아까 도보안내판에 자갈마당에서 전망대까지 24분 걸릴거라더니정말 정확하게 24분만에 전망대가 보인다. 거대한 고래처럼 생긴 유리건물.전망대.​전망대 주변에 냥이님들이 많이 보인다. 날렵해보이는 삼각형 얼굴의 얼룩냥이님.​인척관계인지 생김새가 다 비슷해보이는. 유독 이 주변에 고양이가 많이 보이는 것은이 건물에서 음식물을 많이 구할 수 있기 때문 아닐까.​지하/ 1층/ 2층까지 모두 카페와 음식점으로 구성된 듯. 다누비열차 타면 여기서 이용할 수 있는 쿠폰이 있나보다.......나도 타기 싫어서 안 탄게 아닌데.​​무료 브레드를 준다는게 2층의 카페인가.오션뷰에 상당한 자신감을 표출하는 블루빈 카페. 그 와중에 십전대보차가 눈길을 사로잡는다.코리안 트레디셔널 티. 구, 궁금하군.​하지만 2층 뿐 아니라 지하 식당도 오션뷰인가보다. 고속도로 휴게소 느낌나는 식사메뉴들.가격대도 관광지 느낌이 난다.​으음....2초 정도 고민했지만 역시 여기서 뭔가 먹지는 않는걸로. 그래도 전망대에 도착했으니 전망은 구경하고 가야지.​일단 1층 안으로 들어갔는데 여기도 온통 매점과 분식점이다. 그야말로 휴게소 느낌인데 그래도 무언가 먹고 가려는 욕심은 버리자.​매점을 등지만 눈 앞에는 이렇게 광활한 바다가 펼쳐진다. 저기 홀로 뿅 튀어나와 있는 섬은 생도인가보다.섬이라기보다 바위 수준인데....귀엽네ㅋ​근데 이쪽은 거의 대마도를 바라보는 방향이라가도가도 깔끔하게 뻗은 수평선 뿐. 스케일은 크지만 아무래도 단조로워서 오래 보고 있을 풍경은 아니었다.​​5분 정도 보고 있다가 지루해져서 전망대 건물을 나섰는데왠지 쌩뚱맞다고 생각되는 석상이 눈에 들어온다. 한복 차림의 K-어머니가 자녀들을 안고 있는 모습.소재도 그렇고 스타일이 요즘 느낌은 아닌데. 모자상 전망대에서 자살하려는 사람들이어머니를 생각해서 마음을 바꾸도록 하기 위해1976년에 제작한 조각상......네, 1976년에 했을 법한 발상이네요.​​​​전망대를 출발해서 3분 정도 걸으니 다누비열차 정류장이 보인다.② 등대 정류장이다. 영도등대가 가까이 있다는 뜻이겠지?전망대에서 등대는 정말 가깝구나.​​​열차 정류장을 지나치니 곧바로 안내도 등장. 등대는 해안절벽쪽으로 내려가야 있구나.​여기서는 아직 아무것도 보이지 않는다. 등대유람선 타는 곳이라고 적혀있지만그냥 등대 볼 사람도 여기로 내려가면 된다.​​잘 정비된 나무데크길을 걸어내려가는데왼쪽에 교육적인 내용의 안내판들이 꽂혀있다. 음 심해생물에 대해 공부할 생각은 전혀 없이 왔는데뜻밖의 좋은 지식 알아갑니다ㅋ​사실 저걸 찍은 이유는 심해생물보다도 얘가 반가워서 였다.개복치 안녕? 죽은 3억마리 형제들 몫까지 열심히 살아가는 개복치.영어이름이 썬피쉬구나. 왜일까.​​우리나라 해안관광지엔 이런 안내문이 자주 보이는 듯. 간첩 침투라....바다를 통해서 까지 내려와서 여기로 침투한건가.요즘 같으면 불가능하지 않을까.​신원이 보증된 대한민국 국민인 우사는 당당하게 길을 나아간다. 이건 무슨....차원의 통로 같기도 하고 마법진 같기도 하고.​신비로운 조형물을 통과하니 이번엔 좀 더 세속적인(?) 게이트가 등장한다. 정부기관 이름이 적혀있으니 괜히 긴장하게 되네.​드디어 우사가 에서 최종 목적지로 설정하고 온 영도등대에 다 온걸까. 등대여권은 또 뭐람.뭔가 관광컨텐츠를 열심히 구상은 하는 것 같은데, 역시 홍보를 열심히 해야.​여기까지 오는 동안 생각보다 사람이 많지 않은 것에 놀랐다.연휴라 가족단위 관광객이 많이 있을줄 알았는데. 덕분에 이런 풍경을 오롯이 나 혼자 감상 중.호젓하고 좋네.​그러고 보니 예전엔 군사적 이유로 통행이 제한되어 있던 해안로들이 속속 관광객 대상으로 개방되는 것이이런저런 기술의 발달로 어느정도 보안에 자신이 생겨서 그런건가 싶다. 덕분에 이런 멋진 해안길들을 걸어볼 수 있으니 여행객 입장에선 땡큐지.좋은 세상이다.​드디어 등대가 보이기 시작한다.저만치 있구나. 영도등대에 대한 설명.불빛을 무려 44km까지 쏠 수 있다고.​1906년에 만들어졌다는데 그럼 무려 일제시대 진입 전이잖아ㄷㄷㄷ 아마 원형 그대로는 아닐거라 생각되지만엄청난 세월 동안 이 자리에서 기능을 수행해왔을 영도등대.​가까이 다가갈수록 생각보다 높고 거대해서 압도당한다. .....근데 사실 내가 영도등대를 애타게 찾아온 목적은 영도등대가 아님.​등대말고 더 아랫쪽으로 시선을 돌리면 유선형의 독특한 건물이 보인다. 음 저 건물도 우사의 목적지는 아니고,건물 옆 좀 더 아랫쪽의 저기.​우사가 검색한 바에 의하면 저기에 해녀분들이 갓 잡은 해산물을 손질해서 판다고 들었는데.탁 트인 해안절벽 바위에 앉아 싱싱한 해산물을 먹을 수 있다고 들었는데.그런데...... ......근데 뭐야. 저 텅 빈 공간은.해녀도 해산물도 손님도 아무것도 안보이는데.​사실 오면서 불안하긴 했다.사진으론 평온해 보이지만 오늘 바닷바람은 그야말로 휘몰아치는 상태. 사방으로 솟구치는 머리카락을 붙들고 있는 것만으로 정신이 없는터라이 날씨에 야외에서 뭘 먹을 수 있을까 싶긴 했다.​근데 내가 먹을 수 있는지가 문제가 아니었네.애초에 해녀분들도 이런 날 야외에서 영업을 하실 생각이 없으셨구나ㅋㅋ 해녀분들이 운영하는 해산물 가판은 음식점으로 정식 등록되어 있지 않은지좀처럼 영업정보를 미리 확인해볼 수가 없었다.​​아아 이런 날 야외에서 해산물이라니 안될 얘기이긴 했지만그래도 막상 텅 비어있는 바위를 보니 여간 당황스럽다. 저기서 점심을 때울 요량으로 여기까지 온거라 망연자실한 나머지미련감에 떠나질 못하고 무작정 눈 앞의 건물로 들어갔다.​저 유선형 건물 안에는 매점이 있었다. 컵라면, 샌드위치, 핫도그 등 간단히 요기할만한 메뉴들이 있다.​하지만 우사는 저런 것에 눈길 주지 않고 그냥 내가 제일 좋아하는 것을 골랐다. 초콜릿 아이스크림.4천원.​내부는 좁고 긴 형태라 자리 선택이 애매했지만운 좋게 맨 안쪽에 바다가 가장 잘 보이는 자리를 차지했다. 외벽 유리에 얼룩이 많아서 뷰가 그리 예쁘게 보이진 않았지만일단 정신 없는 바람을 막아줌에  감사하다.​오후 12시 20분에 먹게 된 오늘의 첫끼가 이거라니. 이걸로 끼니를 때운 셈 칠 순 없다.얼른 플랜B를 수립하기 위해 머릿속이 바쁘게 돌아간다.​​​바람이 없어서 쾌적하지만 아무래도 유리창 너머로 보는 오션뷰는 예쁘지 않다.아이스크림만 다 먹고 후딱 건물을 다시 나왔다. 방어막 없이 해안절벽에 서있자니 바람공격에 정신이 없지만나 대신 카메라가 예쁜 풍경을 잘 담아줄거야. 흑흑.​​그렇게 담아낸 오늘의 평화로운  모습.  바람의 괴롭힘만 없어도 이렇게 아름다운 그림들인데.​생도와 신선바위 투샷. .대단한 볼거리가 있는 것은 아니었는데 나름 풍경은 괜찮았다.​하지만 도보거리가 너무 길다.뭔가 보겠다기보다 산책 자체가 목적이어야 만족도가 높을 듯. 나는 산책을 즐기지도 않고갓 잡은 해산물로 점심을 먹는 것이 목적이었는데. 흑.​이렇게 나의  첫 방문은 처참하게 실패로 돌아갔다. 이제 나에게 남은 것은 허기와 아직 멀고 먼 도보거리.​메인 산책로로 다시 올라와서 어느쪽으로 갈지 잠시 고민했다. 여기서 다시 온 길을 돌아가는게 나은가,아니면 가던 방향으로 계속 가는게 나은가.​.....계산해보니 이미 걸어온 거리가 더 멀길래그냥 가던 방향으로 계속 걸었다. 근데 남은 루트에는 딱히 뭐 볼거리가 없어.​유일하게 등장하는 태종사.  이름이 이 태종사 때문에 붙은건가.아니면 그 반대인가.​​물론 나는 사찰 구경에 흥미가 없으므로 그대로 지나쳐서 터덜터덜 걸었다.  한바퀴 돌면서 이 구간이 가장 지루했다.​들어오는 길엔 무언가 기대감이라도 있는데나가는 길은 그저 출구가 언제 나오나 하는 생각 뿐. 은근히 다리도 아파오기 시작한다.​메인 산책로 도보시간은 1시간 남짓이지만중간에 등대 보러 내려갔다 올라온게 시간이며 체력을 잡아먹은 듯. 이윽고 속세(?)가 보이기 시작했을 때는 오후 1시 10분이 넘은 시각.꼬박 2시간 걸려서  한바퀴를 돈 셈이다.​다음번에는 꼭 운행을 해주세요, 다누비열차님.다음이 있을지 모르겠지만. 다리 아프지, 배 고프지,무엇보다도 제1목적이 실패로 돌아간 것에 멘탈적 데미지가 크다.​터덜터덜하며 네이버가 알려준 버스정류장을 찾아갔는데아까 올라가면서 봤던 차고지였다. 으음, 살짝 낭패감을 느끼는 우사.차고지는 대부분 버스들의 기점이다.​기점은 말그대로 출발지점이라 도착예정시각 정보가 없다.다시 말해서 버스를 언제 탈 수 있을지 알 수 없다는거.​​​​우사가 타려는 1006번 버스도 바로 눈 앞에 있었는데기사분은 금방 출발할 생각이 전혀 없어보였다.​​홀로 운전석에 앉아있다가나와서 버스 옆에 서있다가 하면서휴식시간을 보내심.​​​아마도 우사처럼 1006번을 타고자 하는 사람들이이 기사님의 움직임에 집중하고 있는 것이 느껴진다.​왜냐면, 지금 너무 덥거든ㅜㅜ9월 중순인데 해가 나니까 여름 기운이 훅 돌아온다.​​​지금 당장 출발할 필요는 없는데....출발할 때까지 에어컨 나오는 차 안에 있게만 해주시면 좋을거 같은데....​하지만 기사분은 우릴 미리 태워줄 생각이 전혀 없으신 듯아마도 일부러 우리쪽을 한 번도 쳐다보지 않고 느긋이 시간을 때우신다.​​​이 와중에 요즘 우리나라 사람들 참 예의바르다고 느낀게아무도 기사분께 다가가서 태워달라고 요구하거나 출발시각을 묻지 않음.그저 조용히, 간절한 눈빛만 쏘면서 다 함께 문이 열리기를 기다렸다.​​......이렇게 일방적이고 애타는 밀당이 30분 넘게 이어진 어느 순간.드디어 기사분이 차에 타서 시동을 걸더니 차문을 개방해주셨다.사, 살았다ㅜㅜ​​​더위에서 탈출하고나니 다시금 허기가 몰려온다.얼른, 얼른 이곳을 빠져나가서 요깃거리를 찾아야해.벌써 오후 2시가 넘어버렸어. 
​ 📍위치 :  영도구 태종로 825전화번호 : 0507-1400-2992⏰영업 시간 : 매일 10:00 ~ 20:30(20:00 라스트오더)🚗주차 : 가게 뒤편 주차장 있음 수국을 보러 왔는데 아직 수국이 만개하지 않았네요2022년 6월 21일 기준입니다6월 말이 되어야 만개할 듯~~ 아쉬움을 달래기 위해  한 바퀴 짬뽕배가 고파서 달려간 곳주말에는 웨이팅이 너무 길어서가지 못하는 곳  평일에도 여전히 사람은 많구나 ~~ 웨이팅하고 기다립니다 버스 정류장 바로 옆 찾기 편해요.  건물 뒤에 주차장이 있어 🚗차를 타고 와도 주차 걱정하지 마세요~~ 짬뽕은  맛집답게 동물성 기름과 육류를 사용하지 않는 점이 이랍니다 가성비 👍 굿옛날 짜장과 짬뽕은 착한 가격에 판매 🏍 테이크아웃도 가능☎️단체석은 따로 있어서 단체 방문 시 미리 전화 예약 추천합니다 메뉴탕수육  짬뽕 짜장볶음밥 볶음짬뽕 다 먹어보겠습니다~~^^    짬뽕은 온라인 광고를 하지 않는 맛으로 승부하는 사장님의 소신이 있는찐 맛집직접 먹어보면 맛과 가성비에   후기를 쓸 수밖에 없어요.   #맛집 #맛집 #여행#데이트 #여행 #데이트#가볼만한곳 #짬뽕 #짬뽕맛집#짬뽕 #생활의달인 #생활의달인맛집#영도맛집 #짬뽕 #영도중국집 #해물짬뽕 #영도해물짬뽕 
가보고 싶던 그 곳김해공항에서 내려 김해경전철로 도시철도 사상역 하차사상역에서 8번 버스를 타고 로 향하는 길은  트래픽잼을 그대로 느꼈다.결국 예정보다 지연된 시간에 남포동에 내려 육전 밀면 남포점으로 <아점>을 챙겼다. [밀면] 육전 밀면, 들어봤니?  여행 첫 맛집 탐방-육전밀면 남포점김해공항에서  가는 길 갑자기 찾게 된 남포동 육전밀면 당일치기로 계획한  비행기 여행 사상역...blog.naver.com 은 역시 해양 도시 !?버스에서 내리자 바람이 거세 춥기까지 했다.가벼운 복장으로 나선  여행식사 후 국제영화제 게이트가 위치한 남포동 근처에 중저가 캐주얼 브랜드, 탑텐이 보여 와이프는 가벼운 외투라도 사야겠단다.  오전 10시 40분 즈음육전 밀면 남포점 식사 마치고 씨앗 호떡까지 하나 사갖고 영업하겠지. 하고 들어선 탑텐 매장.오전 11시부터 오픈. 결국 20분이 안타까운 우리는 바로 씨앗 호떡 들고 로 가기 위한 버스 정류장으로 고고.​씨앗 호떡 사먹길 잘했다. 이런 주전부리가 여행중 또 하나의 즐거움 !  사상역에서 남포동 까지 구덕 운동장을 지나 운행하는 길은 공사 중은 물론 터널 진입 전까지 꽉 막힌 정체는 출근 시간을 비켜서인지 시원하게 내달린다. 똑같은 버스 8번 버스 탑승 - 영도대교(영도다리)를 건너  영도 방향으로 약 1시간 안되어 도착한  (온천)  영도에서 바다 끝에 위치한 까지 이동하는 버스들은 이 곳에 차고지를 갖고 있는 듯하다.화요일은 의 대표 관광지, 도 여유있게 올 수 있어 <요일>선택은 훌륭했으나 미세먼지가 무척 아쉬웠던 날.게다가 날씨도 흐려 오랜만에 찾은  여행지의 기대, 설렘 - 즐거움이 다소 아쉬웠다.  아버지가 에서 근무하셨던 지난 1995년부터 1999년까지 몇 차례 을 다녀왔던 기억은 있지만 당시 의 대표 관광지 - 해운대/광안리/대학가 주변만 둘러봤는데 의 핫 스팟은 참 많더라. /송도해수욕장/기장군 해동 용궁사 등 해변 근처에 횡축으로 횡단할 수 있는 도로가 없다보니 , 송도, 다대포, 기장 방향은 가본 적이 없더라. ​ 1, 2, 3호선 까지는 경험해봤지만 이번에  여행을 보니 [동해선], [김해 경전철] 등 다양한 노선이 만들어져 이 대한민국 제 2의 도시임을 실감케 할만큼 규모가 대단했다. 결론적으로 이 유명한 의 관광지 # 는 처음이라는 것.​전철이 닿지 않고, 버스로 접근 가능한 곳이다. ​ 버스 정류장에서 내려 관광객들로 보이는 이들의 방향을 쫓아 발걸음을 옮기니 약간의 오르막 구간에 큰 비석이 보인다. 의 유래가 궁금해진다. 국가지정문화재 명승 제17호    입구로 올라 뒷편을 바라보니 의 요즘 트렌드, 바다 바라보이는 고층 건물 - 아파트가 올라오는 모습이 많이 보인다. 출처 -   홈페이지갑자기 떠난 여행으로 계획 없이 가본 이 사진을 봤다면 조금 계획대로 움직였겠지만 그 때마다 상황에 따라 움직였던 이번 여행도 꽤 의미 있었다. 소재지 : 광역시 영도구 동삼동 (국가 지정 명승지 제17호)유래 : 시라 태종 무열왕이 이 곳을 찾아 활쏘기를 하고 연회를 개최했던 곳으로 알려져 있다.  : 울창한 숲과 기암괴석이 <남해> 바다와 어우러진 비경으로 유명한 곳 순환열차 (다누비 열차) 다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr 시간 여유가 있다면 레전드 TV 예능 - 무한도전에 등장했던 를 떠올리며 걸어보는 것도 괜찮을 듯하다.바다와 맞닿아 있는 기암절벽의 지형적 특성 때문에 오르막을 걷는 '수고로움'과 '시간'을 여유있게 갖는다면 천천히 둘러보는 것도 좋겠지만 당일치기  여행에서 시간은 생명이다. ​휴일의 경우, 대기가 무척 길다고 하는  순환열차 - #다누비열차화요일 오전 11시는 편하게 탈 수 있었다.​ 구분개 인단 체 (30인 이상)어른3,000원2,400원청소년2,000원1,600원어린이1,500원1,200원 만 4세미만 → 무료장애인, 국가유공자(복지카드 및 국가유공자증 제시자에 한함) → 50% 할인단체(30인 이상) → 20% 할인만 65세 이상(신분증 제시자에 한함) → 20% 할인영도구민(신분증 제시자에 한함) → 1,000원 할인다누비열차 관련 문의: 관광공사(☎ 051-405-8745)   오르는 길 다누비열차가 보인다. 비석에서 약 100M 정도 오르면 순환교차로에 승강장이 있다.  관광공사다누비 순환열차 이용 요금과 다르지 않다.  운 좋게 오래 기다리지 않고 6회차에 해당하는 11시 20분 출발을 탑승하게 됐다. 다누비 순환열차 운행코스출발-전망대-등대-태종사-도착 열차는 앞에 트럭 같이 힘 쎄보이는 차에 연결된 객차맨 앞이 전면 창문과 측면 창문이 다 있어 풍경보며 를 구경하기에 좋다고 생각해 자리 잡았다. 출발하자마자 보니 유람선 승차장도 보인다.  객실의 창문은 옛 생각 나듯 우측에 보이는 바다를 바라보며 걸을 수 있지만 약간의 오르막 편하게 앉아서 이동하여 그렇지 실제로 그늘 하나 없는 햇살 쨍쨍한 날에는 쉽지 않은 산책일 것처럼 보인다.뿌연 하늘이 야속하기만 하다. 미세먼지 뿐만 아니라 날씨도 흐려 마음 먹고 내려온  여행이 아쉽게 만드네...  전망대 승강장 다누비 열차 타고 편하게 # 전망대에 도착했다.소개할 때 약 2분 정도 걸으면 보인다고 했는데 정말 눈에 딱 보이는 곳에 있어 걷는 것에 대한 걱정은 하지 않아도 된다.보통 다누비 열차를 타고 전망대-영도등대 까지 걷고 다음 회차 열차를 타는 것이 '코스'라고 한다.​시간이 많지 않은 우리에게는 추천 코스대로 움직이는 게 낫겠다 싶어 빠르게 전망대로 이동해본다.2층 카페로 가는 곳은 무엇을 먹고, 마셔야 될 듯하여 기본 전망대(?)에서  앞 남해 바다를 만끽해보려고 사진을 연신 찍어본다.  주전자섬(생도) 흐린 날씨자욱한 미세먼지 그 시야 앞에 그래도 잘 보이는 섬은 주전자섬이라고 불리는 그 곳.좋은 날씨에 일본 대마도(쓰시마섬)을 볼 수 있다 하지만 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는 일본섬은 다음에 봐야겠다.​주전자섬 앞에 바다를 가르며 항해하는 '배'의 모습도 인상적이다. 생도광역시 영도구 동삼동 보이지 않는 바다 너머 섬은 어쩔 수 없는 일. 다른 풍경보다 가장 인상적이였던 전망대 좌측 편 기암 절벽 아래 바위와 물결우리 딸들이 좋아하는 액체괴물이 넘실 거리는 듯한 모습의 묵직한 바닷물은 꽤나 오랫동안  풍경으로 각인될 모습이였다.   전망대 파노라마 사진 전망대에서 셀프 사진 촬영 후다음 회차 다누비 열차 탑승을 위해 영도 등대 가는 길로 발걸음을 옮겨본다.  포토존 나중에 알게 된 사실이지만...의 모자상 유래는 의 수험생들이 자신들의 학업 성취도를 절망하여 스스로 목숨을 끊는 장소로 이 곳을 찾아 빈번한 사고를 방지하기 위해 어머니의 따뜻함을 다시 한번 상기 시키는 조각상을 두었다고 한다.  분명 눈으로 보여지는 조각에 대한 의미 전달이 꽤나 많은 생명을 살렸다고 하니 다행이다.  국가지정문화재 명승 제 17호 매/황조롱이가 천연기념물로 지정될 정도로 자연이 잘 보존된 곳이란다.  전망대에서 영도등대까지 가는 길약 200M 거리는 오르막이 아니여서 편하게 걸을 수 있다. 등대 다누비 열차 정류소해당 회차 탑승 열차를 하차하여도 중간에 지나가는 다누비 열차를 재탑승할 수 있다.  지질명소 (국가지질공원) 영도항로표지 관리소영도등대 가는 길이 분명 표지판에 잘 설명되어 있었는데 계단으로 내려가는 길을 외면하여 조금 더 엉뚱하게 산을 오르게 됐다.  아래 : 등대에는  최고 명소관광유람선/등대전망대/망부석 신선바위블로그 검색을 통해 이름을 많이 본 은하수 관광유람선​이 날은 미세먼지도 가득했지만 파도 물결이 거세 유람선 운행도 하지 않는다는 소식을 전해 들어 다누비 열차 탑승으로 만족했다. 영도등대입구 이 곳에 오르다보니 등대 가는 길 가파른 길 (200M)편한길 (250M)​어느 방향이든 다음 회차 다누비 열차를 탑승하기 위해 시간을 가늠해볼 수 밖에 없었다.  등대 가는 길 내려가는 곳에 야옹이가 길게 누워져 있음.나무 사이로 보이는 바다, 여기가 남해바다가 펼쳐진    다누비열차로 오른 길을 영도 등대 가기 위해 내려가야 하는 계단내려갈 수 있지만 시간이 충분하지 못해 발걸음을 돌렸다. 영도등대 가는 길은 정해놓은 시간 때문에 마음이 바빠진다. 색다른 색감의 묵직한 남해바다와 흰색 바디 컬러에 빨간색 등대, 포토 스팟 답다~ 다누비열차 타기 위해 돌아오는 길날씨만 좋았다면... 하는 짙은 아쉬움으로 열차 정류소로 향했다. 에 위치한 태종사도 지나칠 수 밖에 없을 정도로 빡빡했던 일정 에서 내려오는 길색다른 나무에 궁금하여 찾아보니 아왜나무(쌍떡잎 식물 꼭두서니목 인동과의 상록 소교목)이라고 바닷가 산기슭에서 자라고, 높이 약 10m​네이버 없으면 헤맸겠다. 참 좋은 세상이야~~♡다시 떠나고 싶은 부부,단 둘만의 여행이제 첫 후기를 남기게 됩니다.​나머지도 부지런히 써봐야지! 광역시 영도구 전망로 24 
​오랜만에  여행을 다녀왔어요. 일정을 계획하던 중 예전에 들린   맛집 짬뽕이 갑자기 떠올라서 서울로 돌아가기 전 부지런히 먹고 왔죠. 예나 지금이나 변함없는 맛과 가성비에 또 한 번 반했답니다!​ ​해안 경관지인 를 천천히 구경한 후 도보로 3분 정도 이동하면 나오는 곳이에요. 버스 정류장 바로 옆에 위치한 덕분에 먹고 다른 곳으로 이동하기도 편해요.​ 짬뽕광역시 영도구 태종로 825 ​주소는  영도구 태종로 825전화번호는 051-405-2992​영업시간은 오전 10시 - 오후 20시 30분라스트오더는 오후 20시​ ​건물 뒤에 주차장이 있어서 차를 타고 와도 주차 걱정이 없어요. 짬뽕은  맛집답게 동물성 기름과 육류를 사용하지 않는 점이 인데요.​ ​또 옛날 짜장과 옛날 짬뽕을 착한 가격에 판매하고 있어서 가성비도 괜찮아요. 테이크아웃도 물론 가능하고, 단체석은 따로 있어서 단체 방문 시 미리 전화 예약하는 걸 추천해요.​ ​가게 주변에 사람이 별로 없었는데 막상 안으로 들어오니 만석에 가까울 정도로 사람이 많았어요. 저처럼 관광객만 찾는 곳이 아니라 주변에 사는 분들도 드시러 오는 찐맛집 느낌이 나더라고요.​ ​메뉴판은 벽에 붙어 있는데 바다의 맛과 향을 느낄 수 있는  짬뽕과 짜장이 대표 메뉴에요. 짬짜면, 군만두, 하얀짬뽕, 볶음짬뽕 등 다양한 메뉴가 있고 곱빼기는 2,000원 추가하면 가능해요.​ ​을 대표하는 관광지 중 한 곳인  앞에 위치한 곳인데도 전체적으로 가격이 착하게 느껴졌어요. 왼쪽에 식사 중 조개껍데기를 조심하라는 친절한 문구까지 눈에 들어와요.​ ​맨 위에는 세트 메뉴가 있어서 1인 혹은 2인 세트도 즐길 수 있어요. 메인 요리, 탕수육 혹은 만두, 음료 구성이라 사이드 메뉴를 주문할까 고민하는 분들께 딱이에요.​ ​고민하다가 짬뽕, 옛날 짜장, 콜라 한 잔을 주문하고 잠시 기다렸어요. 중식의 최대 좋은 점은? 역시 스피드죠! 😎 앉아서 기다린 지 10분도 안 돼서 음식이 전부 나왔어요.​ ​보기만 해도 꾸덕함이 느껴지는 옛날 짜장과 해산물이 듬뿍 올라간 짬뽕 등장! 아침을 푸짐하게 먹고 얼마 지나지 않아 먹는 점심이라서 입맛이 없었는데, 이 비주얼을 보니까 없던 입맛도 금방 돌아오더라고요.​ ​옛날짜장 (5,500원)​이름 그대로 옛날 짜장답게 면 위에 짜장 소스가 듬뿍 올라가 있어요. 큼직하게 썰어진 양파가 가득 올라가서 먹는 내내 면의 쫄깃함과 양파의 아삭함이 잘 어우러졌어요.​ ​  맛집에서 대표 메뉴인 태짬, 태짜만 기대했는데 오랜만에 맛본 옛날 짜장도 괜찮더라고요. 심플하니 추억의 그맛! 이라고 할까요?​ ​소스랑 면 비율도 적당하고 윤기가 반들반들 흐르는 짜장면. 짜장 특유의 달달한 감칠맛이 묘하게 자꾸만 손이 가게 만들어요. 짜장 한 입 먹고, 짬뽕 국물 한 입 먹으면 여행의 피로가 싹 녹는 기분도 들어요.​ ​짬뽕 (8,000원)​오늘의 주인공은 태짬! 예전에 버스 시간이 얼마 안 남아서 급하게 먹고 돌아간 기억이 있는데, 이번엔 느긋하게 즐길 수 있어서 좋았어요. 홍합, 낙지 등 해산물이 알차게 올라가서 꼭 남김없이 먹어보고 싶었거든요. ​ ​몇 년 만에 다시 먹는 건데도 비주얼이 그때랑 다를 게 없었어요. 국물에서 매콤한 향이 솔솔 올라오는 덕분에 식욕을 자극했고, 보기만 해도 배불러질 정도로 재료 구성이 좋았어요.​ ​마치 케이크 위에 올라간 딸기처럼 맨 위에 통통한 낙지가 하나 올려져 있어서 맛있어 보여요! ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​콩나물, 앙파, 당근 등 야채도 종류별로 들어갔는데 8,000원이라는 가격이 맞나? 싶을 정도로 가성비가 훌륭해요.​ ​일단 먹기 좋게 낙지부터 가위로 잘라주면 먹을 준비 끝! 칼칼한 국물 맛과 신선함이 절로 느껴지는 해산물이 정말 매력적이에요. 해산물 덕분에 풍미가 더 살고, 탱탱한 면발이 더해져 인상 깊었어요.​ ​예전엔 매운맛에 땀 흘리면서 먹었던 거 같은데, 매울 때마다 짜장면을 한 입씩 먹어서 그런지 매운맛이 많이 중화됐어요. 다음에 또 오면 이 조합 그대로 먹어도 괜찮겠어요. 😋​ ​ 짬뽕은 온라인 광고를 따로 진행하지 않아서 진짜 방문해서 먹어본 사람만이 후기를 올리는 곳인데요. 직접 먹어보면 맛과 가성비에 후기를 쓸 수밖에 없어요.​ ​먹기 전까지 배 안 고프다고 했는데 남김없이 싹싹 먹었어요. 둘이서 먹기에 양도 적당하고, 더 푸짐하게 먹고 싶으면 하나는 곱빼기로 주문하면 딱일 듯해요. 다음에도 또 푸른 바다도 보고~ 매콤한 짬뽕도 한 그릇 하고 와야겠어요. 
아무리 우겨봐도 어쩔수 없네저기 개똥 무덤이 내 집인걸가슴을 내밀어도 친구가 없네노래 하던 새들도 멀리 날아가네. . .​나는 개똥벌레 어쩔수 없네손을 잡고 싶지만 모두 떠나가네​신형원 노래 <개똥벌레> 中개똥벌레는 반딧불이의 다른 말이다.왜 개똥벌레가 친구가 없지?​우리 아이들 그리고 친구들그 아이들의 부모님들 까지 반딧불이를 보고 싶어기대를 기대를 하는데....​​https://youtu.be/nJtNsQsRrjU 반딧불이 체험 유투브 짤영상컴컴해서 잘~ 보이지 않지만 밤에 불끄고보면신비로운 반딧불이의 장관이 잘 보여요^^   ​​  영도 ​​이곳은 에서 몇 안되는 반듯불이 서식지 중 한 곳입니다.​우리 아이들 쪼만한때 부터 반딧불이 구경시켜 주려고 이맘때면 찾던곳..​(아래) 4년전 방문 포스팅https://blog.naver.com/goodboy8s/221305889737   반딧불이 체험 / 태종사 주변 반딧불이 체험 /  태종사by. 굿보리오 지난주 금요일밤은 아이들과  에 있는 태종사...blog.naver.com ​​매년 6월초 태종사 수국이 만개할 무렵파파리반딧불이가 짝짓기를 위한 수단으로반짝반짝 빛을 내기에 깊은밤 숲속을 반짝이는 반딧불이를 구경할 수 있는 곳이에요.​​​ © balloonimals, 출처 Pixabay반딧불이딱정벌레목 반딧불이과의 곤충개똥벌레라고도 한다. 몸빛깔은 검은색이다. 앞가슴등판은 오렌지빛이 도는 붉은색이며 한가운뎃선은 검은색이고 중앙부 양쪽이 튀어나와 있다. 배마디 배면 끝에서 2∼3째마디는 연한 노란색이며 빛을 내는 기관이 있다. 머리는 뒤쪽이 앞가슴 밑에 숨겨져 있고, 겹눈은 큰 편이며 작은 점무늬가 촘촘히 나 있다. 딱지날개(굳은날개)에는 4개의 세로줄이 있고 그 사이에는 점무늬와 갈색의 짧은 털이 있다.​[네이버 지식백과] 반딧불이 (두산백과 두피디아, 두산백과)​​​​깜깜한 밤하늘에 작은 불빛을 내며 나는 반딧불이는 호기심의 대상이었으며 각종 동화 등 이야깃거리의 소재로 등장한다. 중국에서는 반딧불이를 여러 마리 잡아 비단 보자기에 싸서 방안에서 침실등으로 이용하기도 했다.​옛 고사성어인 ‘형설지공(螢雪之功)’은 반딧불이와 눈빛으로 글을 읽어가며 공을 쌓는다는 의미를 가진다. 반딧불이는 형화충(螢火蟲)이라 하여 중국 등지에서는 건조시켜 한약재로 쓰였으며 소아화창상(小兒火瘡傷), 열기(熱氣), 청맹(靑盲) 등의 치료에 효험이 있다고 알려져 있다.​[네이버 지식백과] 반딧불이 [firefly] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​​​ © z734923105, 출처 Unsplash천연기념물무주 일원 반딧불이와 그 먹이 서식지 (茂朱 一圓 반딧불이와 그 먹이 棲息地)Habitat of Fireflies and Their Prey, Muju반딧불은 반딧불과에 속하는 곤충으로 ‘개똥벌레’라고도 하며, 최근 학계에서는 ‘반딧불이’라고도 하고 있다. 반딧불은 배의 끝마디에서 빛을 내는데 이는 교미를 하기 위한 신호이다. 빛을 낼 때까지의 시간이 종(種)마다 다르므로 종을 구분하는 중요한 이 된다.​무주 설천면 일원에는 애반딧불과 늦반딧불의 2종류가 서식한다. 애반딧불은 유충시절에 다슬기 등을 잡아 먹으며 물 속에서 살며, 늦반딧불의 유충은 달팽이·고동류를 먹으며 축축한 수풀 속에서 산다. 애반딧불은 6월 중순에서 7월 중순에 볼 수 있으며, 늦반딧불은 8월 중순부터 9월 중순까지 많이 볼 수 있다. 설천면에는 너비 18∼25m의 하천이 있는데, 물 흐르는 속도가 완만하고 수온이 적당하며 수질이 알칼리성이기 때문에 반딧불의 먹이가 되는 다슬기와 달팽이류가 잘 자라고 있다.​반딧불에 관한 고사성어로 ‘형설지공(螢雪之功)’이라는 말이 전해오는데 이는 중국 진(晉)나라 때 차윤(車胤)이 반딧불빛 밑에서, 또 손강(孫康)이 달에 반사되는 눈(雪)빛으로 글을 읽고 출세했다는 뜻이다. 예로부터 반딧불은 청소년의 교육상 큰 가치가 있는 곤충으로 알려져 왔다.​반딧불은 빛을 내뿜는 곤충으로 생물학상 중요할 뿐만 아니라 환경오염으로 인해 전국적으로 서식지가 파괴되어 멸종위기에 있으므로, 국내에서 가장 많은 수의 반딧불이 서식하고 있는 무주 설천면 일원의 반딧불과 그 먹이(다슬기) 서식지를 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다.요렇게 반딧불이가 보이기를 기대해 봅니다.!   ​​다시 사진의 장소는 영도 입구.!!  유원지입구야간에는 차량통행이 가능하도록 개방해 준답니다.​성수기(6~8월)20:00~22:00​비수기18:00~22:00​-관광공사-​​​​​​ 차량 1대당 요금은 2,000원이며들어갈때 내지 않고 나올때 요금을 지불하면 됩니다.​​​​​​ 까지 왔는데 차로 휑 반딧불이만 보고갈 수 없겠지요...​모처럼 만에 나들이 하시는 오늘의 손님들..시원한 바닷바람 전망대서 야경도 살짝 구경하고 가봅니다.​​​ 기념사진도 한장​오늘의 반딧불이 체험 멤버들..!!​​​​​  태종사 앞 반딧불이 서식지 도착..!!​​이곳에서 반딧불이 볼때 주의사항​1) 첫째도 안전 둘째도 안전 .. 무조건 안전어두운곳을 다니며 보아야 하기에 아이들의 안전이 제일 우선이 되어야 합니다.​2) 빛공해 최소화컴컴한길 가보려 밝은 렌턴 사용은 자제반딧불이가 빛에 방해가 되고또 그 빛으로 인해 우리의 눈에 반딧불이 잘 보이지 않는답니다.​3) 반딧불이는 잡지 않고 구경만 하는걸로반딧불이는 천년기념물입니다. 우리의 소중한 자연을 아끼고 사랑해야 겠어요​4) 절대 정숙반딧불이 이쁘다고 소리지르면 숲속의 동식물들이 놀라요저도 놀라서 심장내려 앉아요..ㅠ​​​​​​ 그럼 반딧불이 보러 숲속으로 들어가 볼까요~~​​​​ 아이들 한명씩 손을 꼭 잡고 안전하게 다녀야 해요..​​​​​ 갑작스럽게 터져버리는 비명소리와 함께숲속 곳곳에서 반딧불이가 나타납니다.​​​​​ 이곳은..​​​  태종사 부근 숲길입니다.​​​​​ 몇해전만해도 이곳 산책길에 조명이 없었는데지금 이곳은 조명을 설치해 두어서반딧불이를 보기에는 빛의 방해가 있는 편입니다.​그래도 깊은 숲속쪽으로는 암흑해서반딧불이의 반짝이는 장관을 충분히 볼 수 있었답니다.​​​​​ 반딧불이 신비롭게 구경하고 내려오는 아이들...​​​​ 마무리는 놀이터?(아니 체육공원)에서신나게 놀며 마무리 합니다.!!​어이들과 함께하는 반딧불이 체험이였습니다.​by. 굿보리오 ​​개똥벌레(1987)  / 신형원​https://youtu.be/ZQtM46pqLys   
상호 : 돌미역주소 : 광역시 영도구 태종로 789연락처 : 051-715-8292영업시간 : 09:00 - 21:00 금요일 정기휴무- 소고기 미역국 11,000원 / 조개 미역국 11,000원 / 황태 미역국 11,000원 / 성게 미역국 17,000원 / 가자미 미역국 13,000원   생생정보 택시맛객이라는 코너에 에서 유명한 돌미역 전문점이 방영되었습니다. 생생정보 방영된 돌미역 전문점에서는 일반적으로 가정에서 쉽게 접할수 있는 미역국이지만 만의 스타일로 재탄생한 미역국에 대하여 알아볼수 있었습니다.미역국이 국물이 되게 진한것이 돌미역 전문점의 이라고 합니다. 그리고 미역국에 들어가는 미역은 엄청 싱싱하다고 합니다. 미역이 부드럽고 정말 싱싱하다고 합니다.   돌미역 전문점에서는 일반 미역하고는 다르다고 손님들이 생각하시는것 같습니다. 미역국의 미역은 비린맛이 전혀 없고 오히려 식감이 씹히는맛이 좋다고 합니다. 집에서 자주 먹는 미역국 이지만 돌미역 전문점의 맛을 가정에서 낼수 없다고 합니다. 돌미역 전문점의 미역국은 가정에서 만드는 미역국 보다 훨씬 맛이 좋아 비교가 안될정도라고 합니다.   돌미역 전문점에서는 일반적인 미역국이 아닌 여러가지의 미역국 종류도 볼수 있었습니다. 생생정보를 통해 미역국맛집을 찾을수 있었는것 같습니다. 조개부터 시작하여 홍합미역국까지 없는 미역국이 없을정도로 맛있는 미역국 들이 많은것 같습니다. 손님들에게 사랑받는 미역국은 소고기미역구 부터 있다고 합니다. 소고기미역국은 소고기맛이 고소하게 우러나서 국물이 진한 맛이라고 합니다.미역의 식감도 부드러우면서 쫄깃하고 너무 맛이 좋은 미역국이라고 합니다.   소고기미역국 다음으로 인기가 있는 미역국은 해장에 좋은 황태미역국이라고 합니다.황태미역국은 속이 시원하면서 맛있는 맛을 가지고 있다고 합니다. 황태미역국 다음으로 조개미역국, 성게미역국, 가자미미역국 까지 종류가 많은 미역국을 생생정보 택시맛객 방영된 돌미역 전문점 내용에서 볼수 있었습니다.​  그 많은 미역국 중에서 돌미역 전문점을 방문하신 생생정보 택시맛객이 추천하는 미역국 맛집 음식은 가자미미역국이라고 합니다.가자미미역국에 들어 있는 가자미는 미역국을 더욱 고급스럽게 만들어 준다고 합니다사람이라고 해서 가자미미역국을 아무나 먹는 그런 음식이 아니라고 합니다.  ※ 이 글에 언급된 인물, 업체, 제품, 방송과는 사업적/상업적 관련 없으며, 대가없이 작성한 글입니다. ※ 이 글에 수정해야 하는 내용이 있으면 안부글에 남겨주세요. ※ 이미지 출처 : 생생정보​#생생정보#택시맛객#맛집#가자미미역국#돌미역 
 안녕하세요, 시설공단입니다. 오늘은 공단이 관리하는에서 새롭게 8곳의 휴게공간이 조성되었다는 소식을 전해드립니다!​ 유원지는 워낙에 관광 명소로 유명했지만, 쉼터가 살짝 부족하다는 생각을 하지 않으셨나요?그런 분들을 위해서  유원지에서 시민 여러분들을 위한 쉼터를 조성하였습니다.​태풍 피해목, 고사목 등을 활용하여 휴게공간을 조성하였고, 신진작가들의 재능 기부로 쉼터 별로 적인 의미를 부여한 푯말 및 좋은 글 등을 제공하였습니다. 각 휴게공간은 '향기가 있느 쉼터', '위안의 쉼터' 등 에 따라서 이름이 붙여졌으니 방문해보셔서 그 의미를 한번 몸소 체험해 보는 것은 어떨까요?​    이곳은 전체 공간을 7개의 구간으로 나누어 사계절 다양한 공간연출이 가능합니다.공간 둘레 및 틈새 손바닥 화단 등 조성으로 계절별 초화 등 볼거리를 제공하고 있습니다.이동 동선에 꽃길 나무 징검다리 조성으로 즐길거리와 볼거리가 가득하답니다.​   '케렌시아'라는 말이 너무나 잘 어울리는 이 곳은 해양 조망을 보면서 잠시 휴식을 취하는 공간입니다.영도 바다가 한 눈에 보이는 탁 트인 공간에서도 시민들이 쉴 수 있도록 쉼터가 조성되었습니다. 바다를 가만히 볼 수 있는 공간으로 가족과 연인, 친구 등이 가장 많이 찾는 공간에 사진도 찍을 수 있고, 담소도 나눌 수 있는 공간이 조성되었답니다.  케렌시아: 에스파냐어로 '투우 경기장에서 소가 잠시 쉬면서 숨을 고르는 장소'라는 뜻으로 자신만의 피난처 또는 안식처를 의미​​   뿐만 아니라 경사가 심한 곳에서도 부족한 편의시설을 보충하기 위하여 쉼터가 조성되었습니다. 특히 지난해 태풍으로 발생한 100년 이상 된 도복된 재해 목으로 나무의 삶을 기념하는 뜻에서 가꾸어진 공간이니 더욱 특별한 것 같습니다.최대한 주변 경관과 어울릴 수 있도록자연친화적인 모습으로 구성한 것이 입니다. 이번 주말은 에 방문하여 조용히 휴식을 취하는 것은 어떨까요?​마지막으로  영상 올려드리며 물러갑니다. 읽어주셔서 감사합니다.​  ​ 
 From, 블로그씨날씨가 조금씩 따뜻해지고 있는 게 느껴져요. 내가 매일 산책하는 코스를 사진과 함께 소개해 주세요~ ▶️ 대학생때는 자주 갔었지만, 이제는 아주 가끔 드물게 가는 산책코스가 있어요🤔 어떤 코스인지 안내를 해보도록 할게요!!​​ 00  안내[ 도보길과 갈맷길] 🔸 위치 :  영도구 전망로 24🔸 도보거리/시간 : 4.5km / 1시간 10분🔸 타볼거리 : 유람선과 다누비 열차 이용 가능🔸  : 현재는 모르겠지만, 이전에는 해대생들이 매주 금요일마다 단합구보 뛰는 코스였음​​ 01  산책로[를 향해] 로 가는 버스들은 주로 종점이 인데, 가는 버스 중에 한대를 타고서 1시간 가량 시간이 걸린 뒤에야  입구에 도착을 했어요.​입구에서부터 산책로까지 가려면 약간의 오르막길을 쭈~~욱 오르셔야해요😓​ [다누비 열차] 조금만 오르면 사진과 같이 다누비 열차가 보인답니다🤗 아이들이 엄청 좋아하더라구요😚​저는 산책을 하러 왔기 때문에 열차는 타지 않고, 오른쪽으로 산책을 시작했어요.​ [ 산책로] [산책로와 다누비열차] 산책로를 따라 걷다보면, 주기적으로 지나다니는 다누비 열차를 볼 수 있었어요🤗(주로 아이들이 많이 타고 있었어요)​ [바다 풍경]  남외항이 보이는 바다 풍경을 곳곳에서 볼 수 있었는데, 이 날은 날씨가 좋아서 그런지 하늘과 함께 아름답게 사진이 찍혔어요🤩​  [ 산책로] 전망대까지는 줄곧 오르막길만 있는 산책로여서 생각보다 힘들었는데, 그래도 주변 풍경들이 질리지 않고 좋아서 걷기에 좋았어요😆​ [ 산책로 화장실]전망대에 도착하기 전에 화장실을 보실 수 있어요~~~ 산책하시는 분들은 꼭 참조하세요🤗​​ 02  전망대[ 전망대]20~30분 정도 걷고나면 이렇게  전망대가 보이실 거에요🤗​ [ 전망대 시설] [매점과 분식] Previous imageNext image[전망대 풍경] [다누비 열차도 탈 수 있는 정류장]전망대에는 다양한 시설과 바다 풍경을 볼 수 있는 전망대도 있었고, 다누비 열차도 타고 내릴 수 있는 정류장이 있었답니다❗️​ Previous imageNext image[곳곳에는 내려가는 길도 있음] 그리고 산책로 곳곳에는 옆으로 빠지는 길들이 있었는데, 생각보다 볼만한 건 많이 없었답니다..​​ 03  태종사 수국[태종사 입구] 전망대를 지나서 조금 더 올라가면 오른쪽으로 태종사가 보이실 거에요☺️ 여기가 바로 수국으로 유명한  태종사!!!​🔸 수국 만개시기 : 6월말 ~ 7월초​ [태종사 수국] [수국과 함께]작년 7월에 갔을 때는 수국이 거의 끝날 시기에 가서 수국이 만개한 모습은 볼 수 없어서 아쉬웠어요😓(올해엔 꼭 가기~~)​ [역시 트레킹 후에는 치맥] 이렇게 열심히 트레킹을 하고난 후에는 남포동에서 치맥을 알차게 즐긴 후에 조심히 집으로 돌아갔습니다🤗(벌써 이게 작년 7월)​​는 많이 갔었는데, 갈 때마다 아이와 함께 오신 분들이 많으시더라구요😲​다누비 열차도 있고, 수국도 있고, 걷기 좋은 코스여서 그래서 사람들이 많았던 것 같아요🤗​혼자나 연인과 오기에도 좋은 산책길이어서 잇님들도  로 산책하러 오시는 것도 좋으실 것 같아요👍🏻​지금까지 쿨피스야였습니다.​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 
안녕하세요. Ssong_ti 입니다.조개구이맛집 [ 욜로조개구이]포스팅하겠습니다:)   ​  욜로조개구이 ​요즘 정신없이 바쁘다 보니 블로그포스팅을매일 하는게 확실히 힘들어지는거 같아요ㅠㅠ그래도 여전히 열심히 해보려고노력중입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이번 포스팅은 작년 8월에 다녀온조개구이맛집 욜로조개구이를소개해드리려고 해요!!카테고리 나눠두고 누락한 포스팅을하나 둘씩 채워가고 있습니다ㅋㅋㅋㅋ  오픈시간 : 오후 12시마감시간 : 오전 12시​오션뷰좌석에어컨 있는 실내좌석주차가능  카카오뷰 친구하고 댓글남겨주시면바로 친구하러 달려가요!!▼▼▼▼ 푸드트립내가 직접 다녀와서 내가 직접 쓴 리뷰 네이버,티스토리,인스타그램에서 직접 쓴 리뷰만 공유해요!pf.kakao.com 작년 8월 조개구이맛집들이 모여있는에 다녀왔어요!!!로 운전을 해서 들어갔더니멀리서부터 보이는  감지해변!!일단 바다는 보면 기분이 좋아지는듯 해요ㅋㅋㅋ 2021 네이버예약어워즈 1위라는타이틀을 가지고 있는 조개구이맛집욜로조개구이 입니다!저희도 미리 네이버 예약을 하고방문했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  조개구이맛집  욜로조개구이2층 입니다! 오션뷰가 펼쳐진 포차감성의맛집이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ조개구이는 당연히 오션뷰에서 먹어야 맛있고이전에 2번 갔을 때도 늘 오션뷰를 선호했지만​8월의  욜로조개구이는그냥 있어도 더운데 불까지 들어오니까너무 덥더라구요ㅠㅠㅠㅠ선풍기가 있지만 이미 다른손님들이 계서서열기가 엄청났던거 같아요ㅋㅋㅋ  그래서 저희는 에어컨이 빵빵하게 돌아가는1층을 이용했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ비록 1층처럼 뷰가 이쁘진 않지만쾌적하게 이용하고 싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ일다 더운건 싫다면서~  조개구이맛집  욜로조개구이의기본찬입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콩나물국도 마싰고 라면사리랑 떡은,미니 떡볶이를 해먹을 수 있었어요!!  욜로조개구이에서 주문한조개구이가 나왔습니다!!에는 청사포, 암남공원 등 다양한조개구이 핫플이 있지만 저는 개인적으로가 제일 양도 서비스도 만족스러웠어요ㅋㅋㅋㅋ 앞에서 미리 보여드린 떡볶이와라면사리는 이렇게 콩나물국을 육수로즉석 떡볶이 그라탕을 해먹을 수 있어요!! 조개구이맛집이 많은 에서조개구이집을 3군데 가봤는데 다 조금씩차이가 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ예를들어 기본 홍합탕이 나온다던지떡볶이 그라탕이 있다던지!!​ 욜로조개구이에는 타르타르 소스가 있는조개가 있는게 이었어요!!  떡볶이와 함께 바로 조개를 먹을 수 있게불에 올렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감당이 안될까봐 먹을만큼 조금씩 올려서조개를 구워먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저는 면순이라 어디가서 라면이 있으면꼭 시켜야 하는사람,,,특히 해물라면에 환장하는 사람,,ㅋㅋㅋ추가한 해물라면이랑 평일 점심 네이버예약서비스로 받은 볶음밥도 바로 나왔습니다ㅋㅋㅋ볶음밥이 맛있더라구요 ~  치즈가 쭉 늘어나는 조개를맛있는 소스에 찍어서 기분좋게열심히 먹었습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 옥수수랑 치즈를 같이 넣어서콘치즈 조개구이를 해먹으면 더 맛있더라구여!치즈는 추가로 요청하면 더 주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  특별한 날 시간내서 갔던 라제대로 즐기려고 해물모듬도 주문!남자친구가 제대로 맛있는 점심 사줬는데진짜 넘 배부르게 잘먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  조개구이의 하이라이트는 당연히캐조개죠!! 키조개 그라탕이쥬~!~!새우버터구이까지 완벽하게 왕창 맛있게해치웠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​▼Ssong ti 인스타그램▼ www.instagram.comwww.instagram.com ▼Ssong  ti 인플루언서 팬하기▼ [네이버 인플루언서 검색] Ssong ti안녕하세요. Ssong_ti 입니다:)다양한 여행정보와 맛집,카페들을 소개드리고 있어요!궁금하신점은 언제든지 문의주세요❤️in.naver.com    욜로조개구이광역시 영도구 감지길87번길 21  ​ 
Busan, Korea(2013/03/15 of 3DAYS)━━━━━━━━━━━━━━━━━━━잠실실내체육관 - 서울역 - 역 - 장수촌돼지국밥 - ​작년(2012년) 제주도 여행에 이어서2013년 친구랑만 떠나는 진짜 자유여행은 !21살 때 대학 친구들과 처음 와서 너무 좋았던~(그리고 7년 뒤 진짜 살 줄 몰랐던..ㅋㅋ) 에 갔다! 어라..? 축지윤 J였너..?글씨만 내가 쓰고 슬기가 다 세운 계획ㅋㅋㅋㅋ슬기랑 성신여대에서 만나서 간단하게 계획 세우고22:50 서울역에서 출발하는 무궁화호를 타기 전에농구를 보러 잠실실내체육관으로 갔다 엄청 팬이었던 강병현 선수를 보려고 갔즤ㅎㅎㅎ 축구 보러  가는 건데 축구 보기 전에미리 농구도 보고 여행도 좋아하고취미생활이 같은 친구가 있는 것은 복! 밤새 달릴 무궁화호 안에서 자기 위해화장실에서 화장을 미리 지우는 것으로ㅋㅋ 여행 시작  우와아 으로 가자~!버스에서처럼 어둡게 불 꺼줄 줄 알았는데내내 밝아서 당황ㅠ 후드티 뒤집어쓰고 자느라 혼났다 5시간 정도를 달려 4시 5분에  도착~!와 젊어서 했지 지금 하라면 못 할 거 같은데ㅋㅋㅋㅋ 첫 번째 일정은 였는데 첫차도 안 뜰 시간이라근처에 있는 24시간 돼지국밥집에 들러인생 첫 돼지국밥 와구와구!🐷  지하철 1일권을 사서 하루 종일 다녔다이것도 진짜 'J' 슬기가 준비>_<출발부터 반대편으로 타는 바람에ㅋㅋㅋㅋ다시 반대편으로 찍고 가기..ㅋㅋㅋ 남포역에서 영도로 들어가는 버스를 타고새벽부터  도착~!너무 이른 새벽이라 다누비열차도 아니고그냥 무조건 걸어서  안을 구경했다  로 자주 산책을 오는 할아버지를 만나이런저런 얘기를 하며 걷다보니시간이 흐르고 천천히 해가 뜨고 있었다선명한 수평선 위의 해의 모습은 아니었지만난생 처음 일출을 보는 것이라 그저 설렜다  등대에서도 같이 셀카  누군가 떨어뜨리고 간 꽃을 나무위에 올려놔서아직 겨울의 느낌이 가시지 않은 3월에강렬한 봄의 인상을 남겼다  봐도봐도 질리지 않는 멋진 자연  가 가지고 있는 지층의 도 신기신기어느새 사람들이 조금씩 보이기 시작했다  나는 고소 공포증 같은 게 없는지 이제 알았어하나도 안 무섭고 안 쪽이 궁금하기만 했다 위에서만 봤던 등대도 아래서 보니 역시 꽤 높다마치 중세시대 성 외곽 같아!  그리고 내 눈에 정말 신기했던 층층이 쌓인 절벽층!과학 중에서도 지구과학을 좋아했었던 이유였는지이런 자연현상이 그저 싱기.. 하나하나 각진 돌 아래 풍화작용으로 깎인돌 아래서 사진 하나,  개돌 구멍과 무지개떡 절벽🌈  구경을 다 하고 남포동으로 돌아와도아직 문 연 카페가 없는 시간..ㅎ다시 24시간 할리스로 가서 잠깐 몸을 쉬었다:)​이제 감천문화마을로! 
안녕하세요 :) 뜡지에요 🐷얼마전  여행을 다녀왔는데 조개구이를 먹었어요너무 맛있고, 양도 많아서 추천드리려고 가져왔어요 🙂#올레  📍 위치 참고해 주시고요:)✔️  조개구이촌에는 많은 가게 들이있는데번호나 위치가 6개월에 한번씩 바뀐다니 꼭!!이름을 기억하고 방문해주세요 올레광역시 영도구 감지해변길 79 이렇게 기본이 나와요!!!버터 전복, 새우구이와 치즈 💖 이 집의 은 이렇게 산낙지 탕탕이를 서비스 주세요!(그래서 이 집 찾아간거도 ㅋㅋ)  ✅️ 조개구이 (중) (₩50000) 이렇게 가리비도 옴뇸뇸~ 위에 야채가 올라가있고치즈도 솔솔 뿌려서 먹어요 !! 그리고 키조개 !!!!위에는 카레 소스? 올라가있던데 나름 맛나더라구요!(얘 부터 올려서 구워 주세요! 굽는데 오래걸림) ✅️ 해물라면 & 볶음밥​볶음밥은 처음에 같이 나오는 조개탕? 볶음? 비슷한거에 들고가셔서 새로 볶아주시고 (남겨야 가능)해물라면 .. 배불러서 한개만 시켰는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양이 아주 .. 퍼도퍼도 나옴 🤣​✔️ 진짜 양 많고, 이모님도 친절하시고, 낮에 방문했는데도 거의 사람 많던건 이 조개구이집밖에 없었음!!!!!!! 💖💖(울 가족들이랑 또 가야징 >^<)  ➰️ 인스타그램도 활발하니 놀러오세요 (ddong._.zi)➰️ 블린이에겐 좋아요, 서이추, 댓글 환영➰️ 협찬, 광고는 언제나 환영  ​​​​​#맛집 # # #맛집 #조개구이촌 #조개구이 #조개구이 #조개구이맛집 #맛집 #조개구이 #먹방 #먹거리 #해산물 #인스타그램 #인스타 #좋아요 #댓글 #소통 #일상 #여행 #데일리 #서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #오늘뭐먹지 #오션뷰 #음식 #daily #food 
 삼계탕주차장O (약간 협소)삼계탕광역시 영도구 태종로 779 허름해서 그냥 지나쳐버린  삼계탕다시 눈 부릅뜨고 찾았어요. 지하에 위치한  삼계탕8월 10일부턴  코로나가 4단계이기 때문에말복 전날인 8월 9일에 미리 먹었어요.복날에 삼계탕 안먹은지 꽤 되었는데몸 보신할 생각에 설레더라구요.  삼계탕은 삼계탕과 영계구이두 메뉴만 판매하고 있어요.눈에 띄지않는 위치와 허름한 간판에사람이 아무도 없는게 아닌가 싶었는데자리가 거의 꽉 차있었어요.영도 에서 유명한 삼계탕 맛집인가봐요. 반찬으로는 마늘장아찌, 염통, 깍뚜기, 김치, 쌈무가 가 나왔어요.은 깍두기가 넘나리 맛있더라구요.여기도 역시 깍두기가 기가막혔습니다.더 놀랐던거는 배추김치 역시 맛있어서저 혼자 한가득 먹었어요 ㅋㅋ   똥집이 아주 기가막혀서 더 먹고싶었지만참았습니다^.^...마지막 회식이었기 때문에... 삼계탕이 나왔어요뽀얀 국물의 삼계탕은 약간은 심심한 맛이었어요.하지만 집에서는 절대로 낼 수 없는 진하고 구수한 닭육수가 먹으면 먹을수록매력적이더라구요.​ 음식을 먹으면 먹을수록 느끼는건양념맛이 적고 재료 본연의 맛이 난다는 거에요.한마디로 미원 맛이 아니랄까...  삼계탕은 자극적이지 않으면서도진한 육수와 퍽퍽한 살하나없는 야들야들한닭고기가 인 것 같아요. 닭가슴살마져 너무나도 푹 고와져 다 야들야들하더라구요.진짜 호로록 먹었어요 ㅎ.ㅎ이렇게나 부드러운데 모양이 흐트러지지 않는게신기하더라구요.사장님의 내공이 느껴지는 맛이었어요.  젓가락으로 쓱쓱 다 뜯기는 닭백숙전부다 싹싹 발라먹었습니다^_^* 김치가 왜이리 맛있나 했더니전부 국내산을 쓰신다하네요.김치덕후로써요즘 직접 김치 담구는 식당이 사라지고있어넘나리 슬픈데...  삼계탕 자주 와야겠어요.이런 로컬 맛집은 지켜야죠!여행객들에게도 추천드리고 싶은찐 맛집입니다^_^* 
2020년 10월 24일 토요일 오전 8시 # #감지해변 으로 #스쿠버다이빙 투어 갑니다.#함께 가실분은 아래 링크의 신청서 작성해 주세요. https://forms.gle/mb9UWTWH5wEAxf1v8​시간 : 10월 24일 토요일 오전 8시장소 : 리조트 예약 확정 후 개별 통보 비용 : 별도 문의 점심 : 무료 라면 혹은 외식(비용은 1/N)문의 : 카카오톡 아이디 divestory예약마감 : 10월 23일 금요일 오후 8시 ​< 다이빙 >#비치다이빙 이 많음#낮은수심#조류 거의 없어요.#저렴한비용몽돌해변을 걸어가는게 조금 힘듬시야는 대부분 안 좋은편​<교육 가능한 과정 및 스페셜티>- 교육비와 상세한 일정은 문의주세요.#어드밴스드과정#레스큐과정#드라이슈트#수중길찾기 ( #네비게이션 )#수중사진촬영#수중비디오촬영#고급부력조절 #해변다이버#탐색과인양다이버#장애인스쿠버포함 사항 : #다이빙요금, #점심, #간식불포함 사항(1/N) : #교통비, #주변관광#다이브스토리 전체 투어 일정https://cafe.naver.com/artodive/532https://cafe.naver.com/artodive/631 
안녕하세요? 오늘은 주말에 놀러갔다왔던  조개구이 집을 하나 소개해 볼까 합니다.​물론  조개구이 집은 많지만 오늘은 새로운대를 도전해 봤네요​보통은 에서는 포장마차를 자주 간답니다. ^^;;​이름하여 끝집1051입니다.~​​위치는  영도구 감지길 87번길 19    끝집1051광역시 영도구 감지길87번길 19 장소는 말그대로 진짜 끝집에 있네요.​​ ​요렇게 입구가 보입니다.~​  요런식으로 천막으로 칸막이가 잘되어있어요.^^​한번 일행끼리만 단란하게 먹을수도 있고 단체로 같이 되어있는곳도 있어요.​​ ​요렇게 메뉴판이 보이네요.​둘이서 와서 조개구이 중자를 시켰습니다.^^​  기본 안주와 오뎅탕이 기본으로 나오네요~​​  ​​요런식으로 조개구이가 나옵니다~~~​배가 엄청 고파지네요~~~​고놈참 맛있게 생겼다.​가리비,전복,새우,키조개등이 나오네요 ^^ ​​​​이제 구이를 먹기전에 앞서 요렇게 기본적으로​소스 두개를 올립니다.​위에는 감바스 소스라네요~  감바스 소스에는 처음먹어봐요. 일단 녹인뒤에 빵을 찍어먹어봤습니다.​아래는 일반적인 조개구이집 국룰 빨간소스^^​  가리비가 익어가네요 ^^​빨간소스에 치즈와 라면사리 떡사리를 넣어줍시다. 넣어서도 먹어보고~​​​ 여기만의 중 하나 마늘소스 조개구이가 있습니다.​정말 맛있어요...ㅎㅎㅎ​​ 새우와 전복도 올려줍시다.​역시 전복은 바다의 보약입니다. ​맛있어요.​​ 키조개는 국룰!!!​빨간소스에 넣어서 익혀먹으니 천상의 맛입니다. ㅎㅎ​​​​오랜만에 바다 풍경을 보며 맛있게 먹은 조개구이 였습니다.^^​​​ 
 100대 명산 등 등산에 대한 이벤트에 열중하고 있는 길손은 등대스탬프투어는 생소했다. 명산을 타면서 국립공원스탬프는 익히 알고 있었지만..​이번에 한송 형님 덕분에 등대스탬프투어를 알게 되었고,인터넷을 검색하자 많은 사람들이 등대스탬프투어 중이였다​시작이 반이라고 영도등대 투어를 시발점으로 15개 투어를 차근차근 찾아 가고 싶다.​    ☆ 등대스탬프투어 시즌2 OPEN ☆ - 2021. 7. 1. (목) 지금, [등대여권 신청] 게시판에서 등대여권 신청이 가능 합니다!모바일 등대스탬프투어 신규 오픈(등대스탬프투어는 모바일로도 참여 가능합니다.)​모바일/종이여권 중 택1 하시어 등대스탬프투어에 참여해 주세요.많은 참여 바랍니다.<<사회적 거리두기>>와 함께, 항상 안전하고 즐거운 여행 되시길 바랍니다.​ 등대와바다공지사항 커뮤니티 공지사항 ☆ 등대스탬프투어 시즌2 오픈 ☆ 작성자 : 관리자2 작성일 : 2021-07-02 조회수 : 4736 ☆ 등대스탬프투어 시즌2 OPEN ☆ 2021. 7. 1. (목) 지금, [등대여권 신청] 게시판에서 등대여권 신청이 가능 합니다! 모바일 등대스탬프투어 신규 오픈(등대스탬프투어는 모바일로도 참여 가능합니다.) 모바일/종이여권 중 택1 하시어 등대스탬프투어에 참여해 주세요. 많은 참여 바랍니다. <<사회적 거리두기>> 와 함께, 항상 안전하고 즐거운 여행 되시길 바랍니다. ◈ 주의/안내 사항 ◈ - 기존...www.lighthouse-museum.or.kr  길손은 '등대 스탬프 투어' 이벤트는 한송 항님 덕분에 처음으로 알게 되었다. 그래서 이번에 형님 따라 등대 스탬프 투어를 함께 되었다.​비록 등대여권은 없지만 등대 따라 넓은 바다의 풍광을 함께 할 수 있다는 기대를 해 보면서 영도 등대로 항한다.​참고로 이번 등대 일정은...영도 등대 - 간절곶 등대 - 울기 등대 - 구룡포 등대 등이다.​  2021년 10월 23일 (토)아침 일찍 두동에서 출발하여 언양 시장곰탕에서 아침 식사를 한 후,  에 도착한다.​직년에 에 온 적이 있기 때문에 낯설지는 않지만 그 당시는 영도 등대를 지나쳐 버렸다. 오늘은 영도 등대 주변을 투어헤 보고 싶다.​ 제수씨와 함께한   4km 트레킹은 아주 즐거웠다.2020년 4월4일 토요알 오늘은 보람찬 하루를 보냈다. 어침 일찍 이내골을 한바퀴 돌고, 재수씨들과 함께 태...m.blog.naver.com 2020년 4월.. 4km  트레킹을 했던 포스팅을 링크했다.​ ​는 옛날에 신선이 살던 곳이라 하여 신선대라고도 부르며, ​신라 태종무열왕 사후의 장소였다는 속전에 따라 현재는 라는 호칭이 보편화되었다.​ +10:30 입구에 도착하여 다누비 열차를 이용하여 1.9km 떨어진  영도 등대 입구까지 이동을 한다.​참고로 다누비 순환열차 운행 코스는.. 입구 - 잔망대 - 등대 - 태종사 - 입구 순이다. 중간에 하차하여 투어하다가  다음에 도착하는 열차를 타면 된다. 운행 간격은 악 15 ~ 20분이다.​ +10:50등대 입구에서 하차를 하여 해변 방향으로 내려선다.빨간 포장과 계단을 따라 가면 된다.​ 등대로 내려가는 진입로에 '해기사 명예의 전당'이란 조형물 탑이 우뚝 서  있다.​'해기사 명예의 전당' 조형물은 우리 겨레의 유구한 해양의 역사를지키고 조국과 민족을 보호하는 수호자의 상징으로서 해기사 위상을 높이고자 하는 의도를 가지고 구상한 작품이다.​주 조형물은 해기사 명예의 전당'중앙에 커다란 원형의 키를 바닥형태로 하여 그 위에 닻의 형상을 조형물로 상징화하였으며, 닻의아래 보습 부분은 바이킹선과 판옥선의 이미지를 해학국으로 조형화 하였다.​ 주 조형물의 오른쪽으로 두 계단을 오르면'해기사 명에의 전당에 한정된 인물의 흉상과 업적을 알 수 있는 명예의 공간으로 해양 역사와 교육의 장소로서 역할을 하도록 하였다.​ 아름디운 영도 등대  드디어 모습을 드러낸 영도 등대가 눈에 들어 온다.빨간 모자를 쓴 모습이 너무 귀엽고, ​오른쪽에는 무한의 빛 조형물이 자리잡고 있는데, 빨강피랑 둥근 원형과  망망 대해를 향해 날이 가는 듯한 화살이 해상의 넓은 야망을 의미하지 않을까?​ 1906년 12월에 처음 불을 밝힌 영도등대는  공원 동남쪽 끝에 설치되어 항 주변을 항해하는 선박의 안전운항 길잡이 역할을 하고 있다.​영도등대는 처음 목장이라는 뜻의 목도(牧島)등대로 불리었으나 당시 기르던 말이 비호와 같이 빨라 그림자가 끊어질 정도라 하여 절영도(絶影島)등대라 불리었다.​이후 1974년 ‘절’자를 빼고 영도등대로 개명되어 지금이 이르고 있다.​ 기암 절벽 등대 주변은 신선바위, 자갈마당, 기암절벽 등 아름다운 볼거리가 많아 관광객이 아주 많이 찾는 곳이다.​연인에게는 데이트 장소, 청소년에게는 해양사상 배움의 공간, 중년에게는 고향 바다의 포근한 향수를 느끼게 하는 곳으로 ​수평선 넘어 떠오르는 붉은 태양과 수많은 크고 작은 배들이 오가는 모습이 인상적이다.​ 시 영도구 에 위치한 영도등대는 1906년 12월에 설치되어 지난 100여년 동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을 밝혀왔으나 ​시설 노후로 2004년에 새로운 등대 시설물로 교체되어 지역의 해양관광 명소로 거듭났다.​ 새로 건립된 영도등대는 등대시설, 예술작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동(연면적 720㎡)으로 구성되어 있으며, ​등대시설은 기존 등대와 같이 백색의 원형 철근콘크리트 구조로 높이가 35m이며 불빛은 40km까지 나아간다.​ 이 모형이 군함같은데 라이트 하우스 즉 등대 카페다.아래까지 내려 갔다가 올라오면서 카페에 들러 커피 한잔 마셔야지...​ 어디로 가는 배냐? 가을 바다가 너무나 싱그럽다. 시원한 바다 바람이 더 없이 반갑고 싫지 않다.​굽이 친 해안선에 하얀 솜사탕이 엉키다 사라지고를 반복한다. 에서 해안을 접근 가능한 곳이 영도 등대가 아닌가 싶다.​  오늘 영도 등대 탐방의 주목적은 영도 등대 스탬프를 찍는 행위다. 한동안 스탬프를 어디서 찍는지 몰라서 전화로 문의를 하기도 했다.​정해진 건물 입구에  잘 보관된 조그마한 스탬프 하우스를 발견하고, 여권을 가지신 한송 형님께서 등대 여권에 스템프 도장을 꽝 찍었다.  2021년 11월14일(일)  아미산봉수대 - 몰운대 - 영도 봉래산 코스를 마치고,  영도등대를 다시 찾았다.  아미산 봉수대/아미산전망대/꿈의낙조분수/몰운대/영도봉래산/ 영도 등대 투어하다2021년 11월14일 (일) 오늘은 가벼운 마음으로 의 아름다운 명소를 찾아 갔다. 오늘  나들이 주목...m.blog.naver.com 인증삿 스탬프 도장 꾸욱 [아름다운등대스탬프투어 1번은 영도등대], 지난번 왔을 때는 여권을 입수하지 못한 상태라 투어만 하고 갔는데 ​2021년 11월14일, 다시 찾아와서 스탬프와 인증삿을 찍었다.  영도 등대애 대한 사양은  다음과 같다.• 최초점등일 - 1906년 12월* 구조 - 백원형 콘크리트(35m)* 등질 - 섬백광 18초 3섬광[Fl(3)W18s]*  - 우리나라 최대항만인 항 초입의 해안절경이 수려한 에 위치하며 대한해협과 항을 운항하는 선박의 지표역할을 한다.​ 부서지는 파도    갯바위까지 내려섰다. 파도가 갯바위를 덮친다.하얀 솜사탕처럼 파도 물결이 하얗게 부셔진다.​ 멀리 헤운대가 보인다  해변에서 위로 쳐다 본 영도 등대의 모습이다. 오른쪽에는 등대 카페가 등대를 지키는 듯 낭떠러지에 걸려 있다.​두 개의 하얀 건물이 절벽에 걸려 있는 듯, 아름다운 풍광을 연출하고 있다.​  의 명소인 해변 포장마차 먹거리 맛집인  해녀촌이 있다. 갯바위에서 해녀분들이 해산물을 판매하는곳이다.​여기에 오면 여기서 무조건 해녀들이 딴 싱싱한 횟감으로 소주 한잔 딱 해야 한다. 바닷가에서 먹는 맛 누가 말릴까요.​ 해변에 부딪히는 파도 소리 들으면서 계단을 오르다가등대 카페에 들린다.​망망 대해를 바라 보면서 마시는 커피 맛! 상상해 보세요.​ 절벽을 다시 뒤돌아 본다.대양을 향하여! 해녀촌에서 한참 머물다가 등대 카페에서 커피 한잔 마시고 난 뒤,  돌계단을 밟고 다누비 열차 승강장으로 향한다.​ +12:10영도 등대 투어를 마치고 다누버 승강장에 올라서고.  입구를 거쳐서  주차장에 도착한다.​다음 헹선지는 울산 간절곶 등대다. 힝대교 - 광안대교를 경유하여 간절곶 등대로 향한다.​  ​ 
   영도구 태종로 824 051-405-1871 화~금 12:00-새벽00:00토~일 11:00-새벽 00:00매주 월요일 정기휴무 주차 가능 바다의 도시   조개구이 맛집감성조개에 대해 포스팅 하고자 합니다   감성조개 안에 들어가면 '아~ 여기는 조개구이 전문점이구나'를한번에 느끼 실 수 있어요 왜냐!조개를 이용한 다양한 인테리어를해놓았기 때문인데요~​조개들을 예쁜 색깔로 칠해서저렇게 벽에 인테리어 해놓은거진짜 감성 있지 않나요?    진주를 품은 조개도 있고고개껍질로 탑도 쌓으셨더라구요 ​인어공주가 된 느낌이었어요    감성조개의 메뉴는 크게모둠 조개구이가 있고 감성 세트가 있어요~​감성세트가 칼국수나 라면이 추가 되어 있습니다​저는 감성세트 A를 시켜서모듬 조개구이에 칼국수 세트를 주문했어요   감성조개의 그릇은그릇마저 조개... ㅎㅎㅎ​이 가게 컨셉 너무 명확하지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ  감성 조개의 은 조개구이말고도 기본 메뉴가 정말 많다!인데요​우선 처음에 에피타이저로조개탕이 나오더라구요​칼칼하고 시원하고 추위를 녹여주는 맛이었어요 그리고 버터, 치즈와 숙주나무피클, 파인애플인데요!​얘네는 삼겹살 또띠아랑 같이 싸먹는 거에요~ 요렇게요! 조개구이 먹으러 갔다가 에피타이저로 삼겹살 또띠아를 먹고 왔네요 ㅎㅎ  그다음 파스타...아니 조개구이 집에서파스타를? ㅎㅎㅎㅎ   이것도 역시 에피타이져!​근데 여기 파스타 맛집이더라구요 ㅋㅋㅋ불에 직접 끓여서 먹으니까엄청 맛있었어요!!!  그리고 대망의..모듬조개!근데 여기 너무 제 취향인게애프터눈티처럼 조개를 주시더라구요​너무 예쁘지 않나요?ㅋㅋㅋ그리고 여기가 이잖아요​바다가 있는 도시답게제가 먹어본 조개 구이 중에가장 신선했어요!! ​아이들이 살아있더라구요...(조개야 미안해..) 조개구이를 맛있게 먹는 방법을알려드릴게요!​감성조개는 가리비가 대부분인데요​그냥 가리비도 있지만할라피뇨 소스가 올라간 가리비도있어요​조개가 끓기 시작하면 조개가 터지지않게 앞뒤로 살살 흔들어가며 뒤집어 줘요​그다음 조개에서 물이 나오면버터와 치즈를 올려주면 끝!  버터 때문에 고소하고 치즈 때문에 담백하고!조개는 신선하고!! 진짜 너무 맛있었어요   그리고 새우랑 키조개 2개도 나와요근데 이걸 마지막에 구우려니까불이 약해져서 사장님께 말씀드리니까주방에서 직접 구워주셨어요  여러분들도 불이 약할때는사장님께 부탁드려보세요​저희가 굽는것보다 더 맛있게 잘 구워주신답니다..​키조개 한입먹고 쫄깃해서 넘어갈뻔... 세트의 마지막 요리 칼국수에요​칼국수는 처음 나왔던 조개탕에 칼국수면을 넣은 맛이었는데요김치랑 먹으니까 역시 훌륭했습니다   감성조개광역시 영도구 태종로 824 대중교통으로 오시는 분들은버스노선 종점이 인 버스(8,30,88,101,186,66,1006)이용    가게 분위기가 좋음​해산물 싱싱​다양한 에피타이저​가성비 좋음   사장님 혼자서 운영하셔서음식을 오래 기다려야함​연탄불이 약해서조개가 익는데 시간이상당히 걸리고연탄불 교체가 안됨​   ​ 
Copyright ⓒ 2020 cdoubleus All rights reserved 목포별미식당Busan, South korea모름지기 기사식당은 맛집의 대명사인데오늘은  근처에 있는 기사식당 하나를소개해드리려고 한다.​이 집은 대학교 재학 중 우연하게 발견한 근처 맛집이다.​ 오랜만에 을 방문한 친구들이  맛집을 소개해달라고 하여​친구들과 함께 도 들릴 겸오랜만에 방문했다.​ 원래는 두루치기만 먹지만 친구들이 정식을 먹어보고 싶다고 하여 정식을 주문했다.​  맛집 목포별미식당의 두루치기 정식 4인분.사실 두루치기와 정식의 차이가 뭔지 모르겠다.​그냥 반찬이 몇 개 더 나오는 정도?이 집에서 제일 맛있는 음식은​ 돼지고기가 들어간 이 순두부찌개.이것만 있어도 밥 몇 공기 뚝딱이다.​ 그다음은 메인 메뉴인 두루치기.​  맛집 목포별미식당의 대표 메뉴인돼지 두루치기는 육안상으로 보기에​고기에 기름기가 없어퍽퍽한 식감을 가질 것이라 생각되지만​ 실제로 먹어보면 전혀 퍽퍽하지 않고 엄청 부드럽다.무엇보다 소스가 달달하여 진짜 밥도둑.​이 음식점의 은 음식을 하시는 할머니의그날 컨디션에 따라 맛의 변동이 있다는 점과해가 갈수록 음식이 조금씩 짜진다는 특성이 있다.​하지만 연세가 있으신 분이 운영하는 식당답게밥이 모자라면 밥을 더 주시고반찬도 거의 무한리필로 먹을 수 있기에​저렴한 가격에 정말 배부르게 한 끼 식사를할 수 있다는 이 있다.​ 맛집,  밥집을 찾는 분들께목포별미식당을 추천드린다.​아 그리고 할머니가 졸리시면식당 문이 좀 일찍 닫히더라.  목포별미식당​opening hours매일 07:00 - 21:00연중무휴​Tel.051-405-2486​ 목포별미식당광역시 영도구 태종로 815 *본 포스팅은 해당 업체로부터 일체의 대가를 받지 않았습니다.*본 포스팅은 개인적인 평가로서 업체에 대한 일반적인 평가로 볼 수 없습니다. 
애견카페, 가든, 분양 홍보관, 모델하우스 ​​날씨가 갑자기 너무나 덥네요건강관리 잘 하시고오늘은 영도 동삼동 소재건물 매매건을 안내드립니다 영도의 유명 관광지인 인근에 위치하고 있으며대지면적 2716.99㎡ (822평)건축면적 482.12㎡ (146평)으로넓은 부지를 자랑하고 있습니다지상 3층의 건물로 현재 음식점 및편의점 등 입점해 있습니다 이번 물건 인근오션시티 푸르지오 846세대,오션라이프 에일린의 뜰 1,228세대로기본 유동인구 확보하고 있으며​ 관광지의 을 살려가든으로 활용하거나넓은 주차장과 잘 정돈된 정원을 살려 있는 카페, 애견카페 및음식점 등으로 활용하시면더욱 효율적이라 생각됩니다​ ​최근 반려동물에 대한 관심도가높아져가고 있고반려동물에 중점을 둔 각종 아이템의시장이 확대되고 있습니다이런 장점을 잘 활용하시면더욱 좋을 것 같은 물건입니다​ ​왕복 4차선 대로변을 끼고 있는코너 건물로 대중교통 이용에도편리하고 시인성 좋은 상가 건물로광고, 홍보 효과를 극대화할 수 있는위치로 분양 홍보관 및 모델하우스로활용하셔도 좋을 것 같습니다​세부사항은 아래의 유선, 채팅을이용해 주세요~~​ ◆ 터치하시면 전화로 연결됩니다 ◆ 중구 타워부동산상가 사무실 OT 아파트 부동산 문의open.kakao.com ​​ 
​5월은 여행 다니기 정말 좋은 계절이죠~~지금은 낮에 뜨겁긴 하지만그래도 아직은 바람기가 있으니 얼마나 다행인가요올여름 엄청 더울 거라던데...벌써 두렵....  ​ ​지금보다 조금 더 시원했던 5월 초에 여행 중에  가서 유람선 타고 왔어요 ㅋㅋㅋ바다에서 유람선 타본 게 얼마만인지....ㅎㅎ​ ​ 감지해변 유람선 선착장으로 가서은하수 유람선을 탔어요~~같이 간 일행이 미리 인터넷 예매를 해서할인도 받고 바로 탈 수 있었어요~~우리는 A코스를 관광했어요.시간은 그리 길지 않았고갈매기 먹을 새우깡도 샀는데 갈매기들이 처음에는 안 먹길래내가 야금야금 먹었는데새우깡도 오랜만에 먹으니 어찌나 맛있던지거의 다 먹어갈 때쯤....배가 선착장에 다시 들어가기 바로 직전에 갈매기들이 받아 먹기 시작하더라구여 ㅋㅋㅋ​ ​영도등대 선착장을 지나는데사람들이 저 높은 영도등대에서 내려와서바닷가 바위에 파라솔 치고 맛난 걸 먹나봐요~~해녀들이 잡은 걸 바로 썰어준다는 이야기도 있고~~암튼 저는 다시 걸어 올라갈걸 생각하면함부로 못 내려갈 거 같아요 ㅋㅋㅋ​  ​이날 기온은 높았는데바다에는 바람이 어찌나 불던지배에 잘 서있지를 못하겠고 사람들도 많아서 사진을 못 찍었답니다  날씨가 추운 게 아니라면 배에서 좌석 위치는 2층 개방된 곳이 좋았어요1층은 그늘지긴 하지만탁 트인 바다도 보고 갈매기한테 새우깡 던져주기에도2층이 좋았어요 ㅎㅎㅎ​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​​ ​그다음엔광복동으로 가서 여기저기 구경했어요~~크리에티티브샵 이라는 곳에 들어가서아기자기한 것들도 구경하고~~​ ​ ​ ​ 크리에이티브샵광역시 중구 광복로 87-1 ​ ​그다음은 카카오프렌즈샵에 갔답니다~~카카오프렌즈샵은 지역마다 이 있어서가는 곳마다 구경 가면 쏠쏠해요 ㅎㅎ​ ​이 곳  광복동 카카오프렌즈샵은 무려 4층까지 구경할 수 있어요 ㅎㅎ그리고 우리의  있는 프렌즈들이다들 큼직큼직하게 여기저기 놓여있어서같이 사진 찍기 좋아요 ㅎㅎ  ​ ​5월 가정의 달을 맞이해서 ㅎㅎ카네이션 라이언 ㅋㅋ  ​베스트 파이브 상품들인가 봐요~~얘네들은 여럿이 모여있어야 더 재밌어요 ㅋㅋㅋ​ ​이 곳  광복동 카카오프렌즈샵은플래그십스토어라고 해서 다른 카카오프렌즈샵보다 더 특별했던 것 같아요~​ ​어피치샵(카페)도 운영 중인데우리가 방문했을 때는 영업을 안 하고 있었어요 ㅠㅠ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 지하철 1호선 남포역에 내려서광복로 패션거리 걸으며 여기저기 구경하고예~~~전에 한 번 와본 곳 같기도 한데....많이 변하기도 한 것 같고 ㅎㅎ암튼  여행은 관광도 먹방도 잼있어요^^​​ 카카오프렌즈 점광역시 중구 광복로 62 ​ 
​​  드라이브​  광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​평일의 여유를 만끽하고자 십여 년 만에  드라이브를 다녀왔다. 평일이라 한산할 줄 알았는데 생각보단 사람들이 좀 있었다. 관광지는 평일, 주말 구분이 없는 건가. 다누비열차를 타고 편하게 올라가도 됐지만 날씨가 너무 좋았기 때문에 튼튼한 두 다리로 걸어 올라가기로 했다.   ​주차장은 1시간에 1천 원이었고 총 주차시간은 1시간 50분, 결제한 주차비는 2천 원이었다. 주차정산기가 따로 있어서 출차하기 전에 정산을 미리 할 수 있어서 편리했다.​올라가는 길 초입에 코스가 나와있고 코스에 대한 설명이 간략하게 나와있어서 참고하면 좋을 것 같다. ​ Previous imageNext image ​​「 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 」 ​ ​ ​ ​ ​다누비열차의 운행간격은 약 12분에서 15분이라고 한다. 평일이었는데도 사람이 꽤 있었는데, 열차가 꽉 차는 정도는 아니었지만 반 정도는 찼던 것 같다. 날씨가 화창한 주말이라면 사람이 많을 것 같다. ​다누비열차를 타지 않고 나처럼 걸어가는 경우에도 다누비열차가 가는 방향으로 걸어가면 된다.​ ​ ​ ​한동안 10월 한파랍시고 너무 추웠는데 이날은 날씨가 너무 좋았다. 좀 더울라치면 바람이 시원하게 불어서 더위를 식혀주고, 완연한 가을 날씨라서 걷기 좋았다. 날씨 운이 잘 따라주는 친구와 함께 와서 그런가. ​ ​ ​ ​아무것도 하지 않고 걷기만 하는데도 힐링하는 느낌이었다. 비록 마스크를 쓰고 있었지만 시원하게 닿는 공기가 좋았다. 아주 완만한 오르막과 내리막이 있어서 걷는데도 힘들지 않았다. ​ ​중간중간 이정표가 있어서 어디쯤 왔는지 알 수 있다. 그리고 유람선을 탈 수 있는 곳도 있었는데 주차장에서 홍보?하시는 분들을 통하면 입구에서 바로 승합차를 타고 유람선 타는 곳까지 올 수 있는 듯했다. 홍보하시는 분 얘기를 듣자니 강아지는 다누비 열차 못 탄다고 한 것 같다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​올라오다 보면 남항조망지가 있고 망원경으로 멀리 내다볼 수 있다. 탁 트인 바다 보니 속이 뻥 뚫렸다. 바다 한가운데 떠있는 여러 선박들도  앞 바다의 이라면 일까.​ ​ ​ ​ ​ ​사진 찍다 보니 어느새 전망대에 도착했다. 전망대까지만 가기로 하고 전망대를 둘러보러 갔다. 마침 전망대 앞에서 다누비열차가 정차하고 사람들이 우르르 내렸다. ​ ​ ​전망대 옆 아래쪽으로 내려가면 카페, 베이커리, 푸드코드가 있고 벽화 트릭아트(포토존)이 있다고 한다. 귀찮아서 내려가보진 않았는데 ...​ Previous imageNext image ​전망대 입구에는 저금통처럼 생긴 복주머니가 있고, 매점이 있었다. 그리고  전망대 인증샷을 찍을 수 있는 달 조형물이 있는 포토존이 있었다. 나도 여기서 한 장 찍었다. 배경이 좀 아쉬웠지만 추억이니까!​ Previous imageNext image ​ ​ ​전망대 건물 안에는 블루빈이라는  최고의 오션뷰 카페도 있다고 한다. 전망대 건물 안에 매점, 카페, 분식집이 있어서 간단하게 허기를 채우거나 간식 사 먹기엔 좋을 듯했다.  ​  ​그리고 전망대에서 바라본 바다. 올라오면서 남항조망지에서 봤던 바다하고는 또 다른 느낌이었다. 끝없이 펼쳐진 수평선을 보고 우와 소리가 나왔다. 평생을 바다 옆에 살았고 지금도 살고 있는데도. 바다는 언제 봐도 좋다.​ ​ ​친구가 인생샷도 남겨줬다. 반면 나는 친구 사진을 발로 찍어서 친구한테 미안했다. 경치 보정을 좀 하긴 했지만 보정 전에도 충분히 경치는 멋있었다.​ ​하얗게 부서지는 파도가 예뻐서 줌을 잔뜩 당겨서 찍어보았다. 바위만 보면 여기가 제주돈지 태종댄지 아무도 모를 듯 (ㅋㅋㅋ) ​ ​자연이 주는 힘은 위대하고 그 힘을 받고 나면 확실히 생기가 넘치게 되고 텐션도 올라가면서 좀 밝아지는 것 같다. 역시 사람은 자연을 가까이 두고 살아야 하는 것 같다. 종종 로 바람 쐬러 와야겠다. 걷기 좋은 산책로와 시원하게 트여있는 바다가 함께 하는 ! 데이트, 가족들과 여행하기 좋을 듯 -​​  # # #영도여행 #드라이브 #여행추천 #드라이브추천 #영도드라이브 #데이트코스 #가족여행​​​ 
안녕하세요.여행 인플루언서 비비트레블입니다.영도  근처에서 수국을 보고 점심식사를 하려고 찾다 위치도 좋고 후기가 많았던 영도 조개구이 맛집을 다녀왔습니다.신선한 해물과 조개구이를 맛볼 수 있었고 무엇보다 플레이팅이 예뻤던  조개구이 맛집.  1.사랑방 조개구이위치:시 영도구 태종로 816 2층영업시간:12시~23시 토요일은 24시까지주차장: 공영주차장 3분 거리가격:조개구이 중 60,000원 해물모듬 소 40,000원 사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층   버스 종점 앞, 공영주차장 도보 3분 거리 조개구이 맛집이라 위치가 좋아서 쉽게 찾아갔습니다. 수국축제가 열리는 태종사 바로 옆이에요!  2층으로 올라가니 프라이빗한 야외 포장마차 좌석도 있었고 시원한 실내 좌석도 있었어요.더 더워지면 야외 좌석은 앉기 힘들겠지만 저녁에 조개구이에 소주 한잔할때는 야외 좌석이 더 낭만적일 것 같네요.포장마차 창 너머로 영도 버스 정류장도 보였어요.위치가 기가 막히죠? 바닥에는 트릭아트 그림이 그려져 있어서 신기했고 내부가 넓고 에어컨이 있어서 시원했습니다.점심시간에 방문했더니 손님이 없어서 편안하게 식사를 할 수 있었어요.  대표적인 영도 조개구이 맛집이란건 알았지만 실제로 방문해보니 벽면에 싸인과 사진이 붙어있었고 화면에는 TV프로그램이 나오고 있었어요.맛있는녀석들,배틀트립,생생정보,식신로드 등 TV에 나온  조개구이 맛집이였어요. 조개구이 맛집은 유명세와 분위기도 중요하지만 신선한 조개 해물이 가장 중요한데 수족관도 깨끗했고 신선한 해물과 조개가 있어서 기대되었습니다.3명에서 조개구이 중,해물모듬 소를 주문했습니다.  주문을 받은 직후 홍합탕,파래전,분홍소세지,파김치,오이,당근,고추 등이 나왔어요.오픈시간에 가서 그런지 메인 메뉴가 나오는데 오래 걸렸는데 기다리는동안 한잔하기 좋은 밑반찬을 먼저 먹으며 기다렸어요.  구워먹는 조개구이보다 해물모듬이 먼저 나오는 센스가 마음에 들었어요.멍게,낙지,개불,해삼이 나왔고 신선한건 말할 것도 없었어요.맛보기용으로 작은 사이즈를 주문했는데 양도 푸짐했습니다.해물 처돌이들에겐 한입거리였지만요. 해물을 다 먹어갈때 기다리던 조개구이가 나왔습니다. 사랑방 조개구이는 3층으로 쌓여나오는 조개구이가 유명한 곳이였어요.주문 즉시 가리비 조개를 손질하고 예쁘게 플레이팅해서 나오기 때문에 오래 걸린 듯 합니다.  키조개,가리비,대합,새우가 층층이 정갈하게 쌓여있었고 SNS 사진 찍기도 좋았던 훌륭한 비쥬얼의 조개구이였어요.조개구이 굽는 순서와 방법은 직원분께서 친절하게 설명해주시니 알려주신대로 구워먹는게 베스트! 영도 맛집 조개구이는 4가지 맛으로 구성되어 있었는데 양념,치즈,땡초버터,카레맛이였어요.비쥬얼도 훌륭했고 있는 맛일 것 같아서 기대되기도 하고 걱정되기도 했습니다. 역시 예상대로 개인 취향과 입맛에 따라 호불호가 나뉠 듯 합니다.저는 본연의 맛이 느껴지지 않는 강한맛은 좋아하지 않기 때문에 카레맛은 입에 맞지 않았고 버터,치즈 조개구이는 맛있게 먹었습니다.조개가 신선해서 만족도가 높았기 때문에 다음번엔 치즈,버터맛으로 주문해야겠어요.일행들은 카레맛도 맛있게 먹는거보니 취향에 따라 다른 듯 합니다. 뭐든 알려주신 방법으로 먹는게 가장 맛있게 먹는 방법인 것 같아요.오랜만에 영도 맛집에서 신선한 조개구이를 즐겨서 만족스러웠습니다. 새우도 불판에 구워서 사이 좋게 한마리씩 나눠 먹었어요.냉동 새우지만 불판에 구워먹으니 맛이 없을수가 없었죠. 빼놓을 수 없는 볶음밥도 주문했습니다.따로 볶아줘서 식사 도중 주문해도 괜찮았어요.한가지 아쉬웠던점은 차가운 고두밥이더라고요.그래서 볶아주신 후에 불판에서 뜨겁게 데워먹으니 더 맛있었어요.   수국축제  근처 위치가 좋은 영도 조개구이 맛집에서 식사를 했는데 점심식사도 가능해서 만족스러웠어요.식사를 마친 후 계산할때  공영주차장에 주차했다고 하니 주차비 2,000원 지원해주셨습니다.다음에도 가면 조개구이 먹으러 다녀와야겠어요.  ​ 
 부​산에서 ‘오륙도’와 ‘대마도’가 보이는 곳, 혹시 어디인지 아시나요?바로  영도에 위치한 ‘’입니다! ​광활하게 펼쳐진 바다를 파노라마처럼 감상할 수 있을 뿐만 아니라 수국 축제, 반딧불이 축제와 같은 만의  있는 축제와 구명사, 태종사와 같은 사찰도 있는 공원인데요. 는 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있는 명실상부 의 대표적인 관광지 중 하나죠. 그럼 우리 지역 대표 공원들의 모든 것을 소개하는 '공원의 모든 것' 3번째 시간에 영도 ''를 소개해보도록 하겠습니다 :)​​ 1.  소개①     유래 및 역사 ​혹시 의 유래와 역사에 대해서 들어본 적 있나요 ?! ​​​​의 유래는 일제 때부터 거슬러 올라가는데요. 오랫동안 군 요새지로 사용되었던 관계로 일반 시민의 출입이 제한되었다가 1967년 건설교통부가 유원지로 고시하였고, 뒤이어 1969년 관광지로 지정되었다고 해요! ​1974년에 태종 유원지 조성계획에 의거하여 본격적인 개발을 착수하면서 2005년 11월 1일 국가 지정 문화재 명승 제17호로 지정되었고,  2013년 11월 27일 공원은 국가지질공원으로 인정되었습니다(와아~) ​​​​​의 역사도 간략하게 소개하자면, 신라시대로 거슬러 올라가게 됩니다. [동래부지]에 의하면 신라의 제29대 태종무열왕이 이곳에 와서 활을 쏘았다는 이야기가 전해지고, 태종무열왕께서 이곳의 이름을 로 붙였다고 합니다. 또한 조선시대에서도 와 역사적 설화가 있는데 제3대 태종이 1419년에 큰 가뭄이 들자, 그 해 월에 를 찾아 비 내리기를 빌어 비가 내렸다는 이야기가 전해졌다고 합니다. 그로부터 음력 5월 초에 내리는 비를 태종우라 부르게 됐고, 가뭄을 만나면 비 오기를 이곳에서 빈다고 하네요. 이렇게 가 역사와 관계된 설화를 지니고 있는 공간이었다니!! 새삼 다르게 느껴지게 되네요~​   ②            안내시설 : 관광안내소    입구에는 관광안내소가 있습니다.  외에도 을 소개하는 여러 안내 책자가 있어 여행명소를 찾는데 유용하며, 또한 스탬프가 준비되어 있어,  명소 곳곳에서 스탬프를 찍는 스탬프 투어를 할 수 있어요. 아 참! 는 문화재 구역이기 때문에 전구역에서 흡연 금지입니다!​ 국가지질공원으로도 지정된 ​③ 안내 서비스 :  QR코드 음성해설, 다국어 지원 서비스  에는 안내시설 외에도 각각의 명소들을 음성으로 해설해 주는 서비스를 제공하고 있는데요. 스마트폰으로 QR코드를 찍어 음성해설 서비스를 이용하실 수 있으며, 외국인 관광객을 위한 영어, 일본어, 중국어도 지원하고 있으니 에 여행 온 외국인에게도 즐거운 시간이 될 수 있을 거라 생각되네요 ㅎㅎ​​ 2.  볼거리​ ① 다누비 열차다누비 열차는  유원지의 자연경관을 보호하고, 시민들에게 보다 편리한 관광을 제공하기 위해 운행하고 있는, 오직 에서만 즐길 수 있는 열차인데요!​ 다누비 열차 외관 다누비 열차 내관'다누비'는  곳곳을 누비고 다닌다는 의미를 지닌 순우리말로 지어졌으며, 광장에서 출발하여 정류장 3개소를 거쳐 돌아오는데 약 20분이 소요되며, 매주 월요일은 정기휴무입니다.  ​열차 표는 현장 매표소에서 끊을 수 있으며, 코로나바이러스감염증-19(코로나19)에 따른 사회적 거리두기로 대기선에 맞춰 줄을 서야 합니다! - 운행정보    · 운행경로 : 광장 → 전망대 → 영도등대 → 태종사 → 광장 입구 (20분 소요)    · 운행시간 : 09:20 ~ 17:30, 배차 간격 20분 (주말과 공휴일은 탄력적으로 운영)    · 이용요금 :      ○ 어른 3,000원 / 단체 2,400원 (단체는 30인 이상)      ○ 청소년 2,000원 / 단체 1,600원      ○ 어린이 1,500원 / 단체 1,200원 (만 4세 미만 → 무료)*장애인, 국가유공자(복지카드 및 국가유공자증 제시자에 한함) → 50% 할인*만 65세 이상(신분증 제시자에 한함) → 20% 할인*영도구민(신분증 제시자에 한함) → 1,000원 할인​· 이용 팁도보로  안을 걸으면 1시간 정도 소요되지만 다누비 열차를 이용하면 20분 정도 소요되며, 정류장 관계없이 어디서든 내리고 다시 탈 수 있습니다!​② 전망대과거  한때는 좋지 않은 이름으로 불렸지만, 이제는  멋진 바다 절경이 펼쳐지는  전망대!  ​다누비 열차를 타면 제일 먼저 하차할 수 있는 정류장인 전망대에는 현재 휴게소를 운영 중이며 분식점, 카페, 편의점 등이 있어요. 분식점에서는 의 명물인 물떡도 팔고 있답니다 ><  ​     또한 전망대 곳곳에 포토존을 꾸며 놓았을 뿐만 아니라 파노라마처럼 펼쳐진 바다를 마음껏 감상하며 멋진 사진도 남길 수 있어요 ㅎㅎ   아울러 전망대에서는 ‘생도’라는 주전자 섬이 보이는데요, 주전자를 닮았다고 해서 지어진  작은 무인도인 ‘생도’ 주변에는 다양한 어류들의 휴식처로 자연친화적이고, 깨끗한 섬으로 유지되고 있습니다. 그리고 날이 좋으면  오륙도와 대마도까지 보인다고 합니다!(대박) ​​​사실 전망대가 위치한 자리는  본래 자살 바위라 불리던 곳인데요. 세상을 비관하여 전망대에서 자살을 하려는 사람들에게 어머니의 진한 사랑을 다시 한번 생각하게 하여 삶의 안식과 희망을 얻을 수 있도록 하기 위하여 1976년에 전망대 앞에 모자상을 설치하였습니다!!​​​​​​​​​​③ 영도 등대다누비 열차를 타면  전망대  다음 정류장인 영도 등대도  볼거리에선 빼놓을 수 없겠죠? ㅎㅎ ​   영도 등대는 등대 시설, 예술 작품 전시실, 자연사 박물관으로 이루어져 있는데요. 예술 작품 전시실[See＆Sea]은 시민들과 방문객을 위해 미술 작품을 소개하는 장소로 활용하고 있으며, 해양자연사박물관은 등대 바로 옆 신선 바위 등에서 발견된 공룡 발자국과 백악기 공룡 서식지로 추측되는 이곳을 기념하는 공룡 화석 등을 전시하고 있습니다. 하지만 현재는 코로나19 감염병 확산 방지를 위해 내부 관람 시설은 개방하지 않는다는 점 참고해 주세요!​   등대에서는 앞서 언급한 ‘주전자 섬’을 더 가까이서 볼 수 있을 뿐만 아니라 ‘망부석’도 찾아볼 수 있는데요. 혹시 ‘망부석’의 전설에 대해서 아시나요? 망부석에는 지아비를 애타게 기다리다 돌로 변한 여인의 전설이 숨어 있답니다. 과거에 왜구에게 끌려 간 지아비를 애타게 기다리던 어느 여인이 있었습니다. 여인은 비가 오나 눈이 내리나, 눈보라가 치건 땡볕이 내리쬐건 굴하지 않고 일본 땅이 멀리서 보이는 이곳에 서 있었다고 합니다. 실제로 에서 날이 좋으면 일본의 대마도까지 보이기 때문에 여인은 그 땅을 바라보며 돌처럼 서서 기다리다가 마침내 돌덩이로 굳어 버렸다고 해요. 그래서 사람들은 그런 전설을 따라 이 돌을 '망부석(望夫石)'이라 일컫게 되었다고 합니다.  공원 여기저기에 얽혀있는 전설!! 정말 흥미롭지 않나요? ④  내 사찰  - 구명사구명사는 1976년에 건립된 대한불교 조계종이에요. 1959년 여름, 영도 신선동에 살고 있던 정영숙은 군에서 제대한 남편이 병환으로 사회생활이 어렵게 되자 생계수단으로  전망대 절벽 위 모퉁이에 작은 가게를 차려 소풍객들 상대로 사이다, 과자류를 판매하면서 틈틈이 남편의 쾌유를 위해 절벽 아래에 있는 주전자 섬을 미륵불 삼아 기도를 드리기 시작했다고 해요. 당시 6.25 직후라 피란민들과 이산가족들로 인해 다양한 사회적 혼란이 지속되던 힘든 시절이라 현 전망대 아래 절벽으로 몸을 던지는 자살자가 늘어서 사회적으로 큰 문제가 되기도 하여 이곳을 자살 바위라 부르기 시작했는데요. 이를 지켜보던 정영숙은 절벽 바위를 찾은 사람을 살피다, 자살을 하려 온 듯한 사람이 보이면 사연을 들어주며 자살 결심을 돌리게 하기 위해 사력을 다하기 시작했는데요, 그렇게 정영숙의 설득으로 발길을 돌린 사람들이 한 해 평균 15-20여 명이 되었다고 합니다. 이곳에 자리한 지 3년 후, 절을 지어 불행한 사람을 돌보기로 결심하고 천막식 절을 지었다고 합니다. 이후  생명을 구원하고 고혼을 달래기 위해 불사를 일으킨 곳이라 하여 ‘구명사’라는 작은 현판도 달았습니다.     그러나 1970년  해안 도로 공사로 철거되었다가 공사 작업 중 4분이 순직하는 일이    일어나면서 이분들의 영령을 봉인하는 절을 지었는데, 그곳이 새로 터를 옮긴 구명사라고 해요.   - 태종사 ​​​​      구명사와 마찬가지로 태종사 역시 대한불교 조계종이며, 1983년 스리랑카 정부에서 태종사에 기증한 부처님 진신사리 1개와 정골 사리 2개 그리고, 해탈 보리수나무가 있습니다. 태종사 경내에는 10여 종의 약 3,000그루 수국이 군락을 지어 개화기인 6월부터 9월까지 만개를 이루고 있으며, 2006년부터 매년 수국 축제를 개최하고 있답니다 :) ​​​​​​​⑤ 행사 유명 행사에는  사람이라면 한 번쯤 들어봤을 ‘수국 축제’ 와 ‘반딧불이 축제’가  있습니다! '수국 축제'는 2006년 제1회  수국 축제를 시작으로 매년 축제를 개최하고 있으며 명실상부 의 대표적 꽃 축제로 자리매김하고 있죠. 매년 6월 말 – 7월 초에 열리며  내에 있는 ‘태종사’에서 개최된답니다. 꽃 가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님께서 40여 년 동안 국내٠외 명승지 등 산사에서 수집하여 조금씩 심기 시작한 것이 우리나라 제일의 수국꽃 군락지로 조성되었다고 합니다. 축제 기간 동안 토, 일요일에는 태종사에서 맛있는 냉면이 무료로 제공되며 다양한 문화공연이 개최된다고 해요! 하지만, 2020년에는 코로나바이러스감염증-19(코로나19)로 인해 개최가 취소가 되었다고 해요ㅜㅜ 부디 수국이 만개한 를 많은 사람들이 즐길 수 있는 날이 얼른  오기를 기원합니다!  또한 는 청정지역  영도의 상징인 반딧불이 서식지이기 때문에 매년 '반딧불이 축제'도 개최하고 있다는 사실 알고 계셨나요?   유원지 내 체육공원 및 태종사 주변에서 반딧불이를 찾아볼 수 있으며 다양한 체험 프로그램과 함께 반딧불이 출몰 시간에 맞춰서 반딧불이 관찰 체험도 진행됩니다. 자연과 친해지기 어려운 요즘, 아이들과 함께 자연도 즐기며 쉽게 볼 수 없는 반딧불이도 관찰해 볼 수 있는 유익한 축제네요 ㅎㅎ ⑥ 추천 코스마지막으로,  알짜배기 다누비 열차 코스와 구석구석 풀코스를 알려드리겠습니다!!!​   - 다누비 열차 코스    다누비 열차를 타고 정류장을 따라서 [정문 → 전망대 → 영도 등대 → 태종사 →정문] 을 거치는 알짜배기  명소를 알차게 구경할 수 있는 코스입니다.   -  풀코스    의 A to Z 모든 곳을 속속들이 구경할 수 있는 코스인데요. [정문 → 태종사 → 등대 → 등대 자갈마당 → 등대 유람선 → 전망대 → 남항 조명지 → 구명사 → 태원 자갈마당 → 태원 유람선 → 곤포 유람선 → 정문] 을 거쳐서 구경할 수 있으며 편한 신발과 튼튼한 두 다리만 있다면 2시간 내외로 돌 수 있는 코스입니다.​오늘은 우리 의 대표 녹색 공간인 를 소개해봤는데요. 요즘처럼 걷기 딱 좋은 날씨에 를 한 바퀴 돌아보기 딱 좋지 않나요?오랜 역사와 전설이 담긴  곳곳에서 세월의 흔적을 느껴보고 이야기를 나눠보는 시간을 가지며 봄을 느껴보는 것을 추천드려요!​ 광역시 영도구 전망로 24 ① 가는 길- 버스    · 101번, 30번, 8번, 1006번, 66번, 88번 :  하차   - 지하철    · 지하철 1호선 : 역 7번 출구 → 교원빌딩 맞은편 66번, 88번, 101번 버스 승차 후,  ,  온천(종점) 정류장 하차     · 지하철 2호선 : 서면역 → 서면역 (1호선, 범내골역 방면) 환승 → 남포역 (6번 출구) → 롯데백화점 맞은편 8번, 30번, 66번, 88번, 186번 버스 승차 후  정류장 하차    · 지하철 3호선 : 연산역 → 연산역 (1호선, 시청역 방면) 환승 → 남포역 (6번 출구) → 롯데백화점 맞은편 8번, 30번, 66번, 88번, 186번 버스 승차 후  정류장 하차 - 자차   · 소형 기본요금: 기본 1시간 1,000원 (추가 10분당 200원)  · 중형 기본요금: 기본 1시간 1,500원 (추가 10분당 300원) · 대형 기본요금: 기본 1시간 2,000원 (추가 10분당 400원)​② 운영시간- 입 장 하절기 3~10월(04:00), 동절기 11~2월(05:00)- 퇴 장  하절기 3~10월(24:00), 동절기 11~2월(24:00)※  운영시간은 하절기와 동절기에 입장 시간이 다르니 참고바랍니다.​  ​ 
단골집광역시 영도구 동삼동 1035-14  영도구 태종로836번길 66​소원풀이하러   도착..(조개구이 얼마만인지..♡)택시에서 내리자마자 호객행위 쩔어서 당황스..원래 오빠가 알아왔던 곳이있었기에자리 없으면 다시 오겠다했던 곳이   이곳 단골집이다.  2층 창가자리엔 이미 다른 손님들이 앉아있어서 우리는 끝쪽자리  쯤, 아쉬운대로 손 내밀어 찍어본  바다. 시원한 바닷내가 코를 찌르고양쪽에서 사방팔방 지글지글 조개굽는 소리 ..우리도 한상 차려보자ㅁ ㅕ..*^^*둘이서 특대 사이즈 주문 ... ㅎㅎ극구말렸지만 .. 다먹을수있다며...역시 날 잘알아 ..최고야 오빠...🤣 시원한 홍합탕에 소맥을 한사바리 말아본다.호객하시던 이모가 잘해주겠다며 써비스 얘기 해주셨지만..  뭐 다들 그런거 아니겠눈가..사이즈 더 큰거시켰다고 특별서비스같은건 없었다..그래도 말이라두 어딤까.. 그쥬... .. 테이블 간격이  넓직해서  그건 만족스러웠다. 우리의 기념일을 자축하며 ♡   아..둘이서 다먹을수 있을까 했는데기대를저버리지않는 우리..( 아니고 나년..)깔끔히 클리어했지..☆ 치즈도 듬뿍듬뿍 가져다주신 이모들 덕에 아주 만족스러웠던 조개구이.. 그리고 이 분위기. 절대 잊을수 없을 것 같다. 갠적으루 양념한게 더 맛있었다. 알두 애법 싱싱하고.. 한동안은 가리비 물려서 조개류는 상상도할수 없을정도로 실컷먹었다.다음에도 조개구이가 생각난다면 미련없이 또 찾을  ...가게 마다 있고 이런건 따로 없는것 같으니자리 좋은곳에 들어가 앉으면 될 듯 하다. ♡  조개 다 먹고 바로 밑 커피집에서 후식 때리구..댕댕이좋아하는 오빠..  굳이 얘 한번만 안아봐도 되냐곸ㄲㅋㅋㄲㅋㄱㅋ(절레절레)표정이 넘나 행복해보여서 가릴수밖에 없었다고..  
 조개구이의 변화거의 1년만에 동기들 졸업식 사진찍으러영도에 다녀왔습니다 겸사겸사 들른 는 매우큰변화가 있더라고여 예전보다훨씬 깔끔해졌고 현대화된 모습에 놀랐습니다​ ​정말 주차장 끝에 있습니다이름값을 한다고 볼수 있겠네요 ㅋㅋ​ ​항상 가던 집이 있었는데새로운 집을 간 이유는 화장실이 너무 멀기도 하고여기가 개인룸처럼 천막이다 단독으로 되어있더라고여​ ​메뉴판 입니다 저희는 6명이서 방문했고조개구이 중 장어구이 중으로시켰습니다!!​ ​맛있게 먹는법이 적혀있네요뭐 워낙 는 대학시절자주와서 ㅋㅋㅋ이런거 안봐도 될정도로 숙달되어있습니다​ ​키조개는 은박접시에 넣어주고~나머지는 그냥 구워주면됩니다​ ​하나는 라볶이 해먹으면되고 하나는 감바스 ㅋㅋㅋㅋ많이 변했네여 가 근데 또 둘다 맛이 굉장히 좋습니다​ ​가운대에서 가리비 익혀서 취향껏양쪽에 담아주면 됩니다전둘다 맛있어서 번갈아가면서 먹었어요​ ​장어구이 중!장어구이도 올만이네요송도에서 먹고 마지막이었는데​ ​한쪽에서는 장어 익히고한쪽에서는 조개구이 익히고 ㅋㅋㅋ바쁘다 바뻐​ ​장어가 적당히 익으면 양념 슥 발라서호일로 이동해줍니다물론 생으로 먹어도 맛은 좋아요!​ ​원래 가장 먼저 구워야하는건데조개구이에 심취하다 보니 마지막에 굽고 있네요 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 잘먹고 갑니다~​오랜만에 방문한 는 꽤 많이 변해있었습니다훨씬 깔끔해졌고 조개구이도 좀더을 찾은것 같더라고여​ 끝집1051광역시 영도구 감지길87번길 19 #영도맛집 #영도술집 # #조개구이 #맛집 #맛집 #조개구이 #끝집1051 #끝집1051 
즐거운 여행을 하다보면 배고프기 마련이죠무엇을 먹어야하나 고민이 되기도 하고...먹거리가 풍부한 에서 그 고민은 더해집니다.​그래서 오늘은 그 고민을 해결해드리기위해제가 알고있는 맛집에 대해 알려드리겠습니다. 맛집에서는 싱싱한 해산물들을 먹을 수 있는 음식점들이 많아요.각 식당마다 있는 음식들을 판매하기 때문에 정말 다양한 음식들을 드실 수 있을 꺼에요.​제가 다녀온 곳은 석이네로 자갈길 끝에 위치한 곳으로 풍부한 맛을 느껴보실 수 있습니다. 지금까지 먹어 본 홍합탕 중 가장 맛있게 먹었던 것 같습니다.​"그동안 먹었던 것이 플라스틱 반지라면 이 홍합탕은 다이아반지야" 맛집에서 주문한 조개구이가 나왔습니다.절대 대자가 아닌 중자입니다.키조개, 가리비, 백합, 등 다양하게 나오더라구요.특히 모짜렐라 치즈가 무제한으로 제공되니 조개구이에 올려드실 수 있습니다. 또한 가스불이 아닌 연탄불에 구워먹기 때문에 더욱 맛있게 먹을 수 있는 것 같았어요.마지막에 칼국수도 먹고싶었지만 맛집 조개구이가너무 많이 나와 배가불러 먹을 수가 없더라구요.​은 여름에도 겨울에도 여행을 하기에 참 좋은 도시입니다.에 들리실 기회가 되신다면 오늘 제가 알려드린 맛집에서 조개구이 꼭 드셔보시길 바랍니다.  ​ 
등대 스탬프 투어[  영도 등대 ]ⓒ 2022. 아루. All rights reserved.  ​오늘 목적지는 등대 스탬프 투어의  영도 등대입니다.  지하철 남포역 6번 출구에서 내려 버스를 타고  최근 도개 재개 행사로 반가운 영도 다리를 지나 로 향했습니다.​ ​ 영도등대는 국가지정문화재 명승 제 17호이자 국가지질공원인  관광지 내 위치하고 있습니다. 는  일대에서는 보기 드문 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해안 침식 절벽, 푸른 바다 등과 함께하는 절경이 유명한 여행지입니다. 을 대표하는 암석해안의 명승지로써 영도의 최남단에 위치하고 있습니다.​ ​  버스 정류장에 도착하자마자 정류장 앞에 유람선을 타라고 호객행위 하시는 분들이 가득했던.. 유람선 소요시간은 40분, 가격은  성인 12,000원 소인 6,000원 정도로 많이들 이용하시는 것 같았습니다.​  ​정류장에서부터 이어지는 오르막길을 오르면 다누비 열차 탑승장 및 매표소가 나오는데요.  매주 월요일 정기휴무일을 제외하고 저렴한 가격으로 열차를 이용하여 편하게 이동할 수 있었습니다.​ ​ 다누비순환열차 운행 간격은 약 15분 정도로 주말이라 그런지 오늘 회차마다 만석이더라고요. ​ ​다누비 열차 이용권은 매표소에서 [ 어른 : 3,000원 / 중고생 : 2,000원 / 어린이 : 1,500원 ] 요금으로 구입 가능하고 30인 이상 단체 이용객일 경우 할인 혜택이 있으니 참고하시길.​ ​다누비 열차는 성수기(6-8월)와 비수기의 매표 및 운행시간이 다르니 여행 전에 고려해야 하고 열차 운행코스는 탑승장 - 전망대 - 등대 - 태종사 - 탑승장 순으로 운행됩니다. 각 정류장 하차 후에도  다음 열차에 재탑승 가능하니 승차권을 잃어버리지 않도록 주의해야 할 것 같아요.​ ​매표소 옆쪽에 군것질을 할 수 있는 매점들도 있어서 열차를 기다리며 잠시 쉬어가기에도 좋은 것 같네요.​ ​먼저 알록달록 귀여운 외형의 다누비열차를 타고  전망대에 도착했습니다.​ ​ 전망대는  앞바다 해안 절경을 한눈에 전망할 수 있는  랜드마크입니다. 다누비 열차 첫 코스로 주전자 섬을 비롯한 오륙도, 거제도 그리고 멀리 대마도까지 한눈에 볼 수 있답니다.​ ​ 전망대 광장 1층 테이블에서 차 한잔하면서 바다를 바라보니 이게 정말 힐링이다 싶었어요. 광장 위 층은 카페 이용 고객만 올라갈 수 있다고 해서 올라가 보진 못했네요.​ ​전망대 펜스 앞에 서자마자 한눈에 탁 트인 파노라마 오션뷰가 펼쳐집니다. 왼쪽에는 해안절벽도 보이네요. 또한 지나가는 유람선 구경도 쏠쏠합니다.​ ​바다 가운데를 지키고 있는 생도(주전자섬). 왼쪽 멀리 안갯속에 조금이나마 보이는 게 대마도라고 하네요. ​ ​오른쪽 멀리 형제섬, 거제도, 나무 섬까지. 안개가 많이 껴서 잘 보이진 않았지만 그래도 조금이라도 볼 수 있어 좋았습니다.​ ​특히  광장에는 특별한 무언가가 있었는데요.​ ​광장을 지키고 있는 귀여운 고양이들. 매점에서 고양이 밥도 파는 거 봐서  마스코트인가 봐요.​ ​점심시간이라 전망대 1층에 위치하고 있는 태종도원이라는 식당을 들러봤습니다.  자갈해변을 모티브로 편안한 휴식을 제공한다는 컨셉이라고 하네요.​ ​가격도 나쁘지 않아서  여행시 식사하기에 딱 좋을 듯합니다. 저희는 뚝배기 해물라면(\8,000), 돌솥 비빔밥(\9,000), 그리고 치킨 가라아게 6pcs(\6,000) 메뉴를 주문했답니다.​ ​가게 인테리어 너무 예쁘죠. 전통적인 분위기도 나면서 세련된 느낌이 제 마음에도 쏙 들었어요.​ ​이곳의 자랑거리는 전망대 안에 있는 식당인 만큼 식당 안 역시 멋진 전망대인데요.​ ​야외 테라스가 있어 근사한 해안절경을 바로 앞에서 보며 식사도 가능합니다. 분위기 완전 멋지다는...​ ​예쁜 풍경을 바라보며 잠깐 기다렸더니 드디어 주문한 음식이 나왔네요.​ ​저희가 주문한 뚝배기 해물라면과 돌솥비빔밥. 비주얼이 정말 너무 맛있어 보여서 놀랐어요. 심지어 맛도 짱이였다는... 여기 라면 먹고 싶어도 또 에 한번 방문해야 될 것 같아요. 가라아게도 웬만한 일식 가게보다 더 맛있더라고요.​ ​식사를 마치고 저희의 목적지인 영도 등대를 향해 다시 길을 올라가기 시작했어요. 열차를 이용해도 되었지만 가이드분께서 올라가는데 5분도 안 걸린다고 해서 그냥 걸어 올라가 보았습니다.​ ​전망대에서 200m 떨어진 등대 가는 길에 도착했어요. 열차가 있는 만큼 도착하면 등대가 딱 있을 줄 알았는데 그게 아니라 이제부터가 시작이더라고요.​ ​우리를 기다린 건 끝없이 이어진 가파른 내리막길.. 체력이 조금 부족했던 저희는 힘들어 죽을뻔했네요.​ ​그래도 계단길 중간중간에 쉬어갈 수 있게끔 벤치가 있어 잠깐잠깐 앉아 쉴 수 있어 다행이었어요.​ ​계단을 조금 내려갔더니 진입 게이트가 나오고 그 뒤로 해기사 명예의 전당에 도착할 수 있었습니다.​ ​해기사 명예의 전당. 우리 겨레의 유구한 해양의 역사를 지키고 조국과 민족을 보호하는 수호자의 상징으로서 해기사 위상을 높이고자 하는 의도를 가지고 구상한 조형물 작품입니다.​ ​주 조형물은 중앙에 커다란 원형의 키를 바닥 형태로 하여 그 위에 닻의 형상을 조형물로 상징화하였으며, 닻의 아래 보습 부분은 바이킹선과 판옥선의 이미지를 해학적으로 조형화하고 있습니다.​ ​주 조형물의 오른쪽으로 두 계단을 오르면 해기사 명예의 전당에 헌정된 인물의 흉상과 업적을 알 수 있는 명예의 공간으로 해양 역사와 교육의 장소로서 역할을 하도록 했다고 합니다.​ ​해기사 명예의 전당 아래로 푸르른 바닷가와 영도 등대 뷰가 펼쳐지네요. 이 전망을 보고 다시 힘을 내 등대로 달려갔습니다.​ ​영도 등대에서 서울 촌놈 촬영이 있었나 봐요. 크게 현수막도 붙어있네요.​ ​드디어 보이기 시작하는 무한의 빛 조형물. 포토존 사진 찍기 딱 좋은 곳이에요.​ ​등대 앞에 오니 바다가 훨씬 더 넓고 가깝게 있네요. 마치 바다 위에 있는 듯한 느낌.​ ​뭔가 멋있는 문장이 잔뜩 실려있는 바다헌장. 문장 하나하나 단어 하나하나가 너무 멋지네요.​ ​1906년부터 쉬지 않고 뱃길을 밝혀주는 영도등대는 1906년 12월 우리나라에서 10번째로 건립되었다고 하네요.  세계 각국의 선박이 우리 등대들을 보고 찾아온다고 하는데 영도 등대도 영도 등대만의 의 매력이 딱 있는 것 같아요.​ ​먼저 눈에 들어온 건 우뚝 솟아있는 등대와 깔끔하고 세련된 등대 사무실 건물이었어요.​ ​등대 및 등대 사무실 아래에는 카페가 있는 등대 쉼터 건물도 보이네요.​ ​바다 풍경을 배경으로 등대 사무실 건물 구경을 하기 시작했어요. 비밀 통로같이 생긴 공간에 들어왔더니 사람들이 타일 위에 추억의 낙서를 해두었네요.​ ​등대 사무실 건물과 연결되어 있는 등대 카페 건물도 가까이서 구경해 봤어요. 카페 아래에는 회를 먹을 수 있는 포차도 있어서 등대 주변 바다를 감상하며 시간을 보내기 딱 좋은 곳이겠네요.​ ​사진 우측에 보이는  전망대에서 본 것보다 훨씬 가까이서 보는 주전자 섬 구경도 쏠쏠합니다.​ ​여긴 해양도서실. 들어가 보진 못했지만 유리창으로 대충 봤더니 안에 책이 엄청 많더라고요. 다음에 또 오게 된다면 해양도서실 구경도 해보고 싶어요.​ ​맨 위 층으로 올라가 봤더니 인어 상이 반겨주네요. 희망의 빛 영도등대라는 패에서 가슴 깊숙이 애틋함이 느껴집니다.​ ​ 하면 빠질 수 없는 신선바위와 망부석도 등대 사무실 전망대에서 만나볼 수 있는데요. 백악기 말에 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 침식되어 만들어진 파식 대지, 해식애, 해안동굴 등의 암벽 해안으로 유명한 해안 경관지입니다. 특히  국가지질공원  지질 탐방로 여행 코스로 유명하죠.​ ​구경을 대략 마치고 마지막으로 가장 중요한 등대여권에 스탬프를 찍으러 왔어요.​ ​영도 등대 스탬프 찍는 공간이 어딘지 몰라 살짝 헤맸었는데 무한의 빛 조형물에서 계단을 내려와 옆 건물 문 앞에 바로 있었습니다. ​ ​미리 챙겨왔던 파란색 등대여권에 육각형의 영도 등대 도장을 꾹 찍어보았어요. 뿌듯함 한 아름안고 등대 스탬프 투어 인증샷까지 잘 남겨왔어요.​ ​다시 왔던 길을 되돌아오며 만난 다른 길냥이들.​ ​이런 공기 좋은 곳에서 여유 만끽하는 고양이들 너무 귀엽네요. 는 고양이가 많아서 특히 눈이 더 즐거웠던 것 같아요.  
태중대에 가면 조개구이 포차 골목이 있을만큼조개구이집들이 많은데요.이중 핫한 곳은 따로 있어요.바로 사랑방조개구이! 3대 조개구이집 중 하나인데요.분위기도 맛도 넘나 좋단!  조개구이 맛집 여긴 꼭 가보셔야해요.​​실내 들어서면 그래피티가 참 인상적인데요.방송에도 여러번 나왔던 곳이라 알아보는 분들도 계실껄요.맛있는녀석들에도 나왔었어요.데이트장소로도 많이들 찾으신답니다.​​홀 안에 3단 수조 있는데요.갖가지 조개들이 한가득.진짜 많아요.살아있는 해산물들로만 즉석 조리해서 바로바로 나온답니다.​​이곳에서 가장 핫한건 바로 요 카레소스 조개구이!넘나 맛있어서 다들 좋아하시는데요.경쟁업체들이 엄청 따라한다죠.하지만 시작은 이곳부터라는거!!원조집의 특별함을 맛볼 수 있어요.​​그냥 구워도 맛있지만갖가지 양념 더해 먹음 더 맛있거든요.심심치않게 다양하게 즐길 수 있도록 늘 노력하고 있답니다.​​조개도 큰 조개가 더 비싸다는거 아시죠?여기선 큼직큼직 알 굵은 것들로만 상에 나가고 있거든요.더욱 실하게 즐길 수 있어요.​​맛도 좋고 양도 많고.괜히   조개구이 맛집 소개하는게 아니란 말씀.조개는 늘 신선함이 관건인데요. 자갈치 시장에서 바로바로 신선한 조개 공수해와신선도는 걱정안하셔도 된답니다.​제일 맛있는 상태에서 먹을 수 있게직원분들이 수시로 돌아다니며 봐주시거든요.요런 서비스 좋아요.ㅎㅎ즉석에서 구워먹는 전복버터구이도 별미!꼭 드셔보세요.요즘 인스타에서도 엄청 핫하단.카드결제도 된다는 것도 이곳만의 장점이구요.  조개구이 맛집 추천합니다. ​​​​
​​​​​​​​" 영도 새로운 수국 명소 아미르공원"​천혜의 자연환경을 간직한  영도. 다양한 관광자원 중에 6~7월 중에 꼭 봐야 할 것이 있습니다. 영도를 대표하는 관광자원 중에 빠지지 않는 게 수국.​수국의 왕국인  영도.  수국꽃 문화 축제로 많은 관광객들이 팔색조의 매력에 빠지기 위해 찾아오는데 아쉽게 작년에 이어 올해에도 코로나19 여파로 취소.​축제는 취소되었지만 수국은 활짝 피었기 때문에 이 기회를 놓칠 수 없죠.  가 수국으로 가장 유명하지만 작년 영도구에서 아미르공원에 수국을 심어 조용한 여행지로 안성맞춤.   ​​​​​​​영도의 지역적인 특성상 주차 공간이 부족한 편입니다. 하지만 아미르공원은 그럴 걱정이 없네요. 아미르공원 바로 옆에 있는 국립해양박물관의 넓은 주차장을 이용하면 좋을 듯. 국립해양박물관도 관람하고 수국도 함께 보고 일석이조 여행을 즐길 수 있는 매력이 있는 곳.   ​​​​​​​​아미르공원 입구부터 맞아주는 수국. 붐비지 않고 조용한 여행을 원하신다면 안성맞춤 여행지입니다. 이제 팔색조의 매력에 빠져볼 시간.  ​​​​​​​​독특한 형태의 아미르공원. 길이 600m, 폭 38m의 융단처럼 펼쳐진 잔디. 가족 나들이 장소로도 손색이 없습니다. 잔디만 보면 캠핑을 하고 싶은 생각은 울근불근. 가슴까지 뻥 뚫리는 공간이네요. ​​​​​​​​아미르공원 양옆 보행길에 심어진 수국. 같은 공간에 심어져 있지만 조금 이 있네요. 좌측보다 우측 보행길의 수국의 활짝 피었습니다.    ​​​​​​​​수국은 무슨 색일까? 정답이 없죠. 왜 팔색조라고 불리는지 정말 다양한 색상이 매력적인 수국. 좀 더 풍성해지면 포토스팟으로 매력적인 아미르공원.  ​​​​​​​​문화시민이라면 기본으로 지켜야 할 게 있죠. 예쁘다고 꺽지 마시고 눈으로만 보세요. 혼자 볼 때보다 함께 볼 때의 즐거움은 배가 되겠죠. ​​​​​​​​토양에 따라 색상이 바뀌는 재미있는 특성을 가진 수국. 토양에 첨가제를 넣어 원하는 색으로도 바꿀 수도 있다고 합니다. 다양한 색상의 수국으로 감성에 빠질 수 있는 아미르공원    ​​​​​​​​어디 가면 환영받지 못하는데 아미르공원은 예외네요. 와주는 자체가 고마운 아미르공원. 깔끔하게 관리된 아미르공원 있어줘서 고맙네요. ​​​​​​​​도심 속에 이런 공원이 있으면 참 좋죠. 보행길에는 많은 나무가 심어져 있어 여름에도 그리 덥지 않습니다. 가족이나 연인 산책하기 좋은 곳. 특히 수국이 피는 6~7월에는 꼭 찾아가 봐야 할 여행지. ​​​​​​​​에 온 지 이제 6개월이 조금 넘어 하나씩 배워가는데 영도의 옛 이름이 절영도라고 합니다. 영도의 국마장에서 기른 말이 하도 빠르게 달려 그림자가 따라가지 못해 땅에 비치지 않았다고 해서 불린 이름. 영도의 상징인 절영마가 중심을 잡아주는 아미르공원  ​​​​​​​​재미있는 조형물까지 볼 수 있는 아미르공원. 그냥 참치 조형물인 줄 알았는데 자세히 보니 원양어업 진출 기념비. 집에서 편하게 참치캔을 먹을 수 있는 이유가 있었네요. ​​​​​​​​아미르공원 오면 가슴이 뻥 뚫리는 바다도 볼 수 있습니다. 시원한 바닷바람은 보너스. 아기자기 볼거리 많은 아미르공원.  ​​​​​​​​영도의 대표적인 관광자원 수국. 붐비지 않고 조용하게 수국에 매력에 빠져보고 싶다면 추천하는 아미르공원. 내년에는 코로나19가 종식되어  수국축제에 꼭 가보고 싶네요. 가족 나들이하기 좋은 영도 아미르공원 수국 이야기는 여기까지 끝.  아미르공원광역시 영도구 동삼동 1165 ​ 
여행 둘째날, 흰여울 문화마을, 다대포여행 둘째날!​ㅈㅎ는 원래 아는 언니 만날겸 해서 에 왔던거라서 둘째날은 나랑 ㅎㅇ이만 같이 여행을 하게 되었다.​ ​오늘도 출발 전 거울에서 사진 한번 찍고​아점으로는 서면 개금밀면에서 물밀면하고 만두를 먹었다.맛있게 먹었는데 사진이 없네..엄청 있는 맛은 아닌데 무난히 맛있는 맛이었다.​몇 년 전 에 갔을 때, 나름 유명하다고 해서 ㅊㅎㅊㄷ 밀면에 갔다가... 너무 내 스타일이 아니라 실망한적이 있어서.....무난한맛이 오히려 좋았다.​밀면을 먹은 뒤 로 출발!서면에서 한번에 가는 버스가 있는데 20분 후에 버스가 온다길래 빠르게 포기하고 지하철을 타고 남포역으로 갔다.그리고 남포역에서 다시 버스로 갈아타고 까지 갔다.​는 21살때인가..? 가고 안가봤는데 버스를 타고 가다보니 옛날 기억이 조금씩 났다.​ ​ 입구에서 전망대까지 거리가 꽤 된다.걷는게 좋다면.... 걸어가도 좋지만............ 대부분의 사람들은 다누비열차를 타고 올라간다. (성인 3천원)​열차를 타고 가다가 내려서 구경하고 다시 열차를 타고 가다가 내리고... 하는 식이다.​ ​간다간다 쑝간다​ ​전망대에 도착!​첫째날은 비오다 맑다 했던 반면 둘째날은 비는 안왔으나 거의 계속 흐렸다.그래도 탁 트인 바다를 보니 기분이 너무 좋았다.​ ​내가 가본  바다중에서는 가 제일 멋진 것 같다.​ ​그리고 전망대에서 발견한 검은색 고양이​ ​검은색 냥이만 있는 줄 알았더니 주위에 친구들이 엄청 많았다.얘는 그중에 제일 사람 좋아하는 듯한 냥이사람이 앞에서 구경하건말건 꾸벅꾸벅 존다.​ ​옆얼굴 너무 귀여워​ ​앙증맞은 발 좀 보세요 ㅠㅠ​ ​얘는 원래 구석에 있었는데친구가 손가락으로 '어 저기도 고양이 있다' 하면서 가리키니까쭐래쭐래 와서 친구 손가락에 코를 툭 하고 댔다.심쿵..​ ​삼색냥이!!tmi) 삼색냥이는 99% 암컷이다.​덩치가 약간 작은것이 청소년쯤 되는 냥이 같았다.( 보러가서 고양이만 보고 앉아있음)​ ​덩그러니(?) 찍힌 사진.​ ​은 벌써 목련이 잔뜩 피어있었다.하얗고 깨끗한 목련​ ​다누비열차 다음 정거장은 등대.전망대에서 등대까지는 거리가 얼마 안되길래 그냥 걸어갔다.​열차 정거장에서 등대까지는 걸어서 꽤 많이 내려가야 한다.우리가 등대까지 내려가는 길에 올라오는 사람들을 봤는데 전부 헉헉대며 올라오고 있었다.​ ​저 아래는 해산물을 파시는건지....?올라오기 힘들거같아서 저기까지 내려가보진 않았다.​ ​바위절벽에 파도가 부딪히는 것이 참 웅장하다.​ ​또 사진을 ㅎㅎ​ ​암튼 멋있으니까  안가본 분은 꼭 가보십쇼​ ​등대에서 본 인어상​그리고 역시나 등대에서 열차 정거장까지 올라가는 길은 힘들었다.​열차 다음 정거장은 무슨 절이었는데 굳이 가지 않아도 될 듯 해서 패스하고 다시 입구로 내려왔다.​원래는  갔다가 바로 다대포에 가려고 했는데지도를 보다보니 흰여울 문화마을이 하고 가깝길래 들렀다가 가기로 했다.​ -> 흰여울 문화마을까지는 버스가 마땅치 않아 택시를 타고 갔다.택시 기사님이 에서 손님을 태우면 죄다 흰여울 문화마을에 간다고 하시던데전 그 이유를 알 것 같아요..​우리가 탄 택시기사님은 정말 말씀이 많으셨다.거의 알쓸신잡 듣는 기분이었다.​ ​흰여울 문화마을에 도착!하이까눌레라는 곳에서 까눌레를 샀다.​몰랐는데 ㅎㅇ이가 까눌레를 엄청 좋아했다.나와 같은 아파트에 사는 ㅎㅇ이..우리 동네에는 까눌레 맛집 그런게 있을리가 없지...​ ​숙소 가서 먹으려고 인당 하나씩 세개를 샀다.플레인, 말차, 카라멜(?) 이었나전부 맛있었다!​ ​바다가 보이는 카페가 가고 싶어서 바다쪽 길로 슬렁슬렁 내려갔다.​ ​아기자기한 길​ ​어딜 갈까 하다가 카페 랏츠에 들어왔다.창 밖에 보이는 자리에 나란히 앉았더니 왔다갔다 하는 사람들이랑 죄다 눈마주침.​그러고보면 ㅎㅇ이랑은 가까이 살면서도 단둘이 만난 적은 거의 없는 듯 하다.요번 기회에 같이 여행할 수 있어서 좋았다. 후후후​ ​고양이 스티커 너무 키웠더니 뭔가 그로테스크한 것 같기도..​ ​이때는 햇볕이 좀 났나보다.빈 자리에 햇볕 들어오는게 예뻐서 한컷.​ ​아기자기하고 좋았다.​ ​다시 좀더 걸어서 해안산책로로 내려왔다.​ ​위에서 보는 거랑은 또 다른 느낌!​해안산책로가 끝날때까지 걸어간 다음에 다시 버스를 타고 남포역으로 갔다.그리고 남포역에서 다대포해수욕장역까지 지하철을 타고 갔다.다대포해수욕장은 종점이라서 편히 자면서 갈 수 있다.(하지만 좀 자다가 깼음)​ㅈㅎ도 언니랑 헤어지고 다대포로 온다고 해서 다대포 스타벅스에서 잠깐 ㅈㅎ를 기다렸다.​ ​다대포 해수욕장은 사실 일몰 보기 좋대서 간건데날씨가 흐려서 일몰은 어림도 없었다.​ ​에고 추워..​다대포해수욕장은 정말 넓고 넓은 것에 비해 사람이 없었다.보다는 한적한 바닷가 지방에 놀러온 느낌이랄까.​나름 새로웠다.​웨딩 사진 찍는듯한 커플도 있었는데 날이 흐려서 잘 찍힐까 싶었지만지나가면서 슬쩍 보니 흐리면 흐린대로 분위기 있는 것 같더라.근데 추워서 고생은 좀 하셨을 듯 ㅎ​ ​E 한명과 I 두명누가 E게...? ㅎㅎㅎ​  점프샷을 좋아하는 나.ㅈㅎ가 원하는 자세대로 찍혔다고 좋아했다. ㅋㅋ​ ​다대포 할매집에 가는 길​ ​찾았다 할매집!​ ​바다 바로 앞에 있는 야외좌석이 인기가 많은 듯 했다.실제로 야외석에만 웨이팅이 있었다.​그렇지만 날씨가 너무 추워서..........도저히 야외에 못 앉아있을 듯 하여............ 그냥 실내에 앉았다.​개인적으로 추운에서 밥먹는거 정말 안좋아하고 힘들어하는데 다른 사람들은 정말 대단한 것 같다.​ ​딸기 막걸리진짜 딸기처럼 상큼한 맛이 느껴졌다.​ ​땡초 부추전가격이 6천원으로 저렴하다.​ ​문어숙회​ ​원래 장어국밥 시키고 싶었는데 없대서 어묵탕을 시켰다.다대포 할매집의 정체성은 원래 술집인 듯 한데 그냥 우리는 식사를 함 ㅎㅎㅎ그나저나 이름이 할매집이래서 할머니가 운영하시는 노포를 생각했으나 일하는 분들이 전부 젊은 남자분들이었다.​할매집에서 저녁식사를 한 뒤 다시 지하철 타고 숙소로 돌아왔다.​숙소에서는 전날 샀다가 못먹은 맥주를 마시면서 또 유튜브를 한참 보다가 잤다.​둘째날도 끄읕~~~! 
지난 번에 가족들과 을 들려서  조개구이를 먹고 왔어요.가리비부터 키조개까지 다양한 종류와 쭈욱 늘어나는 치즈를 곁들여 먹는 재미를 더해서인지 더욱 입이 즐거운 하루였어요.​  ​​이날 찾아간 사랑방은 감지해변에서 차로 4분이면 도착했는데요.외관에는 헐크가 조개를 들고 서 있는 유머러스한 그림이 그려져 있어서 멀리서부터 시선을 사로잡아 쉽게 찾았답니다.​​ ​​안쪽으로 들어가다가 보니 밖에서 음식을 즐길 수 있는 야외 테이블과 천막이 쳐져 있더라고요.뭔가 포차에 온 듯한 기분도 들고 저녁 시간대에는 나름 운치를 즐기면서 식사를 할 수 있겠다 싶었어요.​​ ​​테이블을 살펴보니 이렇게 4인테이블로 구성이 되어 있고 중간 마다 바를 설치해서 구획을 해 두었기 때문에 나름 프라이빗하게 음식을 즐길 수 있도록 잘 꾸며 두었답니다.​​ ​​가게 앞에 설치되어 있는 수조 안에는 다양한 해산물들이 한가득 있었어요. 조개구이 답게 실한 크기의 키조개도 보이고 낙지, 전복, 개불, 해삼, 멍게 등 종류가 정말 다양했어요.​​ ​​야외 좌석을 지나서 안쪽으로 더 들어오면 이렇게 실내가 우리를 기다리고 있었어요.천장은 블랙톤의 시크한 느낌으로 되어 있고, 매장 한켠에는 연예인들과 함께 찍은 사진이 걸려 있는 만큼 맛에 대한 신뢰가 가더라고요.​​ ​​우리 가족은 바로 조개구이를 시켜봤어요.그리고 바로 뒤이어 세팅이 된 파래전이에요.파래가 들어가 있어서 담백하면서 고소한 맛이 강해서 그런지 요깃거리로는 최고의 에피타이저였답니다.​​ ​​옛날 추억이 새록새록 생각나는 분홍소세지도 나왔어요.예전에는 정말 이만한 반찬이 없다고 생각할 만큼 좋아했었는데 간만에 옛기억을 주제삼아 가족들과 대화를 이어나가니 기분이 좋았어요.​​ ​​거기에  조개구이가 나오기 전에 준비 된 국내산 파김치는 알싸한 매콤함과 감칠맛이 도는 양념장이 섞여서 완전 제 입맛을 사로잡았어요.파 특유의 향도 은은하게 퍼지는 게 입 안이 굉장히 산뜻해졌답니다.​​ ​​홍합탕도 나왔는데 별다른 조미료가 들어가지도 않은 것 같은데 정말 개운하고 시원한 맛이 일품이었어요.거기에 하나씩 살을 발라 먹는 재미까지 있어서 반찬 중에서 가장 손이 많이 갔던 것 같아요.​​ ​​우리가 주문한 메뉴를 자리로 가져다 주셨는데 4단으로 정말 많은 양을 차곡차곡 쌓아서 내어주셨어요.뭔가 보기에도 예쁘고 가리비 마다 초장, 카레, 치즈 등 맛을 다양하게 만들어서 있었어요.​​ ​​개인적으로 다른 것들 중에서도 쭈욱 늘어나는 재미가 있었던 치즈 가리비가 가장 입에 잘 맞았는데 고소한 풍미에 특유의 쫄깃한 단맛이랑 어우러지는 맛을 자랑하더라고요.​​ ​​아래 칸에는 초장을 사용한  조개구이와 이곳에서 직접 개발을 했다는 카레 가리비가 눈에 보였는데 뭔가 색다른 면도 있고 해서 얼른 불 위에 올려서 구워 먹고 싶다는 생각이 강하게 밀려왔답니다.​​ ​​가리비와 은박접시 안에 키조개를 잘개 잘라 각종 야채와 치즈를 곁들인 게 있어 함께 올려서 구워주었어요.조개 껍질이 이미 제거가 된 상태이기 때문에 한번씩 살을 뒤집어서 익혔어요.​​ ​​별다른 양념이 들어가 있지 않지만 살 자체에 짭조름하면서 달큰한 맛이 감돌아서 여기에 고소한 치즈가 더해지니 두말이 필요없을 만큼 충분한 맛을 내어주었어요.​​ ​​솔직히 카레와의 조화가 괜찮을까 걱정을 하기도 했는데 막상 먹어보니 은은하게 퍼지는 향이 생각보다 잘 어울려 깜짝 놀랐어요.거기에 역시 가리비가 질기지 않아 쫄깃하니 입을 즐겁게 만들어 주었고요.​​ ​​홍합을 건져 먹고 이렇게 집게 형태로 사용을 했는데 뜨겁지도 않고 손에 딱 들어오는 크기라서  조개구이를 편하게 즐길 수 있었어요.여러분도 먹게 된다면 꼭 한 번 해보시는 걸 추천드려요.​​ ​​먹다 보면 역시 초장의 매콤달콤한 감칠맛에 이끌려 계속해서 이렇게 찍어 먹고 있는 내 모습이 보이더라고요.치즈가 워낙 고소하기도 하지만 살짝 느끼한 부분도 있어 여기에 장을 찍으면 모든 게 쏴악 해소가 되었답니다.​​ ​​평소에 좋아하는 어패류를 꼽으라고 한다면 손가락에 꼽히는 가리비가 넉넉하게 있어서 너무 만족을 했던 것 같아요.특히 한가지 맛이 아니라 3가지 종류로 까지 있어서 배도 즐거웠고요.​​ ​​중간에 우리는 해물라면을 주문해 봤는데 진짜 국물이나 면보다도 해산물이 가득 들어가 있어서 완전 진국이었어요.그리고 무엇보다 모양새가 너무 예뻐서 카메라 셔터를 안 누를 수가 없었네요.​​ ​​마지막 화룡점정으로는 볶음밥으로 마무리를 했어요. 조개구이도 정말 맛있었지만 밑바닥을 눌려서 먹는 재미가 있는 볶음밥까지 먹고 나면 밸런스도 딱 맞고 배도 차서 만족스러웠답니다.​​ ​​양념도 겉돌지 않고 매콤달콤 짭조름한 게 입에 촥촥 감겼어요.김가루와 치즈도 있어서 고소한 풍미도 한가득한 게 한 입 먹을 때마다 가득차는 느낌이 엄지를 척 들게 만들었네요.​​ ​​조개가 살짝 남아서 잘게 잘라 함께 볶았는데 중간 마다 씹히는 쫄깃함이 더해지니 씹는 맛이 있더라고요.​​ ​​살짝 물린다 싶을 때에는 이렇게 파김치를 돌돌 말아서 올려 먹었는데 워낙 김치 양념이 맛있어서 그런지 완전 꿀맛이었답니다.​​  ​​가족들과 오랜만에 으로 여행도 다니면서  조개구이에서 맛있는 음식들도 먹어봤는데요.플레이팅부터 맛, 구성들이 알차서 든든하면서 입을 훔치는 즐거움이 가득했어요.​​​ 사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층 ​전화 : 010-5555-2953- 영업시간 -평일 12:00~24:00​  ​ 
​   시티투어 버스 코스 중에코스를 운행하는 버스가 있다.에 살면서도 은근히 자주 안가본 곳이라날 잡아서 가봤다. 하면 자살바위가 생각난다.80~90년대  여행을 가면절벽이 많아서자살바위가 그 중에 나름 핫한 곳이었던 기억이 나는데....​아마 어린 나이에 받은 자살이라는 단어의어감 때문에 그런게 아닌가 싶다. 시에 놀러오는 관광객들을 위해코스가 짜여져있다 보니 중심에 역이 있다.역을 중심으로 광안리와 해운대 해수욕장,와 박물관 등이 코스에 연결되어 있다. 시티투어 버스라고 해서 그다지 이 있는 것은 아니다.일반 관광버스같은 느낌.지금은 어떠려나 모르겠다.  시티투어버스 탑승권,광안대교와 타워의 모습이 보인다.어느덧 의 명물이 되어버린 광안대교 에는 어린이 관광객을 위한기차가 운행되고 있다.서울랜드의 코끼리 기차와 유사하다.다리 아프신 노약자 어르신들을 위해서도괜찮은거 같다. 관광기차는 이용하지 않고 걸으면서시작하는  관광.멀리서 오륙도가 보인다. ​ 
찐친 져니가 에 온다구 해서 뭘 할까 고민하다가 영도를 가기로했다. 대부분 여행오면 해운대, 광안리 위주로 가니까 색다르게 영도 투어를 기획했다. 뭐 엄청 색다른건 아니지만 모래사장이 아닌 바다를 보여줄 수 있다는게 영도의 이지 않을까?​코스 고민을 좀 했는데 오늘의 코스는 ! > 제주복국 > 흰여울길 > 카린영도플레이스​집 앞에서 버스를 타고 영도로 향했다. ​ 정거장에서 내려서 쭉 언덕을 올라가면 이렇게  다누비 정거장이 나온다. 다누비 열차는 타도 되고 안타도 되는데 우리는 한바퀴 돌려고 탔다.​* 성인 3000원이면 탈 수 있고 정거장에 내려서 둘러보고 다시 탈 수있다.​기다리다가 우리가 타야하는 회차 열차를 놓쳐서 걸어서 자갈해변부터 가기로 했다.​ Previous imageNext image 날씨가 진짜 좋았다. 🌞 햇빛, 온도, 습도..다 좋은미친날씨 ! 사진이 안나올 수가 없다. ​해변에서 사진 찍고 놀다가 다누비 첫 정거장인 전망대까지 걸어갔다. 운동 부족이라 좀 힘들긴 했는데 숲 냄새, 바람, 햇빛 다 적절해서 정말 건강하게 걸은 느낌이다.  운동 오신 분들도 많았고 강아지도 좀 만났다!​  ​이 맘때 아니면 느낄 수 없는 날씨라 더없이 소중했다. 친구랑 두런두런 이야기도 나누고 좋은 공기도 마시고 진짜 멋진 산책이었다.​ Previous imageNext image ​전망대에서 탁 트인 바다보구 같이 사진도 찍고나니까 바로 다누비열차가 와서 그길로 제주복국을 먹으러 향했다. 원래 신선대도 내려가려고 했는데 1.7km정도 걷고나니 배가 너무 고파졌기 때문에...​가족들이랑 와도 좋구 난 학생들이랑 체험학습도 왔었는데 아이들 만족도도 높았다. (아이들 아니었음) 그리고 막 친한 사람이랑 소화시키면서 바람쐬기도 좋을듯!!​좋은 사람 있으면 또 데려와야지🤗​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​#여행 # #영도투어 # #영도  
​안녕하세요 여러분! ​에 #조개구이로 유명한 곳으로 청사포, 암남 공원, 가 있죠. 저는 개인적으로 에서 먹는 게 젤 맛있더라구요. 얼마 전에 # 조개구이 먹으러 다녀왔는데 지금 바로 공유해 드릴게요! ​  ​#조개구이맛집#조개구이#맛집#자갈마당#조개구이#영도조개구이 ​​  물망초 조개요리 영도구 감지해변길 81TEL.010-8477-109712:00 - 00:00 (라스트오더 22:30)코시국이니 방역지침에 따라 영업시간 확인요망단체석, 포장, 예약, 반려동물 동반, 국민지원금물망초광역시 영도구 감지해변길 81 ​# #자갈마당 쪽에 위치해 있는#조개구이촌을 쭉 따라가면 #물망초 집이 나옵니다.조개구이집이 밀집되어 있는데 물망초까지 걸어가는데 여기저기서 오면 잘해준다고 하시는데 지나치기가 너무 민망했어요 ㅎㅎㅎ ​굳이 #물망초로 찾아간 이유는 1. 미리 예약하고 방문하면 버터 전복구이 OR 낙지탕탕이를 준다2. 평점이 높아서 얼마나 맛있길래.. ? JUST... 궁금해서였습니다.​사실 이 주 전에 물망초가 자리가 없어서 집에 갔었는데 거기도 너무 맛있었거든요. 그래서 더 더 궁금했습니다. ㅋㅋㅋ얼마나 맛있는 거야!! 자리도 없고!!! 나도 먹어본다!!!의지의 한국인 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​테이블은 6개 정도 있었는데 제가 도착했을 때는 3 테이블이 차 있었습니다.역시나 다른 조개구이집 보다 사람이 많았습니다. ​  ​저는 둘이서 조개구이 中 을 시켰습니다. 맛있는 건 배부르게 많이 많이 먹어야 해요!   ​  ​홍합탕을 1인 1그릇 주시더라고요. 집에서는 냄비에 푸짐하게 담아주셨는데 요즘 같은 시국에는 개인 접시에 먹는 것도 좋을 것 같았습니다. 그릇도 레트로 스타일 ㅋㅋ 젊은 사람들이 좋아하게 깔끔한 상차림이었어요. ​  ​조개구이를 주문하니 감바스랑 콘치즈구이를 주셨어요. ​​ ​​조개구이 나오기 전에 #술안주로 새우를 뿌셔줍니다. 고놈 참 튼실하게 생겼구먼 ㅋㅋㅋ ​ 예약하고 가서 받은 낙지탕탕이! 낙지탕탕이는 SOSO 했어요 ㅋㅋ ​ #조개구이 중 스케일 보셔요 ㅋㅋ 비주얼이 압도적이에요. ​    ​이제 불판에 조개를 놓고 구워볼까요? ​  ​조개구이에 치즈를 올리고 익을 때까지 기다려줍니다. ​​  ​치즈는 모자라면 더 주시더라고요. 모자랄까 봐 걱정은 ㄴㄴ해​​ 지글지글 치즈랑 조개의 조합이 어우러지는 중 ㅋㅋ 아주 예술입니다. ㅋㅋ 집에서는 조개구이를 구울 때 치즈를 넣고 초장을 더 뿌려서 먹었는데 여기는 치즈만 넣어서 먹으니 치즈의 맛이 더 강하더라고요. 치즈 좋아하시는 분들이 좋아할 맛이었어요!!​  숟가락으로 양념까지 다 퍼먹었어요. ㅋㅋ 술이 술술 들어가는 걸  어떡해!!   ​  ​은박지에는 키조개 넣어서 먹었는데 이렇게 먹는 게 맞나 모르겠어요 ㅋㅋㅋ 맘대로 해먹는 중 ㅋㅋ 어차피 배에 들어가면 똑.같.아. ㅋㅋㅋ   ​  ​해물라면도 시켰어요 ㅋㅋ 여기서 다~~~~~~먹고 갈 거야!! 낙지 새우 조개 넘 푸짐한 해물라면이에요. ​​ ​챱챱챱 라면은 진리!! ​​​​한국인의 마무리는 뭐다. ??? ​  ​바로 볶.음.밥 !! 마무리로 탄수화물을 털어 넣어줘야끝이라고 할 수 있죠. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​볶음밥 한 숟갈 먹고 라면 한 젓가락 먹고 라면 국물 떠먹고 나트륨 오지게 섭취했습니다. ㅋㅋ새벽에 물땡겨 죽는 줄 알았어요.  ​​ ​ 노을 너무 예쁘죠? 오늘 #물망초 조개구이#성공적 #낭만적 이었네요. ㅋㅋ ​ 조개구이 집 두 군데 가봤는데 둘 다 맛있었어요!평점이 높아서 그런가 다른 테이블은 타지 사람들이 많이 오셨더라구요. 가게마다 은 있는 것 같아서 다음번에는 다른 조개구이집도 한번 방문해 보려고요. 조개구이여지도 만들어야지 ㅋㅋㅋㅋ ​​이상으로 내 돈 주고 방문한 후기였습니다. ​​​​​끝.!!    ​​​​​#물망초#물망초내돈내산#물망초후기#조개구이물망초#조개구이추천#조개구이#조개구이맛집 
2020. 11. 3​11월 3 일 여행 3일차 ​모기잡다가 밤을 하얗게 불태웠다..​ㅋ.ㅋ.ㅋ.​4시쯤에 포기하고 잠들었다가 결국 인애의 혈압약알림시간인 7시에 기상.​그때는 얼마나 물렸는지 몰랐다.​서울집모기가 아니고  바닷모기였다는걸..​헐..​독기가.. ㅋ.ㅋ.ㅋ.이건 껌이지온몸이 다 뻘겄다나중에 알았다.인애도 저꼴이었다는걸  ​사발면으로 간단하게 아침뚝딱.​커피도 한잔마셔주고.​짐정리하고 체크아웃​​역에 가방보관하고  ​오늘은 #시티투어그린라인.​야경때 못앉았던 맨앞자리 탑승 ​그자리 오래 사수하려고 #휜여울마을 가려던걸 취소.​ㅋ.ㅋ.​바로 # 로 코스 변경​​기사아저씨 넘 웃긴다​ ​​다리가 갈라진다는 영도다리는 사람이 많이 모이면 안되니까 지금은 못갈라진다고..​용두산공원은 아직 개장도 안했다고..​내릴찌말찌의 역들은 재미나게 알려주신다​이층버스는 뚜껑이 열리는데 오늘은 추워서 못열어준다고.​단점은 에어컨과 히터가 없다고.​뚜껑이 닫히지 않은 이층버스도 있다고.​만약, 비나 눈이 오면 그대로 맞으면서 다녀야한다고..​ㅎ.ㅎ.ㅎ​" 뚜껑 엽니데이​시티버스는 복불복입니데이.. "​​잼난 아저씨 버스를 내리는건 아까웠지만 ..​하차  ​#다누비코기리열차를 타고 정상으로 출발.  ​​전망대에서 내렸는데 곳곳이 운영중단에 팬스쳐져있고..​전망대까지는 올라갈수도 없었다.​​그런상황이란걸 안내라도 해주던가​​거기가 전망대구나 ....구경만하고 다시 길따라 이동. 끝도없는 계단. 그 길의 끝에 뭐가  있나. 내가 보고싶어하던 자살바위는 나올까,나중에 알았다.펜스쳐져있던 전망대가 자살바위 자리였다는걸.​그 기대감에 계속 내려가기는 한다.​​가슴이 뻥 뚤린다는 표현이 맞을것이다.​의 풍경은  ​​파랸하늘과 더파란 바닷물과..​가슴답답할때 힐링하러온다는말이 무슨뜻인지 알겠는.  ​​"그래도 바다는 죽이지.."​팬스쳐져있던 전망대​올라가지 못했던 인어공주상.​  ​그곳의 경관과 인어공주는 #서울촌놈 이라는 프로의 헬리캠을 통해 볼 수 있었다..ㅎ.ㅎ.ㅎ​​해녀촌을 앞에두고 포기하고 올라간다.​계단이 비스듬해서 올라갈때 계단이 더 무서웠던.​나중에 알았지만 그해녀촌 옆으로 가면 바위들이 다 모여있었다는걸..​반쯤올라온 상태여서 다시 갈 수 없었다.​내가 에 온 이유였는데.​그걸 못보고 가네..​​휜여울을 포기하고 선택한 #오륙도.​어떻게보면 섬이 다섯개​어떻게보면 섬이 여섯개.​사실, #오륙도스카이워크 전망대에서는 오륙도가 잘보이는건 아니었다.   ​그낭 투명창으로 바닷물이 보이는거정도.​선착장쪽으로 내려와서 해안로쪽으로 들어가야 오륙도가 더 또렷하게 보였다.   ​​​구름많았던 어제는 어제대로  운치가 있었고.​하늘맑은  오늘은 바다와 하늘이 넘 파래서 경관자체가 한폭의 그림이다.​사진보다는 눈으로 담아야 훨씬더 예쁜풍경들.  ​편의점에서 햄버거 하나사들고 이번엔 #송도구름산책로​​이틀동안 원없이 지나다니고 봤던 #항대교는 그자체가 좀 웅장하다고해야하나?​길고긴 교차로와 터널.  ​바다한가운데 자리잡고 있던 컨테이너 터미널​​오늘 은 바람이 검나 분다.​ 송도호에 앉아 햄버거 먹는데 겁을 상실한 비둘기가 햄버거주변에서 떠나지않는다.  ​빵조각하나 건지고서야 아래로 푸드덕.​근데, 저건 바보다.​나같으면 또 받아먹으러 올텐데  저 바보는 올생각을 안하네.​그래서 새머리라고 하나?​ㅋ.ㅋ.​새까만돌과 파란바다 더파란하늘.  ​구름산책로답게 풍경이 너무 예쁘다​거기다 하늘에 둥둥떠있는  케이블카 까지도 아름다운 풍경에 한몫을 보테네. 바람에 머리는 엉망이고 예쁜사진은  기대도 못하고.​   여정의 마지막코스기에 섭섭한마음안고 더 많은걸 눈에 담아본다.  송도등대​다시 역 가는길 시티버스에서 아침에 만났던 잼나던 기사아저씨를 다시 만났다​이 아저씨만 그렇게 열정적으로 가이드처럼 설명해주시는거였어​다른아저씨들은 한마디도 안하고 방송만 틀어주던데.​​#비석거리 #비석마을.​산꼭대기 마을과 건너편의 공장들.​공장에서 일을하고 잠을잘곳을 찾아 산으로산으로 올라가서 집을 만들었단다.​재료가 없어서 주변에 있던 비석들을 뽑아 주춧돌을 세우는데..​거기가 일본인 공동묘지자리였단다.​기사아저씨 친구가 거기사시는데 밤마다 꿈에 귀신이 나온단다​근데, 뭔말을 하는지 알아들을수가 없더라고.​일본귀신이니 일본말로 했겠지?  ㅋ.ㅋ.ㅋ.​​유쾌한 아저씨 덕택에 역도착.​​점심먹으러 #명성식당 으로 출발.​​원래는 오는날 먹으려고 했는데 일욜은 휴무란다.​그래서 떠나기전에  먹으려고 악착같이 새끼줄을 짠거였지.​요즘은 네비가 있어서 길찾기쯤이야..​회는 숙성회.  ​​쫄깃한것도 있었지만 물컹한것도 있었고.​꽁치조림은 추워서 그런지 따끈했으면 더 맛났을껄.​오뎅백반은 서울이랑 비교해도 별 은 없었다.​2시지나서 가서 그런지 손님은 없고 직원들은 핸폰만 쳐다보고.​어쨌든 여행 끝..​​기차타고 인애는 지제​나는 수서.​​즐거웠어.​안녕 ...  ​​​ 
부모님과 함께 간 여행 2일차진짜 아침부터 움직였기 때문에, 이야기 할것이 많다.그래서 오전과 오후로 나눠서 이야기 해보려고 한다.잇님들이 에 갔을때 도움이 1이라도 되길 바란다.​   DAY 2 의 서쪽으로 가면, -삼진어묵 본점-감천문화마을-영도대교  01  . 듣기는 아주 어렸을적 부터 많이 들었는데 이번에 처음가보게 되었다. 내가 방문하던 날은 날씨가 막 쨍하지 않았고 약간 흐릿한 느낌인 날이었다.  광역시 영도구 전망로 24 는 영도의 끝에 위치 해있다. 내가 묵는 숙소에서 멀기도 멀었지만, 해운대에서 가더라도 아침 차막히는 시간엔 1시간 정도 걸린다. 아침에 간다면 아침을 든든하게 먹고 가는걸 추천하는게, 근처에 카페는 있지만, 음식점들은 조금 나중에 열리는 듯했다. 주차장은 입구 왼편으로 꺾어서 약간 언덕 쪽에 위치했다.  공원은 안에서 운영하는 다누비 열차를 타고 1시간을 돌아야 다 볼 수 있을 정도로 넓은 곳이다. 아침에 보니 등산하러 가방매고 많이들 오시더라. 이때 정해야 하는건, ​다누비 열차를 타고  전망대를 갈 것인가? 유람선을 타고 섬을 한바퀴 돌 것인가?​이다. 일단 가격적인 면은 다누비 열차가 저렴한 편이나, 우리가 방문한 날 날이 흐린데, 전망대에 가도 가시거리가 많이 나오지 않을 거 같다는 판단하에 유람선을 택했다.유람선은 이  바위 옆에 서 계신 아저씨에게 말하면 티켓을 구매 할 수있고, 선착장 까지 운행하는 버스를 잡아주신다. 아 유람선 가격은 1인당 10,000원  셔틀을 타고 도착한  선착장 근처.여기서 이제 계단을 엄청 내려가야한다.  계단을 내려오니, 벌써 절경이다. 비비오리는 여름을 좋아하고, 해변을 좋아하는데, 사실 모래사장은 안좋아한다. 이런 자갈로된 해변을 더더 좋아하는데, 여기가 딱 그런 곳이다. 물론 해수욕은 할 수 없어서 조금 슬프다.  에 또 유명한 것이 있다. 그건 바로  해녀촌, 여기는  유람선 선착장 바로 옆에 있는 곳이다. 나는 놓치지 않고 간식으로 해산물 한 접시를 먹었다. 간식으로 해산물 먹을 수 있는 그런 곳.. 붓싼... 알럽잇.. 해녀촌 근처에 고양이가 서너마리가 왔다갔다하길래 해녀분에게 여쭤 봤더니, 여기 고양이 무지 많다고 하시면서 근데 들개들이 다녀가지고(해녀 선생님말에 따르면 분들이 키우던 강아지를 이곳에 가장 많이 가져다 버리고, 그 강아지들이 안 잡히다 보니 들개가된다고 하셨다.) 고양이들을 공격하는지 꼬리가 댕강댕강 잘려있었다. 마음아파. 우리 지옹이 보는 거같아 ㅠㅠ 물론 의 아이들이 지옹이 보다 더 짧은 꼬리들을 가지고 있찌만.​ 출발 10분전부터는 탑승을 시작한다. 오른편에 보이는 계단을 타고 올라가면 탑승이 가능하다. 선장님이 탈때 떨어지지말라고 잡아주셨다. 갈매기들이 왜 저 바위에만 앉아있는지 알거 같았다. 유람선이 바로 앞으로 지나가는데 새우깡 하나 얻어먹으려고 다들 대기타고 있었다. 기회주의자 갈매기들.. 미안훼.. 우리는 새우깡안가져와쒀... 이게 바로 유명한  전망대다.  전망대에서 대마도 까지 단 40km. 하지만 오늘은 보이지 않았다. 개인적으로 유람선 탄게 잘 할 것 같았다. 약 40분간의 유람선 투어로는 영도를 둘레둘레 볼 수 있고, 망부석(그 유명한), 전망대, 오륙도, 대마도(날씨가 좋으면), 국립해양대학교 등 많은 걸 볼 수 있었다. 개인적으로 영도의 기암절벽을 보고 싶지, 전망대에서 망망대해를 보는 것 보단 나았다. 물론,시간이 많다면  둘레길을 걸으며 산책도 하고 싶었지만, 이번엔 유람선으로 만족.​ -해운대에서 40분-1시간 차로 이동-유람선 혹은 다누비열차 탈 수 있음-날씨가 안좋으면 유람선 추천-해녀촌에서 갓잡은 해산물에 소주한잔 가능(추천!)-대마도까지40km라 날씨가 좋으면 볼 수 있음 02 삼진어묵본점 + 삼진주가 영도에서 를 갔다가 영도를 벗어나기 전에 방문하기 좋은 삼진어묵 본점을 갔다. 삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36 이곳은 어묵을 파는 곳 뿐만 아니라, 박물관처럼 꾸며 놓았기 때문에 을, 영도를 사람들이 간간히 방문하는 곳이다.  앞에 주차공간도 꽤 되서 주차를 손쉽게 할 수 있다. 연중무휴/ 월-일 9:00-19:00주차 가능/ 여기 이렇게 삼진어묵의 1953년부터 시작된 역사에 대한 설명도 써있다.그리고 안에는 어묵이 만들어지는 과정을 모형으로 만들어 놨다. 뭔가 귀여운 어묵들의 나열(이건 가짜라고 한다.)  본격적으로 어묵쇼핑을 시작했다.여기는 밀키트나, 어묵패키지를 구매해서 집에 가져가서 조리해서 먹을 수 있는 것들,​  조금 있는 요리키트,​  사서 바로 먹을 수 있는 어묵도 다양하게 준비되어있다.살면서 이렇게 많은 어묵 종류는 처음 본 것 같다.   먹을 어묵을 고르고 가서 결제하는데, 옆에 보였던 쉑쉑어묵ㅋㅋ뭔가 맛있을거 같았지만, 이미 어묵 가득 담아서 이건 패스했다. 다른 사람들은 이것도 많이 사먹더라.​ ㅋㅋㅋ뒤에 어묵을 줄세우면  금정상 60번 왕복한다느니, 이런거 왤케 귀여운지 ㅋㅋ유퀴즈에서 보니깐 한국인들은 이런 수치를 유독 좋아하는거 같다고 했다. 맞아.. 뭔가 시각화도 되고 대단하게 느껴진다. #내돈내산 이고요 당연히-​구매후 바로 먹고 싶은 사람은 옆에 위치한 삼진주가로 가면된다. 삼진주가광역시 영도구 태종로99번길 37 삼진어묵에서 나오자마자 바로 보인다. 이 사인을 따라 들어가면  이렇게 먹을 수 있는 공간이 있고,  안에 전자레인지와 정수기가 구비되어있고, 한편엔 접시, 집게, 가위도 준비되어있다. 위에 써진대로 전자레인지에 데워서 (30초-1분)  냠냠 먹으면 된다.은 어묵이 유명하다. 그래서 삼진어묵 본점 방문한거 잘 한거 같다. 태어나서 처음먹어보는 것들 (ex. 어묵 치즈고로케, 어묵멘보샤 등)은 신기한 맛이었다. 근데 이런 멋을 부리지 않은 어묵 자체로도 맛있는 곳이었다. 약간의 Tip 으로 여기 메뉴들 중에 위에 "택배불가"라고 써있는 것들이 있는데, 그건 배송도 안되고 현장에서만 먹을 수 있는 것이니 꼭 먹어보길 바란다.! 삼진어묵 본점 사진​ -에서 가장 오래된 어묵 제조 가공소-세상 다양한 어묵-세상 신선한 어묵-택배불가 어묵 먹기 추천 03 감천문화마을  여기도 은근히 검색하면 많이들 가는 곳이다. 엔 ㅇㅇ마을들이 많다고 했는데, 예전에 피난민들이 에 다들 몰려들었을때, 많은 사람들이 좁은 공간에 집을 지어서 살게되면서 이러한 마을들이 자동으로 형성되었다고 한다. 이런 언덕배기에 생긴 이유는,  자체가 산이 많은(누가 부'산'인덴 이유가 있다고 했다.) 곳이기 때문이라고 했다. 아무튼 여러 문화마을 중에, 감천문화마을을 가게 되었다.  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 에서는 30분정도 걸렸나?싶다. 중간에 어묵집 들리고 오느라 정확한 거리는 모르겠지만, 다리를 건너서 많이 멀지는 않다. 여기 지도에 보면 1번부터 27번까지 번호가 매겨져 있는데, 1번에가면 안내센터, 그리고 지도를 구매할 수 있는 곳이 있다고 주민분께서 설명해주셨다.   이런 조형물들이 많고, 우리정국이가 더운데 손님맞이를 하고 있었다. (눈꼬리가 정국이같지않지만 그래도 정국이겠지) 운세마차도 있고, 간식도 많이 팔고 있었다. 여기서 제일 유명한 어린왕자와 사진찍는 곳은 과감히 패스. 더워 죽는줄알았따....헥헥  그리고 내가 헬스장에서 오르던 계단은 천국의 계단이 아니었고, 여기가 바로 천국의 계단이었다. 나의 추천도는 1점.. 맨위에서 마을을 내려다볼땐 압도되었지만, 솔직히 땡볕에 그늘도 많지 않은 곳을 걸어다니는 것이 고역이었다. 그래서 나의 추천은 이거다. 감천초등학교광역시 사하구 원양로 368-2 감천초등학교  감천초등학교를 찍고 간다. (여기가 제일 꼭대기 쪽이다.) 이곳에 공영주차장이 바로 있으니 여기에 주차하고, 맨위에서 경치를 보고 사진을 찍고 돌아서 나가는걸 추천한다.여기 자잘한 주차장이 많아서 여차하면 맨 아래 세우고 꼭대기까지 왔다가 내려가는 불상사가 벌어질수 있으니 꼭 감천초등학교!!!!에 주차하길 바란다.​ -더운날은 방문하는 것 비추-꼭대기에 위치한 주차장(감천초등학교 주차장)이용-1번에 안내센터에서 지도(1,000원)에 구매가능-정국이랑 지민이가 더운데 기다리고있음^^ 04 영도대교 한국에 유일한 도개식 다리가 있다. 영도대교광역시 중구 중앙동7가 영도대교를 찍고 다리를 가면 다리위로 안내하기 때문에, 영도대교 옆 롯데몰이나, 자갈치 시장을 찍고 가길 바란다. 영도대교는 이렇게 비교적 작고 오래된 다리로, 예전엔 커다란 무역선이 지나다닐 수 있게 하루에 2번 도개해서 길을 터주었다고 한다.   하지만 현재는 이쪽으로 무역선들이 다니지 않고  관광의 목적으로만 도개하고, 코로나 시국이 있기 때문에 한 달에 두 번  수요일 2시에만 도개한다고 한다. (약 15분간) 그말인 즉슨 비비오리는 도개를 못봤다는 것^^여행일정에 수요일이 없었는데여? ㅇㅅㅇ 아쉽게 이렇게 전경만 보고간다.​ -현재 2,4째주 수요일 14:00시 도개-코로나 상황 진정시 매주 토요일 (예정)-차로 이동시 근처 롯데몰이나, 자갈치 시장을 찍고 갈 것 위에서 예고했듯이, 이날 일정은 너무 많은 이야기가 있어서 다음 포스팅에서 이어진다.저녁의 서쪽은 어떨지 #많관부​​​#여행코스추천 #혼자여행 #여행2박3일 #여행2박3일코스 # 맛집 #역 #숙소 #국내여행 #남해여행 #카페 #서울여행 #축제 #공항 #송도#맛집추천 #맛집리스트 #맛집내돈내산 #맛집지도 #서면맛집#영도#영도여행코스#삼진어묵#삼진어묵본점#삼진주가​ 
아침잠이 많은 편이라 여행 내내 점심 먹을 때 즈음에 움직인 것 같다. ㅎㅎ​​ 날씨가 너무 좋다. 햇살 쨍쨍일기예보에서는 비가 온다고 했었는데 다행히 우리가 움직일 땐 비가 안 내려서 좋았지.​​ 에 오면 돼지국밥을 먹어야지. 암.여기는 '오복돼지국밥'이라는 곳인데 맛은 깔끔하니 괜찮았다.냄새 때문에 돼지국밥을 못 먹는 사람들도 시도해 볼 만한 곳이다.사장님이 중간중간 테이블마다 모자란 반찬은 없는지 확인하시고굉장히 친절하셔서 인상적이었는데 계산할 때 사장님과 짧게 대화 나누다가우리가 신혼여행 중이라고 하니까 "음료수 서비스라도 드릴 걸!"이라고 하셔서 괜스레 기분이 좋아지는 집이었다. 해운대 오복돼지국밥광역시 해운대구 구남로 15 1층, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리 ​​ 카페에서 찍은 사진이 너무 많아..!예쁜 카페에 진심이라..여기는 해운대역 뒤에 있는 '듀플릿'오래돼서 잘 기억이 안 나지만 시그니처 커피 인 '버터 스카치'랑 '헤이즐넛 더블샷'을 시킨 것 같다.내 입맛엔 헤이즐넛 더블샷이 맞았다.이번 여행은 거의 식빵맨이 서치해서 나는 편하게 따라만 다녔다.오복식당에서 밥을 먹고 산책 겸 천천히 걸어갔는데이 근처가 예쁜 가게들이 모여있어서 가보고 싶은 곳들이 많았다.다음에 또 에 오면 이 동네에서 머물고 싶다. 듀플릿광역시 해운대구 우동1로20번길 27-13 1층 ​​ 광안대교를 건너 건너~우리의 목적지는 감천문화마을!​​ 그런데 갑자기 오리 삼 형제??​감천문화마을에 도착하면 주차하는 장소에 따라 코스가 달라진다.어디에 주차했는지 기억이 안 나는데 주차하고 가는 길이 그늘이 져서 바람이 쌩쌩 불었었다. ㅠㅠ지나가는 마을 주민분들이 작은박물관 가는 길을 알려주셔서 가는 도중너무 추워서 포기할까? ㅋㅋ 싶을 때 나타났던 카페!조금만 쉬었다 가려고 들어갔는데 너무  있고 재미있는 구경 할 곳이 많은 카페였다.​​ '더프커피'사장님도 굉장히 친절하셨다.어린왕자가 있는 박물관에 가려고 한다 말씀드렸더니 직접 간단한 약도도 그려주시고사실 거기 볼 거 없다고 ㅋㅋ그래서 우리도 그렇게 생각한다고 ㅋㅋ 하고 그냥 카페에서 쉬었다 가는 걸로 결정했다.건물 아래로 내려가면 오리가 있다고 알려주셔서 사장님이 주신 오리 밥(옥수수)를 들고 아래층으로 가는 길을 찾았다.건물 구조가 굉장히 특이해서 내려가는 계단이 미로처럼 되어있어서 자칫 길을 잃을 뻔.. ㅎㅎ오리 친구들이 사람 발소리가 들리면 밥 달라고 꽥꽥 거리며 다가오는 게 신기했다.​​ 여기저기  있는 자리가 많았는데 어디 앉을까 고민하다가 자리 잡은 곳.꼭 다른 나라에 여행 온 것만 같았다.더프커피는 뜻밖에 만난 선물 같은 곳이었다.​​ 오리 너무 귀여워..따뜻한 차로 몸 온도를 올리며 이제 어디를 갈까 도란도란 얘기를 나누다가 에 가기로 했다. 더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​​ 에 도착했더니 귀여운 고양이가 기다리고 있었다.밖에서 살아서 꼬질꼬질하지만 애교쟁이 성격에 사람의 손길을 기다리는 모습이 안쓰러웠다. ㅠㅠ​우리는 순환열차를 타지 않고 산책 겸 걸어 다니며 구경했다.사실 유람선을 타고 싶어서 에 간 건데 유람선 탈 수 있는 곳이 몇 군데 있어서 찾아가니 우리가 간 날은 다 운행을 안 해서 아쉬웠다.. ​​ 태원유람선 선착장.날이 점점 흐려지면서 바람이 세차게 불었다.평일이고 날씨도 안 좋은 탓인지 사람도 없고 유람선은 운행하지 않았다.계단을 내려가면 왼쪽 끝에 해녀분들이 해산물을 파시는데사 먹지 않을 거라서 구경하고 싶었지만 죄송한 마음에 가까이 가지는 않았다. ​​ 산책 중에 만난 댕댕이.태어난 지 몇 개월 안 된 것 같은데 주인 눈을 마주치며 뭘 해야 할까 생각하는 모습이 너무 영리하고 귀엽다. ㅎㅎ 광역시 영도구 전망로 24 ​​에서 산책을 마치고 부평동에 있는 깡통시장에 잠시 들렀는데 사진은 없다.. ㅠㅠ​그다음 자갈치시장에 있는 '한씨꼼장어'에서 저녁을 먹었다. (역시 사진은 없음)사진을 못 남겨서 너무 아쉬웠는데 연탄불에 초벌을 해준 다음 테이블에서 양념에 볶아줘서불 맛도 나고 싱싱해서 꼬들꼬들하니 정말 맛있게 먹었다.식빵맨은 다음에 에 가면 또 오자고. ㅎㅎ  한씨꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49 ​​첫째 날보다 많은 일정을 소화한 탓인지 오후엔 체력 방전. ㅠㅠ다음날은 체크아웃하고 통영에 가는 날! 
#개똥쑥생막걸리네 ㅋ 또 혼술 ㅋ 했지요 ㅋ잠을 자꾸 못잤었는데알콜이 들어가니 노곤노곤하게 잘 자더라구요 ㅋ​ 보통 술이랑 밥은 겸상 안하는데오늘은 배에서 너무 꼬르륵 거려서함께 차려봤어요 ㅋ하지만 역시나 입에 들어가진 않더군요 ㅋㅋ​​아니 뭐 오뎅국만 있음 되는거 아닌가예?ㅋㅋ 이건 엊그제 국순당 사면서 같이 산거예요그날이 4/30 이었으니제조한지 3일차네요유통기한은 제조일로 20일로 국순당 생막걸리 45보다 절반이네요​​그래서 그랬나?크게 탄산은 없었어요또 갑자기 궁금해 지네요20일 이후가 되면 어떨지그 이후에는 유통은 안되더라도 마실 수 있는건지탄산은 얼마나 생길런지​🔻🔻국순당 리뷰가 궁금하시다면 여기🔻🔻 국순당생막걸리 혼술용 선물용막걸리추천 진짜 맛있어요!오늘은 혼술을 해보았습니다 ㅋ 맥주 혼술은 한캔씩 하는데 막걸리 혼술은 처음인가? 그런거 같아요 아닌가...m.blog.naver.com ​​하지만!!#지역막걸리 좋아요😜일단 제조한지 얼마 안되서 깨끗한 맛이고믿을 수 있잖아요 ㅋ먼 거리 유통이면 뭔가 조심해야 할거 같잖아요 ㅋ술이라서 방부제가 필요없다 하지만막걸리는 발효식품이기때문에 농도가 맞지 않으면곰팡이 생기는거 아시죠?쉬는거 아시죠?​국순당 마시면서도 알았지만오늘 이거 마시면서도저는 막걸리파구나깨닫게 되었네요 ㅋㅋ​​ ​개똥쑥 막걸리도 750ml이고칼로리는 안적혀 있지만 보통 이정도 사이즈면420kcal 정도 되는거 같네요쌀밥 200g 에 315kcal 정도라고 하던데용량대비 괜찮아 보이는데요?저녁밥 대신..?수면유도제 대신 이게 나으려나 …?!ㅋㅋ​ ​제조사는 (주)양조 이고손가네 #개똥쑥생막걸리제조자는 손현민혼자서 만드는 걸까요?난 왜 이런게 궁금 할 까요?​#개똥쑥은 최근에#미샤개똥쑥에센스 샘플 쓰면서어머 이거 뭐야? 5월 월급 받으면 세상에서 제일친한친구한테 하나 사달라고 할까?(읽고 있니? ;) 라고 생각했는데​아니이이막걸리에 무려 10%나 #개똥쑥추출물이 함유 되어 있다니오늘 마스크 팩 안하고 자도 되겠죠? ㅋㅋ​제가 맛에 대해 얘기했던가요?#개똥쑥막걸리 #막걸리​일단 저는 안텁텁한 막걸리를 좋아하고 탄산이 많은(=유산균이 많은 느낌의)막걸리를 좋아해요 ㅋ우리 지역 #막걸리는우리가 흔이 하는 초록병 막걸리보다​덜 텁텁해요 ㅋ​밥안먹고 술 마신다 하면 마셔도 좋을법한 술인거 같아요 ㅋ ​​#술선물용 으로도 괜찮을 듯 하고전에 윗지방에서 온 교육생분들께#대선소주 두병 사서 선물했더니 진짜 너무 좋아하더라구요 ㅋ정말 지역적  선물이라면서 ㅋㅋ#기념품 으로도 좋을것 같고#외국인기념품 #특산물 로도손색없을거 같아요!​아참 가격은!!!우리동네에서 1000원!!!​​ 
#여행#여행코스##광안리​​미세먼지가 숨통을 조여오는 요즘, 날씨는 따뜻해져서 여행하기 딱 좋은 날씨인데 미세먼지 정말 어쩜 좋을까요 ㅠㅠ그나마 미세먼지 덜하대서 갔던 여행이었는데, 에도 미세먼지는 피해갈수 없었나봅니다. 여행이고 뭐고 집에서 공기청정기만 풀가동하고 있어야 하는건지정말 답답한 하루하루 속에 잠깐 다녀온 여행코스 올려볼게요!!   그동안 여행 많이 갔었지만 이름만 들어도 다아는는 꼬꼬마 시절에 한번 가봤다는 이유로 다시 가볼 생각조차 안했어요.기억조차 나지 않는 곳이기에 이번 여행코스 첫번째로 에 가보기로 했는데 차가 어찌나 밀리던지.. 교통은 정말 여전히 노답이었어요 ㅠㅠ   비록 하늘은 미세먼지가 가득하고 뿌옇기만해서 저 멀리 광활한 수평선을 바라볼수는 없었지만,푸른 바다색을 보는걸로 안구정화를 대신하고 발길을 돌렸습니다. 미세먼지가 이렇게나 많은데 사람들은 더 많았던 였어요 . 나중에 자세한 후기 따로 올리기로 하고~    는 영도라는 지역에 있는데,  이 동네 영도에 관광객들이 갈만한 유명한 곳들이 몇몇 있더라구요. 삼진어묵 본점도 영도에 있고, 영도 카페도 요즘 핫한 곳이 많다고 해서 몇날며칠 어떤 카페를 가볼까 고민하다가 나름 있어보이는 신기산업에 갔는데 연휴 낀 주말이라 그런지주차할곳은 물론 사람들이 어마어마, 여유로운 차한잔은 꿈도 꿀수 없어서 근처 다른 영도카페로 발길을 돌렸어요. 과연 저는 신기산업을 뒤로하고 어떤 영도 카페로 갔을까요?ㅋㅋㅋ   고속도로부터  시내까지 교통정체가 심해서, 첫날은 이렇게 빠르게 영도쪽 여행코스만 둘러보고 호텔이 있는 광안리로 넘어가기로 했어요~   영도에서 광안리 갈때 항대교를 건너는데 광안대교 만큼이나 멋지네요. 멋진거까지는 좋았는데 분명 네비로 20분이면 도착한다던 광안리는한시간만에 도착하게 되었고, 장거리 운전에 지쳐있던 남편의온갖 짜증을 다 받으며 나는 이럴꺼면 뭐하러  여행에 왔을까 싶고, 암튼 둘다 똥 잔뜩 씹은 얼굴로 그렇게 호텔에 도착했어요 ㅠㅠ   우여곡절끝에 한밤중이 되어서 도착한 광안리 호텔연휴에 늦게 예약하느라 정말 남아있던 방으로 알아보고할수없이 예약했던 광안리 아쿠아펠리스 호텔, 가뜩이나 짜증나고 지쳐있던 우리를 더 지치게 만들었던 호텔 ㅋㅋㅋ선택의 여지가 없었다고 애써 위로해보았네요.     기분전환하러 광안리 야경을 보기로 하고 나왔는데 바깥에서 사람들이 한참 폭죽놀이를 하길래 구경했어요. 신나게 구경을 마치고 나니 폭죽놀이 금지라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이랑 서로 여기서 폭죽 터트리는 사람들 분명히 중국인일거라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ광안리에서 폭죽 금지래요 여러분!!   이날따라 광안리 해변에는 젊고 파릇한 커플들이 우글우글했고, 나도 저럴때가 있었지 싶어 감성이 몽글몽글하는데거기에 해변에 빔으로 감성돋는 문구까지 쏘아주시니그렇게 나는 광안리 해변의 감성 아줌마가 되었고 ㅋㅋㅋㅋ    사실 거의 올때마다 해운대쪽에 숙소를 잡는 바람에 여행코스 짤때도 광안리는 별로 볼것이 없어서 정말 오랜만에 오는 광안리 였는데, 호텔은 해운대가 좋지만밤에 야경은 확실히 광안리가 백배는 더 낫다는 결론을 내렸어요.    맛집이고 뭐고 저녁에 그냥 땡기는 곳에 가서 식사하기로 하고 무계획으로 왔다가 저녁한번 먹겠다고 광안리 밤거리를 어찌나 돌아다녔는지 우여곡절끝에 배부르고 맛있게 간신히 저녁을 먹고, 코젤다크가 맛있기로 유명한 광안리 술집 코키펍에 왔어요. 광안리 술집 중 인기 많은 곳인데 역시나 사람들이 한가득!!   왁자지껄한 펍에서 시원한 맥주 한잔 마시면나는 세상 그 누구보다 행복해진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   코젤다크의 생명은 자고로 넘치는 시나몬가루에 있는데 유명한거 치고 일단 비쥬얼은 그닥 ㅠㅠ그치만 한입 먹어보고 부드럽고 진한 특유의 맛에 이게 뭐라고 빙구처럼 행복해 했던 나 ㅋㅋㅋ   그렇지만 코젤다크는 많이 먹기에는 좀 부담스러워서 처음에만 즐기고 바로 다른 맥주로 체인지~맥주는 다 좋아해서 왠만한거 다 잘먹는데, 호가든이랑은 영 친해질 기미가 안보여요 ㅠㅠ   광안리에서 신나게 밤을 찢어블고 다음날 상쾌하게 해운대로 넘어가 마린시티 해변가 산책~계획했던 여행코스는 아니고 그냥 밥먹으러 왔다가 앞에 산책길이 너무 좋길래 생각없이 걸었는데 이런 사소한 시간들이 또 여행의 묘미 아니겠어요?   코스트코에서 집에 어떻게 들고가나 걱정될 정도로 쇼핑을 하고마지막 여행코스는 전부터 가보고 싶었던  테라로사 카페에서 마무리 했어요. 확실히 은 관광도시답게 이곳저곳 가볼만한곳이 많아서 여행코스로 어딜 가도 좋을거 같아요. 매번 가도 새로운 은 여행하기 참 좋지만, 교통은 정말 언제쯤 좋아질런지, 그것만 아님 참 좋은 도시같아요~!! 
 영도 가볼만한곳, 와 흰여울문화마을 외 다섯곳​​오랫만에 쓰는  여행 글에선 영도 가볼만한곳을 조금 넉넉하게 소개를 하고자 한다.을 여행하거나 데이트할때 떠오르는 명소인 영도는 갈만한 곳들이 꽤나 많은 섬이랄까.특히 과거 조선업으로 활발했던 그 흔적을 비롯하여 현재의 문화공간까지 볼거리가 넘쳐난다.그래서 오늘은 부터 흰여울문화마을까지 쭉 한번 이 곳을 둘러보자.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 영도관광센터 영도구 봉래나루로 79 영도관광안내센터051-419-4048매일 09:00 - 18:00​​제일 먼저  영도로 들어서면 반겨주는 곳이 있다.바로 영도관광센터로 개도교인 영도다리의 모양을 본 따 만든 관광안내센터이다.짐보관소도 있어 짐이 있는 뚜벅이 여행객에겐 아주 필요한 장소라고 할 수 있다.​​ ​​또 잠시 쉬어가기 좋은데 이렇게 멋진 포토존도 있어 더욱 사랑을 받는다고 한다.전염병이 사라지면 이 곳에서 다양한 문화행사도 기대해 볼 수 있지 않을까.​​ ​​지금도 충분히 영도 가볼만한곳인데 이렇게 옛 영도의 흔적을 발견할 수 있다.그러면서도 맞은편 남포동의 도심도 함께 즐길 수 있는 이색 데이트 장소랄까.​​ ​​또 영도에 더욱 잘 알고 싶다면 건물 내부에 위치한 작은 박물관을 방문해도 아주 좋다.여행객뿐 아니라 영도에 살았다면 과거의 흔적을 다시 한번 찾을 수 있어 좋은 것 같다.​​ 2. 복성만두 영도구 대평로34번길 5-8051-412-9468매일 09:00 - 19:00일요일 휴무복성만두광역시 영도구 대평로34번길 5-8 ​​이러한 영도 관광센터 부근에는 깡깡이 예술마을이 형성되어 있다.과거 선박을 수리하는 가게들이 모여 깡깡 거리는 소리를 내었다고 깡깡이 마을이 되었다고 한다.지금은 예술적인 요소들을 더해 볼거리를 제공하는데 여전히 조선소들의 모습을 볼 수 있었다.​​ ​​그렇다보니 이들을 상대하는 오래된 노포들이 많다.내가 방문한 복성만두도 그런 가게로 영도 만두 맛집으로 유명했다.​​ ​​바람이 많이 부는 영도에 어울리는 만두 백반은 밥과 함께 넉넉한 인심을 엿볼 수 있었다.만두는 물론 고기도 들어가서 한끼 식사로도 손색이 없는 양이랄까.​​  ​​물론 이 군만두도 양이 많아 감동스러웠다.그러면서도 맛이 상당했는데 이때 방문했을때 당시 근래 먹었던 만두 중 최고였다.겉바속촉으로 바삭한 만두에서 육즙이 아주 그냥 쏟아져내리더라.​​ 3. 청학수변공원 영도구 청학동 217-43청학수변공원광역시 영도구 청학동 217-43 ​​그렇게 든든하게 식사를 했다면 살짝 걸어보자.영도 가볼만한곳으로 무조건 추천하기는 아쉬우나 그래도 청학시장을 간다면 방문하기 좋은 곳이다.​​ ​​바로 영도 수변공원으로 작게나마 공원이 있었다.관광객보단 근처 주민분들이 산책을 즐기는 공간인데 난 한적하니 생각보다 좋았다.​​ ​​그리고 이 곳의 묘미는 바로 항대교랄까.꾸불꾸불 도로를 따라 올라가야 지날 수 있는 항대교를 보다 가까이서 볼 수 있는 영도 가볼만한곳이다.참고로 항대교는 야경도 이쁘니 밤에 오기에도 좋다.​​ ​​그땐 이 조선소에도 불이 한가득 켜진 모습이겠지?바다 넘어 저 멀리선 바쁘게 움직이는 조선소도 함께 조망할 수 있었다.​​ 4. 신기산업 영도구 와치로51번길 2070-8230-1116매일 11:0 - 23:00신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2 ​​산책을 즐겼다면 이번엔 커피 한잔을 해보자. 영도 카페로 아주 오래전부터 이름을 날린 곳들이 있는데 그 중 하나가 이곳이다.바로 신기산업으로 영도 카페하면 가장 먼저 떠올랐던 곳 중 하나랄까.​​ ​​이러한 신기산업은 4층 건물로 되어 있는데 과거 기념품을 만드는 곳이라고 한다.그래서 카페 음료뿐만 아니라 이곳에서 만든 기념품도 함께 구경을 할 수 있다.영도 소품샵 역할까지 하는 가게랄까.​​ ​​그러면서도 루프탑에서 영도 도심과 함께 아까 안내했던 항대교를 조망할 수 있다.바다바람이 꽤나 세차게 불기도 하지만 슬슬 다가오는 봄철에는 인기가 많지 않을까.​​ ​​그리고 난 산을 따라 만들어진 이 마을도 좋았다.집들의 머리를 보는 일이 쉬운일은 아니다 보니 더욱 있는 카페라고 느껴졌다.​​ ​​게다가 음료 가격이 그리 착하진 않지만 맛은 착했던 영도 신기산업이었다.신기라떼는 메뉴가 있는데 지금은 그 메뉴가 살짝 바뀐 모습이더라.그 맛이 궁금하던데 한번 더 가봐야겠다.​​ 5.  영도구 전망로 257광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​그럼 이번엔 영도 가볼만한곳으로 너무나도 유명한 로 향해보자.는 영도의 끝자락에 위치한 곳으로 볼거리가 많은 큰 공원이라고 생각을 하면 된다.그렇다보니 걸어서 구경을 하기 보단 다누비열차라는 탈 것을 타고 이동을 할 수 있다.​​ ​​그렇게 다누비 열차에 몸을 실으면 가장 먼저 도착하는건 바로  전망대이다.현대식으로 잘 꾸며진  전망대인데 이 곳까지는 설렁설렁 걸어오기에 나쁘지는 않다.​​ ​​한쪽에 바다를 끼고 걸을 수 있어 낭만적이기도 하니 여유가 된다면 사뿐사뿐 걸어보자.​​ ​​내가 를 방문했을땐 햇살이 강하게 내리쬐고 있었는데 덕분에 이렇게 반짝이는 바다를 볼 수 있었다.그런 바다 사이로 저 멀리 주전자섬이라는 귀여운 섬도 눈에 띄더라.​​ ​​근데 사실 멀리까지 볼 필요도 없다.이렇게 발 아래에도 멋진  영도의 모습을 느낄 수 있으니 말이다.짙은 에멜라드 바다색이 얼마나 영롱한지, 정말 이뻤던 것 같다.​​ 6. 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​그렇게 를 뒤로하고 이번에도 영도 가볼만한곳으로 유명한 이 곳으로 향해보자.영도 데이트하면 가장 먼저 떠오르는 핫플인 흰여울문화마을로 말이다.​​ ​​흰여울문화마을은 영도 언덕에 자리잡은 마을인데 그 아래로는 이렇게 산책로가 되어있다.이러한 마을에 하나둘 카페가 생기더니 어느덧 유명 영도 카페들은 대부분 이곳에 있다고 해야하나.그만큼 핫한 곳이 되었는데 나 역시 친구들이  오면 여행코스로 꼭 추천한다.​​ ​​그렇게 추천을 하면 실패가 없는 곳이 영도 흰여울문화마을이기도 하다.볼거리는 물론 먹거리, 놀거리가 넘친 영도 가볼만한곳의 필수 코스라 할 수 있다.​​ ​​마치 산토리니를 아주 아주 살짝 떠오르게 한다.그만큼 감성이 가득한 영도 흰여울문화마을이다.​​  ​​이러한 흰여울문화마을에는 작은 터널이 있는데 여기가 SNS에서 세상 유명한 포토존이다.둥그런 터널 입구를 프레임 삼아서 멋진 사진을 찍을 수 있어 인기가 많다.나도 여기서 사진 여러번 찍었는데 항상 줄을 섰던 것 같다.​​  ​​그리고 이 곳은 영도 일몰 맛집이기도 하다.주홍빛 하늘과 푸른 바다를 함께 만끽할 수 있는 최적의 장소이지 않을까. 일몰을 보고 싶다면 고민하지 말고 영도로 향해보자.​​ 7. 감지해변 영도구 동삼동감지해변광역시 영도구 동삼동감지해변포장마차촌광역시 영도구 동삼동 ​​흰여울문화마을에서 일몰을 감상했다면 이제는 소주 한잔 걸치고 밤을 맞이해보자.감성적인 영도 여행의 끝은 누가뭐래도 소주 한잔이지 않겠나.​​ ​​근데 일반적인 술집에서 그 감성이 채우기 힘들다면 영도 감지해변으로 향해보자.둥근 자갈들이 반겨주는 작은 해변에는 맛있는 먹거리가 반겨준다.​​ ​​그것도 오션뷰를 자랑하는 포차들이 말이다.영도 감지해변에는 포차들이 줄지어 있는데 이런 포차에선 신선한 해산물을 먹을 수 있다.다양한 해산물이 준비되어 있기도 한데 그 중에서도 단연 인기가 있는 것이 있다.​​  ​​바로 조개구이로 감자해변 조개구이는 신선하기도 하고 맛도 정말 좋았던 것 같다.무엇보다 파도치는 소리를 들으며 구워 먹는 소개구이는 어떠한 설명이 더 필요할까.무튼 이렇게  영도 가볼만한곳들을 소개했다.영도는 워낙 갈만한 곳들이 많은데 다음에는 나도 가지 못했던 곳들을 한번 가봐야겠다.햇살이 따사로워지니 그리워지는  영도 글을 슬슬 마무리 해본다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
​안녕하세요.미드미도깨비 입니다.​이번에는  광안리를 찾아갔답니다.광안리에 안주가 맛있다고 닭도리탕을 먹기 위해 갔답니다.​ 계수작  ​이번에 소개 및 후기를 해드릴광안리에 찾아간 술집이랍니다. ​계 수 작남천동 광안리​계수작. 남천동 광안리 쪽에 있답니다.​찾아갈 때 주차할 곳이 필요하시다면골목 안 건물 주차장이 작게있으나 공간이 협소하여 주차하기어렵거나 자리가 없을 수 있답니다.참고 해두세요.​      ​계수작의 앞쪽 문패와 소주모양의홍보용이 전시되어 있네요.​계수작의 오픈시간은오후5시부터 새벽3시까지영업하고 있답니다.​   ​여기가 계수작의 자판기 포토존!​계수작 술집만 가면 여기에서 다들 사진한장씩은 찍어 인증샷을 남긴다고 하네요.​   ​이제 안쪽으로 들어와보았는데요.계수작이길래.. 닭을 위주로 파는 곳인줄알았는데 한자 '계'가맺을 계를 쓰셨네요..ㅎㅎ메뉴판을 보고 알았어요.​그럼 이제 메뉴판을 한번 살펴볼게요.​   ​첫번째 페이지계수작 비누를 수제로 만들어 판매도 하고 있는데요.소주비누와 맥주비누가 있어요.각 성분도 다르고 효과도 다르답니다.​   ​두번째 페이지​안주거리가 나와있는데요.추가 메뉴도 있고 사리추가도 가능하답니다.그리고 공기밥과 계란밥도 있어요.​   ​세번째 페이지주류/음료/막걸리로 나뉘어있는데다양한 종류의 막걸리가 상당히많이 보였답니다.한번 보시고 막걸리 드시고픈 분들은골라서 주문해보세요.​              ​계수작의 전체적인 분위기와인테리어를 사진으로 남겨보았는데요.​너무 밝은 분위기는 아니지만술집답게 조명의 톤을 약간 낮추어한층 분위기 있는 느낌의 술집이였답니다.​벽이나 빈공간을 이쁘게채워 감성분위기의 술집을 연출해놓았네요.​그외 인기탓인지 입소문 탓인지제가 갔던 날 시간때에는한자리가 있어 겨우 앉을 수 있었답니다.​   ​주문 후에 기본으로 나왔던귀여운 3종 반찬!​작은 접시에 담겨져있는게앙증맞네요. ​   ​술집에서 술은 필수겠죠!​평소 술을 마신다면 소주나 맥주를 골고루 마시는 타입이지만 이번엔 막걸리를 시켜보았답니다.' 개똥 쑥 막걸리'​향이 좋고 목넘김이 부드럽고알콜지수가 그렇게 높지않아서편안하게 마신 막걸리였답니다.​   ​곧이어 작은 버너도 나오네요.​저희가 주문한 안주는 '닭도리탕'주문해보았네요.​      ​드디어 나온 '닭도리탕'채썬 파가 닭도리탕 위에 한주먹 들어있고 떡사리도 넉넉하게 넣어주셨답니다.​  ​펄펄 끊는 닭도리탕의 동영상이랍니다.​       ​떡이 말랑말랑 익혀지고 나서먹을 준비를 끝냈는데요.​당면도 잘익었고 양도 많아서 좋았어요.제일 먼저 드셔야할게 당면사리랍니다.​닭도 좀 더 끊이면서 양념이 더 베인 덕에 비주얼이 한층 더 좋았어요.살도 부드럽고 잘발리더라구여.술드실땐 발라먹기 불편하지만그래도 맛이 좋아서 계속 먹게 되더라구요.​마지막 떡사리를 기준으로 더 끊였기에떡사리는 정말 말랑말랑 쫀득했어요!​막걸리랑 같이 먹어도 손색이 없었네요.  ​      ​닭도리탕이 너무 맛있아사 밥도 추가했는데요.​사장님 권유로 계란밥으로 시켜보았어요.계란과 밥 그리고 안에 버터가 들어있어그냥 비벼드셔도 맛있고닭도리탕과 함께 먹기는 더 좋았어요.​​​    ​마지막은 닭도리탕에 우동사리 추가!미리 삶아서 나온 칼국수사리를 넣고좀더 끊여주셔서 드시면 좋아요.칼국수사리도 닭도리탕에 넣어먹으니식사대용 안주대용이 되더라구여 ㅎ​모든 메뉴를 맛본건 아니지만 닭도리탕만 맛을보았을때 주방에 계신 어머님 음식솜씨가 좋으실거라고 생각되네요.술집으로서 분위기나 안주거리와막걸리의 종류도 다양하고 맛까지 좋으니즐거운 술자리 분위기가 되지않을까해요.안주가 맛있는 계수작 ! 추 천 !하고 싶네요.   계수작광역시 수영구 남천동로108번길 46 1층 계수작  
  조개구이,  조개구이촌 ​​에 일이 있어서 얼마 전에 잠깐 갔다 왔다..그리고 나름 유명한 몇 곳을 선정해서 추천한 뒤에 갔는데ㅜㅜ​와우 미친듯한 영업들.. 그래도 바닷가쪽에 있는 것보다  조개구이촌에 있는 곳이 더 낫지 않을까이 있고 제일 유명하니깐 ㅎ.ㅎ..​​다른 곳에서 서비스로 전복과 산낙지를 준다는 것도 마다하고  석이네로 들어왔다.(따로 매장 있는 곳 말고 조개구이촌 안에 있는 곳!)이 뭐 그렇듯, 아니 관광지가 그렇듯 흥정도 하고 서비스로 경쟁도 하고 하니깐나도 석이네로 들어가기 전에 혹시 서비스가 있는지 물었고 조개 양이 많기 때문에 따로 서비스는 줄 수 없고그래도 해물라면을 주시겠다고 했다~​​오 감사합니당><~​​​....라고 생각했으나 조개양이 처참...다른 집이랑 양이 같을 거 같았으면 구냥 서비스 많이 준다고 하는 집으로 갈 걸 ㅠㅠ ​​   *사진떄문에 양이 많아 보일 뿐 모두 한 줌 크기도 안 됐슴당 ~ *​​​소짜인데 조개 14개 정도?!내가 수유에서 먹던 조개구이집이 훨씬 낫군 ㅠㅠ그래도 관광지니깐 어쩔 수 없지! 생각하고 산낙지도 추가로 시켰는데... (딴 집은 산낙지도 서비스라고 함!)​​   ​​레알 조금..!사진은 크게 나왔고 양이 많아 보이지만 실제로 보면 으으음?! 이라고 할 정도로 찔끔 나왔당! (옆에 초고추장 그릇 크기로 가늠해보세영!)낙지보다는 꼴뚜기에서 조금 큰 느낌?! 그리고 잘라놓은 걸 주신건지; 애들이 잘 안 움직임ㅋㅋㅋㅋㅋ잘라놓고 오래되면 애들이 활발하지 않다던뎅 ㅠㅠ​​그래도 관광지니깐 뭐 어쩔 수 없지 ~.~​    ​​​이건 기본으로 나오는 홍합탕, 그리고 서비스로 주신 해물라면!맛도 그냥 그랬고 양도 그냥 저냥이어서 다시는 안 갈 듯 ㅠㅠ​그리고 심지어 밥 먹고 있는데  조개구이촌에서 싸움이 났다..아주머니들끼리 ㅠ 욕하고 ㅠㅠ​​사실 맛이나 양은 다 넘어가줄 수 있지만 밥 먹고 있는데 들리는 ~년이라고 소리지르는 욕이랑 소란은 전체적으로 불쾌했음석이네 뿐만 아니라 전체적으로 분위기가 별루였음! ​그리고 내가 간 곳은  조개구이촌 안에 있는 곳으로 오히려 일반 식당으로 되어 있는 곳들이 깔끔하고 더 좋을 것이라구 생각함.아마 외지인들은 다들 이렇게 느끼지 않을까 생각함 ><​  ​​그리고 31cm 해물칼국수도 먹었는데 차라리 여기가 매우매우매우 좋음!여기가 조개도 더 많고 맛도 깔끔><     ​​또 먹고 싶당!!​​그리고  갔던 날이 정월대보름쯤이라,    ​​달이 미쳤었음;;; 
태종사( 수국) 영도맛집(부흥식당) 다녀옴자리돔물회맛집도 찾고, 이쁜수국사진도 찍고... 몇년전부터  수국축제를 보러 오고싶어서 올해는 가야지... 하고 못가고 또 가야지 해놓고 못가고... 이래저래 매번 못가다가... 이번에 다녀왔네요~ 2020년은 코로나19로 인하여 축제는 하지 않고 조용히 그냥 구경하고 왔습니다.  마스크는 필수!! ​다들 마스크는 필수처럼 하시고, 마스크를 착용하지 않으시면 들어갈수도 없었어요~! (참고) 수국이 너무 이쁘다고 인스타에도 난리!!  그래서 막~ 보러갔는데 너무 일찍 간터라 그런가..??? 생각보다 많이 피지 않음에 살짝 아쉬움이 남았던날입니다. 그래도... 나름 이쁘기도 해서 사진을 좀 찍었네요~^^ 이정도면 최근 내가 찍은 사진중 많이 찍은거임!! ㅋ~~~>>> 문구들이 이쁘고 좋았음! 이래서 인스타에서 이뿌게 많이 찍고 기록하는거 같았음!!! ​​​ 멋진곳에 더 멋진당신수국수국한날꽃길만걷자![태종사 글귀] ​   ​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​​  수국도 이뻤지만, 또다른 한국수국(?) 사진 왼쪽 파란색... 너무 특이하고 이뻤음!!! 일반적인 수국과 다르게 묘한 매력을 가지고 있음.다양한 색깔의 수국들이 사진 한장을 꼭 기록하게 만들었음!!  ​​​​  ​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​ 수국수국한날~~!!(태종사)  수국 첨 다녀옴!! 담엔 꼭 원피스를 입고 갈테얏!! ㅋㅋ * 개인적으로 수국사진 찍으러 갈땐 원피스 추천해요~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ~~>>> 이날 왜 내가 청바지를 입고 갔을까??? ㅋㅋ. 편하긴 했으나, 남는건 사진인데... 후회됨! 푸핫!! ㅋㅋ 또 내년을 기다려야하는구나~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​  영도 맛집 (영도물회맛집 검색해서 찾음!) ㅋ부흥식당!!! 꼭 가보시길 추천해요~! * 매장 외관/내부 사진없음(양해바람)​ 부흥식당(자리돔 물회전문점)​[주메뉴]자리돔회자리돔물회제주칼치국​[가격 물회]일반.10,000원/ 특. 15,000원자리돔회 25,000원• • • ​주차가능(4대까지만)화장실 (매장내 남녀구분)좌석(좌식/입식) 두가지단, 좌식이 많음 ㅋ​문의 051-417-0277부흥식당광역시 영도구 영선동3가 67-1  ​​  기본찬두부양념/ 고추마늘/ 쌈장/ 마늘종볶음/ 김치/ 가지볶음/장아찌/ 상추깻잎​​​​​  시원하게 맥주한잔은 기본!!! 이날 밥이 떨어져서 30분 기다림!! ㅋㅋㅋ 그래서 맥주가 더 맛있었음!! ◟̊◞̊ ​​​​​​    기본찬들이 딱 간단하고 맛이 깨끗해서 좋았음군더더기 없이 필요한 반찬들!!먹고 부족한것은 리필 하면 친절하게 다시 가져다 주심.  개인적으로 가지볶음이 맛좋아서 리필한번 더 했음..!.!! ​​​​​​​  자리돔물회 (특) 15,000원이날 특으로 주문했는데 일반이랑 양차이가 좀 나는거 같음!! 아마도 특이 곱배기인것 같음!!! 다들 근데 특으로 주문하는거 같기도함 ㅋㅋ 이거 다 먹을수 있을까 하는걱정은 넣어둬!! ㅋㅋ 다먹음!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 양이 좀 많아서 같이 간 일행에게 덜어줌!! ㅋㅋ. 깔끔하게 다~~~ 먹음!!! ㅋㅋㅋ​  물회라고 했으나, 물이 없음!!! 신기방통!!! 더 신기하고 매력적인점은...~~>>> 직원분이 직접 오셔서 서빙 해주시면서 양념을 직접 바로 해주심! (된장/ 고추장) 양념동영상 첨부(참고하세요) >> 직원분이 해주신 양념이 기가막히게 난 딱 좋았음!  ​​​​​​   슥슥 비벼서~ 대충 먹음!!! 그런데///  정말 맛.있.음. 물회가 아닌 비빔인거 같은데... 무슨 의미가 있을까? ㅋㅋㅋ 그래도 좋음!! 진짜 맛좋음!! ㅋㅋㅋ* 네이버 검색 잘했음!!! ◟̊◞̊   쌈사서도 먹으니 깻잎향과 더불어 더 맛좋음!술한잔 생각나는 그런맛까지!! 울집이랑 좀만 더 가까우면 좋겠다 싶었음!! ㅋㅋㅋ 조망간 또 가고싶은데... 멀다!!! ㅡㅡ;;  ​​​​  요즘 식욕이 떨어지느 나에게... 보약같은 맛이었음!정말 맛나게 잘 먹었음!!! ​​   재첩국~~>> 별도 나온 국물!! 여긴 메운탕이 아닌 재첩국이 나옴에 깔끔하고 시원하고 개운한맛이었음.!!! ​​​​​  슥슥 비벼서 밥이랑 이렇게~~~ 냠냠너무 맛나게 잘 먹었음!!! 영도맛집 같음!!! ㅋㅋㅋ  있는 물회!!자리돔물회~~~ 추천해요~^^​​  ​​• • •   ​​#영도맛집 #영도물회맛집 #또갈집#있는밥집 #밥보시​ 
    영도구의 중학교에첨단미래교실 '섬솔마루'가 개관했어요!  섬솔마루는?중을 상징하는 '섬솔'​과모여서 이야기를 주고 받는열린 공간을 뜻하는 '마루'의 합성어로중 첨단미래교실의 이름입니다.​섬솔마루는섬솔교실, 섬솔미디어, 섬솔카페, 섬솔극장 등으로이루어져 있어요.     섬솔교실은에듀테크 기반의 정규 및 방과후 학습활동이 가능한 공간입니다.빔프로젝터, 초고속 무선 AP, 스마트 디바이스,AI 스피커 등이 구축되어 있습니다.   섬솔카페는학습과 휴식이 함께하는배움과 소통의 공동체 공간으로빔프로젝터, 모둠 책상, 의자, 모둠 보드, 토의탁자와 소파등이 마련되어 있어요.       섬솔극장은창의적 감성 표현 활동, 공유 및 발표 활동 공간으로빔프로젝터, 무대, 객석, 책장, 조명 등이 준비되어 있어요.   유휴교실을 활용해학교 에 맞는미래형 학습공간을 만들고 있어요.​형 첨단 미래교육을만들어 나갑니다👍👍  ​#첨단미래교실 #형첨단미래교육#중 #섬솔마루 
안녕하세요! OK만능맨 인사드립니다.  오늘은   자갈마당  감지해변에 위치한 조개구이 맛집을 소개할까합니다!​제가 영도에 사는 관계로 영도내의 맛집은 많이 찾아냈죠!하지만 아직도 등장밑이 어둡다고맛집이 많이 나온답니다!​오늘의 맛집은 아내와 단둘이 와서 맛있게 먹고 온 집입니다! 조개구이 해저수산​이미 네이버에도 해저수산을 검색하니상세하게 설명을 잘 해주고 있네요!​해저수산​주소 영도구 감지해변길 100​전화050-71336-8182​영업시간ㅁ매일오전 9시 ~ 새벽3시연중무휴​주차가게앞 주차가능!​방문자 평점 4.65 ☆☆☆☆☆ 저녁시간에 아내와 함께 간 입구 감지해변이곳에 조개구이촌도 있지요!저는 개인적으로 육고기보다 바다 해삼물을좋아 한답니다.그래서 그런지 낙지, 쭈꾸미, 조개구이등의요리를 먹으러 자주 나온답니다 오늘은 아내와 단둘이 데이트를 하는 날! 해저수산이라고 간판에 명확하게 씌여져 있군요!다른 조개구이 집 보다는 다소 없어보이는 듯 했지만 그래도 한번 들어가 봅니다! 평일 저녁인데도 이렇게 손님이 많군요!¹ 저희 부부는 조개구이 중자를 시켰습니다! 재미있는 사실은  조개구이촌을여러집 가보지만 각 가게들마다 이 있네요!이 해저수산의 경우 홍합과 국물을 베이스로 나오네요! 각종 새우와 조개도 다양하게 주셨네요! 아내와 마주앉아 이런저런 이야기를 하며재미있게 시간을 보내 봅니다. 확실히 중자를 시키니 양이 적군요!하지만 아내와 단둘이 먹는거라충분합니다  조개구이는  느긋하게 시간을 보내면서세월을 굽는다고 말을하죠.조급한 분은 오시면 졸갑증이 생겨적응을 못하시죠! ​ 그렇게  굽기 시작한 조개구이 중첫번째 자품이 나왔네요! 바로 전복입니다!살아 있는 활전복이죠! 이제 한번 먹어보겠습니다!역시 맛이 있군요! 이제는 가리비를 올려 먹어 볼 작정입니다! 도시락안애 양념이 들어 있어 조개가 어느정도 이었다 싶으면 바로 이 도시락으로 가져왔다가양념에 제대로 익은다음 드시면 정말 맛있답니다! 그렇게 시작된 조개구이는 시간이 지나면서각종 다양한 조개드의 맛을 보게 되었습니다 전복도 있군요 가리비 조개 입니디 마지막으로 조개해물라면은꼭 먹어봐야죠!국물이 끝내준답니다! 처음엔 양이 적은것처럼느껴졌는데먹기시작히니먹어도 먹어도 끝이 없네요! 정말정말 맛있게 조개구이를 먹었네요! 이렇게해서  조개구이  해저수산 포스팅을 마칠까합니다!​바다의 대표도시 에 오시면꼭 맛보셔야 하는 음식중 하나바로 조개구이입니다!​이래서 방문자 평점이 좋구나싶네요!​만약 에서 조개구이를 드시기를 원하신다면 해저수산으로적극 추천합니다!​지금까지   조개구이 해저수산 포스팅이었습니다! 해저수산광역시 영도구 감지해변길 100 
 토서방과 7번 국도 여행 중 시작 여행지가  였다.  근처에서 점심을 먹고 가려고 찾던 중 낙곱새 맛집이 있대서 가본 #전주식당 #내돈내산 ​  전주식당광역시 영도구 태종로 830  입구에 위치하고 있고, 장사가 잘되는지 건물 두 채에서 영업하고 있었다.   ​왼쪽건물에서 조리를 다 하고, 오른쪽 건물은 왼쪽건물에서 조리된 음식을 가져오는 시스템! 우린 자리가 없어서 오른쪽 건물로 갔다. ​두 건물 사이에 주차장이 크게 있어 주차는 어렵지 않았다.   전형적인 기사식당 분위기다.   메뉴는 다양하게 있었다. 원산지를 뒤늦게 봤는데 국산은 거의 없었다😂 그래서 가격이 저렴한 듯! 원산지를 봤으면 갈치조림을 먹었을 것 같기도 하고🤭  예전 용호낙지에서 낙곱새를 한 번 먹고 맛없었던 기억이 있는데, 이 낙곱새로 유명하다니 재도전! 낙곱새 2인분 주문했다. ​우선 밑반찬이 셋팅되었다. 종류는 많아서 백반집 느낌 가득 났다.  ​쥐포 무침은 처음 먹어보는데, 쥐포 무침, 깻잎장아찌, 게장, 김치, 양송이애호박무침, 멸치볶음, 콩나물, 해초무침이 나왔다. 간은 좀 있는 편이고 단 맛도 좀 강했다. 게장은 신선한 편은 아니었다😂  ​바로 등장한 낙곱새! 당면사리가 기본으로 들어가있었다.  ​전체 항공샷! ​곧 이어 밥, 된장국, 청양고추를 주셨다. 낙곱새가 곱창 때문에 느끼해질 때 먹으라고 청양고추를 주셨는데 신의 한 수였다👍그리고 된장국에 꽃게, 새우가 들어가서 정말 맛있었다.  ​낙곱새가 보글보글 잘 끓었다!   ​다 익어서 드디어 식사 시작!  ​우린 맵찔이들인데 생각보다 맵지 않아서 좋았다. 그리고 용호낙지보다는 맛있었는데, 원래 낙곱새가 이런 맛인듯?! 뭔가 있는 맛은 아니랄까 나에겐...  ​하지만 대창은 토서방이 다 먹고, 낙지 새우는내가 다 먹고 아주 깔끔하게 클리어😎 ​남은 공깃밥 전부 다 넣어서 볶음밥 요청을 하니 볶아서 가져다 주셨다.  ​결국 배뻥 할때까지 볶음밥도 다 깨끗하게 먹었다😂😂😂 ​ 입구 바로 앞이여서  가기 전에 먹고 산책가면 딱 좋은 코스 같다👍😆  ​#호누이맛집#전주식당#영도전주식당#전주식당#맛집#영도맛집#영도기사식당#기사식당#낙곱새맛집#내돈내산 
 NV ENT와 NV 공방  양일간의 참여기록  입니다! 영도다리 축제의 개막식은  아주 규모가 컸어요아주 많은 사람들이 하나로 어우러져 무대공연과 영도다리 축제를 즐기는 모습이 아주 인상깊었구요~여러가지 컨텐츠와 볼거리로 가득한 영도다리축제였답니다~!!!복고거리처럼 꾸며진 6070세대의 향수를 불러일으키는듯한 느낌에 확실히 어르신분들이 특히 많았던 것 같아요!!!영화에서나 볼법한 독특한 전시관들은영도다리축제를 찾았던 할머니 할아버지 엄마 아빠 아이들모두에게 즐겁고 신기한 체험이 되었으리라 봅니다!예전 철학관은 문이 비닐문이었군요~!!!!컬쳐쇼크 전시관들을 둘러보는 중에 오래된 책과 잡지들도 전시되어있었는데요~그사이에 가장 먼저 눈이 갔던 눈이 초롱초롱한베르사이유의 장미!!!!!이걸 여기서 보다니 ㅠㅠ 오스칼 ~ 그리고 다른 전시관에 옛날 사진관을 재연한 부스도 있었는데이중 가장 신기하고 탐났던 세트장이었답니다~~!!!!신기하게 생긴 램프는 어디에 쓰는 물건일까요??각종 오래된 카메라들도 안녕!!!오랜 세월동안 고생했어~날 따라가지 않으련 ???(유괴..아니 절도죄로 철컹철컹)으앙 너무 탐나더라구요~~으하핫 카메라 욕심쟁이데스 둘째날엔 영도다리 축제 일정중 하나였던 시민 퍼레이드가 이어졌는데~와 관련 을 홍보하는 행렬과쿵쿵 심장까지 울리는듯한  풍물패 행렬까지 영도다리 축제의 꽃이라고 단연 말할수있었던 먹거리장터!!! 배가 고플땐 장터쪽에 가서 번데기부터 각종 거리음식이 줄지어 있어원하는 간식거리도 사먹을수있었어요~이제 단 하루 남은 축제지만맘껏 즐기시고추억들을 다시 되새기며 가족간의 정이 더 돈독해졌으면 좋겠습니다!!!에 이렇듯 축제가 더 많아지길 바라며 개성있는 마술사들이 모인 NV 엔터테인먼트가 생생한 현장 리뷰 남깁니다!!! 
SRT를 타고 을 1박2일로 다녀왔다. 5월의 따스한 햇살이 무척 싱그러운 봄날이다. ​역에 내린 시각이 9시 45분. 우리는 역 근처 삼진 어묵에 들러 어묵을 좀 사서 스타벅스에서 커피와 함께 간단히 아침을 때우고 로 향하는 버스에 올랐다.​ 방문은 금번이 4번째인데 는 위치가 애매해서 항상 나중으로 미뤘던 터라 이번엔 맘먹고 첫 스케줄로 잡았다. 어린이날이어서인지 가족끼리 많이들 왔지만 경치를 즐기는 데는 전혀 문제가 없었고 다닐만했다.​​의 유래에는 2가지 설이 있다. 신라 태종무열왕이 여기서 활을 쏘아서 붙여진 이름이라고도 하고, 가뭄이었던 1419년 5월 조선 태종이 하늘에 빌어 비가 내렸던 것을 본 받아 동래부사가 가뭄 때마다 이곳에서 기우제를 지내 붙여진 이름이란 설도 있다. 개인적으론 후자가 더 믿을만한 설이 아닐지 싶다.  ​금년 들어 아마도 가장 맑은 날이었던 것 같다. 전망대에 올라서 멀리 일본 쪽을 바라보니 저 멀리 쓰시마섬이(대마도) 눈앞에 아련히 보인다. 예전에 지브롤터에 갔을 때 아프리카 대륙이 너무 가까이 보여 신기했던 생각이 났다. 그러고 보면 일본은 참 가까운 나라이고 이렇게 대마도가 너무나 잘 보이는데 그 땅이 우리 땅이었던 역사가 오래전엔 있지 않았을까 하는 생각을 해봤다.  (  전망대에서 바라본 쓰시마섬 )( 전망대에서 본 푸른 바닷빛깔 )​바다 헌장이 새겨진 탑과 등대가 이곳이 남해안임을 느끼게 해준다. ​를 걸어서 한 바퀴 돌아보는데 2시간 정도 걸렸다. 근처 유명한 맛집을 찾아 남포동으로 이동 ~~ !​완당은 일종의 만두인데 중국식 완탕과는 또 다르고 물만두와 유사한 에서 즐길 수 있는 이다. 자갈치 시장 근처에 유명하다는 맛집을 찾아갔는데 줄이 너무 길어서 꼭 먹어야 하나 고민했지만 try 해보기로 했다. ​완당, 완당 정식, 완당면 외에도 메밀국수, 김밥 등 메뉴가 다양했고 우린 가장 기본인 완당을 시켰는데 안 갔으면 후회할뻔했다. 강추!!! ​식사 후 천천히 근처 자갈치 시장을 들렀다. 시장 입구부터 먹음직스러운 멍게, 각종 해산물이 푸짐하다. ​이번엔 숙소를 센텀시티에 잡아 체크인 후 슬슬 근처에 있는 광안리에 걸어갔다. 가는 길이 강변로를 따라 잘 만들어져 있었고 특히 인도와 자전거 도로가 큰 벽으로 분리되어 있어 안심하고 걷기에도, 자전거 타기에도 좋게 잘 만들어놨다.  누가 아이디어를 낸 건지 이런 건 서울도 본받으면 좋을 것 같다. ( 민락 수변 공원에서 본 광안 대교 )( 해운대 )오늘은 여기까지... 행복했던 하루를 호텔 로비에 있는바에서 반가운 기네스 한 잔으로 마무리 ​2일차는 아침 식사를 근처 서브웨이에서 간단히 그러나 느긋하게 해결한 후 미술관과 박물관을 방문했다. ​걸어서 700m 거리에  시립미술관이 있다. 미술관 앞 정원에는 아래와 같이 주전자, 식기 모양의 대형 조각이 있고 한국 작가들의 조각이 있었다.  ​아래는 이일호 작가의 "mind and matter"란 작품인데 주장하는 바가 뭘까, 작가가 되려면 상상력이 풍부해야 가능하겠다는 생각을 했다.  ​요즘 시립 미술관에서 특별 전시하는 건 "나는 미술관에 ♧♧하러 간다" 란 주제로 요즘 사람들이 갈수록 더 중요해지고 있는 여가 시간을 사람들이 어떻게 지내고 있는지 그리고 테스트를 통해 어떤 취미가 어울릴지 제안을 해주고 있다.  ​테스트 결과는 "드론" ... 흠... 이건 투자비가 좀 되는데...  ​한국이 자랑하는 작가 중 이우환 작가가 있다. 에서 유년 시절을 보낸 후 대학 이후 일본과 프랑스 등에서 주로 활동해온 인물로 뉴욕 구겐하임 미술관, 파리 베르사유궁 등에서 초대전을  가졌으며, 점, 선, 바람 그리고 대화라는 개념들을 통해 탄생에서부터 소멸 등의 주제를 미술로 표현한 작가이다. ​이우환 작가의 미술관이 시립미술관 앞에 별관으로 자리 잡고 있고, 매시간 도슨트 투어가 있는데 들어볼만하고 작품을 이해하는데 많은 도움이 되었다.  ​점심은 금수복국 센텀점에서 했는데 다소 비싸긴 했지만 메뉴도 다양하고 음식이 깔끔해서 만족스러웠다. ​전에는 서면, 해운대에 숙소를 잡았었는데 센텀시티가 대략 중간에 위치해 있고 새로운 인프라들이 들어서 있어 1박2일로 놀러 오기엔 이 위치가 좋은 것 같다. 날씨도 너무 좋았고  이틀이었지만 우리에겐 3~4일 같은 좋은 시간이었다.​  ​Copyright 2022. 루이스 All pictures cannot be copied without permission.  
   영도. 양조. 6도. 영도  개똥쑥으로 만든 막걸리양조장대표가 의외로 30대 청년입니다 ㅋㅋㅋㅋ 군 복무 후 아버님이 몸이 안 좋으셨는데 미디어에서 개똥쑥이 몸에 좋다는 것을 보고 3년동안 실패와 실패 끝에 세상에 나왔다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ 양조장이 에 있는  술입니다 ㅋㅋㅋㅋ 개똥쑥이 3프로 들어갔다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ  지역에서도 쉽지 접할 수는 없습니다. 영도,중,동구 근처 마트와 두 곳정도의 한식주점에서 판매 되는 걸로 확인됩니다추출물이 10프로, 쑥이 3프로 정도면 향도 날 듯 했는데 쑥향이 전혀 안 났고 약간의 단맛에 부드럽게 목넘어지더래요 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 마시면 쑥 막걸리라고 생각치도 못 할듯합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개똥쑥이 향암효과가 있다고 하니 조금씩이라도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​동생이 주말에 조개구이집 가재서조금 떨떠름하게 따라갔는데나는 조개구이를 싫어하는 게 아니었다여행객에게 추천할 곳이 생김ㅋㅋ​​ ​영도  맛집 충북집누나야 조개구이​​  ​공영주차장에 주차하고감지해변을 향해 내려가면 왼편에 자그마한 가게들이 모여있고오른편은 큰 가게들이 각각 있음​​  ​은 이때만해도 4단계가 아니었지만아무래도 코로나가 걱정되니까…조금이라도 테이블 간격 넓은 곳 가자고감지해변을 따라 한바퀴 산책​​ ​소고기도 구이보단 육회를 좋아하긴 하지만해산물은 날것이 최고인 사람이라조개구이는 메인으로 참 손이 안가는 음식인데지난 대천여행에서도이번 에서도 조개구이를 먹게 되었네?​​ ​충북집누나야 메뉴판식당을 선택하기 전에 하나의 팁은대천도 마찬가지였지만ㅋㅋㅋ서비스를 확인하고 들어가는 것!​​  ​들어갈 땐 손님이 절반도 안되었는데다 먹고나니 거의 만석…조개구이 먹는 사람이 참 많구나!​​ ​기본 상차림과 조개구이 시작새우버터구이 콘치즈는기본찬일 것 같지만… 호객하시는 이모님이 무한리필 해주겠다고 하셨음​​ ​홍합탕도 기본안주​​ ​조개구이 중 사이즈였나?키조개와 가리비만 나와서 더 좋음!​​  ​대천에서 먹은 조개구이는그냥 바닷가에 앉아서대천 을 먹는다는 느낌이었다면 영도 다대포 감지해변의 조개구이는맛!있!다!​​ ​이런 오션뷰를 보면서 조개구이를 즐기다니별 것 아닌 한 끼 식사에도기분이 진짜진짜 좋아졌다​​  ​동생이 사주고 구워줘서 더 맛있었나?!​​ ​이니까 대선!2020년부터 소주도 참 많이 마시는듯나는 소주. 엄마는 맥주. 동생은 사이다​​  ​엄마가 버터구이새우 맛있다셔서한번 리필받았음!!집게와 물수건으로 껍질을 깐 새우왠일인지 동생이 까줬다  ​​  ​조개(가리비) 1만원치 추가가격 맞겠지?;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​마무리는 해물라면으로양은냄비에 해산물 가득한 라면​​ Previous imageNext image ​여름초저녁에 갔더니 하늘의 변화가 예뻐서먹으면서 틈틈이 사진 찍게 되더라원래 여름의 하늘이 항상 이렇게 예뻤나?이번여름은 유독 하늘사진을 찍은듯​​  ​영도를 빠져나오는 다리 위에서내가 조수석에 앉았나?;아래에 바다가 너무 잘 보여서 무섭댔는데난 전혀 못 느끼겠댔더니운전 안하는 애랑은 말 못하겠다며​​  ​다리 위에서 멀리 보이는 항KTX도 별로 안 타면서역 근처 항 근처를 가면뭔가 옛생각에 잠기게 된다  ​​​​​​​​​충북집누나야​ 영도구 감지해변길 90 매일 10:00-06:00​​ 충북집 누나야광역시 영도구 감지해변길 90 충북집누나야 ​​​#조개구이 #조개구이 #영도조개구이 #현지인추천 #뷰좋은술집 #영도술집 #술집 #조개구이맛집 #가리비구이 #충북집누나야 #영도  
 신랑이랑 바람쐬러 에 놀러갔습니다. 걷다보니 헛..ㅋㅋ 수국축제를 하고 있더라구요~ 급하게 그쪽으로 들러봤는데 이거 우와~!! 대박입니다.         산책로를따라 걷는데 이런 수국들이 너무 많더라구요. 사람들도 꽤 모여있고해서 뭔가싶어 그리로 발걸음을 돌렸더니 마침 수국축제 기간이라도 하더라구요~         전 이거 첨봤는데 벌써 9회를 맞이했네요~ 제9회 수국꽃축제 장소 : 태종사 일시 : 2014.7.5~2014.7.13 아공..이번주주말. 낼이면 끝나네요~~흐미.. 축제는 끝나도 꽃은 몇일간은 더 있지 않을까요?        꽃들 진짜 넘 이뻐요~~ 이쁜 수국들을 한자리에서 보게되어 너무 좋았어요 ㅎㅎ        이렇게 고구마 말랭이 이용해서 젤리, 카라멜 이런거 판매도 하더라구요. 의 이라고 말을 하던데 ㅡㅡ;; 이런  첨 들어봤음!!!!        사탕 파는곳 옆에 사람들이 너무 많이 모여있었어요~ 바글바글. 무슨일인가 싶어서 저희도 그리로 궈궈.ㅋㅋ        어느샌가 저도 줄서는데 동참했어요 ㅋㅋㅋㅋ        천원주고 산 국수? 냉면?  암튼 저 새콤한 면 천원에 구매했어요 ㅎㅎ 날쏘한테 받은 팔찌도 보이네요 ㅎㅎ         또 한쪽에선 이렇게 솥뚜껑 위에다가 찌짐 구워서 팔고 계시더라구요~ 요것도 한장당 천원!!!ㅎㅎ        우왕 이거이 뭣이당가 ㅋㅋㅋㅋ 생각지도 못한곳에서 이렇게 맛있는거 2천원에 득템이요!!ㅎㅎ 축제기간에 저기 들르시게 되면 꼭!!!꼭!!!! 드셔보세요~~ 저렴한 금액답지 않게 너무 맛있어요~~ㅎㅎ        씐났어 씐났어 ㅋㅋㅋ        자리가 없어서 서서드시는 분들도 많으셨어요~~       다시 배도 꺼트려야되고. 아직 수국축제 시작도 제대로 안했으니까 다시 구경하러 나왔어요 ㅎㅎ        악~~ 너무 이뻐요 ㅋㅋㅋ       ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        중간중간 쉴곳도 있으니 힘드시면 앉아서 쉬어도 돼요~~         축제 기간이라 그런지 절 근처에 다양한 행사코너도 있더라구요~ 여기는 글 적어놓은건데 따로 구매도 하고 그러셨어요~       여길봐도 저길봐도 온통 수국천지 ㅋㅋ        엇. 승려님들이신가... 아래쪽에서 국수먹을때 방안에서 드시고 계셨는데 여기까지 다시 올라오셨네요~        이제 다 둘러보고 나가는 길입니다. 알고보니 입구가 두군데 있더라구요~ 어디로 나오든 이동하는데엔 크게 상관없는거 같아요~        옆으론 다누비도 지나다니구요. 이른시간이었는데 날씨도 꼭 비올것처럼 햇빛도 없고 안좋았는데도 사람들은 엄청 많았어요~         이제 하루밖에 남지 않았는데요~ 내일까진 축제 즐기러. 그 이후엔 다양한 수국보러 함 들려보심 너무 좋을것 같아요^^       
영월 한반도지형, 치악산, 군등치, 죽령, 대구 : 왕복 투어 (2011.08.05~08.06) 지난 2월 영월투어때 길이 얼어 가지 못했던 영월 한반도지형을 경유하는 것 외에는 확실한 경유지를 두지 않은 투어였습니다.비가 오는 것 같은 짙은 안개로 인해 길을 잘못 들어 보게 된 치악산 주변과 한반도지형 가기 전 단종이 넘었던 군등치 등의 곳을 보게 된 것은  덤이었습니다. 지극히 계획적으로 움직이던 그동안과는 달리 여기저기 들쑤시고 다니는 자유투어였죠.하지만 한반도 지형을 구경하는 것 외에는 라이딩에만 집중했으므로 사진은 별로 없습니다. 새벽 5시 10분에 출발.많은 비가 있은 이후의 새벽은 무조건 안개가 심합니다. 이날의 안개는 길을 잘못들 만큼 앞이 보이지 않았습니다. 헬멧쉴드를 연신 왼손으로 훑으면서 달리다 보니 치악산 입구가 나왔습니다.원래 계획대로라면 여기는 멀지감치 스쳐지나가는 곳이었는데 떡하니 제 눈앞에 와있네요.^^내친 김에 더 깊숙히 들어 갔다 왔습니다. 여기 저기 텐트와 펜션들이 자리잡고 있습니다. 우리 집에 남겨둔 내 새끼들 열한마리가 아니었으면 여기서 일박을 하면서 유유자적하고 싶을 만큼 산과 물이 모두 아름다운 곳이었습니다.  입니다. 으로 갑자기 워프한 것은 아니구요. 치악산의 입니다.물안개와 계곡물이 절경을 만들고 있더군요.영월 방면으로 가는 도중 간이 화장실이 보여 멈춘 곳인데 의병대장 민긍호님의 전적비가 있네요.  단종이 청령포 유배길에 넘었던 군등치입니다.이번 투어에서는 제가 멈추는 곳에는 이런 유적(?)들이 나타났습니다.    영월 한반도지형에 도착했습니다.TV에 소개되고 나서 이 곳은 영월에서 엄청 손을 댄 것 같습니다.그 전부터 있었을 진 모르지만 행정구역도 한반도면이구요. 주변 도로 정비까지...바이크를 세우고 1km 정도 걸어들어가니 한반도 지형을 볼 수 있었습니다.주변 정리를 열심히 한 부작용이 있더군요. 저 한반도 지형을 인공으로 조성한 건 아닐까하는 의심이 들었습니다.제가 의심이 너무 많은 것이겠죠?^^   소백산 기슭의 죽령입니다. 와인딩 코스가 아주 좋았습니다.이 날 처음으로 만난 라이더들. 천안에서 오신 분들이었습니다. 혼다 골드윙과 레플리카의 조합.인사하고 담배 한 대 피고 바로 출발 했습니다.  영주, 안동을 거쳐 의성지역에 들어왔습니다.작은 휴게실에서 의성인 마늘을 판매하고 있습니다.  대구에 도착하여 2주 만에 상봉한 아들과 저녁식사를 했습니다. 그리고 아들이 "누나, 누나"하면 잘 따르는 예나입니다.이 녀석은 오랫 만에 본 아빠보다 아이폰 게임이 더 좋은 가 봅니다.항상 저에게 쌀쌀맞은 아들이 이번엔 지남철 처럼 붙어 다닙니다. 쫑알쫑알 잔소리가 엄청 늘었더군요.그리고 말할 때 간간히 사투리가 나오기도 합니다.    돌아올 때는 직빨 중심의 상주 - 문경 - 충주 코스로 엄청 달렸습니다.대구 파티마병원에서 출발하여 경기도 광주 우리 집에 도착하는 데 딱 세 시간 걸리더군요.갈 때는 와인딩, 올 때는 속도. 두 마리 토끼를 다 잡은 투어였습니다.   전체 투어거리: 712.7km가는 길: 436.8km (네이버지도: 395.09km) / 대구 1박오는 길: 275.9km (네이버지도: 267.78km) 투어경로: (가는 길) 양평 - 횡성 - 안흥 - 영월 (한반도지형) - 단양 - 죽령(소백산) - 영주 - 안동 - 의성 - 군위 - 대구(오는 길) 대구 - 상주 - 문경 - 수안보 - 충주 - 이천 - 광주 2011.8.7 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.  2011.8.7 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. ﻿
    앞비 오는데... 차도 사람도  정말 많다ㅎ   태종사 수국축제 해 마다 한번 가봐야지  했는데이렇게 비 오는날 꽃 구경을 오게 될 줄이야^^   편의점에서우비 하나씩 사입고태종사를 향해 고고!!!  태종사로 가는길 내가 좋아하는 초록색  함께 걸으니 기분 좋다 .  태종사 앞 트로트 노래가 흘러나왔어요 . 설마 했는데 역시나 태종사에서 나는 노래소리 축제니까요 ㅎ 사람 정말 많다.비가 와도 상관없죠꽃놀이는 ㅋ  옷 젖고 신발이 진흑탕물에 튀어도 좋다   비를 맞은 수국이더 싱그럽고 이쁜듯        사람 없는 길을 찍고 싶었는데역시나 내 욕심 ㅋ    절 조금 옆에 천막 아래 나무판 위에 붓글씨 써서 파신다 .   당신이 행복했음 참 좋겠습니다 .내가 아는 모든이들이  아니 그냥 세상 모든이들이 행복했음 좋겠습니다 .    꽃 다 보고 내려 오던길 .안개가 자욱 했어요 .  비 맞아도 좋다고싱글 벙글 동생 꽁치와눈웃음 넘 예쁜 착한 토딘이점프 했는데 미안해 다음에 더 예쁘게 찍어주께 ㅋ  영도 고구마 엿과 고구마 젤리 하나씩 오물오물우리것이 좋은것이죠 ㅋ 비와서  아쉬웠다면 아시웠을 수 있지만 덥지 않아 좋았고뭔가 더 생기있는 수국꽃을 볼 수있어 좋았고  자욱한 안개와 나름 더 운치 있었던  태종사 수국축제 수국꽃 실~컷 볼수 있어 즐거웠다.  
트레킹을 가기 전 항상 고려하는 부분은 차량으로 이동 시 회수하는 방법입니다.​특히 원점회귀가 불가능한 곳은 대중교통(버스) 이용을 우선하지만 늘 그렇듯 가려는 곳은 대부분 통행시간이 한정적이라 불편합니다.​걷는 것만큼 버스로 이동하는데 시간이 소요되는 경우가 태반이라 차선책으로 택시를 이용하게 되더라고요.^^​이번 치악산 둘레길 3코스 '수레너미길'을 갈 때도 정방향으로 걸어 택시를 타고 올 것인가 아니면 택시로 이동해 거꾸로 걸어올까를 고민했는데 아무래도 종점부인 횡성 의 위치가 너무 외지다 보니 그나마 이용이 편리한 곳이 시점인 치악산국립공원사무소라 생각이 미쳤고요.​결론적인 총평을 하자면 일반적인 방향이 아니라 많이 헤매긴 했어도 역방향으로 걸은 것은 탁월한 선택이었다는 겁니다.​수레너미재까지 다소 지루한 오르막을 걸었어도 재를 넘어서부터 제법 가파른 내리막이라 반대 방향보다 힘도 덜 들었고 말이죠.​하지만 이동 비용(33,000원 정도)이 발생하는 점은 감안하셔야 합니다. ㅋ 죄송~​여름에 다녀온 우중 트레킹이지만 이 가을 걷기에 좋은 곳인 건 일요일에 걸었음에도 마주친 탐방객이 손가락에 꼽을 만큼 적어 코로나19에 충분한 거리두기가 가능한 코스라 생각됐습니다.​수려한 치악산의 둘레를 걷는 코스다 보니 숲으로 들어가면 전체 산세를 길게 조망하지 못하니 아쉽긴 하지만 마을 길과 청정한 산길이 조화롭게 이어져 걷는 즐거움은 배가 되니 추천드릴 수밖에 없어요.ㅎㅎ​​​ 치악산 국립공원을 즐기는 여러 방법 중 트레킹이 선보인 지 아직은 길지 않은 시간이 흘렀습니다.​그만큼 아시는 분들이 적다는 의미.​​​ 치악산국립공원사무소를 검색해 가시면 널디 넓은 운동장 같은 주차장이 나옵니다.​​​ 물론 가을 단풍철인 가을엔 단체로 산행과 관광을 즐기는 분들로 가득 차고 했었는데요.​올해는 좀 다른게 거리두기의 일환으로 입장하는 관광버스의 제한하고 일부 장소는 출입을 금해 혹시 모를 전파를 막는다고 하니 사정은 좀 달라질 듯싶기도 합니다.​​​ 예전 같으면 많은 분들이 체험관을 이용할 수 있었지만 지금은 개점휴업 상태이기도 하고요.​​​ 이곳에서 화장실 같은 편의시설을 미리 이용하고 이동하기를 권합니다.^^​​​ 너무나 쉽게 휴대폰 어플로 택시를 불러 횡성  쪽으로 가면서 기사님께 물으니 종점에서 택시 잡기가 쉽지 않을 거라는 말씀이더군요?​그럼 치악산국립공원사무소에선 쉽게 호출이 되느냐? 그것도 운이 좋으면 빨리 아니면 늦을 수도 있다고 하십니다.^^;​​​ 한참을 돌고 돌아 에 도착하니 다시 돌아갈 길이 아득하게 멀게만 느껴집니다.ㅋ​​​ 일단  가 아닌 횡성 를 왔으니 구경하러 올랐습니다.​​​ 규모가 작기도 하거니와 생각보다 경치가 그렇게 수려하지 않아 큰 감흥은 없었습니다.​​​ 계곡이 얕아 물이 잘 보이지 않고 건너로 농사를 짓는 논이 너무 인공적이라 그렇게 느꼈을 수도 있어요.​횡성 에 얽힌 내용은 검색을 통해 읽어보시길..^^;​​​ 택시가 내려준 곳으로 다시 되돌아 내려와 걸어갔는데 이러면 안 되고  계단을 기준해 왼쪽으로 조금 더 올라 나오는 길이 원래 코스였으니 참고하세요.​​​ 방향 표시는 역방향보다 정방향으로 걷는 분들이 보기 편하게 배치돼 있습니다.​왼쪽으로 내려가보니 크게 한 바퀴 돌아 가 다시 나오더군요.ㅡ.ㅡ​​​​ 항상 느끼는 것이 가는 방향과 오는 방향 같은 길이라도 보이는 풍경은 완전히 달라 보입니다.​​​ 종점 부를 지나서 한동안 마을 뒤편 논밭을 지나기에 특별한 경치는 아닙니다.​​​ 횡성의  중 한우도 있어 그런지 유독 한우 사육장은 많이 보이더군요.^^​​​  억지스럽게 연결한 것은 아닌데 마을로 이어진 길이라 포장이 잘 돼있었고 그 덕분에 길을 헤매기도 잘합니다.ㅋ​​​ 원주 쪽 치악산의 모습은 산세가 잘 드러나는 반면 횡성으로 넘어오면 해발고도가 그보다 높아 그런지 수풀에 가려져 명확하진 않습니다.​​​ 종점에서 한 시간을 걸어 처음 정자를 만나 잠시 쉬어갈 수 있었고요.​​​ 이곳을 지나면서 본격 산길이 이어져 걷는 맛이 제대로 났습니다.​포장 길을 걷다 흙길을 걸으면 밟히는 푹신한 느낌이 좋아요.​​​ 좁아졌다 넓어지며 깊숙이 산속으로 들어간 느낌이 들었고요.​​​ 이내 사방이 뚫린 넓은 공터에 도착했습니다.​​​ 지도상에 나오는 장터 골 삼거리에 도착.​​​ 처음으로 만난 화장실은 재래식이었는데 냄새는 지독하진 않았지만 파리가 좀 있었어요.^^;​​​ 전원주택이 이어진 마을도 지났고 조금씩 고도가 높아진다 싶더니..​​​ 본격적인 산행코스로 접어든 느낌이 들었습니다.​​​ 상당히 큰 바위 징검다리를 몇 개 건넜고요.​​​ 국립공원 산행코스에서 흔히 보던 무지개다리도 몇 개를 건너갑니다.​​​ 거꾸로 걷는 것 기준해 수레너미재까지 쉴 수 있는 널찍한 휴식장소가 두 군데 있었습니다.​​​ 완만하게 오르막이며 길게 이어져 생각지도 못했는데 반대로 내려갈 때 상당히 급한 경사라 놀랐습니다.^^​​​ 걷기 좋게 경사가 완만한 길을 천천히 오르다 보면 수레너미재에 도착합니다.​​​ 이곳이 바로 수레너미재로 약간 좁은 듯하지만 쉬어갈 휴식공간도 있습니다.^^;​아담하게 작지만 앉을 공간이 있어 잠시 숨돌리고 주변을 돌아보시길..​​​ 충분히 쉬고 나서 고개를 넘어가니 정방향으로 올라오면 땀 좀 흘리겠다 싶게 경사가 지금까지와 비교해 상대적으로 심합니다.​비가 내렸거나 아침 안개로 습기에 찬 계단은 조심해서 내려가셔야 하는 것 아시죠?​​​ 이후로 경사가 완만해지며 걷기에 편한 길입니다.​​​ 계곡물이 시원하게 내려가는 건너로 이름 없는 동굴이 있었고요.​​​ 몸으로 느껴지는 치악산의 신선한 기운은 발걸음을 가볍게 합니다.​​​ 내려가다 만난 미니 놀이터는 아이들보다 어른들이 즐기기 좋은 기구들이 있었는데요.​놀이기구 종류가 다양하진 않아도 잠시 들러 쉬어갈만한 곳입니다.​​​ 계곡물소리는 더욱 커졌고 차례로 숫자가 붙여진 수레너미교를 건너갑니다.​​​  그렇게 한참을 내려가니 수레너미재를 오를 때 봤던 관문이 나왔습니다.​​​ 치악산 국립공원을 벗어난 곳이라 곳곳에 펜션이 보이는 길이 나왔고요.​​​ 완전히 내려왔다 싶을 때 깨끗한 국립공원 화장실이 있어 이용하시면 됩니다.​보시다시피 정방향으로 걷는다면 화장실은 여기가 마지막이라 보시고 해결하시는 게 좋겠어요.ㅎㅎ​​  방향 표시는 확실히 정방향으로 걸을 때 보기 좀 더 편한 위치에 놓여 있는 것 같았고요.​​​ 민박마을을 통과해 왼쪽 수레너미교라 이름 붙은 마지막 다리를 건너면 길게 구룡사까지 이어지는 계곡입니다.​​​ 조심해야 하는 도로변을 따라 다소 지루하게 치악산국립공원사무소로 향합니다.​​​ 다행히 차량 통행이 잦지 않아 크게 위험하진 않았는데 가을철 단풍철엔 조심해서 걸어야 할 듯싶습니다.​​​ 맑아 투명한 계곡물은 여름에 가야 제대로 즐길 수 있겠지만 사철 시원하게 흐르니 다른 계절에도 좋겠습니다.^^b​​​ 건너로 보이는 주차장 입구를 지나 치악산국립공원사무소로 들어갑니다.​​​ 널찍한 주차장이 텅 비어 있는 이유는 코로나의 영향이 있어도 생각보다 많은 분들이 찾지는 않는 곳이라는 반증이기도 합니다.​국립공원이 사철 탐방객이 붐비는 것이 아니라 단풍철에만 반짝 몰리는 경우가 많은 듯싶어 일부러 그 시즌을 피해 가는 편인데요.​그래서 올가을 단풍 구경 열기가 수그러들면 다시 치악산 둘레길 남은 구간을 걸을 겁니다.^^​​​  치악산은 산행으로 가도 좋았던 기억인데 이렇게 산을 둘러 돌아보는 둘레길 코스도 매력적입니다.​둘레길 2코스만 남아 현재 진행 중인 3코스에 이은 나머지 코스들의 개방을 기대하는데요.​그렇다고 해서 서두르지 않고 제대로 치악산을 즐길 수 있도록 좋은 길로 연결해 주시면 감사하겠습니다.^^​코스를 전부 걷기에 부담스러우시면 아래 민박촌 마을에서부터 수레너미재까지만 걸어보시는 것 추천드려요.​트레킹과 산행을 짧게 경험해보기 좋겠다 싶어서 말이죠.ㅎㅎ​​ 강원도 횡성군 강림면 강림리수래너미재강원도 횡성군 강림면 강림리치악산국립공원사무소강원도 원주시 소초면 무쇠점2길 26 ​ ​ 
 해녀촌에서자연산 해산물 파티!​매일매일 오는 블테기가또 왔습니다.ㅎㅎㅎ어제도 무려 저녁 9시에 취침하고오늘 아침 7시에 기상했습니다.​맑다가 흐리고 비오는날씨에 최약체라 그런지기운도 없고 에너지도 떨어져서포스팅이 자꾸만 늦어지고 있어요,ㅎㅎㅎ​​​  다누비열차 타고,  전망대 카페에서 시간보내기는 세번째 방문, 초여름 힐링데이 6월초에 떠난 여행! 저는 , 김해사람으로 는 3번째 ...blog.naver.com ​​지난 포스팅의 전망대에 이어서오늘은 등대 근처에 있는해녀촌? 해녀집?에서 해산물을 먹을거예요~정확한 명칭이 없어서 그냥 해녀촌이라 부를게요,ㅎㅎ​​ ​​전망대카페에서 나와서아래로 조금만 내려오면 등대가는 길이 두가지 버전이 나타납니다.(사진에 등장한 모델은 친구네 부부입니다,ㅎㅎ)​​  ​​가파른 길과 완만한 길이 있는데저희는 가파르고 빠른 길로내려갔어요~​내려가는 길은 나무그늘이 많아서많이 덥지않았어요,ㅎㅎㅎ​​ ​​등대가는 길은생각보다 가깝지 않았어요.​​ ​​군사작전과 관련하여출입이 제한되는 구역이라는안내판이 보이는데,여기 산책로로 꾸며놨는데괜찮겠죠???​​  ​​내려가는 길에는여러 동상들과 전시물들이곳곳에 있었어요.​햇볕이 뜨거워서 아, 있구나,,, 하고는바삐 갈길을 갔습니다,ㅎㅎㅎ​​ ​​친절하게도 등대가는 길의표지판이 있어서어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ ​​서울촌놈 프로그램에서도해녀촌에서 해산물먹고아이스크림을 먹었다네요,ㅎㅎㅎ​서울촌놈 맞나요??? 살았던 저도 몰랐는데,ㅎㅎㅎ​​ ​​화창한 하늘과 지평선,그리고 등대가 보이네요~​​ ​​힘듦도 잊을만큼날씨가 끝내주게 좋았어요!!​​ ​​저기 아래에 해녀촌이 보이네요!​​ ​​가까이 내려가면해녀분들이 해산물을 판매하고 있어요.​나중에 알게된 사실은참소라만 자연산나머지는 양식이라고 하네요,ㅎㅎㅎ​​ ​​깨끗한 물에 관리하고 계셔서신선하고 다 맛있어보여요!!!​​ ​​다른 테이블에서 주문한광어회도 직접 썰어서 나갑니다! 광어회 4만원해물 한가지 2만원모듬해산물 6만원소주 4천원 / 맥주 5천원물 1천원​가격은 저렴하지는 않았어요,ㅎㅎㅎ​ ​​타이밍을 잘못잡아서 그런지바다와 맞닿은 좋은 자리에는이미 사람들이 차지하고 있었어요~​뷰는 포기하고바람이 잘 들고 그늘이 확실한시원한 자리에 앉았습니다.​그래도 나름 분위기 있고 좋죠?세상 술이 하나도 안취해요,ㅋㅋㅋ​​ ​​해산물에는 소주가 빠질 수 없겠죠?? (?)인 대선으로 시켰어요~개인적으로 저는 이슬이를 좋아하지만에서는 대선이죠,ㅎㅎㅎ​초고추장, 기름장, 양파, 고추인원에 맞게 젓가락과 잔을 주셨어요.​​ ​​모듬해산물 6만원짜리예요멍게, 산낙지, 참소라, 해삼요렇게 나옵니다.​​ ​​사실 제가 멍게를 안좋아해서빼려고 했는데, 4명이기도 하고기왕 먹는거 다 먹어보자고해서모듬으로 주문했습니다.​​ ​​사이좋게 소주도 나눠마시구요.​​  ​​생각보다 멍게는 신선해서 그런지바다향이 많이 나지 않았어요,​대신 해삼이 바다향이 좀 나는데시간이 지날수록 맛이 짜져서 먹기 힘들었어요,ㅠ​​ ​​신선한 산낙지는 힘이 정말 좋더라구요!사진에 빠진 참소라는너무 딱딱했어요,ㅠ​그래서 그런지산낙지가 제일 좋았어요!​​ ​​여기가 무릉도원인가요?날씨도 좋고, 경치도 좋아서제아무리 낮술이라도 취하지를 않네요,ㅎㅎㅎ​​ ​​여기서 재밌었던 일은까마귀였어요,ㅎㅎㅎ​옆테이블 앉은 여성분 두분이자리를 비우고 화장실을 가려고하니해녀분이 한명씩 가라고 하시더라구요~둘다 가서 자리가 비면요 까마귀가 와서 다 먹어치운다며,ㅎㅎㅎ사투리로 말씀하시는게너무 웃겼어요,ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니나 다를까, 여성분들이 자리를 일어서려고 하니어디서 왔는지 까마귀가 날아들더라구요ㅎㅎ​​ ​​처음에 바다샷 못찍은게 아쉬워서다 먹고 일어나서 찰칵!더 있고 싶은 마음이 사진에담긴 듯해요,ㅎㅎㅎ​​ ​​따로 편의점에서 컵라면이랑아이스크림을 사먹을 수 있는데가는길이 멀고 힘들어서컵라면은 생략했어요~ㅎㅎㅎ​그치만 다음에 가면꼭 컵라면도 같이 먹을거예요~​  ​​이제 고통 속의 올라가는길입니다.6월초이지만 햇볕이 강하고더워서 정말 힘들었어요,ㅠㅠ​​  ​​햇빛을 피하려 등대에 연결된 계단으로 올라갔는데,정말 힘들었어요,ㅠㅠㅠ​​  ​​다 올라와서는다누비열차 기다렸다가내려갔어요~​내려가는 길에 태종사가 있고6월이라 수국축제를 기대했는데,수국이 많이 피지않기도 했고넘 덥고 힘들어서 숙소로 향했습니다!​​ 영도등대광역시 영도구 전망로 181  ​ 
어젯밤.. 남친님&연구실 후배님과 함께 저녁 먹으러 다녀온 하리의 식당..원래는 한국해양대 인근 맛집이라고 써야 하지만 잘 모르시는 분들도 있을테고..하리가 와 한국해양대의 딱 중간 정류장(버스 기준 양 쪽으로 한정거장씩임)이라 위치를 알기 쉽게 요렇게 써봅니다ㅋㅋㅋ처음에 "저녁 뭐 먹을까?"라고 얘기 중일 때.. 남친님이 "하리에 고기랑 조개.. 그 이름이 뭐더라..생각이 안나네;;; 여튼 조개랑 버섯이랑 구워서 같이 싸먹는 집이 있는데.. 괜찮아. 그거 먹을래?"라고 하길래.. 소고기랑 키조개랑 싸먹는 장흥삼합집이 하리에 있는 줄 알았다.근데.. 두둥~ 2층에 자리잡은 가게로 올라와 신발을 벗은 후 자리잡고 앉으니 엉뚱한 메뉴들만 가득..ㅋㅋㅋ남친님이 열심히 설명해준 메뉴는 바로.. 갈삼구이였음..ㅋ3명이서 자리를 잡고 "갈삼구이 주세요.."하니 주문받던 아주머니가 알아어 "갈삼구이 대자요" 하신다.우선은 먹어본 적이 없는 음식이니 기대를~~테이블 세팅이 시작됐다. 이 사진은 내 쪽..사각접시의 무침요리는 가오리 무침..그 외의 안구운 김, 절임 무, 절임 깻잎, 잘게 자른 김치, 콩나무 무침.. 이렇게 5가지는 나중에 갈삼구이와 함께 싸먹는 용이다.이 사진은 나랑 나란히 앉았던 남친쪽..내 쪽에 가오리무침이 있었다면 요 쪽에 잡채가 나온다.간이 좀 쎄긴 했지만 사람답게 당면 덕후인 난 가끔씩 젓가락으로 한움큼씩 집어다 먹기를 시도했다지ㅋ그냥 잡채 한접시 더 주세요.. 할 걸 그랬나..;;;;드디어 등장한 갈삼구이..궁금증 많은 난 처음 보는 요리 때문에 익혀 주시는 아주머니께 질문을 마구 해댔다ㅋㅋ그래서 가오리무침의 정체도 파악하고 갈삼구이의 정체도 파악했다.봄에 집에서 샤브샤브로 즐겨 먹었던 새조개와 비스무리하게 생긴 조개의 정체는 갈미조개..갈매기의 부리를 닮아 붙여진 이름이고 명지에서 나는 나름 이란다. 오호~대자를 시켰더니 접시에 아직 요만큼이 남았다.익은 걸 먹고 있으면 아주머니께서 알아서 추가 조리를 해주고 사라지신다ㅋ앗.. 뭐했길래 음식이 다 익은 사진이 없는걸까..ㅠㅠ막상 다 익은걸 보니.. 고기덕후인 내 눈엔 '삼겹살이 너무 얇은거 아냐?'라는 생각이 잠깐 들기도 했는데..아주머니가 알려주신 먹는 방법대로 요렇게 한 쌈을 싸고보니 고기 두께가 얇은 이유를 알겠더라..저렇게만 싸도 입 안이 한가득~~!!!갈미구이를 먹어보기 전까지는 가격대비 양이 많이 부족하겠구나.. 싶었는데.. 한 쌈 한 쌈 싸먹다보니 적당하게..!! 배가 부르더라는..(이것만으로는 절대 배부를 수 없는 양..ㅠㅠ 걍 5만원어치 꼬기를 먹는게 난 더 좋은..;;;)남친이랑 후배님은 공기밥을 하나씩 시켜서 갈삼구이와 함께 먹었는데..고기 먹을 때도 고기 먼저 배부르게 먹고 밥은 반공기쯤만 먹어주는 습관 아닌 습관을 가진 나 때문에 볶음밥 하나를 추가 주문했다.여기에 남친님이 남겨놓으신 밥 반공기도 함께 투하~우리가 쌈 싸고 남겨놓은 김치와 콩나물무침을 넣고, 김가루와 참기름을 첨가해 볶아주시는데 이게 제일 맛있다ㅋㅋ뒤늦게 간이 심심한 미역국을 주시긴 했는데 깜빡하신 건지 꽤 늦게 주셔서 그걸로 입가심을 했음..후식은 달지 않은 식혜 한그릇.. 쭈욱~대학 근처에서 학생들이 가서 배불리 먹기엔 가격이 조금 부담스러울 듯 하지만..이색음식을 좋아하시는 분이면  나들이길에 한 번쯤?! 들러볼만은 할 듯 하다.절임류와 함께 싸먹으니 기름지거나 비리거나 하는 부담스러움없이 깔끔한 맛을 느낄 수 있다. 그 이상도 그 이하도 아닌.. 좀 그런..ㅋ그리고 통영여행길에 주로 보던 멍게비빔밥과 도다리쑥국 등도 판매하고 있으니 회뿐만 아니라 여러가지 음식을 한 곳에서 맛볼 수 있을 것 같다.남친님~ 또 잘 먹었습니다~^^)/2014-05-10 11:50 이어쓰기
 여행은 말보다는 사진이다안녕하세요성공개척자 입니다 :)근래에 여행 포스팅을 하면서 어려움이 있다면사진에 대한 말을 찾아내기가 어렵다는 것이다. 보여지는 것들은 말보다는 사진이 더욱 명확하게 전달되는 수단이기 때문이다. 그렇다면 포스팅의 글은 어떤 역할을 해야할까?큰 비중은 아니지만,여행지에 대한 정보나, 그 때의 감정,특이사항 등을 좀 더 생생하게 느낄 수 있도록전달하는데 있지 않을까 싶다. 하지만 초보 여행자인 나로서는그런 부분까지 채울 수 있기에는 능력이 많이 모자란 것 같다. 당시에는 느끼지 못했는데,이렇게 포스팅을 하면서 새롭게 느끼는 부분도 많다. 다시 돌아보면 볼수록 행복하고 감사한 시간이었다. 여행을 하면서 은근히 사진을 많이 찍었다. 경치를 바라보면서 눈으로 담는 것 만큼 담을수 없어서다양하게 찍어보았지만,아무래도 현장을 온전히 전달하기는 쉽지 않으리라그래도 내 마음이 가는데로몇자 적어보련다. 나름 한참을 걸어서 그랬는지목이 많이 메말라 있었다. 왠지모르게 레몬에이드가 먹고 싶어졌다. 그래서 내리자마자 지체 없이 편의점으로 들어가레몬에이드를 한 병 사가지고 나왔다. 레몬은 참 신기하다.생각만해도입에 침이 고이니까,레몬이 가진 새콤함은기본적으로 뇌속에 각인되어져 있나보다.지금도 살살 침이 고이고 '꿀꺽'하며 군침을 삼킨다. 도착한 곳은 실은 나의 여행 목적은 관광이 아니라먹는 것에 있었다. 지방의 , 유명하다고 하는 음식들을 먹어보는 것이 주였으나, 이렇게 사이사이 명소를 둘러보는 것도 참 좋았던 것 같다. 특히나 게스트 하우스에 계신 분이 이 날의 코스를 잘 잡아주셔서 즐겁게 다녀올 수 있었다. 는  영도구에 있는 명승지돌, 울창한 숲과 기암 괴석으로 된 해식 절벽 및 푸른바다가절경을 이루는 곳으로, 대한민국 명승 제 17호로 지정되어 있다고 한다. [위키백과 펌]옛날에 신선이 살았던 곳이러고 하여 신선대라고도 하며, 신라 태종무열왕 활쏘기 장소였다는 속전 때문에라는 호칭이 보편화되었다고 한다. [두산백과 펌]입구가 상당히 넓다왕복 8차선 도로가 들어가도 넉넉할만한 면적으로 보인다. 소나무들이 정말 멋들어지게 자라있었다. 해송이라는 것일까?바닷바람을 맞은 소나무들은강인하면서도 아름다운 모습을 잃지 않는다.멀리 기다란 버스가 있고,사람들이 상당히 모여 있었다. 자세히보니 다누비라는 버스였다. 다누비'다'라는 뜻에서 따온 것일까?를 누비는 다누비 버스,이용할까 했지만, 기다리는 사람도 많고,이번에 걸어봐야 한다는 편견과그리 길지 않을 것이라는 잘 못 된 편견덕분에 타지 않고 열심히 걷고 걸었다. 는 아래 사진 처럼한 쪽 방향으로 돌면 다 돌아볼 수 있게 되어있다. 그래서 산책로로도 참 좋은 곳이다. 다소 언덕이 있긴하지만, 마음만 급하지 않고,몸만 따라준다면 이만한 산책 코스도 또 없을 것이다. 가 뭔가에 지정되었다고 적혀있는 비석,매번 사진은 찍어 놓지만,크게 관심도 없다;조금 걷다보니어느내 나무 사이사이로 푸른 바다가 보이기 시작했다. 정말 몰랐다;이렇게 바다를 볼 수 있는 곳인지를;더욱 좋았던 것은날씨도 좋고 참 이쁜 바다를 볼 수 있었다. 아래와 같은 자연은 뭐라고 말로 표현하기 어렵다. 모래가 아닌 자갈로 이루어진 해변, 이런 몽골몽골한 돌들이 있는 해수욕장이라,발은 크게 아프지 않으려나?이게 닳고 닳으면 모래가 되는 건가;사람들은 이미 삼삼오오 자리잡고 앉아서밀려오는 파도 소리를 즐기고 있었다. 참 넓구나마음 같아서는 계속 눌러 앉아서 감상하고 싶었지만,또 다른 곳도 봐야했기 때문에발걸음을 재촉했다. 찍어 놓고 포스팅하면서지금 알았는데,갈맷길,그리고 이웃님의 답글에도  갈맷길이 있다고 했는데,(답글 제대로 달아들이지 못해서 죄송합니다)이렇게 보니 사진도 찍어 놓고 있었는데, 깜빡 모르고 있었다;;문득 옆으로 슬쩍 지나가는다누비 버스가 부러워졌다왜냐면,여기도 상당히 벅차게 걸어야했기 때문에;특히나 태풍이 오기 전이라고 하여바람이 심하게 많이도 불었다. 하지만 버스를 타고 올라갔으면이렇게 올라가면서 하나하나 사진찍지 못했을 것이다. 이런 이어지는 여정이 난 좋다. 바다가 참 푸르고 맑다우리 나라의 바다가 이렇게 이쁜줄,이번 기회에 제대로 느껴본다. 햇빛을 반사시키는 바다의 일렁임도 좋다. 꽤나 올라왔다고 생각했는데이제 다시 내려가는 길이다. 내려가는 길이라고 방심할 수 없었다. 바람이, 바람이 상당했다아래 사진의 배의 사진을 비교해서보면완전히 잠기는 수준까지 들어갔다가다시 나오기를 반복하면서 항해를 하고 있다. 과연 선원들은 무사했을까?이날 자연의 아름다움과 함께,자연의 무서움을 함께 느낄 수 있었다. 그럼에도 불구하고 많은 배들이 앞 바다를 계속해서 오가고 있었다. '파도가 거세게 일고,거기서 생기는 물방울 들이 무지개를 만든다. 그리고 그 무지개는 안개처럼나를 덮친다. 옷에 물방울이 서리기 시작한다. 사진으로 보는 바다는이리도 평온한데,당시의 상황은 정말로 폭풍 전의 느낌이 물씬 났다.  걷다보니 전망대에 도착했다. 전망대에 도착했어도 볼만한 것은역시 바다와 해안 절경인 것 같다. 전망대에서 조금 더 올라가면영도등대라는 것이 있어서구경을 하기 위해서 내려갔다요게 등대인 것 같다. 디즈니의 구피가 웃고 있는 것 처럼 생겼다..오리 같이 생긴 것 같기도 하고..라고 생각하는 것은 내 밖에 없으려나?아..구피라는 캐릭터를 알기나 할까;;뭔가 아래 뾰족한 첨탑같은 것이이곳의 포인트인 것 같아서열심히 찍어냈다. 무지개도 살짝 피어있어서멋을 더했다. 그리고 저기아래 무슨 바위가 있다. 뭔가..이름이있었는데,,망부석?촛대바위?뭐 이런 느낌인데;;;잘 모르겠다. 평소에는 갈 수 있는 곳인 것 같은데,이날은 정말..바람이 너무너무 강하게 불어서갔다가는 바다 헤엄을 서비스로 할 것 같아서도저히 더이상 내려갈 엄두를 내지 못했다바닷바람을 실컷 맞은 후에,코스가 거의 끝났다는 것을 알고내려가기 시작했다역시 올라가는 길보다는 내려가는길빠르고, 신나고, 편하다슬렁슬렁 내려오다보니 입구에 도착했다다음 행선지로 가기 위해서버스정류장에서 잠시 기다리고다음 목적지로 가는 버스를 탔다은 참 좋다다음은 뭘까요?모두모두 즐겁고, 맛있고, 행복하세요성공개척자 올림
[시크한 희진쌤의 쿨한 가족여행(1)]밤기차 무궁화호를 타고 달려온 , 새벽엔 자갈치시장에서 부지런히 살고있는 의 얼굴을 보았다 . 아침부터 시티투어를 이용해  이곳 저곳을 다녔다 . 꽃피는 동백섬에는 누리마루가 있고 지금은 무궁화 전시중인데. 날이 더워 꽃잎이 다 데쳐진것 같았다 ㅠㅠ  이럴때 필요한 건 뭐 바로 시원한 봉다리 맥주 요건 ? ㅎㅎ    순환열차도  3인이상 가족은 20% 할인이된다에서 오는길에 본 동삼동패총전시관 가보고 싶었으나 시간이 늦었다는 대신 남포동을 배회하고  밤엔 용두산공원에 올랐다 아주 편하게 에스컬레이터로  용두산 공원 높은 곳엔 한국사람들의 영웅? 이순신 장군의 동상이 바다를 향해 있었다 마치 다 지켜내겠다는 결의를 보여주는 모습으로 ....타워에서 본 야경과 타워 ,다보탑과 등대를 합친 디자인이란다. 그래도 104년 이나 된 타워란다 등대도 되고 기능성 타워 인정 !!
​ ​ 최애 막걸리 탄생한 순간< 개똥쑥 생 막걸리>​ ​​엄마집에 왔는데 , 아버지께서 필꽂혀서 매일저녁1통씩 먹고 있다는 최애주가 있다고 들고나오셨어요. 개똥쑥막걸리라고 하길래 "뭐라고 ??????" 라고 되물었어요 ㅎㅎㅎ​이름이 넘 특이한 막걸리! 아버지께서 다른 막걸리랑 비교 안되게 맛있다고 하셔서 아빠 믿고 거부감없이 막걸리 같이 마시기로 했어요 ​  ​ ​개똥쑥이라는 항암효과를 가지고 있는 쑥 추출물이 10%가 들어있다고 하네요 ​ ​저온 추출법을 사용하여 쑥의 좋은기능은 살리고 쑥 특유의 향과 쓴맛을 줄여 , 맛까지 겸비한막걸리라고 하네요 ​ ​알콜은 6도 정도 ! 거부감없이 마실수있는 도수라 술이약한 사람들도 편하게 마실수 있는 막걸리예요   ​​  ​​의 명물이자 의 특산주라고 해서 또 궁금하기도해서 Naver 검색을 해보았어요   ​​ 의 전통주 양조장 <1> 영도 개똥쑥막걸리의 전통주 양조장 <1> 영도 개똥쑥막걸리..www.kookje.co.kr ​​기사에도 실릴정도로 인정을 받고 있는 막걸리더라구요! 아버지께서 실제로 막걸리를 구매하기위해서 양조장을 다녀오셨는데, 조그만한 양조장에 젊은 총각이 있었다고 했는데 정말 30대초의 젊은 사장님이시네요 ! ​끊임없는 노력의 결과물이 < 개똥쑥 생 막걸리 > 였어요의 영도내에서는 이미 아는 사람은 다안다는 ! 영도내 마트에 판매되는 개똥쑥막걸리는 빨리 품절되어서 아버지께서 직접 양조장에가서 사오셨다고 했어요 ​  ​기사를 통해서 알고나니 , 의 특산주를 먹었다는 것에큰 자부심이 생겼어요 😆​  ​ ​엄마집에서 막걸리를 점심에 2통 ,저녁에 1통 마시고 ​  ​다음날 집에서 1통 마셨어요 육아 스트레스도 날려버리기 🤣🤣🤣​​​<후기> ​제가 술중에 막걸리를 가장 좋아하는 편인데 막걸리의 가장큰 단점이 다음날 머리통이 깨질거같은 두통이였죠 !! 💚 그런데 개똥쑥 막걸리는 숙취가 전혀 없어요 💚 일단 맛이 정말정말 맛있어요 (최애막걸리등극) 💚 껄끄럽지않고 뒷끝없이 깔끔한 식감💚 쑥향같은거 전혀 안나요! 💚 항암효과까지 있다니, 술을 먹고있지만 건강까지 챙기는 기분이 들어요 ​​정말 깔끔하고 시원하고 맛있는 술 ! 술못먹는 사람도 마시면 좋다고 할 맛 ! ​왜 이걸 이제 알았을까요? ​설날에도 개똥쑥 막걸리와 함께하자고 , 아버지께서 대량구매 해오신다고 하셨어요 🤭👏🏻👏🏻👏🏻​  ​ 양조광역시 영도구 동삼동 940-3 ​​# #꼭드세요 #인생막걸리 #꼭먹어봐야하는막걸리 #최애막걸리 #전통주양조장 #영도양조장 #영도막걸리 #개똥쑥막걸리 #막걸리 #막걸리 #숙취없는술 #항암효과막걸리 #웰빙주 #영도특산주 #맛집추천 #개똥쑥생막걸리 #양조 ​​ 
지난날 찜질방에서 잘 자고 일어났더니 몸이 매우 상쾌했다사실은 열차시간을 안 맞춰도 되어서 많이 자고 3일만에 처음으로 이불을 덮고 자서 몸이 상쾌한 것 같았다그러니까 앞으로도 많이 자고 덥더라도 배에는 이불을 덮고 자야겠다  우선 조금 무서운 차이나타운을 빠져나와서 역으로 향했다﻿역으로 가는 길에 이 신발을 버렸다이 신발은 전에 여수에서 산건데 안맞는 걸 샀는지 발이 너무 아팠다이거 신고 3일정도 돌아다닌 게 되는데 저 날카로운 뒷부분이 뒷꿈치 아킬레스건쪽에 계속 닿아서물집이 생기고 생긴 물집이 터져서 피가 철철 나고 피가 철철 나서 밴드를 붙였더니 그게 또 신발에 닿아서밴드를 붙인 곳에도 또 물집이 나고 피가 철철 나고 하는 악순환이 계속되어서사실 찜질방에서 잘때도 발을 꿈틀꿈틀 움직일때마다 억 하는 소리가 날정도로 아팠다 게을러서 이 여행기를 2주정도 지난 상태에서 쓰고 있는데 아직도 발에 상처가 안 아물었다 어쨌든 뒷꿈치가 너무 아파 저기에 닿는 신발은 아무래도 못 신겠어서역 지하상가에서 그냥 삼선슬리퍼를 사서 신었다  새신을 신고 팔짝팔짝 뛰며 역에 도착뭔가 멋있었던 역은 바다가 있는 도시니까 대충 물의 도시라고 부르겠다 물의 도시답게 역에도 분수가 있었다(이런 억지 부려보고 싶었다) 12시에 학원 원장님이랑 약속이 있었기 때문에 역에서 핸드폰을 충전하면서 사람들을 구경했다은 큰 도시라 그런지 내일러들은 많이 안보이고 그냥 사람들이 많았다지나쳤던 조그만 역들은 거의 내일러들만 있었던 게 기억나서 조금 웃었는데 생각해보면 그 조그만 도시들은 유동인구가 많지 않고 여행객들도 내일러들이 다수를 차지하고 있다는 건데내일러들은 가난하니까 지역경제에 딱히 도움도 안될테고 그 조그만 도시들이 조금 안타까웠다  12시에 원장님을 만나서 밀면을 얻어먹었다나를 고용한 원장님은 이 고향이라서 학원 휴가때 고향에 내려와 계셨는데 서울에서 같이 일하던 사람을 에서 뵈니 많이 신기했다그건 그거고밀면은 정말 맛있었다 ㅠㅠ여행하면서 처음으로 맛있는 지역을 먹어본 기분이었다저 면은 너무 질기지 않으면서도 쫄깃하고 저기 빨간 육수는 너무 맵지 않으면서 냉면 못지않은 감칠맛이 느껴져서하루 첫끼로 면을 먹는데도 마냥 좋았다 사진을 보니 또 먹고 싶어졌는데 서울에서도 밀면을 먹으면 맛있을까?밀면을 먹고 남포동에 있는 시장에서 승기호떡이라고 쓰여있는 씨앗호떡을 먹었다씨앗호떡은 원래 호떡의 달콤한 맛에 씨앗들의 고소한 맛과 양념의 짭짤한 맛이 합쳐져서 참 좋았다 저 시장에는 호떡집이 많이 있었는데 승기호떡이라는 상호가 붙은 집이 사람이 제일 많았다 승기=좋은 씨앗은 아닐 테고 사실 맛도 승기랑은 상관이 없겠지만 사람 심리는 어쩔 수 없나보다나도 승기호떡에서 씨앗호떡을 먹었는데 다른 호떡집들은 다 승기호떡처럼 사람이 많지는 않았다 여행을 다녀보니 1박 2일이 국내여행을 진작시킨 효과는 물론 지대하지만 1박 2일에 소개된 곳이나 음식점에만 사람이 몰리는 효과도 아무래도 없진 않았는데생각해보면 그건 다 없던 수요를 만들어준거니까 물론 1박2일에 고마워해야 할 일이지만원래 기준들은 다 상대적인 것이기 때문에 1박 2일에 소개되지 않은 옆집들이 1박 2일을 원망한다고 해도 그게 사람의 본성에 비추어 그리 잘못된 일은 아니겠다는 생각이 들었다  먹을 걸 다 먹었으니 좋다고 소문난 로 향했다사실 에 대해서는 아는 게 거의 없었는데내가 관광책자들을 호남선이 출발하는 용산역에서 받아서 가지고 있는 관광책자들이 죄다 전라도에 대한 것뿐이었기 때문이다 얼마나 아는 게 없었냐면 가 해운대처럼 해수욕장인 줄 알았다 그래서 버스가 점점 산으로 가면서 내 마음도 산으로 갔고 에 도착했더니 사람들도 너무 많았다를 관광하는 방법은 2가지가 있다첫번째는 만원을 내고 유람선을 타는 건데 유람선을 타면 버스에서 내린 곳에서 바로 전용차가 와서 데리러오고유람선을 이용해서 쾌적하게 의 구석구석을 볼 수 있다두번째는 저기 보이는 다누비열차를 타는 건데저건 1,500원이고 에어컨도 나오고 배차간격도 30분 정도라서 나름 쾌적하게 의 구석구석을 볼 수 있다 그런데 나는 돈이 없는 내일러고 저 다누비열차는 타려면 2시간을 기다려야 한다고 해서 를 다 걸어서 움직였다내가 아까 를 관광하는 방법은 2가지가 있다고 했듯이 걸어다니는 방법은 관광이 아니다경사도 꽤 있고 이날 날씨도 덥고 바보같이 짐도 다 메고 있었기 때문에처음에는 군장메고 행군하는 기분으로 를 돌아다녔다 저렇게 귀여운 간판도 있었지만 이때는 힘들어서 기분이 안 좋았기 때문에저녀석들 소라면서 얼굴이 어디에 달려있는거야 집게는 또 왜있는거야 라고 생각했는데지금 다시 생각해보니 저건 소라고둥게라서 얼굴이 저기에 있고 집게발이 있어도 될 것 같다 미안.. 어쨌든 날씨가 더워서 계속 툴툴대면서 산길을 계속 걸어갔는데정말 갑자기 나무 사이로 등대가 보였다1차 목적지가 등대였기 때문에 이때부터 신나서 툴툴대기를 멈추고 걸음을 빨리했다 절벽을 내려가니 마술처럼 나온 등대생각보다 엄청 크고 높아서 올려다보니 조금 떨렸다 걸음을 재촉해서 등대로 갔더니 이런 게 있었다이건 사진 한장 같아보이지만 내가 사진을 슥슥 잘 합친것이다 이때 가방때문에 너무 힘든 상태여서 가방도 풀고 잠깐 쉴겸 도서실로 들어갔다 가방을 풀고 잠깐 책을 둘러보니 이런 쓸데없는 오래된 잡지가 있었다나는 사실 서태지의 빠돌이기 때문에 이 잡지를 안 읽을 수가 없었는데 아예 생각도 못했던 해양독서실에서 바다를 보면서 쓸데없는 잡지를 읽고 있으니 이런 소소한 게 여행의 묘미가 아닐까 하는 생각이 들었다그리고 독서실엔 에어컨이 있어서 매우 시원하고 행복했다땀이 어느 정도 마르고 잡지도 대충 읽고 나서 독서실에서 나와  절벽쪽으로 내려갔다 저기 보이는 저 조형물에 대해서는 별다른 설명을 찾지 못했는데저 쐐기모양이 정확히 동쪽을 가리키고 있어서 태종이 일출을 보며 활을 쏘는 것을 형상화한 것일까 하는 생각이 들었다물론 근거는 없고 저쪽이 정동쪽이 아닐 수도 있는데 사실 이걸 보면서 떠오른 건 아흔아홉 눈의 섬에서 떠오른 100번째 눈, 첫번째 태양을 쏘아 떨어뜨린 태양의 사수였다어릴때 읽은 책에서 얻은 이미지는 참 머릿속에서 사라지지 않는다 계단을 내려오면서 계속 사진을 찍었다쇠로 만들어진 조형물이 절경에 설치되어 있다고 하면 일단 안좋게 생각되지만몇몇 사람들의 말처럼 인공조형이 자연에 서있는 것이 무조건 나쁜 것이 아니라안어울리는 조형을 억지로 세우는 부족한 미적 감각이 나쁜 거다 저 조형물은 꽤나 멋들어지게, 쇳덩어리의 이물감을 가지면서도  절벽에 제법 어울리게 서있었다  절벽은 마치 그리스 산토리니처럼(물론 가본적은 없지만)예쁘게 계단을 설치해놨다계단의 어디에 서서 어디를 향해 카메라를 들이대도 바다가 나와서 기분이 좋았지만 가끔 무섭기도 했다절벽을 내려가서 닿은 신선바위사실 인천 영종도에 있는 선녀바위는 뭐야저게 이런수준이었는데 저 바위는 정말 신선이 놀법했다뒤에 보이는 우뚝 솟은 바위는 촛대바위라고 했다절벽 아래 바다가 있고 절벽 위엔 등대가 있는데 그걸 한컷에 담을 각도가 아무래도 안나와서 아쉬웠다 일단 기념촬영모자를 벗어서 경의를 표했다신선바위에서 바다를 보면서 몇 장 찍었는데물은 아무래도 사진가지고는 표현이 잘 안되는 것 같아서.. 동영상을 찍는 게 좋았을 뻔 했다  신선바위에 걸터앉아서 바다를 보면서 물소리를 듣고 바닷바람을 쐬는 짧은 시간은짧았지만 평생 잊혀지기 힘든 순간이었고 아무래도 말로 표현이 되지 않는 순간이었다 원래 여행을 떠나면서 생각을 많이 하려고 했었는데 생각하는 것도 이럴 때는 사치 아닌가 하는 생각이 들었다 아쉬웠지만 신선바위를 떠나서 다른 쪽으로 가면서 찍은 계단저 아래쪽으로도 내려가 봤는데 아주머니들이 싱싱한 해산물을 팔고 있었고저쪽에서 유람선도 탈 수 있었는데 둘 다 돈이 드는 일이라 나는 그냥 구경만 했다걸어다닐때마다 갯강구들이 도망갔는데 내가 제일 싫어하는 발많이달린 것들도 저날은 마냥 귀여워보였다그런데 지금 생각하니 역시 징그럽다 그때로 돌아간다면 내려가지 않겠다조금 다른 각도에서이 사진을 찍고 아까부터 눈에 걸리던 바다가 보이는 창 카페로 들어갔다 마침 사람이 없었던 카페-사진찍고 나니 사람들이 잔뜩 들어와서 북적북적했는데다들 들어오자마자 같은 표정으로 탄성을 질렀다   사실 나는 카페들을 그다지 좋아하지 않았다우리나라에 스타벅스 열풍이 불었을 때 스타벅스는 좁고 답답하고 숨막혀 보였고거기서 파는 쓸데없이 비싼 커피는 문화라는 이름으로 포장해도 비싸고 무의미해 보였다그리고 프랜차이즈에 대체 어떤 문화가 있다는 건지도 이해가 되지 않았다  그래도 종종 카페를 가게 되면서 이제 카페가 주는 공간감과 시간감을 어느정도 긍정하게 되었는데카페는 방문자들에게 주인이 갖고 있는 공간에 대한 생각을 전파하여새로운 공간과 그 안에서의 새로운 시간을 경험하게 해 주는 것에서 그 의미가 있다고 생각한다어디에 가도 똑같은 모양인 프랜차이즈 카페들에서는 아무래도 그런 경험밖에 할 수 없다 그런 점에서, 근거도 체계도 없는 나의 카페론에 비추어 볼 때 이 카페는 참 좋았다전망 좋은 곳의 통유리 카페는 흔할 수도 있지만 이 카페는 유선형이라서 저 온전한 전망으로 배를 타고 나아가는 느낌을 받았다 바다는 보였지만 바다소리가 들리지 않아서 아래에서 물결치는 바다와 나는 하나이면서도 유리된 것 같았다 이런 경험을 다른 어떤 카페에서, 혹은 다른 어떤 곳에서 할 수 있을까 아까도 썼지만 자연이 덩그러니 있다고 마냥 좋은 것도 아니고 사람한텐 역시 사람과 사람이 만든 것들이 필요하다 바다를 바라보면서 먹은 최고의 딸기스무디물도 주시고 비닐봉지도 주시던 마음좋은 주인아주머니 이런곳에서 카페 하시는게 힘드시지지 않냐고 무례한 질문을 드렸는데식재료들을 그 높은 계단으로 매일매일 나르시느라 힘드시지만바다 보는 맛에 그냥저냥 한다고 주인아저씨와 함께 웃으셨다 이 조형물은 등대를 떠나면서도 계속 시선이 갔다 이 우체통은 등대 옆에 있었는데바다에 나간 사람들의 안전을 비는 엽서를 써서 여기에 넣어달라고 쓰여 있었다네이버 항공뷰로 찾아본 내가 저 아래까지 내려갔었다니 허허  등대에서 쉬고 스무디도 먹고 바다도 잔뜩 봤더니 힘이 많이 나서 반대쪽 코스로 힘차게 걸어갔다 사실 제일 기대했던 거는 등대였기 때문에 이제는 그냥 돌아가는 길이라고 생각했는데 길을 가는 내내 바다가 보였다걸어가다가 나무가 조금 없다 싶으면 어김없이 이렇게 바다가 보였다 저기 떠 있는 커다란 배들도 정겨웠는데 가까이서 보면 너무 커서 정을 못붙이겠지 사실 길이 크고 좋아서 적잖이 신기했는데 이 길을 짓다가 돌아가신 분들도 있었다 물론 죽은 모든 목숨이 안타깝지만 순직 장병이란 말은 특별히 안타깝다걷다가 해수욕장이 보여서 내려갔다여긴 태원자갈마당이라고 하는데 해변에 깔린게 다 자갈이어서물이 오고 갈때마다 돌이 구르는 촤르르 소리가 나서 좋았다 파도도 꽤 높아서 물에 들어가고 싶은 마음을 겨우 참았다 자갈마당에 유람선이 정박해서 사람들이 우르르 몰려오고 자갈마당에 있던 사람들이 우르르 배에 탔다 나도 배를 타고 싶었지만 거의 다 왔는데 이제와서 타면 너무 아까워서 그냥 넘어갔다 에서 다시 버스를 타고 남포동으로 이동했다  사실 아무 생각 없었는데 에서 남포동 사이에는  영도가 있었고 영도엔 한진중공업이 있었다이상하게 의미심장하게 찍힌 한진중공업 크레인   남포동에서 버스를 내려서 좀 걷는데 용두산공원 가는길이 보였다꼭 지하철역처럼 에스컬레이터도 있고 지붕도 있어서 용두산공원에 가기로 했다용두산공원에 있는 타워 아까부터 느꼈는데 하늘에 구름이 껴있을때 높은 구조물을 찍으면 의미심장한 사진이 되는 것 같다 용두산 공원 도착하니 6시였는데 정확히 6시부터 시작한 세계 악기 여름 페스티벌역시 운이 좋았는데 이제 운얘기는 그만 해야지 용두산공원에 세계 악기박물관이 있어서 주최한 행사라는데 오프닝을 맡은 난타가 굉장히 신났다 팸플릿을 보니 신기한 악기들도 많아서 계속 보고 싶었는데 아무래도 시간이 없어서 인디언 플룻까지만 듣고 나왔다에서 하고 싶었던 건 3가지가 있었는데 (물론 닭꼬치를 먹는 건 아니고)첫번째가 밀면먹기, 두번째가 돼지국밥먹기, 세번째가 보수동 헌책시장 가보기였다 용두산에서 내려와서 헌책시장 가는길에 너무 맛있어 보이는 닭꼬치가게가 있어서 못참고 한꼬치여기가 바로 의 명소 보수동 책방골목이런 헌책방들이 좁은 골목 안에 가득 있어서 책도 가득 있고 책냄새도 폴폴 풍긴다책이 잔뜩 쌓여있고 사람들이 돌아다니며 책을 고르는 모습이 좋았다 왜 서울엔 이런 골목이 없을까 사고싶은 책들은 잔뜩 있었지만 아무래도 짐이 무거워서 한권밖에 못 샀다이럴 땐 당연히 내가 제일 좋아하는 책을 사야지이 책은 사서 빌려주거나 남에게 선물하거나 하는 식으로 이번에 산게 5번째인데요즘 나오는 양장본에는 겉 띠지에 '우리 시대 최고 수준의 에세이'라고 낯뜨거운 말이 붙어 있어서 좀 그랬는데운좋게 헌책시장에서 초판본을 구했다  저녁을 먹기 위해서 다시 남포동으로 향했다남포동은 정말 사람이 많아서 좀 정신이 없었다 남포동 호떡거리 이제 돼지국밥을 먹으려고 맛있는 집을 좀 찾아봤는데 자갈치 시장 골목 안에 있는 곳이 괜찮다고 해서 들어갔다자갈치시장 들어가자마자 바로 오른쪽에 있는 골목에 있었다 감자탕은 우리동네 소울푸드인데..이렇게 푸짐한 돼지국밥이 5500원!! 저기 소면도 보이는데 밥 다먹고 말아먹으면 맛있다돼지국밥은 사실 순대국밥이랑 큰 차이는 없는 것 같았는데나는 순대보다 고기가 더 좋으니까 고기가 더 좋은 만큼 돼지국밥이 더 좋았다국물도 뭔가 조금 더 담백한 느낌?이었고 돼지고기가 많이 들어 있어서 먹고나니 든든했다 저녁까지 먹고 나니 할 일이 없어서 자갈치시장을 구경했다삼각대가 없어서 기둥에 고정시켜놓고 겨우 찍은 밤의 자갈치시장이거 말고 커다란 자갈치시장 건물도 있었는데 그건 왠지 찍고 싶지 않았다여기 돌아다니면 처음 보는 생선들을 잔뜩 봤는데 다 맛있어 보여서 돼지국밥을 안먹었더라면 돈을 마구 쓸뻔했다바로 옆이 바다인데 바다로 가는 길이 아무래도 안 보이고 이제 내일까지 딱히 계획도 할일도 없어서제대로 바다를 보려고 광안리로 지하철을 타고 갔다은 티머니를 쓸 수 있어서 매우 편했고 몇년만에 교통카드에 10원 단위가 찍혀서 청소년이 된 기분이었다 하하  지하철 타고 금방 도착한 광안리 해수욕장해수욕장 오는 길에 에서  할머님께 서울사람이 길을 가르쳐드리는 진귀한 경험을 했는데그 할머니는 군대에 갔다가 다쳐서 집인  근처의 병원에 입원하게 된 군인 손자를 문병하러 가고 계셔서마음이 많이 아파서 사람들에게 길을 물어 가면서 겨우 병원을 찾아 드렸다 그 손자가 빨리 낫고 빨리 제대해서 할머니를 자주 찾아뵐 수 있게 되면 좋겠다고 생각했다   광안리 해수욕장은 생각보다 별로였다 진짜 딱 저 사진에 나온게 전부인데. 광안대교가 멋있긴 했지만해수욕장과 도시가 너무 가까웠고 해수욕장 자체도 좁고 쓰레기가 많고 사람도 많고 시끄러웠다바다에 조금 앉아 있다가 핸드폰도 충전하고 책도 잠깐 읽으려고 해수욕장 근처의 카페로 갔다 카페에 앉아서 오늘치 여행을 회상하고 내일치 계획을 세우고 보니 사실상 외지에서 자는건 오늘이 끝이라는 생각과내 첫 여행도 이제 거의 막바지란 생각이 들었다  그래서 이런 컨셉사진을 찍었다 이 사진은 핸드폰을 충전하기 위해 들어간 카페베네에서 찍은 건데이렇게 컨셉을 잡고 사진도 찍고 아이스크림도 먹는 동안 사실 충전은 하나도 안되고 있었다 카페에서 조금 쉬다가 다음날 영주로 가는 새벽기차를 타기 위해서영주행 기차가 멈추는 부전역 근처의 찜질방으로 들어갔다      
오늘 마을 탐방은 원래는 안흥의 찐빵 업소 방문이었습니다.찐빵마을로 유명한 안흥에는 찐빵 업소가 열두 곳이 있는데,그곳들을 모두 방문할 계획이었지요.그러나 아쉽게도 비가 내리고 있네요.​폭우라고 할 수는 없지만 우산을 쓰고 20여 분 동안 걷는 것은 힘들 듯해서다음으로 미뤄야 했습니다.그러나 준비를 했던 교재를 가지고,찐빵의 역사와 안흥 찐빵의 현황을 공부했고요.​ https://blog.naver.com/yyhome53/222729628175 2022년 5월 13일 깨달음의 숲 10호1. 찐빵 찐빵은 한국의 간식으로 밀가루 반죽을 발효한 뒤, 소를 넣고 찜기에 쪄낸 둥근 모양의 빵으로, 한...blog.naver.com 10차시 교재인 깨달음의 숲 10호입니다.찐빵, 찐빵과 호빵의 차이, 안흥찐빵, 안흥의 찐빵 업소들로교재를 꾸몄고요.​  도서관에서 블로그에 올려진 교재 내용을 보면서찐빵과 안흥찐빵의 상식과 역사에 대해서 공부를 하였지요.​날씨 관계로 안흥의 찐빵 업소 탐방은 연기했지만,우리 고장의 맛집들을 돌아보기로 했습니다.​ 안흥의 유일한 중화요리 전문점인 금풍식당입니다.50여 년의 연륜이 쌓인 이곳은 강림에서 긴 역사를 지닌 맛집이지요.아래 지도에서 A에 있습니다.​ 미투치킨 피자 전문점입니다.아이들이 가장 좋아하는 곳이라네요.아래 지도에서 B에 있습니다.​ 경북식당입니다.한식을 중심으로 하는 맛집이고요.아래 지도에서 C에 있습니다.​ 이모네식당입니다.한식 전문 맛집이고, 넓은 주차장이 인상적이네요.아래 지도에서 D에 있습니다.​ 강림 종점식당입니다.가장 최근에 문을 연 한식 전문 맛집입니다.아래 지도에서 E에 있습니다.​ 강림강촌식당입니다.강림천 강남인 우체국 옆에 있는 한식 전문점입니다.아래 지도에서 F에 있습니다. 오리와 토종닭백숙 전문 업소인 뜰안채입니다.강림초등학교와  강림면사무소 사이에 있고요.아래 지도에서 G에 있습니다.​ 강림의 인 산초를 재료로  하는 강림산초두부입니다.5월 16일에 문을 열 예정이고요.아래 지도에서 H에 있습니다.​  이 친구들은 왜 식당이 한곳에 있지 않고 여기저기 있느냐고투덜거리면서도 잘도 걷네요 *^^*맑고 고운 꽃송이들의 정기를 받은 강림의 맛 집들이오래오래 번창하기를 빌고 또 빌었지요.​ 강림의 맛집들입니다. (순서는 우리가 걸은 순입니다.)​A 금풍식당 (중화요리)B 미투치킨 (치킨, 피자)C 경북식당 (한식)D 이모네식당 (한식)E 종점식당 (한식)F 강림강촌식당 (한식)G 뜰안채 (오리, 토종닭 전문점)H 강림산초두부 (5월 16일에 문을 열 예정)​강림면의 맛집에는 이 여덟 곳 말고도부곡 방향으로 막국수와 부곡횟집,안흥 방향으로 강림순대와 박가네 추어탕,월현 방향으로 임대식사 등이 있지만,그곳들은 거리상으로 보아서 강림시장과 떨어져 있으므로오늘 탐방에서는 생략하고요.​#강림돌봄학교 #마을탐방 #금풍식당 #미투치킨 #경북식당 #이모네식당 #강림종점식당 #강림강촌식당 #뜰안채 #산초두부 
﻿맛집 고빵해빵과 땡초어묵  별미군요​​​​​​왕복60킬로를 달려 도착한 맛집과연 고빵 해빵의 맛과 땡초어묵맛은 어떨지?여기서 고빵은 고구마빵이고 해빵은 해물치즈빵을 통칭한다.어묵하면 어묵이니  맛집 기대로 고고씽!​​​​​ 영도에 위치한 유명한 관광지인  입구 근처에 위치한 고빵해빵은 땡초어묵 맛집이기도 하다.​​​​​요즘 관광지를 가보면 그 지역 을 이용한 맛집들이 많은데그런면에서 어묵을 이용한 어묵과 그리고 고구마빵 해물치즈빵을이용한 맛집 이제 여행코스에 포함해도 좋을드 싶다.​​​​​​​가게 입구에서 보니  입구가 보인다. 초입에 위치하고 있어 여행전이나 후에맛집에서 맛있는 먹거리 하나 구입하면 좋을듯.​​​​​​ 버스정류장 바로 옆에 위치하고 있어 찾기도 편해서 좋았던 고빵해빵​​​​​맛집 ​가게 내부는 아주 깨끗하고 정리정돈이 잘 되어 있는 느낌​​​​​​고구마빵은  영도가 우리나라에서 가장 먼저 고구마를 재배한 것을 알려짐을 기념하기 위해 만든 빵이라고 합니다.해물치즈빵은 주변의 바다에서 수확한 신선한 해산물과치즈를 듬뿍 넣어 만든빵이랍니다.​​​​​​사유리와 김경식도 다녀간 맛집~​​​​​​ 관광기념으로 하나 데리고 가세요.​​​​​​캐릭터 사진과 사장님 얼굴 완전 일치해서 놀랬답니다.​​​​​​주문 즉시 만들기 때문에 이렇게 주문번호를 작성하면 되신답니다.​​​​​​어묵계의 오달수!어떤 음식과도 어울릴만한 어묵의 맛과해물의 맛이 듬뿍 해물치즈빵​​​​​​땡초어묵 나 너에 빠져서여~땡초땡초 너무너무 좋아여!​​​​​​즉석에서 만든  대표 순살어묵은 물론 땡초어묵 너무 맛났답니다.​​​​​​해물치즈빵은 바로 하나 들고 먹으니오~ 씹히는 식감도 좋고 해물도 듬뿍 치즈도 듬뿍~​​​​​​맛집 고구마빵은 조금 식었을때 먹는게 개인적으로 더 좋더군요.​​​​​저희 가족은 즉석에서 사진 찍고 그자리에서 반은 먹고 포장해왔답니다. 여행오시면  별미 어묵은 물론  별미 고빵해빵 꼭 드셔보세요.​​​​​​​​​고빵해빵​시 영도구 태종로 815051-405-1405​​​ 
​​ 거제섬여행동백은 없어도 초록이 싱그러운 지심도 한바퀴지심도 트레킹​​· 2022 05 21· 지심도의 동백은 12월~3월이 절정 / 5월 현재 동백꽃 딱 한송이 봄· 이용한 지심도 배 편 : 지세포항에 있는 "지심도 유람선"· 블랙야크 섬&산100 인증지 지심도 유람선경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 89-19 지심도유람선 ​​​사진이 너무 많아서.. <목차> 만듦​1. 동백은 없어도 초록이 싱그러운 5월의 지심도 가기 - 배 편2. 섬 들어가기 전에 간단하기 아침 먹기 - 진이네 분식점3. 섬 한바퀴를 천천히 걸으며 힐링하기 - 지심도4. 애플워치 운동기록 & 블랙야크 섬&산100 인증5. 여행을 마무리 하면서 거제  선물사기 - 거제바다애 수산물 직매장​​  ​​​1. 동백은 없어도 초록이 싱그러운 5월의 지심도 가기 - 배 편​ 이번달은 여러 기회로 거제 여행을 자주하게 되는 것 같다. 통영이나 거제! 하면 섬 여행을 빼놓을 수 없는데, 그 중 거제에서 가기 좋은 섬여행하면 단연 외도와 지심도가 아닐까! 그 중 지심도는 배로 15분이면 갈 수 있고, 섬 한바퀴를 천천히 걸어서 도는데 넉넉잡아 2시간이면 되니 짧은 거제 여행 기간 중 섬도 하나 넣어야겠다! 싶으면 고르기에 좋은 섬이다.​  기억 속의 마지막 지심도 여행은 2017년! 그 때는 장승포항에서 지심도로 갔었는데, 지세포항에도 새로 생겼는지 많은 분들이 다녀갔다.실제로 네비에 "지심도 선착장"을 검색하면 장승포항이 나오는 네비게이션이 많은데 (바로 나의 것), "지심도 유람선"을 검색하면 지세포 유람선 터미널로 안내된다.​​​​​​​​​​  굳이 장승포항과 비교해 보자면, 주차장에 주차할 자리가 엄청 많음!! 주차 자리 없을까봐 아침부터 쌔가 빠지게 안 서둘러도 됨!지세포 쪽에 베이스캠프를 잡았다면, 바로 옆에 "거제조선해양문화관"과 횟집거리가 있으니 도보로 동선짜기에도 괜찮을 것 같다.​​​​​​​​​​  지세포 유람선 터미널의 내부로 들어가면, 지심도 발권은 왼쪽, 외도·해금강 발권은 오른쪽으로!여자 직원분이 정~~말 친절하셔서 잠깐 설명 듣는데도 기분이 좋아졌다. (가 남자 직원분은... 어우...)​지심도로 가는 지세포 출항 배시간은 10:45 - 지세포로 돌아오는 지심도 출항 배시간은 13:05로 정했다.들어가는 시간은 정해서 들어가되, 나오는건 상황에 맞게 시간 맞춰서 골라서 타면 되는 시스템이다.​​​​​​​​​​  배 승선에는 신분증 확인을 하니, 신분증 지참은 필쑤!개인적으로 지심도는 낭만바다로! 할인이 안되는 섬이니 뭔가 아쉬웠다. 나 올해가 마지막 턱걸이라고..🥲​​​​​​​​  ​​​​​​2. 섬 들어가기 전에 간단하기 아침 먹기 - 진이네 분식점​​원래는 김밥을 포장해서 섬에 들어가서 소풍 겸 아점을 먹으려고 했는데, 생각보다 티켓팅도 빨리 끝나고 주차에도 시간을 많이 잡아먹지 않아서 출항시간까지 여유가 생겼다. 일단 포장해서 선착장으로 들고와보자!!​   ​지세포 쪽에 백종원 관련 (방문, 방송출연 등) 작은 식당들이 몇 개 있는데, 그 중 거미새라면 판다는 그 집은 패쓰하고, 오랫동안 이 자리를 지키고 있다는 "진이네 분식집"을 선택했다. 개인적으로 방송출연한 식당들은 막 그렇게 그대로 믿는 편은 아닌데, 톳김밥을 좋아하는지라! 기대기대😋(카드결제 가능! 싸장님이 현금만 결제는 언제적 이야긴데 누가 써놨냐며..)​​​​​​​​​​ 톳김밥 1 + 일반김밥 1 을 주문했다.이 집의 특징은 간이 삼삼하다. 짠맛이 거의 없다해야하나? 아무튼 자극적이지 않은 맛을 좋아하는 내 입맛에는 맞았다.다만 계속 먹다보니 섞박지랑 같이 먹으면 맛있겠다- 하는 생각이 들긴 함. (평소 짜게 먹는 편이면 맛 없다고 할지도 모르겠다.)​​​​​​​​​  ​​​​​3. 섬 한바퀴를 천천히 걸으며 힐링하기 - 지심도​​ 출발!! ​​​​​​​​​​ 도착!! 15분만 배를 타면 되니까 금방 도착이다.​​​​​​​​​​ 선착장에서 조금 올라가면 민박집, 식당 밀집 구역에서 왼쪽, 오른쪽으로 길을 선택해서 한바퀴 돌 수 있다.​​​​​​​​​ 승선 전에 받은 지심도 지도길이 갈라지니 왼쪽, 오른쪽 선택하면 되긴 하지만, 오른쪽 길(그러니까 반시계 방향)으로 길을 잡으면 훨씬 좋다. 초반에 볼거리가 있고 후반에 뷰 보면서 휴식하기 좋음.​​​​​​​​​ 이 날 처음이자 마지막으로 보게 될지도 모를 동백 꽃이었다.​​​​​​​​​​ 동백하우스! ​​여기에서 오른쪽으로 갔어야 했는데, (2017년에는 오른쪽으로 갔으면서)​​​​​​​​​​ 고마 친구랑 이야기하다보니, 앞에 가는 사람만 따라가다가 왼쪽으로 진입하고 말았다. 이왕 이렇게 된거 이번에는 반대로 돌아보쟈!​​​​​​​​​​ 곳곳에 이렇게 낚시객만 내려가도록 표시해둔 루트들도 보이고​​​​​​​​​​ 동백꽃의 개화시기가 5월까지라고는 하지만, 5월은 끝물이라 꽃은 거의 없다고 보면 된다.동백꽃 보다는 나무를 보며 더 감탄했던 이 날.오랜 세월만큼 탄탄하고 멋진 동백나무의 줄기를 관찰해 보는 것도, 꽃에만 눈이 팔리며 여행하는 것만큼 즐거웠다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 아쉬웠던것 중 하나.오디오 가이드 어플이 있다는데, 왜 아이폰용은 안만든겁니까...?​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 숲 속을 걸을 때 좋아하는 것 중 하나.바람이 불 때면 바닥에 몽글몽글 움직이는 빛 망울들-​​​​​​​​​​  드디어 아는 장소가 나왔다. 지심도 구 일본군 전등소 소장 사택.예전에는 그냥 폐허처럼 있는 줄 알았는데, 지금보니 사택 안에 가구며 집기들이 보였다. 누군가의 사유지인가보다.나와 친구는 집 마루와 앞에 있는 마당을 살려서 예쁜 카페로 만들면 좋겠다는 생각을 했다. 자본주의 콩깍지는 이래서 안돼..​​​​​​​​​  (지도상 시계방향으로 도는 중입니다.)사택 위로 대나무 숲. 죽순을 보면서 또 죽순무침을 생각하는 나 자신..​​​​​​​​​​  서치라이트 보관소와 방향지시석을 지나​​​​​​​​​​ 섬끝 전망대로 가보았다.​​​​​​​​​​  태극기 게양대는 일제시대에 욱일기가 걸려져 있었다고.양지암, 진해, 에서 보일 정도였다는데, 게양대의 높이만큼이나 큰걸 걸었겠지. 쒯.지금은 태극기가 걸려있지는 않았다.​​​​​​​​​​ 갔다 오기에 조금 걸어야 하지만, 섬끝 전망대는 꼬옥 가보길!섬끝 바다 빛깔을 뭔가 더 에메랄드하고 뭔가 더 예쁜 것 같고 막! 중간에 있는 해안선 전망대에 있는 벤치는 쉬어가기 정말 좋은 곳. (이라서 사람들이 안 일어나..) 그늘에서 보는 바다뷰도 멋지고, 새 소리, 파도 소리가 잔잔하게 들려오는 힐링스팟이다.​​​​​​​​​​ 동백터널을 지나오면​​​​​​​​​  활주로(해맞이 전망대)에 다다른다.여기에 있는 손하트 조형물이 바로​ 블랙야크 섬&산100 인증지!​​​​​​​​​​  하선해서 곧장 여기로 와서 여기에서만 시간을 보내도 좋을 것 같다.아이들이 뛰어노는 모습을 보니 내가 더 시원하고 자유로웠다. (그러기엔 뱃삯이 너무 비싸쥬..?)​​​​​​​​​​ 우리도 잠깐의 힐링 시간을 가졌다. 여기까지 오는데 꽤 많이 걸었고, 꽤 많은 시간이 흘렀다.​​​​​​​​​​  드디어 추억의 장소! 옛학교 터!예전에 여행왔을 때 여기에 사람들이 만든 동백꽃 하트들이 여기저기 많아서 소녀감성으로다가 사진도 막 찍고 놀았었는데-​​​​​​​​​ 필름사진으로 남은 그 감성들동백 만개시즌에 오면 사람 반 꽃 반이기도 하지만, 그래도 뭐니뭐니해도 동백섬인 지심도에는 딱 한번 와야한다고 하면 동백꽃 개화시기에 오시길!​​​​​​​​​​   구 일본군 포대 자리눈으로 확인할 수 있었던 포대는 총 3개였고, 창고는 역사문화 안내소가 되었다. 이런 장소들은 어쩔 수 없이 열받고 마음 아프고 하는 것들이 있어서 참..아무튼, 트레킹하는 내내 친구와 이야기했던거지만, 잡초들이 너무 많다. 너무! 너어어어무! 그래도 조금은 관리를 했으면 좋겠다.​​​​​​​​​ 크 못볼 줄 알았는데, 마지막에 나무에 살아남은 동백꽃 한송이를 봤다.​​​​​​​​​​  걸음이 느린 우리는 남들이 1시간반이면 한바퀴를 돈다는데, 시간이 촉박하게 도착했다. (걸음이 느리고, 할 건 다 하고, 사진도 많이 찍음)13:05분 5분 전에는 도착해야할 것 같아서 뛰었는데, 저 멀리서 배가 들어오는게 보였다.​힐링을 위한 지심도 여행이라면, 아예 지심도에 민박을 예약하고 와서 휴대폰도 끄고 책 한 권 읽고 섬 한바퀴 하고 아침 일찍 나오는 배를 타는 것도 좋을 것 같다. 아니면, 배 승선 시간 간격을 길게 잡고 활주로 전망대에서 피크닉을 즐기는 것도!​​​5년 만에 다녀온 지심도 여행, 끝!🌺​​​​​​​  ​​​4. 애플워치 운동기록 & 블랙야크 섬&산100 인증​  ​· 그 밖에 지심도 정보 - 거제시 홈페이지의 지심도 설명 페이지 ↓https://tour.geoje.go.kr/user/smarttour/view.geoje?basicSid=33&tourFoodStyle=A02&menuCd=DOM_000008503002000000&pageIndex=1&searchType=BASIC_TITLE&basicSection2=&searchKeyword= 거제관광문화 : 거제여행 > 섬여행 상세보기지심도 지심도 기본현황 장승포항에서 20분 정도 도선을 타고 가야 하는 섬이다. 지심도는 거제도 본섬의 동쪽 끝 장승포항 앞바다 약 5km 떨어진 곳에 위치하고 있으며, 전국에서 손꼽히는 동백군락지로, 하늘에서 내려다보면 섬의 모양이 마음 심(心)자를 닮았다 하여 지심도(只心島)라 불리고 있다. 장승포 항에서 하루 5차례(주말 9회) 왕복하는 도선을 타고 뱃길로 20분 남짓 가다보면 선착장에 도착하게 된다. 거제 부속 섬으로 10개의 유인도 중 하나다. 전체 면적은 338,609㎡(102,420평)로 임야가 약 67%이고 밭이 약 ...tour.geoje.go.kr ​​​​  ​​​​5. 여행을 마무리 하면서 거제  선물사기 - 거제바다애 수산물 직매장​​집으로 가기 전, 부모님 멸치라도 사다드릴까해서 수산물 직매장도 잠깐 들렀다. 생각보다 상품들이 괜찮아서 잔멸치 1팩, 거제산 고사리 1팩, 주전부리용 어포튀김 2팩을 샀다. 이제 거제에 단체 인솔해가면 소개해 줄 만한 특산품 매장 하나 알게됐네. 구웃-!​   ​​​​​​​​​​​진짜 끝!😎​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​​​​​​ 
안녕하세요:) 어촌특화지원센터 서포터즈 1기 표민아에요.요즘은 겨울인데도 미세먼지가 너무 심한 것 같아요:(그래서 미세먼지에 좋다고 하는 ‘곰피’로 만든 식초를 소개해볼까 합니다!   우선 곰피는 다시마목 미역과의 다년생 해조로, 한국 동해안의 인데요!!곰피는 주로 쌈이나 무침으로 많이 먹는다고 해요!​곰피 식초는 흔하지 않은 제품인 것 같아요!!곰피 속에 있는 알긴산 성분이 미세먼지나 황사에 있는 유해물질이나 중금속 성분을 흡착해서 몸밖으로 배출시킨다고 해요!뿐만아니라 해독효과가 있으며, 다이어트에도 도움이 된다고 합니다!간기능 개선이나 장기는 개선에도 뛰어난 효과가 있어서 변비에도 좋답니다! 곰피식초는 청정지역에서 채취한 곰피로 만든 식초이며, 선물용으로도 좋을 것 같아요!저는 곰피 식초로 오이무침이나 무채무침을 만들어 먹어 봤는데요! 곰피식초에서 곰피향이 나는지는 잘 모르겠지만, 시중에 파는 식초보다 향이 덜 부담스러웠어요! 그리고 더 건강하게 먹을 수 있어서 좋은 것 같아요!​우선 오늘 준비한 것은 간단하게 만들 수 있는 무채무침입니다!  재료:  곰피식초, 무 1/3토막, 고춧가루, 소금, 설탕, 다진마늘우선 무를 깨끗하게 씻어 껍질부분을 깎아줍니다! Previous imageNext image 그 다음에는 채를 썰어야하는데요! 채칼이 있으면 참 좋을텐데ㅠㅠ저는 칼로 열심히 썰었어요!! 무는 한 번 사두면 국도 끓여 먹고, 무채무침도 해 먹고 일석이조인 것 같아요:) Previous imageNext image 사실 저 무를 처음 썰어 봐서 두껍고 안 예쁘게 잘랐지만...저도 할 수 있는 것을 보면 누구나 할 수 있는 것 같아요!!ㅎㅎ무를 썰고 나면 소금에 10분 정도 절여둬야 돼요! 그리고 물이 많이 생기면 물을 버려주세요!!​그 다음에는 설탕을 한 티스푼 넣어 줘요!!단 것을 안 좋아하신다면 반스푼 넣으셔도 괜찮아요!:)​그리고 고춧가루는 두 티스푼, 다진마늘도 한 티스푼 넣어주세요~ Previous imageNext image 그리고 대망의 하이라이트!! ' 곰피 식초‘양도 많아서 오래 두고 먹을 것 같아요!곰피식초는 한 티스푼 넣어줍니다!!무채무침에서 곰피식초는 마치 라면스프 같은 존재인 것 같아요 ㅎㅎㅎ없으면 허전하고 한가지 부족한 느낌이 들거든요!​맛있게 손으로 버무려주세요!! ㅎㅎ Previous imageNext image 그리고 깨를 솔솔 뿌려주면 완성♥한가지 저희 할머니의 팁이 있다면 마지막에 깨를 뿌려줄 때 깨를 숟가락으로 빻아서 뿌려주시면 훨씬 더 고소하고 맛있어요! Previous imageNext image 반찬통에 담아두시면 며칠동안 두고 먹을 수 있답니다!오늘의 포스팅은 이것으로 마칠게요!ㅎㅎ다들 밥 잘 챙겨 드시고 감기 조심하세요~   ​ 
전통주 부문 항암, 면역력 증강, 항산화 효과가 우수하다고 알려진 개똥쑥으로 빚은 막걸리가 소비자들로부터 화제를 모으고 있다. 개똥쑥막걸리 바람을 일으킨 곳은 시 영도구에 위치한 막걸리 제조·유통 전문 업체 양조(대표 손현민)이다. 대학시절 생물학을 부전공한 손현민 대표는 개똥쑥의 탁월한 효능에 매료되어 8년에 걸친 연구 실험 끝에 ‘개똥쑥을 이용한 막걸리 제조법’을 개발해 특허를 취득하고 ‘ 개똥쑥막걸리’를 출시했다. 이 제품은 전통 누룩과 해풍을 맞으며 자란 개똥쑥을 저온 추출 방식으로 가공한 웰빙 생막걸리다. 쑥의 쓴맛이나 막걸리 특유의 냄새가 없고 감칠맛이 나며 뒷맛이 깔끔하다. 탁도가 적절하며 목 넘김이 부드럽고 숙취를 유발하지 않을뿐더러 막걸리에 함유된 개똥쑥이 천연 방부제 역할을 하므로 유통 기한(20일)이 길다. 맛과 건강을 아우르는 ‘ 개똥쑥막걸리’는 막걸리학교 분교장, 마산대 음료문화학부 교수, 신라대 막걸리세계화연구소장 등이 참여한 시음 품평회에서 호평을 받았고,  영도 지역 로 인기를 끌며 빠르게 인지도 넓혀 간다. (재)행복영도장학회에 장학 기금을 기탁하는 등 나눔 활동에 동참하는 손 대표는  개똥쑥막걸리의 개발동기에 대해 “아버지의 암 판정으로 인해 가슴 아프고 힘든 시기를 겪었다. 그때부터 마시는 술도 건강해야한다는 집념을 가지고 몸에 좋은 원료로 심혈을 기울여 개발한 완성품”이라고 밝히고 “내 가족이 먹는 제품이라는 철학을 가지고 항상 정직하고 바른 건강 전통주를 만드는 양조가 될 것”이라고 다짐했다.한편, 개똥쑥막걸리는  영도구, 사하구, 강서구, 동래구, 연제구, 기장, 반송, 진구, 남구, 사상구, 양산 지역에 각 대리점을 통해 일반 슈퍼, 중형마트, 주점 등에 보급되고 있으며 전국 택배주문도 가능하다. (주문번호: 051-405-1800)
#맛집 #영도맛집​여행 첫째날 여행코스!!!역 분위기 좋은, 고즈넉한 한방카페 온지에서몸에 좋은 약차를 완샷 후  영도로 향한다.​이번 여행의 테마는  영도 여행으로 정했다.(영도 쪽은 거의 미지의 세계다)​ 그래서  영도 맛집을 찾던 중 쪽 지인의 소개로  영도 찐맛집   이탈리안 레스토랑 토로를 방문했다.​  영도 숨은 맛집이다.(진짜 숨은 맛집이다, 꽁꽁 숨어 있다)주차를 하고 좁은 골목길을 오르막으로 걸어올라 오면 영도 레스토랑, 나름 오션뷰 토로가 있다.​ 토로광역시 영도구 태종로752번길 25 #토로 #영도레스토랑 #맛집  영도 숨은 맛집, 찐맛집 영도 이탈리아 레스토랑 토로 TORO​◆주소  영도구 태종로 752번길 25◆전화 0507-1378-8939◆영업시간 11:30 ~ 22:00 (오후 3시~5시 브레이크 타임)◆주말 웨이팅 있었음  영도 맛집 토로에는 사진 찍기 좋은 포토존이루프탑에 위치하고 있다. ​우리가 방문한 날은 날씨가 좀 흐려서 쨍한 파란빛 하늘을 만날 수 없었지만하늘 이쁜 날 여기서 사진 찍으면 갬성 있을 듯!​ 주말 토요일 점심에 방문하였더니 약간의 웨이팅이 있었다. 웨이팅 하는 동안  분위기 좋은 레스토랑영도 토로의 메뉴와 가격을 본다. ​아, 배고파 이것저것 다 먹고 싶어! ㅎ​ 쫀득 부드러운 식전빵입맛을 마구마구 상승시킨다.​ 모짜렐라 샐러드  \15,000​모짜렐라 치즈를 곁들인 싱싱한 샐러드!!아, 상콤했다. 스타트 아주 굿!! 만조 크림 파스타 \19,000​소고기 크림파스타 만조 크림 파스타!여기  파스타 맛집이다!!!진한 크림소스가 쫀득! 찐득! 아주 고소 +_+쫀쫀한 느낌의 크림 파스타 아주 성공적!!!!​ #파스타맛집 #영도파스타맛집 #영도파스타​​  하우스 와인도 한잔 냠냠포트와인을 마실까, 그냥 레드 와인을 마실까 고민하다가 소름 돋게 달달했단 포트와인 지난날들이 떠올라 그냥 깔끔하게 레드와인으로 픽!​향이 좋았고 바디감, 드라이 다 내 취향이었다.낮이 아니었다면  영도에서 와인에 만취했을 듯​ 마지막으로  스테이크 맛집안심스테이크 등장이오! 50,000원​ 사실 뒤늦게 알게 된 사실이지만 영도 레스토랑 토르에서는 채끝 스테이크를 사람들이 더 선호했다 ㅋㅋ​허허허, 다 먹고 나서 알게 된 슬픈 사실!그래도 안심스테이크 부드럽고 굽기 적당하고 아주 귯 #소개팅장소 #데이트​스톤 위에 올라간 스테이크는 꽤 오랫동안 온기를 유지해서 먹는 내내맛있게, 아쉬움 없이 먹을 수 있었다. ​원래 여행을 가면 항상 그 지역 , 유명한 음식을 먹곤 하는데이렇게 생뚱맞게  레스토랑을 찾을 줄은 몰랐다. 숨은 맛집, 영도 찐 맛집이라고 해서 왔는데아주 대 만족!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여기서 소개팅하면, 맛도 좋고 분위기도 좋아서왠지 성공할 거 같은 느낌이 든다 ㅎㅎㅎ​이상 숑숑언니의 내돈내산 파스타 맛집 토로 후기 끝​ 
안녕하세요. 열정 팩토리입니다!!​오랜만에 로 놀러갔다가 일상 속 영도의 모습들을 동화와 같은그림으로 만날 수 있는 전시가 열리고 있다고 해서 갤러리 태종에 갔다 왔는데  갤러리 태종광역시 영도구 태종로 794 2층 먼저 버스를 타고 초등학교 버스정류장에 내리고 나서파스쿠치 건물 왼쪽에 갤러리 태종 입구가 보였어요~  평안의 온도 전시에 대해 소개하자면 어린아이 시절 걱정을모르고 그저 행복히 지냈던 그 시절의 마음으로 주변을 바라보며​이렇듯 어린아이와 같은 순진함과 천진난만함의시선으로 동화같은 영도의 모습을 담아내었다고 하면서  영도 바다를 즐기며 중리항 근처를 지나다니다보면 빨간색, 노란색 등대를발견할 수 있는데 그러한 모습들을 그림으로 묘사했을 뿐만 아니라​영도에 있는 소고기 맛집 목장원이라는 식당을회전목마 컨셉으로 그려놓은 그림이 있더라구요ㅎㅎ   그리고 영도 등대와  전망대와 다누비열차가 있는를 맛있는 케이크로 표현한 그림도 있었고​요즘 로 놀러간다면 많이 볼 수 있는예쁘게 피어있는 수국꽃이 그려진 그림도 있으며  영화 변호인 촬영지이자 산책하기 좋은 흰여울문화마을, 영도 이자 우리나라에서 처음 재배된조내기 고구마가 그려진 그림 등 영도 여행지, 을 묘사해놓은 그림들도 많이 있었어요!!    여러 영도의 풍경 모습들을 묘사해놓은 그림들 이외에도연인끼리 즐겁게 데이트하는 컨셉의 그림 작품들도 많았어요~   평안의 온도 영도로 부터 전시 공간을 찍었던 동영상!​오랜만에 로 놀러가서 산책도 하고 영도를주제로 한 전시 작품들도 구경하고 좋았는데​갤러리 태종을 통해 동화 같은 영도 그림들을 만날 수 있었던열정 팩토리 였습니다!! 
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 여행은 일상의 지루함을 이겨내고 내가새로운 곳에 가서 보고, 듣고, 먹고, 느끼는모든 여정이라고 생각해요.​그 여행에 나 혼자일수는 없잖아요.가족들이 항상 같이 동반하게 되죠.​그러고 보니 우리 딸은 벌써 중학교 1학년이 되었네요.어렸을적 캠핑도 많이 다니고 놀이동산도 자주 갔었는데.​그러는 사이에 우리집에 가족이 한명 늘었습니다.​​​​ 바로 이녀석 푸들이 봄이라고 하죠.​경주 2박3일 여행까지는 안데리고 그냥 집에 놔두고갔었는데 이번 봄에 갔던 여행은 3박4일이라우리집 애견 푸들봄이를 동반하는 여행코스를 짰었답니다.​여행에 아이와 애견동반 계획을 하고계신다면 꼭 참고가 되실 겁니다.​​  3박4일 여행코스 애견동반​가볼만한곳 소개~- 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트 - ​​애견을 동반해야 하기 때문에 강아지와함께 묵을 숙소를 예약하느냐?VS애견만 묵는 숙소를 예약하느냐?​이 문제를 가장 먼저 고민하게 될 것입니다.저는 3박4일 춘천에서 떠나는 여행이라 장거리이기 때문에 피곤하니 밤에 강아지를 챙길여유도 없을 뿐더러 모든 여행코스가 강아지를 동반할 수 없을 것 같아 그날 그날 모든 여건에 맞춰야 할 것으로 예상되어 강아지 숙소는 그냥 애견만 묵는 숙소를 결정하기로 하였습니다.​​​ 멍크라운 프리미엄 애견유치원광역시 동구 중앙대로231번길 16 5층 멍크라운  애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...blog.naver.com 그래서 일단 강아지 숙소부터 결정하였습니다.​지금은 이름이 바뀌어서 멍크라운 프리미엄 애견유치원입니다.​역에서 가깝고 혹시나 하루일정 중에 강아지를동반 못하더라도 넓은 잔디밭에서 뛰어놀수도있는 여건이 갖춰져 있더라구요.​잠자는 곳도 단독으로 되어 있어서 낯설지만 편안히 혼자 잘수 있었어요.​​이제부터 3박4일 여행 코스를 짜야겠죠.​우리가족은 2박과 1박을 따로 숙소를이동하는 계획을 짰습니다.​이 워낙 넓고 볼 것이 많아서 숙소로왔다갔다 하기보다는 아예 우리가 숙소를 옮겨다니면서 이동거리를 짧게 하는 계획이었죠.​​저는 2박은 역 근처에서 머물르고 나머지 1박2일은 해운대 근처에 숙소를 잡았습니다.​​​​​​ 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...blog.naver.com 역 바로 옆에 있던 오름레지던스 호텔이라는 숙소였는데 너무나 가성비 좋은 숙소였어요.​바다는 물론이고 일출도 야경도 한번에 볼수 있는 접근성, 편리성이 너무나 훌륭한 호텔이었답니다.​​​​​  해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 당초 여행을 2박3일 계획하였다가 출...blog.naver.com 춘천으로 돌아오기전 마지막 1박2일 숙소는 바로  해운대 버젯 앰배서더 호텔이었다.​ 해운대 해수욕장 바로 앞이고 복층침대가 있어서 아이가 너무나 좋아했다.​해운대 앞바다가 보여서 너무나 훌륭한 뷰가 있고차없이 해운대 여기저기를 걸어다닐 수 있어서 좋았다.​자 이렇게 숙소 예약을 마쳤으니 이제는 하루하루 일정을 짜면 될 것이다.​​​ 첫째날춘천 - 감천문화마을 - 자갈치시장 - 부평깡통마을 - BIFF거리- 숙소​​ 감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 ...m.blog.naver.com <감천문화마을> - 애견동반 가능​우리 가족의 첫번째 여행코스였다. ​한국전쟁 피난민들이 살면서 자연스레 만들어진 산동네가 이렇게 멋진 관광지로 다시 태어났다.​메인 거리를 걸으면 그 주변으로 카페가 많고 볼거리도 많다.지금도 지역주민들이 같이 살고 있는 공존의 관광지이다.​​​​​  자갈치 신동아 수산물종합시장 회센터 솔직후기! 그러지마~안녕하세요. 와니모드입니다. 오늘은 올해 초에 극심했던 코로나를 뚫고 다녀온 2박3일 여행 중에 들렸던 ...m.blog.naver.com < 자갈치시장 > - 애견동반 가능​의 대표음식 꼼장어 구이를 먹을 수 있는 자갈치 시장이다.​솔직후기를 말하자면 에 와서 어디나 있는 바닷가에서 먹는 횟집을 찾는다는 것은 아니다 싶다.​특히 나처럼 신동아 수산물종합시장 회센터에서 어디서든 먹을 수 있는 회를 먹는다는 것은 누구나 후회를 할 것 같다.​차라리 그 옆에 포장마차식으로 펼쳐진 꼼장어 구이촌 가는 것을 추천해 본다.​​​​​​​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com < 부평깡통시장 > - 애견동반 가능​이곳도 한국전쟁의 아픔이 서려있는 곳이다.​지금은 길거리 음식과  등을 판매하는 재래시장으로 명맥을 이어오고 있다.​7년전 여행을 하면서 재미있게 봤던 시장인데 7년 만에 다시 찾은 부평깡통시장은 생각보다 볼거리가 없었다. 지극히 개인적인 생각이지만....​​​​​​​  BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 #여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리 ...m.blog.naver.com < BIFF거리 > - 애견동반 가능​ 국제영화제의 규모가 커지면서 이곳이 젊음의 거리로 사람들을 모은다. ​위에서 구경했던 부평깡통시장의 식은 인기는 아마도  BIFF 거리의 화려함이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.​야간조명과 길거리 음식의 포장마차 들이 젊은이들을 이곳으로 이끈다.​​​​​ 둘째날​흰여울문화마을 - 유람선 - 송도해상케이블카 - 차이나타운​​​​  영도 흰여울문화마을 포토존 인생샷 찍는 곳안녕하세요. 와니모드입니다. 2022년 5월 초 가정의 달! 청명한 하늘을 보니 생각나는 여행지가 눈앞에 아...m.blog.naver.com < 영도 흰여울문화마을 > - 애견동반 가능​7년전 여행에는 관심도 없던 관광지가 있다.​바로 영도 앞바다와 바닷가 절개지에 위치한 작은 마을의 조화가 너무나 아름다운 곳이다. 카메라 셔터를 누르면 그것이 바로 작품이다.​바닷가를 따라 조성된 산책로를 걸으며 흰여울문화마을을 구경하는 것도 좋고 절개지에 형성된 마을의 골목길사이사이를 걷는 것도 매력적이다.​​​​​​   유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기  유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 #유람선 #가볼만한곳 #여행코...m.blog.naver.com <  유람선 > - 애견동반 가능​를 관광하는 방법은 크게 두가지  전망대 주변을 걸으며 둘레길을 걷는 방법과 유람선을 타고 영도등대 주변을 관람하는 방법이다.​이번 여행에서는 유람선을 타고 갈매기에게 새우깡도 주는 체험도 같이 하였다.​​​​​​  송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ 송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ #여행코스 #가볼만한곳 #볼거리 역근처에서 1...m.blog.naver.com < 송도 해상케이블카 > - 애견동반가능​강아지를 데려갈 수 있을지 걱정이 되었던 곳이다.강아지를 애견 가방에 넣고 케이블카를 탑승 할 수 있다.​케이블카를 타고 송도스카이파크에 이동하면 강아지와 함께 산책도 할 수 있고 송도 용궁구름다리도 구경할 수 있어서 애견과 함께 볼거리가 많은 관광지이다.​​​​​​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com < 차이나타운 > - 애견동반가능​역 근처에 있는 차이나타운이다.거리가 그리 길지도 않지만 생각보다 그리 볼거리가 많지는 않았다.그래도 맛있는 맛집이 많아 먹방을 좋아하는 분들은 꼭 가보길 바란다.​​​​ 세째날​역구경 - 해운대해수욕장 - 스카이캡슐 - 요트투어 - 더베이​​​​ 역 주변 볼거리, 놀거리! 바다내음이 좋다역 주변 볼거리, 놀거리! 바다 내음이 좋다 #역놀거리 #역광장 #역주변볼거리 은 정말...m.blog.naver.com < 역광장 > - 애견동반 가능​에 KTX를 타고 여행을 가시는 분들이 처음으로 맞이하는 곳 바로 역이다. 역의 매력은 바로 앞 넓은 역 광장이다. ​특히 여름에 시원하게 바닷바람 맞으며 맥주한잔 마시기 좋은 곳 같다.​코로나가 끝나서 많은 사람들이 붐빌 것이라고 생각된다. ​여름이나 가을에 다시 한번 가보거 싶은 곳 중에 한곳이라 하겠다.​​​​​​ 해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장  여행 3박 4일 코스중 3일째 머물렀던 ...m.blog.naver.com < 해운대 해수욕장 > - 애견동반 가능해운대 해수욕장은 당연히 여행에서 빠져서는 안될 곳이다.​피서철이나 무더운 한여름이 아니어도 낭만 가득한 곳이다. ​모래밭에서 조개껍데기를 줍고 해가지는 노을을 바라보며 커피한잔 마시는 것도 좋다.​ 내가 에 가본 곳 중에 강아지를 제일 많이 봤던 곳이다.애견들과 산책하는 분들이 너무나도 많았다.​​​​​​​  가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다구경 가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다 구경 이번 여행에서 가장 기대되는 관광지는 바로 해운...m.blog.naver.com < 해변열차 스카이캡슐 > - 애견동반 가능여행에서 가장 인기가 많아 관람하기힘들었던 곳 중에 하나이다.​애견동반이 가능하지만 케이지나 슬링백에 넣고 타야하기 때문에 강아지에게 조금 힘들 수 있지만 그래도 함께할수 있다면 어떤 방법이든 좋다.​​​​​​​  요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  여행에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com < 요트투어 >​ 여행에서 가장 인상 깊었던 투어중에하나가 바로 요트투어다.​해운대 앞바다의 노을을 보며 요트를 타고있으면 어느샌가 멋진 의 마천루 야경을맛볼수 있는 곳이다.​요트투어 상품이 많아 잘만 고르면 알뜰하게 체험할 수 있다.일몰시간의 요트체험이 가장 인기가 있다.​​​​​ 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까?해운대 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까? 여행중에 인생샷을 찍는 곳이 있다고 해서 ...m.blog.naver.com < 해운대 더베이 101 >​ 해운대 인생샷을 찍는 곳이 있다.해운대 해변가에 하늘높이 치솟은 빌딩을 배경으로야경에 취해 인생샷을 찍으려는 사람들이 몰린다.​​​​ 네쨋날 신세계백화점 선텀시티점 - 춘천복귀​​​  볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경해 보기. 볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경 #볼거리 #여행코스 #해운대볼거리 부...m.blog.naver.com <  신세계백화점 센텀시티 >​ 이곳은 저같이 시골에 사는 분들에게는 여행에서 꼭 한번 신세계를 맛볼 수 있는아주 훌륭한 곳이라고 하겠다.​ 서울이나 대도시에 사시는 분들은 큰 백화점에 자주 쇼핑과 문화생활을 누릴 기회가 많지만 나같이 강원도에 거주하는 사람들은 이런 엄청난 규모의 백화점을 구경 할 일이 흔치 않기 때문에여행중에 꼭 들를만 한 곳이다.​​ 3박4일 애견동반 가능한 코스로 계획해본여행코스! 마지막날 신세계백화점 센텀시티점을마지막으로 간단하게 소개해봤다.자세한 사항은 링크를 모두 걸어놨으니 참고하기바라며 사랑하는 강아지와 같이 떠나는 여행에도움이 되었으면 한다.​​​​​지금까지 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트애견동반 여행 3박4일 코스소개였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 16일에작성된 것으로써 변경될 수 있으니자세한 사항은 해당 홈페이지를꼭 확인하시기 바랍니다.​​​​ 
       안녕하세요 ^^얼마전에  나들이~한가하고 공기도 좋아서 나들이 다녀오면좋을것같아서 조금 걷기도 하고 드라이브를하기도하고 한적하니 잘 놀다왔네요. 까지 다녀와서 어디 또 괜찮은 맛집없나 하고 찾아봤는데 음식점 이라기 보다는? 이라고해야하나 암튼 독특한가게 하나를 봤어요.  맛집으로 추천 드리고 싶을만큼너무 푹 빠진 맛이라 포스팅에도 담아봤네요 ^^        여기에요~ 땡초어묵,고빵해빵상호 이름이 곧 제품이름 ! ㅋㅋㅋ땡초어묵과 고구마빵,해물치즈빵을 파는곳인데 와..너무 맛있더라구요~~~ ​   ​​ 가게가 두개인데 하나에요.으잉? 무슨말이냐구요? ㅋㅋㅋ두개가게인데 이어져있어요. 사장님 한분이다 운영하시는데 주방도 이어져있고주방도 또 훤히 다 보이게 해두는데어묵도 빵도 직접 만드시기 때문에 기대했었는데 역시 기대보다 더 좋았네요.          먼저 땡초어묵지금 많이 자극적인건 못먹기 때문에울신랑은 땡초들어간거 먹구 저는 땡초빼달라고 말씀드렸어요.즉석에서 직접 만드는거라 그런 주문이가능하답니다. ​​​   보통 포장해간다고 하던데 저희는 조금 걸어서 앉아서 기다렸다가 한두개정도 여기서 집어먹고 나머지는 포장해서가져갔어요 ㅋㅋㅋ다섯개 만원이라. 매운맛이 싫으면 미리 말씀해주세요 하고 적혀있어서 미리 말씀드리면되요.중독주의라고 되어있는데 울신랑이 ㅋㅋ 진짜맛있다고 차에 타서도 결국 다 꺼내먹더라는       냉장고에는 반찬거리 어묵들이 팔아요.사다가 오뎅탕 끓여주려고 몇개 샀지요~종류도 많고 괜찮네요 ^^또 에 이런게 있는줄 몰랐는데 이미  맛집으로 유명하다고 하니 득템 ♡자주와야지 산책겸사겸사        쨔쟌 여기 나왔어요.나오자마자 다 못먹을것같아서 두개정도만맛보고 나머지는 포장으로 부탁드리고 신랑은소세지,저는 순살 먹었는데 아주 맛있어요.즉석에서 만드니 따듯하기도 엄청 따듯하고김도 모락모락~~~아 제입맛에 딱 맞더라구요. 은 역시 어묵이죠특히나 요즘에 어묵가지고 말이 많은데 여기는진짜 직접 만드는걸 눈으로도 볼 수 있으니정말 좋아요. 믿고먹을 수 있네요.       ​다음은 고빵해빵~바로 옆이라  태중대에선 맛집으로유명하다고 하니 또 맛을 안볼 순 없겠죠?        사장님 케리커쳐 ㅋㅋ사장님도 너무 친절하시구 만들어서주시는 아주머니도 너무 친절하시더라구요 ^^고구마빵과 해물치즈빵~영도가 우리나라에서 처음으로 고구마를재배한것으로 알려짐을 기념하기 위해 만든빵이라고해요.오오 뭔가 의미있다 :)해물치즈빵은 주변의 바다에서 수확한신선한 해산물과 치즈를 넣은 빵이라고 하는데신기하게 치즈랑 해물들이 입에 고스란히 느껴져서참 맛있더라구요 ​     이렇게 오픈키친안이 다 보여요. 깨끗~해요 :)아이한테도 먹이려다보니 깨끗하고 믿을 수 있는곳들을 주로 가는데 여긴 정말믿을 수 있겠어요.사장님 인상만 봐도 딱 알지요 ㅋㅋㅋ이것저것 설명해주시는데 열심히 설명들었어요 ㅋㅋ         쨘~ 이건 고구마빵이에요.겉이 페스츄리로 되어있기 때문에맛있어요.냥 빵이었으면 심심했을거같은데 페스츄리라 별미더라구요~  ​​       특히 고구마빵도 맛있는데 해물치즈빵 별미였어요.입에 씹혀서 톡톡 터지는 해물도 맛있고치즈도 따듯할때 먹으니 고스란히 느껴지고 ^^아이도 참 잘먹고요.울 신랑은 어묵에 빠져가지고 ㅋㅋ 또 사러가자고ㅋㅋ조만간 어묵사러 다시한번 가려고해요.여러분들도   맛집 특별한곳 찾으시는 분들은꼭 다녀와보세요 별미별미~ ​​​   주소 :  영도구 태종로 815  문의번호 : 051-405-1405 택배도 가능하더라구욤 
추석 기간(9월 17일~19일)에 다녀왔습니다. 정말 예약잡기가 어려운 곳인데, 다행히 쉐프님의 도움으로 예약을 잡아서 잘 다녀왔습니다. 다시 한번 감사드립니다. ​여긴 거리가 멀어서 그런지, 1박2일로는 다녀올 수가 없어늘 2박3일 또는 그 이상으로 갑니다. 상하농원 파머스빌리지전라북도 고창군 상하면 상하농원길 6-36 ‘자연 속에서 품격 있는 휴식’을 슬로건으로 내세운 유네스코 생물권 보전 지역으로 지정된 전북 고창에 위치한 농어촌 체험형 테마공원 ‘상하농원’ 과 옆에 위치한 호텔인 ‘파머스빌리지’는 수도권에서 먼 거리임에도 불구하고, 핫플레이스가 되었습니다. ​저는 작년에 여기 수영장 프로젝트 때문에 숙박하기도 해보고, 4~5번 방문도 하여 이 곳이 얼마나 좋은 곳임을 잘 알고 있었고 가족과 함께 오면 좋겠다 늘 생각했던 곳인데, 이제서야 가족과 함께 갑니다.​상하농원은 자연과 뛰노는 동물과 교감할 수 있다는 점과 그 안에 실제로 농산물들이 재배가 되고 있는 점이 장점입니다. ​요즘은 가을이라서, 상하농원에서 정성껏 기른 배추와 고창 지역에서 나오는 명품 원재료로 김치를 만드는 프로모션도 있더라구요.​제가 묵었던 객실 타입은 테라스룸(Terrace Room) 입니다. 파머스빌리지는 상하농원 옆에 위치를 해 있고, 3층 건물이고, 42개의 객실(2층~3층), 1개의 레스토랑(1층)이 있습니다. ​객실타입은 테라스룸, 온돌룸, 패밀리룸, 스위트룸, 단체룸이 있고요. 여기에 현재 글램핑 13개동이 별도로 있고 더블침대가 배치되어 있어 여기서도 객실로 사용할 수 있다고 합니다. ​주요 서비스 및 컨텐츠로는 1. 자연 속에 위치 - 수도권과 먼 거리(차로 4시간) 에 있지만, 그만큼 자연 속에 위치한 3만평 대지의 동화 속 작은 마을 같은 자연 힐링형 농원 및 호텔​2. 만지고 먹이고 생생한 동물 체험 – 자유로이 돌아다니는 동물을 바로 옆에서 볼 수 있음. 젖소, 양, 돼지를 직접 보고 만지고 먹이도 줄 수 있습니다. 유기농 건초를 먹으며 우리 안과 밖을 자유로이 돌아다니며 풀을 뜯고 있는데, 이렇게 스트레스 없는 환경에서 자라나는 건강한 동물들을 가까이서 만져볼 수 있어 동물원이나 목장체험보다 더 좋은 경험이 되는 것 같습니다. ​3. 친환경적인 건물 자재 및 인테리어 – 빛과 바람이 잘 통하게 설계된 동물농장엔 동물들의 냄새는 잘 맡을 수 없고, 다른 농장에 비해 파리나 벌레들이 적습니다. ​4. 오감만족 체험 교실 – 농원 중앙에는 2개동의 체험교실이 있고, 이 체험교실 안에서 소시지, 쿠키, 빵, 수제 아이스크림 등 여러가지 먹을 것을 만드는 체험이 매일 3회씩 진행됩니다. 6차산업의 산실인 이곳은 친환경 먹거리와 자연을 통해 건강한 정신을 배워가길 바라는 김정완 매일유업 회장의 바람대로 다양한 체험이 진행됩니다. ​5. 건강한 먹거리와 공방 – 햄공방, 과일공방, 빵공방, 발효공방 등 4개의 공방이 있고, 이 공방에서는 농원 및 지역에서 생산된 재료를 기반으로 먹거리를 생산합니다. ​6. 식당 - 상하키친과 농원식당, 카페상하목장(폴바셋) 등 2곳의 레스토랑 및 1곳의 카페가 있습니다. 저녁에는 농원식당에서 고창산 돼지고기를 먹었는데 반찬과 식재들은 모두 농원에서 유기농으로 재배하고 돼지고기는 협력농가에서 공수한 국내산이라 모두 맛있고 건강합니다. ​7. 농원상회와 파머스마켓 – 공방에서 만든 제품과 지역을 판매하고 있고, 여기를 통해 농산물의 생산부터 유통까지 한번에 이뤄지는 6차산업이 실천되고 있습니다. ​8. 수영장 – 2020년에 오픈한 수영장. 최대 50m * 24 의 넓고 국제규격에 맞춘 대형풀은 지역주민들도 수영연습을 할 수 있도록 하고 있습니다. 썬배드는 무료로 이용할 수 있다고 하네요. ​9. 파머스빌리지 스파 - 농원에서 정성껏 기른 제철 허브를 건조시킨 아로마탕과 노천탕은 자연 속에서 의미 있는 재충전을 제공합니다. ​10. 객실&테라스 – 넓은 테라스가 있어, 층고가 3m 되어 개방감은 확실히 느낄 수 있습니다. 다만, 테라스가 너무 넓어서, 차라리 그 면적을 객실쪽에 더 넓혔으면 좋지 않았을까 하는 생각이 들었어요. ​11. 침대사이즈 – 키 크신 분들은 아마 작다고 느끼실 거에요. 매트리스 사이즈가 2미터는 안되었어요. 요즘 호텔의 기본 매트리스 세로 사이즈는 2미터 10cm 도 되는데, 파머스빌리지의 매트리스는 작았어요​12. 칫솔, 치약 등 개인위생도구는 챙겨가야 합니다. 샴푸와 바디워시 그리고 수건만 제공됩니다. ​  ​고창 상하농원으로 내려가면서 먼저 부안에 있는 채석강에 들릅니다. ​전북 부안군 산내면 격포리 해안. 퇴적암이 빚어내는 절경은  와 해남 우항리 등 우리나라 해안 여러 곳에 존재하지만 이 곳 해안의 채석강은 이름 만큼이나 경관이 빼어납니다. 한번 가보세요. 드디어 고창 상하농원에 도착을 했습니다~~ 양들이 자유롭게 뛰어놀고 있더라구요 똑같이 따라하네요. ​객실은 '20년도에 왔을 때와 동일해서 사진을 많이 못 찍었습니다.객실에 대한 정보는 아래 링크로 연결 부탁드려요.  [전북고창군] 고창 상하농원 : 자연과 함께 즐기는 곳, 아이의 체험거리가 많은 곳-1일차(공방투어,호텔숙박)안녕하세요? 이번에는 전북 고창군을 다녀왔습니다. 고창에는 매일유업이 운영하는 상하농원이 있습니다. #...blog.naver.com ​고창 고인돌 박물관에 들렀습니다.  원시인들의 움막집을 볼 수 있었어요.  모로모로 열차를 타고 고인돌을 보러 갔습니다.  구름이 예뻐서 찍은 기억이 나네요.  엄청 큰 고인돌입니다.  제가 가장 좋아하는 사진이죠  박물관 입구에 떡 하니 자리잡았던고인돌입니다.  객실에 돌아와 잠깐 쉬고다시 상하농원으로 내려갔어요. 젖소가 보이네요 아기 돼지도 있습니다.  추석을 맞이해서 전통놀이를 많이 준비해놨어요.  호박도 많이 보이죠?  헬로우~~ 저녁은 여기서 먹었어요. #구시포하우스 #고창맛집 #지인추천#쭈꾸미돌판볶음#백합칼국수#고창메뉴 쭈꾸미돌판볶음 백합칼국수 저녁을 먹고 노을을 즐기며 갯벌에서 또 열심히 땅을 헤집었습니다.  #상하농원 #파머스빌리지 #전북고창 #고창호텔 #상하키친 #농원식당 #카페상하목장 #테라스룸 #채석강 #전북가볼만한곳 ​2~3일차 링크는 아래에 있습니다! 월간 JD 9월 : [전북고창] 고창 상하농원 파머스빌리지(Farmer's Village) - 2,3일차굿모닝입니다. 아침에 일어나 파머스빌리지 1층에 있는 파머스테이블에서 조식을 먹었습니다. 뷔페로 운영...blog.naver.com ​ 
​오랜만에 방문한  조개구이집 방문 후기 입니다​요약총평★★★ 별 3/5​우선 는 지리적 탓에 접근성에 문제가 좀 있습니다가장 큰 감점요인이죠​영도 로 동선을 잡고 영도 커피숍-영도 점심맛집 등을 연계하여움직이는게 차라리 유리합니다​맛은 주변 조개구이집들과 비교했을때, 혹은 청사포와 비교했을때도대동소이합니다​그냥 겨울이니까 조개구이에 소주한잔? 이라는 정도로 접근하는게 맞는거 같습니다 끝집1051광역시 영도구 감지길87번길 19 ​ 감지해변을 따라 쭉 늘어선 여러 조개구이집 중 아무데나 골라서 갔습니다주차는 되게 편하게 되어있습니다​  ​ ​사실  스쿠버다이빙 샵 해양스포츠교실 바로 옆에 있기 때문에 평소에 눈이 갔던 곳 이기도 했습니다​ 바로앞에 이렇게 감지해변이 펼쳐져 있습니다늘 낮에만 보다가 밤에 보니 또 감회가 새롭네요​저 멀리 보이는 어선들은 오징어잡이배 이겠죠??​​  ​입구에서 우선 한장 찍어주는 것이 국룰전체적으로 노란 조명들 때문에 분위기 잡기가 좋습니다  ​​ ​조개가 나오기 전 따뜻한 오뎅탕으로 속을 데워줍니다​겨울엔 역시 오뎅국물에 소주가 찰떡 궁합입니다​ ​가리비 세트가 나왔습니다빨간 양념장 vs 마늘빵이 들어있는 치즈베이스에 취향껏 먹을 수 있습니다​저는 갠적으로 둘 다 맘에 들었습니다 호불호 없는 스타일  ​​ ​유자청?? 인지 잘 모르겠지만 저 달짝지근한 가리비가 저는 가장 맛있었어요저것만 먹어라고 해도 먹을만큼이었습니다​​이상 크게 특별할 것 없는 영도 조개구이집 소개였습니다 
안녕하세요!시 건강가정센터 알.건.알.자 서포터즈 한봄입니다.​여름은 수국의 철인거 다들 알고 계신가요~?저는 장마가 시작되기 전, 에 수국을 보러 다녀왔습니다.  수국의 가장 유명한 스팟!에 대하여 소개하겠습니다. 광역시 영도구 전망로 24 ​수국의 개화 시기는 6월 말부터 7월초입니다.수국의 개화시기에 맞춰서 수국 축제날이 결정이 됩니다!​  공원을 순환하는 다누비 열차를 타면 를 편하게 둘러볼 수 있습니다. 운영시간성수기(5월~9월)    09:00~19:30비수기(10월~4월)  09:00~17:00​이용요금(왕복)어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원(만 4세 미만 무료)영도구민 1천 원 할인  ​  산책로를 걷다보면 귀여운 다누비 열차를 만날 수 있습니다~전망대까지는 오르막길이 있어서 아이와 함께라면 다누비 탑승을 추천드립니다! 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 달라진다는 사실혹시 알고 계셨나요?!​알칼리성 토양에서는 붉은 계열의 꽃이 피고,​산성 토양에서는 푸른색의 꽃이 핍니다. 수국 꽃나무의 자생지 및 수국의 유래태종사 수국 꽃 단지 조성에 대한문구가 붙어 있었습니다.​ 아직까지는 수국이 만개하지는 않았지만 풍성한 수국이 제법 아름다워요.​ 산신각은 신비스런 분위기로 막 찍어도 인생샷이 나오는 인생샷 명소도 있으니,​으로 여행을 오신 분들은 마지막 코스로태종사에 내려오며 구경하시는걸 추천드립니다~​마지막 코스에서 종점까지는 도보로 10분정도 걸리기 때문에자연을 느끼고싶은 분들은 걸어 내려오시는걸 추천드립니다!​  수국 사진을 감상해보세요  ~   수국축제와 함께, 바다 내음이 가득하고환상적인 풍경과 굽이치는 파도의 절정과 유원지를 느끼고 싶으시다면 6월 말에서 7월 초 에 방문하세요~  차량 진입도 가능하고사람도 많지 않아 사진도 자유롭게 찍을 수 있습니다~​​지금까지  수국축제에 대해 알려드렸는데요!​2022년도 더운 여름에는수국을 감상하며 힐링여행을 다녀오시는건 어떠신가요~?​​  ​ ​​ ::홈페이지::https://bsfc.familynet.or.kr​::전화번호::051-330-3406​​#수국 #수국축제 #수국 #수국축제 #관광지 #수국 # #관광지 
안에 태종사는 수국이 유명합니다또 어떤가 궁금하지 않겠어요?고고고~!!♡ 입구서부터 다체로운 색색의 수국들이  있네요수국은 리트머스종이처럼 땅의 이 산성이면 붉게 알카리성이면 푸르게 변한다고해요 그라데이션처럼 피려면 어떻게 관리할까요? 궁금하네요 많은 분들이 역시 포토존에서 줄을 서서 대기하는 모습인데요 ㅎㅎㅎㅎ 아무래도 여기선 셀카가 부담스럽군요~ 수국이 만개해서 동글동글 예쁘네요 제가 사직 찍기에 심적으로 편한곳을 찾아 이동합니다 ㅎ ㅎㅎㅎㅎ 없어요 ㅠㅜ 빈곳찾기 힘드네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 꽃고 어우러진 사람들 드뎌 찾았어요~~!!!♡맘껏셀카를 20장만 찍고 돌아왔습니다 ㅎ 친구도 갔다왔다고 사진을보내줬는데너무 예쁘네요보라해가 생각나는 하트모양에 수국이에요ㅋㅋㅋㅋ저와달리 사진 진짜 잘찍내요허락하에 메인컷 씁니다솜솜이 고마웡  ​#수국#태종사수국#보라해수국 
​​무더운 여름이 찾아왔다. 한여름이 되면 생각나는 아름다운 꽃 수국을 보러 를 방문했다. 몇년 전 여름에 수국을 보러 이곳에 왔다가 땀을 뻘뻘 흘리며 한참 걸었던 기억이 새록새록 났다. 이번에는 전망대를 거쳐 태종사까지 올라가는 다누비 순환 열차를 이용해 보기로 했다.​​ ​- 다누비 열차 이용시간​09:00~19:30(태종사에서 다누비 열차 출발지로 향하는 막차시간이 오후 7시 30분임)​- 다누비 열차 이용요금​왕복 기준 어른 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원​  ​​ 주차장에 차를 세워 두고 다누비 열차 승차장으로 갔다. 매표소에서 왕복표를 끊고 있는데 마침 열차가 도착해서 곧장 탑승할 수 있었다. 다누비 열차는 전망대로 향했다가 등대섬을 거쳐 태종사를 간 뒤에 승차장으로 되돌아간다. 우리는 첫 하차지점인 전망대에서 내렸다.​​ ​ ​ ​​가슴 뻥 뚫리는 시원한 바다를 내려다 보았다. 하얀 파도가 철썩거리며 가파른 절벽에 닿았다. 파도 소리가 듣기 좋았다. 절벽에서는 푸르른 해송이 자라나고 있었다. 척박한 돌덩이 틈에서 생명을 이어나가는 모습이 경이로웠다. 멀리 보이는 섬은 주전자 섬이라 불린다고 한다. 이름을 듣고 요리조리 살펴보니 왠지 주전자를 닮은 것 같기도 했다.​​ ​ ​​한참 바다를 바라보며 사진도 찍다가 출출해져서 간단히 배를 채우기로 했다. 전망대 1층에는 작은 매점과 분식 파는 가게가 있었고 2층에는 커다란 카페가 있었다. 2층으로 올라가 카페를 살짝 구경 다녀 왔는데, 아무래도 밖에서 바닷바람을 쐬며 무얼 먹는게 더 좋을 것 같았다. 다시 1층으로 내려와 떡볶이와 물을 사서 바다가 잘 보이는 테이블에 자리를 잡았다.​​ ​​바다를 보며 떡볶이를 먹어 치우고 다시 다누비 열차를 타고 태종사로 향했다. 태종사에서는 매년 수국 축제가 열리는데 이번에는 코로나 19 때문에 축제가 취소되었다. 축제가 취소 되었어도 수국은 그 자리에 그대로 피어있으니 우리는 수국을 보러 태종사에 찾아갔다.​태종사에는 3,000그루 정도의 수국 나무가 있다고 한다. 태종사는 매년 여름이 되면 아름다운 수국을 보러 오는 사람들로 북적인다.​​ ​ ​​다누비 열차는 태종사에서 멈췄다. 사람들이 우르르르 태종사에서 내렸다. 푸르른 숲길을 조금 걷고 나니 드디어 태종사가 나타났다. 몇년만에 다시 찾은 태종사, 분명히 어느 여름날 이곳에 왔었는데 희미해진 기억이 날 듯 말 듯 했다.​​ ​​우리가 정말 때를 잘 맞춰 왔나 보다. 알록달록한 수국 꽃들이 만개해 있었다. 파란색, 분홍색, 적색, 보라색 등등 다양한 빛깔의 수국이 뒤섞여 있었다. 한여름 무성한 초록빛 틈바구니로 보이는 몽글몽글한 꽃송이들, 보고 또 봐도 너무 아름다웠다.​​ ​​수국은 토양이 산성일 때 파란 꽃을 피워내고 알칼리성일 때 붉은 꽃을 피워낸다. 이런  때문인지 수국의 꽃말은 '변덕스런 마음'이다.​꽃말이 어찌 되었건 난 수국이 참 좋다. 내가 태어날 무렵 여름에 풍성하게 여기저기 피어나서 수국은 왠지 내 탄생화처럼 느껴진다. 또 내가 제일 좋아하는 파란색 꽃이라서 수국이 좋기도 했다. 파란색 꽃이 그리 흔하지는 않은데 수국의 푸른 빛깔은 신비스럽게 느껴졌었다.​​ ​​수국 꽃밭으로 뒤덮힌 작은 흙길을 따라서 아래로 내려갔다. 어찌나 수국이 많던지 아마 올해 볼 수국은 여기서 다 본 것 같았다. 마침 늦은 오후 시간에 태종사를 찾았던터라 덥지도 않고 바람이 선선하게 불어와 걷기에 딱 좋았다. 평일에 찾아 갔어서 지나다니는 사람들이 적어 여유롭게 꽃들을 구경하며 만끽할 수 있었다.​​ ​​작은 못 주위로는 푸른 수국이 가득 피어 있었다. 와아, 아름다운 수국 군락지를 보니 탄성이 절로 나왔다. 못에 비친 반영이 아른아른거렸다. 못 가운데 위로는 누가 따다 놓았는지 수국 꽃송이가 한움큼 떠있었다.​이곳 태종사 큰스님께서 꽃 가꾸는 것을 좋아하셔서 여기저기서 하나 둘 수국들을 모으다 보니 이렇게 많아졌다고 들었다. 스님의 사랑 덕분에 많은 사람들이 기쁨을 누리게 되었으니 참 감사했다.​​ ​​수국 꽃길을 따라 걸으며 사진을 찍고, 꽃송이를 두손에 가득 담아 만져보기도 하고, 코를 대고 킁킁 거리기도 하며 그렇게 1시간 정도 시간을 보냈다. 아름다운 꽃들을 보니 시간이 금방 지나가 버렸다. 이제 저무는 노오란 햇살이 수국에 닿기 시작했다. 곧 있으면 해가 질 것 같았다. 에 도착한 일이 방금 전처럼 생생했는데 어느새 돌아가야 할 시간이 되었다.​​ ​​태종사를 나와서 다누비 열차를 기다리며 잠깐 먼 바다를 바라 보았다. 부드러운 수평선 아래 바다가 잔잔히 흐르고 있었다. 바닷바람이 거세게 불어와서 조금 춥게 느껴지기도 했다.​다누비 열차를 타고 아래로 내려오니 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있었다. 올해가 지나가면 또 언제 이곳을 찾아올런지 모르겠다. 다시 볼 날을 기약하며, 안녕 태종사 수국들아.​​ 
올해 6월 26일부터 7월 4일까지 열기로 계획되었던 영도 태종사 일원의 수국꽃 문화축제는 취소되었습니다. 하지만 수국을 구경하기 위한 관광객의 접근을 막지는 않아 구경하는 데는 별지장이 없습니다. 태종사는  유원지 안에 있으며 입구에서 약 1.3km 떨어진 곳에 있어 걸어갈 수도 있고 를 한 바퀴 도는 다누비열차를 타고 갈 수도 있는데, 걸어가려면 열차의 진행 방향과는 반대 방향으로 가는 게 빠릅니다.  전 산책 겸 걸어가서 구경했는데 총 소요시간이 1시간 20분가량 소요되었습니다. 천천히 걸어가서 느긋하게 구경해도 2시간이면 충분합니다. 6월 22일 오후 6시가 조금 넘은 시간에 도착했는데도 사람들이 계속해서 태종사를 방문하고 있고, 입구에서부터 태종사를 알리듯 수국이 활짝 피어 방문객을 맞이해 줍니다. 수국은 꽃이 피기 시작할 때는 녹색끼가 있는 흰색이었다가  점차로 밝은 청색으로 변하고  나중에는 붉은 기운이 도는 자색이 된다고 합니다. 수국은 땅의 성질에 따라서도 색이 바뀐다고 하는데,  산성인 땅에서는 청색을 띠고, 알칼리인 땅에서는 붉은색을 띠는 생리적 이 있다고 하네요.  예정되었던 수국축제 기간이 26일부터이니 아직은 개화가 최고의 절정은 아니지만 수국을 즐기기에는 부족함이 없습니다. 곳곳에서 연인들이 추억 만들기가 한창입니다 태종사는 전체적인 절 분위기가 동남아시아의 남방불교의 냄새가 납니다 대웅전의 모습이나 절을 꾸미고 있는  상징물들이 그렇고 스님의 옷도 그렇습니다 방문객들 중에서도 동남아 사람으로 보이는 분들이 있습니다. 2019년 수국축제 때 10만 명이 넘는 관람객이 왔다고 하고, 작년에는 수국축제가 취소되었는데도 근 8만 명이 왔었다고 합니다. 일부 구간에는 이렇게 수국 휴식을 주는 구간도 있네요 전 붉은 수국을 본 기억이 없어 붉은 수국은 생소하게 느껴지네요 수국이 질 시기가 아니니 태종사의 토양이 알칼리성인가 봅니다 아마도 이곳이 태종사 수국 관람의 최고 장소 중 한 곳인가 봅니다 요즘은 어딜 가나 좋은 포토존에서는 서로 기다려주는 미덕이 있습니다.  태종사의 수국은 1972년 태종사가 생긴 후 꽃 가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님이 40여 년 동안 국내외에서 수집한 수국을 심기 시작한 것이 시작이라고 합니다. 2006년부터 수국축제가 시작되었는데  지금은 총 30여 종의  수국 5,000그루가 있다고 합니다. 수국의 꽃말은 색깔별로 다른데 분홍색은 "진심" 또는 "처녀의 꿈"이고 흰색은 "변덕", "청색은 "냉정"이라고 합니다. 그래서 제주도 사람들은 수국을 '도깨비 꽃'이라고 부르는데,  꽃 색깔이 변하는 게 변덕스러운 도깨비의 마음을 닮아서라고 합니다 전 수국을 보면 이해인 수녀님의 시 '수국을 보며'가 생각납니다. ​​수국을 보며                                             이해인 ​기도가 잘 안되는여름 오후수국이 가득한 꽃밭에서더위를 식히네​꽃잎마다하늘이 보이고구름이 흐르고잎새마다물 흐르는 소리​각박한 세상에도서로 가까이 손 내밀며원을 이루어 하나 되는 꽃​혼자서 여름을 앓던내 안에도 오늘푸르디푸른한 다발의 희망이 피네​수국처럼 둥근 웃음내 이웃들의 웃음이꽃 무더기로 쏟아지네​​ 수국을 보려 몰려든 사람들이 둥근 수국처럼 원을 이루는 듯합니다 태종사 외곽을 돌면  앞 바다도 보입니다 수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 귀한 약재로도 쓰입니다 생약명으로 수구, 수구화 또는 팔선화라고도 부르는데 가슴이 두근거리거나 열이 심할 때 효능이 있고 심장을 강하게 해 주는 효능도 있다고 합니다 꽃으로도 사람들을 기쁘게 해주고 약재로도 쓰이니 구경할 만하죠?  입구에서 태종사를 가는 길은 위에 사진에 나오는 완만한 걷기 좋은 길입니다 혹 절이라고 하니 산길을 걸을까 겁낼 필요 전혀 없습니다. 바닥에는 이렇게 안내도 되어 있고 멋진 나무들과 꽃들이 있어  그 이름이 달빛오름길입니다 태종사광역시 영도구 전망로 119광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​ 
짬낚시즐기는 바다루어낚시~ 농어!  영도  포인트에서 즐겨 보자.저번주 3일 연휴가 있었는데. 5m/s ~ 8 m/s 정도의 낚시를 하지 못 할 정도의 바람과, 비!​오랜만에 주말에 3일이라는 시간의 연휴를 즐기는데 꼼짝 못하고~ 낚시는 하지는 못 하였는데요. ​이번 목요일 잔잔한 바람과, 적정한 물때의 3물! 삼치시즌이 끝나면서 삼치를 공략하러 갯바위낚시를 하러 가는데요.​그런데 갑자기 몰려오는 갈매기 피딩과, 멸치때들을 보게 되는데요. 멸치때로 급하게 채비 변경을 못하고~! ​삼치공략을 위해 쓰고 있는 슬로우 크롬 메탈지그로 농어액션으로 운영을 하는데..............;;;​​ 영도 갯바위낚시! 포인트로~오늘의 날씨 맑음!... 바람도 착함!.. 오랜만에?..... 2일에서 3일 낚시를 안하면 오랜만입니다.!..  짬낚시로 최고 포인트인 영도 갯바위! 회사를 마치자마자? 가 아니고.. .회사를 마치기전에 눈치 보면 일찍 집에 가봐야 한다는 거짓말!을 하고~ . 낚시를 ㅋㅋ.. ;; 부장님 죄송합니다. ㅋ.​바람도 불지 않고 평일이라서 그런지 에 관람을 하시러 오는 관광객분들도 보이지 않아서. 널널한 기분이 좋습니다.​솔직히 바다루어낚시를 하면서 차려입고 다니는 구명조끼와 낚시대~! 등은 일반인들에게는 조금 과하게 보이는거 같아 조금~ 민망 할때가 많​터라구요~ ..ㅎㅎ​​​​  지나가는 길에 보이는  유람선 매표소.... 이것도 언제 한번 타봐야 하는데 ㅎㅎ. 멀미때문에 매번 그냥 지나치는데~!​짧은 시간의 유람선 관광이라면 좋지 않을까? 라는 생각을 하지만.... 멀미는 두렵기만 하네요.​​​​ 예전에 낚시 할때 블로그 이웃님이.. "지렁이로 해보세요" 라고 하셧던 분이 계서. 가끔 이렇게 낚시방을 지나게 되면. 지렁이를 사서 바다루어낚시를​하고 싶은 욕망이 생기지만. 그래도 "난 루어조사의 자존심을" 세우도록 하겠습니다~ 라고~ 다짐을 하고~ 발길을 돌립니다.​​​​ 이제는 조금 갯바위낚시가 힘이 들더라도~ 조금더 좋은 포인트~! 그리고 조금더 확률이 좋은 곳을 자주 찾게 되는데요. ​제가 가는 포인트는 오른쪽으로 가서 샛길로 갈수도 있고. 왼쪽으로 관광객들의 사이를 비집고 가는길도 있습니다.​토요일이나 이른시간에는 조금 낚시복장이 조금 민망할때에는 오른쪽 길로 숨어서 포인트로 진입을 하는것을 추천 드립니다. ㅎ​​​​ 저는 그래도 용감하게 관광객들의 사이를 비집고~ 포인트로 가는데요. 살짝 오르막길이지만. 요즈음 제법 많이 걸어다녀서 인지.​크게 힘들지는 않는데요. .. 조금 가볍에 포인트로 진입을 하여 봅니다. 그래도 조금 힘이들긴 하네요~ ㅎㅎ​​​ 요즈음 저의 포스팅을 보시면서 힘들게 산을타고 코스를 다닌다고 많이들 하시더라구요. 그런데 여기는 살짝 등산정도의 코스라서.​여러분도 꼭 한번 도전 해 보시기 바랍니다.  어짜피 낚시한다고 많이 운동 못하는데~! ​이렇게  산행을 하면서 낚시를 하는것도 ~ 좋은 운동이라고 생각하는 1인 입니다. ^^;;​​​ 오늘은 역시 짬낚! 해가지기전의 피디타임만 딱 하고 철수 할 예정입니다. 대상어는 삼치입니다.  6월 부터 삼치 금어기가 끝나서. ​이제는 삼치도 포획이 가능하니~! 여러 루어낚시를 하시는분들 바다에서 좋은 손맛을 보시길 바랍니다. ​​​ 영도  낚시포인트에서는 다양한 포인트가 있는데요. 저는 개인적으로  포인트 넙덕바위라는 포인트를 상당히 좋아 하거든요~​조류흐름이 적당하게 흐를때와~ 물이 제법 쎄게 흐를때에도 다양한 어종을 공략을 하였던 곳인데요. ​지금까지 방어,대삼치,전갱이,고등어, 등등~ 포인트 올때마다 손맛은 꼭 보고 간곳이라서~! 조금 힘이들더라고~ 짬낚장소로 여기를 많이 ​찾게 되는거 같습니다.~! 그리고 에 방파제낚시는 낚시금지구역이 많이 생겨서. 퇴근 후 이 포인트 만 생각이 나네요.. ㅠㅠ​​ 삼치낚시중 멸치때를 본다면!!!오늘 대상어는 삼치인데요... 갯바위낚시 포인트에서 약 50미터에서 60미터 캐스팅후 바닥권 부터 열심히 탐사를 하여 보지만.! 1시간 2시간 입질이 없는데요.. 해가지고 있는 시간의 타임에 갯바위근처로 멸치때가 물위로 요동을 치고 있습니다. ​농어들은 먹이활동을 할때 베이트(먹이감)을 갯바위나 홈통구간에 몰아서 사냥을 하는 이 있는데요. ​저는 멀리서 삼치액션으로 공략을 하다가~! 멸치를 보는 순간. 살짝 느린 액션으로 공략을 하였습니다.​​​ 역시 예감은 빗나가지 않았나보네요~! . 먼가 히트를 하였는데~ 이 손맛은 저번 수영강에서 손맛을 본 농어입니다.~! ​오늘채비 농어로드 M-1062에 5000번 에 3호라인으로 쇼크리서 5호를 감았는데요. 따오기 한번 잡아보겠다고 하드하게 채비를 하고 다니지만.​아직까지 따오기를 볼 수 가 없나봅니다. ​​​​  농어녀석 멀리서 들어 올때 수면위로 점프까지 하면서 바늘털이 하는데요... 바늘털이를 한다는게 정말 똑똑한 녀석인거 같지만. ​너의 제압력으로 녀석을 랜딩을 성공합니다.~! ​​  수면위로 점프 하면서 바늘털이는 하는데~! 정말 재미 있네요 ㅎㅎ. 이래서 농어 ~ 농어 하는거 같은데요. ​빡대로 제압을 해서 그런지 순조롭게 오는가 싶었지만. 갯바위 가까이에 붙으면서 수면위에 오르자~! 바늘털이를 더 심하게 하고 있습니다.​재미 있네요~ 역시~!​​​​ 삼치를 잡겠다고 크롬 메탈지그를 사용을 하였는데요.~! 역시~ 농어의 대상어의 모습의 베이트 형상이엿는지~! 효과는 좋았던거 같습니다.​그리고 역시! 고기는 있고. 활성이 좋다면 루어에 큰 상관없이 먹이를 공격을 하는 녀석입니다.~!​​​​ 그런데 왜리리 눈이 이쁘죠? ㅠㅠ,;;; 오늘은 이녀석은 횟감으로 먹어 보고 싶은데 ~ 왠지 마음이 아프기 시작하네요... 릴리즈 해줄까? ㅠㅠ​그래도 농어 제철이라고~ 농어 맛도 보고 싶어서. 녀석은 오늘 횟집으로 대려가기로 하였습니다. ​​​ 크기를 측정하는 줄자를 가지고 다니지를 않아서. 그렇지만. 약 ~ 6에서 7짜정도 되는 크기로~ 보통 농어 사이즈이구요. ​더 늦은시간까지 운영을 한다면 제법큰 녀석들도 공략이 가능할거 같습니다. ​갯바위 근처에는 많은 멸치때를 볼 수가 있었는데요. 짬낚시와~ 고기를 담아가는 아이스박스가 없어서. ​해가지기전에 짧은 시간으로 마무리를 지어봅니다. ​​​ 그래도  짬낚시로  손맛은 보아서 너무 재미가 있었구요~! 역시~ 포인트는 갯바위낚시가 최고 인거 같습니다. ​여러분도 바다루어낚시를 즐기신다면. 갯바위에서 한번 도전해보시는것도 좋을거 같습니다.~!​바람좋고~ 날씨은날에 기분좋게  영도  포인트에서 농어루어낚시를 즐겼는데요. 지금 농어시즌인 만큼 여러분도~ 꼭 한번 도전 해보시길 바랍니다.​​ 
우리나라 후방을 책임지고 있는육군 53사단을 방문하실 예정이라면 산책길도 함께 방문해 보세요!  육군 53사단(충렬신병교육대)가신다면 여기는 어때요? -  산책길안녕하세요. 청춘예찬 기자단 14기 이난희 기자입니다.육군 53사단(제53보병사단)은 에 위치한 후방을 책임지고 있는 부대라고 할 수 있습니다. 충렬신병교육대라고도 하고 53사단신병교육대라고도 불립니다. 지하철로 교육대에 오신다면 장산역(2호선)하차해서 7번 출구로 나와 마을버스(해운대구 8)로 환승하거나 택시를 타면 기본 요금이 나옵니다. 자차로 올 경우 충렬신병교육대로 검색하면 됩니다.​  제53보병사단 마크 ​제 53사단보병사단은 광역시 전역, 울산광역시 전역, 경상남도 양산시를 관할하는 지역방위사단입니다. 1970년 제2군관구사령부 예하부대로 창설된 경비단이 모체이며 1982년에 사단으로 승격되었습니다. 부대표식은 , 울산, 양산시의 3개 지역을 의미하는 삼각형 안에 ‘5’와 ‘3’을 합쳐서 한반도 모양을 본 딴 형태라고 합니다. 제53보병사단의 예하부대로 제125보병여단, 제126보병여단, 제127보병여단과 신병교육대가 있습니다. ​​ ​제53보병사단에 면회를 왔다거나 신병교육대를 방문하러 에 왔다면 꼭 가볼만한 곳으로 태종도를 소개합니다. ​​  유원지의 다누비열차 타고 는 백악기말에 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되어 만들어진 파식대지, 해식애, 해안동굴 등의 암벽해안으로 을 대표하는 해안 경관지랍니다. 영도해안을 따라 약 9.1km의 최남단에 위치하고 있는 는 태종유원지로 꾸며져 1,713,763 ㎡면적에 해발 250m의 최고봉을 중심으로 해송을 비롯한 120여 종의 수목이 울창하게 우거져 있는 공원입니다. 해안에는 깍아 세운 듯한 절벽과 기암괴석, 타 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 명소로 많은 이들이 방문하는 관광명소랍니다. ​​ ​날씨가 좋아 시야가 멀리까지 보이는 날에는 약 56km거리인 일본의 쓰시마섬가지 볼 수 있어 예로부터 시민, 묵객 등이 즐겨 찾았던 곳입니다. 일제 때부터 오랫동안 군 요새지로 사용되었던 관계로 일반시민의 출입이 제한되었다가 1969년 관광지로 지정되었고, 2005년 11월 1일 국가지정문화재 명승 제17호로 지정되었으며 2013년12월에는 ‘국가지질공원’으로 인정되었습니다. ​ ​‘’라는 이름이 붙여진 것은 태종무열왕이 활을 쏘기 위하여 이곳을 찾았다는 사실에서 유래합니다. 또는 태종이 일본을 토벌하기 위해서 에 머물렀다는 이야기도 있습니다.  유원지는 493천 평으로 규모가 큰 편이라 유원지 입구를 지나 100m 정도 올라가 광장 좌측 순환도로를 따라 걸어서 올라갈 수 있습니다. 우측으로 펼쳐지는 해안선이 숲과 어우러져 맑은 공기를 만끽하며 산책하듯 걸을 수 있습니다.​ ​시간이 많지 않거나 걷기가 힘들더고 생각한다면 다누비 코스를 추천합니다. 국가지정 문화재 명승지 유원지의 자연경관을 보호하고 쾌적한 관광편리를 제공하기 위해 ‘다누비’열차를 운영하고 있는데요. 2005년 10월 전국 공모를 통해  곳곳을 누비고 다닌다는 의미를 지닌 순우리말 '다누비'입니다. 정문-전망대-영도등대-태종사-정문 코스로 운행되는데 중간에 정차하는 곳에서 내려 다음 코스까지 걸어서 가도 되고 정차하는 곳을 둘러 본 후 기다렸다가 다누비열차를 다시 탈수 있어 관광하기 편리하답니다. ​ ​관리사무실 앞 광장에서 출발해 정류장 3개소를 거쳐 돌아오는데 약 20분 소요되는데 4.3km 최장구간 운행으로 자유롭게 승.하차할 수 있다는 장점이 있습니다. 어른은 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,500원의 요금이 있습니다. 다누비 열차를 타고 가는 전망대, 영도등대, 태종사를 둘러 보겠습니다. ​ 전망대푸른 바다와 수려한 해안 절경을 한눈에 전망할 수 있는  랜드마크입니다. 해안 절벽에 세워진 전망대는 바다를 지척에서 볼 수 있고 바다에 떠 있다는 느낌을 받을 수 있습니다. ​  ​전망대 광장에서 해안절경과 멀리 바다 위의 주전자섬(생도)을 비롯한 오륙도 거제도, 대마도까지 전망할 수 있다고 했는데 방문한 날에는 미세먼지가 껴 있는 듯 시야가 좋지 않아 볼 수가 없었습니다. ​ ​전망대 카페에서 푸른 바다 풍경과 식사, 음료, 디저트까지 즐길 수 있습니다. 전망대 앞에 모자상이 세워져 있습니다. ​ 영도등대와 무한의 빛 조형물1906년 ’묵도등대‘라는 이름으로 태어난 영도등대는 100년이 넘도록 한 번도 불이 꺼진 적이 없다고 합니다. ​ ​1948년 절영도 등대로 바뀐 이름은 1974년 현재의 영도등대로 다시 바뀌었습니다. 영도의 옛 이름이 목도와 절영도였답니다. ​ ​2002년부터 영도등대에 대한 리모델링 작업을 착수해 2004년 영도등대항로표시 시설부터 자연사박물관, 해양도서실, 영상관, 갤러리 야외공연장 등을 갖춘 해양문화공간으로 거듭났습니다. ​ ​영도등대는 1906년 12월에 우리나라에서 10번째로 건립되었습니다. 세계 각국의 선박이 등대를 보고 항을 찾아오고 있다고 합니다. 모든 등대는 국제기준에 따라 각기 고유의 을 가지고 있으며 형상표지, 광파표지, 전파표지, 음파표지로서의 기능을 수행하고 있습니다.​ ​코로나 상황으로 문이 닫혀 있어 등대문화공간이 조성된 실내는 들어가지 못했습니다. 하지만 야외공연장과 해기사 명예의 전당, 무한의 빛 조형물과 멋지게 어우러진 영도등대는 감상할 수 있습니다. ​ ​영도등대에서 망부석 바위도 볼 수 있습니다. 왜구에 끌려간 지아비를 기다리던 한 연인이 오랜 기다림 끝에 돌로 굳어 버렸다는 바위입니다. ​ ​이곳에서도 날씨가 좋을 땐 대마도가 육안으로 보인다 하니 돌이 된 여인도 하염없이 대마도를 쳐다보지 않았을까 싶습니다. 다음 코스인 태종사로 다누비열차를 타고 이동했습니다. ​ 태종사1976년에 건립되었으며 대한불교 조계종 사찰입니다. ​ ​1983년 9월 스리랑카 한국유학생 오병문의 소개로 스리랑카 정부로부터 부처님 진신사리 1과와 보리수나무 2본을 기증받아 이곳에 봉안 및 생육하고 있답니다. ​ ​태종사 경내에는 10여 종의 약 3,000그루 수국이 군락을 지어 개화기인 6월부터 9월까지 만개한다고 해요. 수국이 만개할 때면 숲속의 나비와 수국이 구름이되어 아름다운 경관을 보여준다고 합니다. ​ ​꽃가꾸기를 좋아하는 도성 큰스님이 40여 년 동안 국내.외 명승지 등 산사에서 수집하여 조금씩 시작한 것이 우리나라 제일의 수국꽃 군락지로 조성되었다고 합니다. 2006년부터 매년 7월 초에 수국꽃 축제를 열고 있는데 작년에는 코로나 상황으로 열지 않았답니다.​ ​태종사에 정차한 다누비열차를 타고 다시 정문으로 돌아오면 유원지를 한 바퀴 돌아본 셈이 된답니다. 에 위치한 후방을 책임지고 있는 부대, 제53보병사단을 방문했다면 고즈넉한 자연 풍경 속을 거닐수 있고 해안절벽의 절경도 감상할 수 있는 유원지도 들러 보시길 추천합니다. ​ <> - 위치:  영도구 전망로 24- 공원 개방 시간: 하절기 3월~10월 04:00~24:00. 동절기 11월~2월 05:00~24:00*등대, 자갈마당 등 해안가는 20:00이후부터는 민긴인 출입이 통제 됩니다.  - 문의 : 051-405-8745  ​  *본 글은 기자단이 작성한 기사로, 병무청의 공식 입장과 다를 수 있습니다.**기사 공유 시 저작자 명시 필수 / 영리적 사용 · 내용 변경 불가* 
​2022년 2월 10일지인의 소개로 ' 자갈마당'을 처음 가보게 되었다.​에 조개구이 식당들이 있는 건 알았지만별 다른 것이 있을까, 기대하지 않았다.​그런데 달랐다.​1. 바닷가 분위기2. 노을지는 풍경을 바라보며 식사 가능★3. 친절한 사장님(내가 방문했던 가게 기준ㅎㅎ)4. 알찬 구성 #자갈마당 #조개구이 사진에 담기진 않았지만창가에 앉아 바닷가 소리를 들으며해지는 노을을 바라보며식사를 할 수 있다는 것이 매력적이었다.​ #자갈마당 #조개구이 기본찬으로는 인원수만큼 새우와 전복이 나왔고 콘치즈, 홍합탕도 함께 나왔다.​3명 기준 모듬조개구이 '대'자를 주문하고조금 뒤 볶음밥과 해산물라면을 시켰다.​조개구이는 두말할것 없었고,뒤에 나온 볶음밥과 특히 라면이 매우 맛있었다.​조개구이의 (?)상 가격이 저렴한 편은 아니었지만망설임없이 또 가고싶은 곳이다.​가게 이름이 기억나질 않는데,바닷가 쪽 식당이 아닌공용화장실 근처에 쭉~ 나열된 조개구이 포장마차촌에 첫번째 집이었다.(조금 더 나은 풍경을 감상하고 싶다!하면 중간쯤 더 들어가도 좋을 듯 하다.)​※주차공간은 바닷가를 바라보고 빈 곳에 주차했었다.다만, 평일 낮에가도 자리가 얼마없어주말에 가면 힘들 수도 있을 것 같다.​*멀어도 또 가고싶은'낭만'가득한 조개구이집 자갈마당광역시 영도구 전망로 120 ​​<내돈내산 기록> 
<근교탐방/영도_태종산_탐방>♧ '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방!! / #영도__태종산 ♣🌱 2021. 7. 16. (금). / 성민산악회 7월중 첫번째 단독 트레킹 🌾﻿ ﻿ 성민산악회 초보산행님 ﻿     ◁ 한국해양대와 북항, 멀리 해운대까지 보이는 오션뷰 좋은 3.5km 구간의 숲길 ▷ ﻿   ◆ 에서 #노마스크_산행이 가능한 곳 (약 3.5km 정도의 구간 탐방중 지나가는 사람 1도 없음) ◇#영도_태종산_둘레길 (ft.비밀의 숲길 & 황칠나무 숲길)  ♠ '태종산 둘레길(비밀의 숲길)'은  다누비 열차 출발지점이 있는 광장 입구에 보이는 넓은 돌계단이 들머리이고,  순환도로와 반대편인 한국해양대와 북항쪽을 바라 보는 태종산(해발 250m)의 산허리 숲길을 빙 돌아서 군부대를 지나 태종사 후문쪽으로 내려가 순환로에 합류해서 내려 오는 3.5km 구간이랍니다.   ♠ 그 중 태종사 대웅전 맞은편의 광장에 있는 ' 유원지 관리초소'에서 시작해서 '태종산 둘레길 갈림길'에서 오른쪽 방향의 '법륭사 뒷편' 표지판이 부착되어 있는 울타리까지는 '황칠나무 숲길'이 이어진답니다.(#황칠나무_숲길 탐방기는 별도 블로그에 올릴 예전이랍니다.)< 유튜브에 올린 #영도_태종산의 #태종산_둘레길 (ft.비밀의 숲길) 탐방 영상 링크 >동영상♧ '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방!! / #영도__태종산 ♣ (2021. 7. 1...◁ 한국해양대와 북항, 멀리 해운대까지 보이는 오션뷰 좋은 3.5km 구간의 숲길 ▷ ◆ 에서 #노마스크_산행이 가능한 곳 (약 3.5km 정도의 구...youtube.com﻿♧ '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방!! / #영도__태종산 ♣◁ 한국해양대와 북항, 멀리 해운대까지 보이는 오션뷰 좋은 3.5km 구간의 숲길 ▷ #영도_태종산_둘레길 (ft.비밀의 숲길 & 황칠나무 숲길)▣ 영도 해안가의 '군사통제구역'이다가 몇년전에 주간에만 부분 개방되는 등산로   (초행길에 사진찍고, 이곳저곳 조망하면서 걸으니 약 2시간 정도 소요됨 - 보통은 1시간 30분 정도 소요)▣ 한국해양대학교가 있는 섬인 #조도(아치섬)와 #조도_방파제, #오륙도, 멀리 #해운대_마린시티의 스카이라인 등 오션뷰가 멋진 곳▣ 오랜시간 사람들의 손길이 닿지 않아 자연 그대로의 정취를 맛 볼 수 있는 근교의 몇 안되는 등산로▣ 해안가의 고온다습한 기후로 인해 특이한 식생들이 군락을 이루며 살아가는 곳▣ 제주도의 곶자왈 탐방로에서 자생중인 열대 식생들과 유사한 식생들이 서식하고 있는 #태종산_둘레길▣ 철책 구간중 3~4곳 정도 주간에만 개방되는 철제문이 있는데, 이곳으로 내려가서 오션뷰를 즐길 수도 있답니다. ▣ '비밀의_숲' 이라는 별칭대로 #얼음동굴, 인공동굴과 이끼 절벽 사이로 흘러내리는 #작은_폭포도 볼 수 있는 곳▣ 수국꽃이 만발한 영도_태종사와 법륭사 뒷편으로 이어지는 #황칠나무_숲길과도 만나지는 등산로💥 산행시 주의사항 몇가지 💢   ☝ 고온다습한 기후관계로 모기들이 엄청 많으므로 바르는 모기약은 필수   ✌ 구간의 2/3 정도는 철책이 쳐져 있지만, 철책이 없는 구간은 조금만 방심하면 낭떠러지로 발을 헛디딜수 있으니 필히 조심   👌 현재도 군부대, 철책 등 군사시설이 설치되어 있는 구간이기 때문 보안 시설 훼손하지 않도록 세심한 주의를 요함   🍒 거의 전구간이 폭 50~60cm 정도의 1차선(?) 등산로(군인들 순찰코스)이며, 산기슭은 항상 축축하게 젖어 있기 때문에 엉덩이 붙이고 앉아서 휴식할 만한 곳이 거의 없다고 보면 됨(사실 모기때문에도 가만히 앉아 있기 힘듬)﻿ 탐방전에 꼭 들려서 식사를 하고 기는 곳﻿오늘은 평소에 먹던 ' 짬뽕'이 아니라,국물이 하얀 #_하얀짬뽕'을 주문했답니다.﻿전방에 보이는 흰색의 기념비는6.25전쟁 당시 의료지원단을 파견한 덴마크 인도 이탈리아 노르웨이 스웨덴 등 5개국의 숭고한 업적을 기념하기 위해 1976년에 건립되었다는 '의료지원단참전 기념비' '의료지원단참전 기념비' 뒷쪽에 보이는 산은 해발 252m인 #태종산﻿예전엔 유원지 입구에 가면 빠짐없이 볼 수 있었던 '풍선게임장'﻿' 표지석' 배경으로 인증샷 한컷﻿ 유원지 입구의 '달빛오름길' 초입에 설치되어 있는' 노래비'﻿노래비 하단에 있는 이 버튼을 누르면 음악을 들을 수 있답니다.﻿🌴 ' 노래비'를 지나고 #달빛_오름길을 따라 이동합니다.🍂﻿🌴 진행방향 왼쪽의 도로변에 보이는 운행대기중인 #_다누비_열차 🍂﻿🌴 이제는 #_다누비_열차가 보이는 큰 도로를 따라 이동합니다. 🍂﻿﻿🌴 오른쪽은 '태종산 둘레길' 등산로, 직진방향은 '법륭사'로 가는 길이랍니다. 🎑﻿직진 방향인 '법륭사' 가는 길﻿모래주머니가 놓여 있는 오른쪽 길로 해서 #태종산_둘레길 초입의 갈림길쪽으로 올라갑니다.﻿ ﻿나무줄기의 색깔이 벽오동나무처럼 연초록을 띠는 '황칠나무'﻿🌴 잎사귀가 오동나무처럼 넓고, 세갈래로 갈라져 있는 #황칠나무 🎑﻿'황칠나무 숲길' 초입의 길가에 피어 있는 야생화들﻿ 🌴 구조물 위로 보이는 길은 갈림길에서 태종사까지 이어지는 #황칠나무_숲길 🎑﻿황칠나무들은 태종사에서 이곳까지 이어지는 '황칠나무 숲길' 외에도'태종산_둘레길' 시작지점인 이곳부터 '법륭사'로 통하는 철책문 입구까지,그리고 이곳부터  광장 입구까지의 구간 등산로 좌우에 많이 식재되어 있답니다.﻿﻿앞쪽 설명에서 알려드린 것처럼이곳은 지나다니는 등산객이 한분도 안 보여서 노마스크로 인증샷 촬영해 봅니다.﻿﻿﻿마치 저팔계의 삼지창 모양을 닮은 황칠나무 잎사귀﻿﻿#개고사리들이 우거져 있는 둘레길 초입에서도 인증샤 한컷﻿벙화수통보다는 훨씬 규모가 큰 '산불진화용 저수조'﻿저수조로 통하는 산수도 호스가 연결되어 있는작은 개울을 지나갑니다.﻿🌴 '법륭사' 쪽에서 올라오는 작은 울타리 구멍이 있는 곳과 이어지는 길 🎑﻿ 🌴 '법륭사' 울타리와는 좀 거리를 두고 이어지던 등산로가이곳부터는 '법륭사 뒷편' 울타리 쪽으로 조금씩 가까워 진답니다.🎑﻿﻿전방의 DMZ 안 비무장지대의 경계 철책을 연상시키는듯한법륭사와 태종사 둘레길의 '경계  울타리'﻿뒤돌아 본 지나왔던 탐방로﻿'태종산_둘레길'의 우거진 식생들﻿둘레길을 따라 '법륭사'로 통하는 철책문 쪽으로 계속 이동합니다.﻿앞쪽에 보이는 구간에서 '법륭사' 경계 울타리는 끝이 나고우측의 태종산 기슭과 해안가를 따라서 '해안경계용 철책'이 계속 이어진답니다.﻿﻿﻿ ﻿﻿영도 바닷가 풍경이 보이기 시작하는 '태종산 둘레길' 초입에서 철책 너머로 어려풋이 보이는  앞바다를 배경으로 인증샷 한컷🌴 해안선의 철책 울타리 옆으로 길게 이어지는 약 3.5km 구간의 #태종산_둘레길 🎑﻿해안가 철책 옆으로 길게 이어지는 '태종산 둘레길'﻿🌴 해안선의 철책 울타리 너머로 희미하게 보이는 #_앞바다 전경 🎑﻿﻿﻿굳게 자물쇠가 잠겨 있는 출입문이 등산로는 완전 개방된 것이 아니기 때문에 중간중간에 이런 통제구역이 있답니다.﻿﻿'뱀딸기'도 보이네요.﻿그리고 바위 옆에 피어있는 이름모를 들꽃﻿#무늬비비추나 #무늬옥잠화 같기도 하고...글쎄요.﻿'뱀딸기'도 다시 한번...﻿주변에 야생식물들이 많이 자라고 있는 둘레길고온다습한 해양성 기후에서 잘자라는 '유도화(협죽도)' 와  마찬가지로제주도로 유배온 죄인들에게 내리는 사약을 조제할 때 주로 쓰이던 독초인 '천남성'(참고로 제주시내, 그리고 따뜻한 남쪽 지방의 가로수로 많이 식재되는 유도화의 독성은 청산가리의 6,000배에 달한답니다.)🌴 해안 철책 울타리를 따라 약 3.5km 걸쳐 길게 이어지는  #태종산_둘레길 🎑﻿﻿좀전에 지나왔던 철책 주변 식물들﻿🌴 근교산에서 자주 볼 수 있는 #개고사리와습한 바위나 나무둥치에 붙어서 자라는 상록 양치식물인 #콩짜개_덩굴(일명 콩짜개_고사리) 🎑﻿🌴 '제주의 들꽃'이라고도 불리는 상록 양치식물인 #콩짜개_덩굴(일명 콩짜개_고사리) 🎑﻿🌴 '꿈 속의 사랑'이라는 아름다운 꽃말을 가진 식물인 #콩짜개_덩굴 🎑﻿🌴 제주도 곶자왈의 식생들과 유사한 식생들이 서식하고 있는 #태종산_둘레길 🎑﻿둘레길 주변의 다양한 식생들을 잠시 감상해봅니다.﻿﻿ 🌴 제주도 곶자왈의 원시림을 닮은 #태종산_둘레길의 식생들을 살펴보고나서 다시 탐방을 시작합니다.🎑﻿🌴 #태종산_둘레길 탐방로를 따라서 계속 이동합니다.🎑﻿🌴 바로 앞에 길게 이어지던 철책이 부분적으로 끊어진 구간이 보이네요.🎑﻿﻿🌴 뒤돌아 본 철책 끊어진 지점과 낭떠러지 아래에 보이는  앞바다 전경 🎑﻿🌴 철책 끊어진 지점의 탐방로 좌측 아래에 보이는 아주 깊은 낭떠러지 🎑﻿깊은 낭떠러지 옆을 따라 이어지는 좁다란 '태종산_둘레길' 탐방로를 따라 계속 이동합니다.﻿탐방로 좌측에 간간히 보이는 ' 앞바다'﻿🌴  앞바다의 바지선 위에서 운영중인 '해상 유료 낚시터' 🎑﻿서양에서 만병통치약이라고도 불리는 '서양 쇄기풀(nettle)' 과 '서양쇄기풀 꽃''쐐기풀"은 습한 기후에서 발견되는 야생 약용 식물인데,  몸에서 독소를 제거하고 혈액을 정화하며 간 기능을 개선하는 데 도움을 주며, 쐐기풀의 소염 은 모든 종류에 통증에 탁월해서 서양에서는 '만병통치약'이라고도 불린답니다.﻿'아이비'와 '서양 쇄기풀'﻿🌴 이동하기 전에 탐방로 주변의 야생식물들을 빙 돌아봅니다.🎑﻿🌴 해안가 낭떠러지 쪽으로 쓰러져 있는 고목들 🎑﻿🌴 뿌연 안개때문에 시야가 좋지는 않지만 그나마 바다가 약간이라도 보이는 곳에서 인증샷 🎑﻿조도에 있는 산인 #갈매기 산의 아래쪽 해안가에나무데크로 조성된 '아치 두레길'이 해안의 암석들을 따라 어렴풋이 보이네요.('아치'라는 이름이 붙은 것은 '조도'의 다른 이름이 '아치섬'이기 때문이랍니다.)﻿#아치_둘레길은 조도에서 와 대마도를 한눈에 관망할 수 있는 코스(331m)와 배를 타지 않고도 항과 오륙도를 볼 수 있는(325m) 코스로 나누어져 있으며, 해양수산청에서 연안정비사업으로 산책로 656m와 전망대 3개소를 조성했답니다﻿🌴 한국해양대학교가 있는 #조도와 #갈매기산 조망을 마치고바닥에 돌무더기들이 깔려 있는 약간 경사진 구간을 올라갑니다.🎑﻿﻿🌴 태고의 원시림처럼 파란 이끼로 덮혀있고 작은 물줄기가 흘러내리는 골짜기 🎑﻿줌으로 당겨 본 계곡의 상단부 전경﻿﻿﻿🌴 바로 먹어도 될 것 같이 아주 맑고 깨끗해 보이는 계곡물 🎑가까이서 들으니 더 크게 들리는 물소리﻿﻿﻿﻿🌴 이 구간은 철책 울타리는 없지만 그나마 안전로프는 쳐져 있네요.🎑﻿﻿﻿﻿﻿저 위의 오르막 구간 초입에 보이는 '녹색 로프'가 쳐진 곳﻿짧은 구간이지만 '녹색 로프'가 쳐져 있는 구간﻿﻿작성하고 나서보니 '곰취' 보다는 '머위'에 가까워 보이네요.﻿그래서 더 확인을 해보니 잎이 더 두껍고 광택이 나는 것이약초로도 쓰인다는 '털머위'가 맞는 것 같네요.﻿털머위는 여러 가지 별명을 가지고 있는데 곰취와 꽃이 비슷하여 ‘크다’라는 뜻의 ‘말’이라는 접두어를 붙여 말곰취라 하기도 하고 바닷가에 자란다고 하여 갯머위라 부르기도 합니다.﻿계속 이어지는 오르막 구간﻿﻿🌴 저 멀리 뒤에 보이는 큰 바위를 배경으로 인증샷 🎑﻿큰바위 옆으로 올라갑니다.﻿가까이서 본 동굴이 있는 '큰바위'﻿﻿🌴 가까이서 본 밀양 얼음골의 '결빙지'처럼 생긴 '천연 동굴' 🎑﻿﻿ 🌴 큰바위의 하단부의 '천연 동굴'을 배경으로 인증샷 한컷 🎑﻿﻿﻿너덜지대의 탐방로는 저 앞에 보이는 터널 모양의 나무 덩쿨 쪽으로 이어진답니다.﻿좀전에 봤던 나무터널처럼 생긴 곳﻿'너덜지대'는 바닥이 거의 돌로 되어 있기 때문에 큰 나무들이 자랄 수 없어 다론 곳에 비해서 상대적으로 조망이  좋답니다.﻿저 앞에 어렴풋이 보이는 곳은남구 용호동의 '오륙도 SK뷰 아파트'와 그 우측의 오륙도﻿너덜지대에 많이 밀집되어 있는 열대 관엽식물들 ﻿한국해양대학교가 위치하고 있는 섬인 #조도의 갈매기산 정상에 있는 하얀색 건물은 항을 입출항하는 선박들의 안전 운항을 위한 ‘해상교통관제(VTS)센터’인 #항_VTS_센터랍니다.﻿무슨 목적인지는 모르겠지만 페인트로 흰색의 원과 점을 찍어 놓은 작은 바위﻿해무때문에 저 멀리에 어렴풋이 보이는 '해운대 마린시티'의 고층건물들과앞쪽에 보이는 오륙도의 '승두말'과 크고 작은 6개의 섬인 '오륙도' 전경﻿오륙도에서 등대가 있는 '등대섬'은 평탄해서 예전에는 '밭섬'이라고 불렸었답니다.﻿앞쪽에 보이는 것은 오른쪽에 흰 등대가 있는 '조도 방파제', 뒤에 보이는 건 '오륙도 방파제'와 그 왼쪽에 보이는 '신선대 부두'오륙도 방파제 뒤에 보이는 건 '오륙도 SK뷰 아파트'﻿좀전에 너덜지대에서 봤던나무덩쿨 터널처럼 생긴 팀방로쪽으로 이동합니다.﻿﻿지나와서 뒤돌아 본 쓰러진 큰나무가 탐방로에 걸쳐 있는 곳﻿﻿철책밖에 보이는 구조물은 'CCTV 중계시설'이 있는 곳이랍니다.﻿거의 직각으로 꺽어지는 탐방로뒤돌아서 바라 본 철책 울타리 끝나는 구간﻿🌴 철책이 없는 탐방로의 내리막 구간을 따라 계속 이동합니다.🎑﻿해안지대인 이곳 에서 특히 많이 볼 수 있는 독초인 #천남성﻿철책 울타리가 없는 오르막 구간에 보이는 '로프가 쳐진 구간'﻿﻿﻿천연동굴이 아니고 인공적으로 파놓은깊이 3~5m 정도의 '인공 동굴'﻿'인공동굴'의 내부 전경﻿🌴 #인공동굴 입구쪽에서 인증샷 🎑﻿﻿경사가 급한 오르막 구간을 힘겹게 올라갑니다.경사도 경사이지만 등산로 자체가 엄청 험난한 구간이랍니다.﻿좀전에 지나왔던 아주 좁은 등산로인 #태종산_둘레길﻿영도 안에 있는 여러 소초 중에서 일대의 해안경계를 담당하고 있는 '태종 소초'﻿부대앞 갈림길에서 오른쪽의 산쪽으로 올라가는 길은  내의 또 다른 소초로 이어지는 길이랍니다.﻿반대로 부대앞 갈림길에서 왼쪽의 아래로 내려가는 길은태종사 대웅전 뒷편(태종사 후문쪽)으로 이어지는 도로랍니다.﻿﻿3.5km에 달하는 #태종산_둘레길 탐방을 마치고 태종산 둘레길의 해안 경계를 맡고 있는 군부대 입구에서 인증샷 한컷﻿ 대웅전 뒷편의 화단에 피어 있는 수국꽃 배경으로 인증샷 한컷﻿태종산 둘레길과 태종사 수국꽃 탐방,그리고 #태종산_황칠나무_숲길로 하산하고 나니오늘 총 걸음수가 12,202걸음이며, 이동거리는 8.21km네요.﻿﻿<근교탐방 / 영도탐방>🌴  '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방후 태종사 경내에 만발한 #수국꽃 감상  🍂🌱 2021.7.16.(금). / 성민산악회 7월중 단독 트레킹 🌾﻿<근교탐방> '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방후 태종사 경내에 만발한 #...<근교탐방 / 영도탐방>  '태종산_둘레길 (feat. 비밀의_숲길)' 탐방후 태종사 경내에 ...blog.naver.com
​​여행블로거 냥잡톡!!​​오늘은  영도 에서 다누비열차를 타고 곳곳을 구경다닌 후기를 남겨보겠다!!​​​​  다누비열차 3호와 냥냥이의 모습 ㅎㅎ​ 목차다누비열차, 차량방문시간 정리1.전망대( 2.등대 )( 3.태종사 )​​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79공원광역시 영도구 전망로 120신선바위광역시 영도구 전망로 209 ​​​​는 영도의 끝자락에 위치해있다!! ㅎㅎ​​서면에서 차량으로 40분, 광안리해수욕장에서 30분정도 걸리는 거리이고 대중교통은 조금 더 시간이 소요된다.​​숙소가 저 근처라면 위치 참고해서 여행 계획을 짜는게 좋을 것 같다.​​  ​​​ ​​​나는 물론 대중교통 버스를 타고 이동했다!!!​​여기도 종점이 있어서 버스들이 여러대 주차되어있었음 ㅎㅎ​​이날 날씨가 좋았어서 버스 내리는 순간부터 기분 좋게 나들이를 시작할 수 있었다!!! ​​​​  ​​​그리고 내리자마자 곳곳에서  유람선 광고를 찾아볼 수 있었음.​​​​영도가 대교, 영도대교, 남항대교, 항대교 등 4개의 교량으로 의 여러 중심지들과 이어져있기는 하지만 원래 섬이었고,​​바다와 맞닿아있는 부분이 해수욕장이나 뻘이 아니라 절벽으로 되어있어서 유람선을 타고 그 풍경을 즐기는 관광이 인기가 있는 듯 했다.​​​  ​​​​입구쪽 비석에  글자가 한자로 멋드러지게 적혀져있었다! ​​뒤에 있는 거대한 나무와 잘 어우러져서 그 모습이 더욱 웅장한게 멋있게 느껴졌다.​​​​ ​​​관광안내소도 버스정류장 근처에서 바로 찾아볼 수 있었다.​​수유실도 있고, 유모차나 휠체어 대여도 가능하니 혹시나 필요하신 분들이라면 편하게 가서 대여받고 하시면 될 것 같다.​​ ​​​위쪽으로 200m 더 가면 순환열차 매표소도 있다고 친절히 알려주고있다 ㅎㅎ​​사실 이유는 잘 모르겠지만 근처에서 관광안내부스도 여러개 보였음! ​​몇개는 창고같이 쓰는건가??​​​ 자연보호헌장탑광역시 영도구 동삼동 1017 ​​매표소를 향해 올라가는 길에는 자연보호헌장탑도 세워져있었다.​​자연이 정말 잘 지켜지고 있는 곳이 여기 니까!!​​​​헌장탑이 세워져있는 만큼 놀러오신 분들도 보호를 위해서 쓰레기 잘 챙겨가고 더럽히지 않도록 하는게 더 오래오래 를 유지하고 구경할 수 있는 방법이라 생각한다 ㅎㅎ​​​  ​​​입구부터도 볼거리가 생각보다 좀 많았다 ㅎㅎ​​ 노래비의 모습!!​​​  ​​​노래비는 13년도에 세워졌다고 되어있으니 벌써 만으로 8년이 넘어간 모습 ...!!​​우측 하단에는 누르면 노래가 나온다는 스위치가 있는데 여전히 노랫소리가 잘 들리는게 유지보수에 노력중인 것 같다.​​​​  ​​​​​  ​​​달빛오름길을 따라서 쭉 올라가보자!!​​달모양으로 하나 세워두었는데 저녁이되면 불이 이쁘게 켜지겠지??​​​​​밤바다를 구경하러 나와도 색다른 느낌으로 구경할 수 있을 것 같다 ㅎㅎ (대신 여름에는 벌레가 많을 것 같은 합리적 의심...)​​​  ​​​​올라가는 길에 거의 눕다싶이 한 소나무도 한 그루가 있었다.​​머리 부딪히지 마라고 저런걸 돌돌 감싸놓았다 ㅋㅋ​​꼭 옷을 입혀놓은 것 같군 ㅎㅎ​​​ ​​​매표소 가는길에 발견한 주차되어있는 다누비 차량​​다누비!!! 입에 착착 감기는게 작명 센스가 아주 훌륭한 것 같다 ㅋㅋ​​​​​ 곳곳을 다누비주는 다누비 차량!!!! (퍽)​​원래 저뜻이긴 하지만 직접 써보니 부끄럽군...... ㅎㅎㅎㅎㅎ >< ​​​​​ㅇ...아무튼...!! 다누비열차가 성인기준으로도 단돈 3,000원으로 매우 저렴한 가격이기 때문에 가 정말 부담없이 주말 나들이오기 좋은 장소이다.​​​ Previous imageNext image ​​​에서 아름다운 경치로 알려진 8경은 위와같다.​​위 지도에 자세히 잘 나와있어서 둘러보면서도 자주 참고해가며 돌아다닐 수 있었다!!​​​​비록 개화시기가 정해져있는 목련길이나 수국은 구경할 수 없었지만 해당 시기에 또 와서 구경하면 되니까 ㅎㅎㅎ ​​계절별로도 다양한 볼거리를 제공해주는 야 고마워!!!!! ㅎㅎ​​​​​  다누비 열차, 차량방문시간 정리​​​그렇게 다누비열차탑승장 도착!!​​딱 도착하니까 승객들을 이미 태우고 출발준비를 마친 상태로 보였다 ㅠㅠ​​그런김에 탑승장 근처도 살살 둘러볼 수 있어서 나쁘지는 않았다 ㅎㅎ​​​  ​​​다누비열차 탑승 시간과 이용요금은 위와 같다!​​성수기 비수기에 따라 운영시간이 다르며 매주 월요일은 정기휴무일이니 꼭 이점 참고해서 방문하셔야한다!!​​열차가 오픈되어있는  상 우천 등 기상에 따라서도 열차 운행이 달라지니 날씨가 안좋다면 미리 전화등으로 확인해보는게 안전하다.​​​  ​​​그리고 입차시간과 출차시간을 지킨다면 다누비열차 미운영 시간에는  관광지인 는 차량 방문도 가능하다!!​​위 차량 개방 시간을 확인해보고 방문해보시길 ㅎㅎ​​다누비열차의 휴무일인 월요일에는 그래서 개인 차량들이 많이 방문할 것으로 예상된다.​​​ ​​​​ 전 구역은 금연!! ​​이번 강원도 산불도 차량을 타고가다가 밖으로 꽁초를 던진게 의심된다던데 ㅠㅠ​​건강에도 안좋은거 다들 끊는게 여러모로 좋을 것 같다!!!! 흑흑 ㅠㅠ (합법적인 스테이크로 해결하시죠)​​​​​  ​​​​매표소 앞에는 몇회차를 탑승하면 되는지 엄청나게 크게 공지해주고있다!!​​나는 조금 늦어서 다음 차량인 5회차를 탑승하였음 ㅎㅎ​​그래도 어차피 15~20분 간격으로 계속 있어서 크게 기다린다는 느낌은 없었다.​​​​ ​​​​다누비 열차는 매표소인 출발위치에서부터 전망대, 등대, 태종사를 들러 다시 매표소 원위치로 돌아오는 코스이다.​​중간중간 어디서 내리든지 다음 차량이 왔을 때 탑승할 수 있어서 여유롭게 둘러볼 수 있다는게 큰 장점으로 다가왔다 ㅎㅎ​​​​  ​​​매표소랑 차량  탑승 후에도  유원지 설명서와 승차권을 같이 찰칵찰칵!!! 사진으로 남겨보았다 ㅎㅎ​​뭔가 분위기 있게 잘 나온듯 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​​​ ​​​차량이 3개 정도 붙어있어서 코로나 걱정없이 널찍하게 앉아서 갈 수 있었다.​​​ ​​차량에는 위와 같이 유원지에 관해서 볼 수 있는 링크가 QR코드로 붙어져있었다!!​​  유원지닫기bto.jidobutton.com ​​이 글을 보고있을 여러분들을 위해서 링크 위에 첨부하였음 ㅎㅎ​​ ​​​앞에 매표소에 꼽혀있던 유원지 설명 카드만 보더라도 충분한 정보가 잘 정리되어 적혀있었다 ㅎㅎ​​관광지에 놀러오면 항상 이런 종이를 찾게되는 것 같다.​​관광지에 대한 사소한 정보가 더해지면서 여행이 좀 더 특별한 기억으로 남는 것 같달까?!?!?​​​  ​​​차량을 타고가면서 산과 바다가 교차되며 보이는 풍경에 눈을 땔 수 없었다!!​​이동한다고 폰보면서 간다면 진짜 하수인듯 ㅎㅎㅎㅎ​​차량 이동중에도 밖을 구경하면서 머릿속에 이쁜 풍경과 추억들 마니마니 담아가셨으면 좋겠다 !!​​ 1. 전망대  /  전망대​​​그렇게 첫번째 정류장인  전망대 도착!!!​​전망대 건물이 올 유리로 된것이 아주 멋있는 것 같다.​​​ ​​​전망대의 지하는 태종도원이라는 카페, 1층에는 분식점과 매점이 붙어서 영업중이며 2층 꼭대기에서는 블루빈커피점이 운영중에있다.​​​ ​​​표지판에는  순환코스에서 현위치, 다음 정류장인 등대까지의 거리 등이 잘 정리되어있었다.​​등대까지는 그렇게 멀지 않아서 걸어가기에 충분한 거리이다.​​하지만 표를 끊었으니 차량 꼭 탑승하는게 본전 뽑는 느낌이랄까...!!!! ㅋㅋㅋㄱㅋ​​​​  ​​​화장실도 있으니 혹여나 속이 안좋더라도 쉬었다 갈 수 있으시다 ㅎㅎ​​화장실 표시들의 모습이 다급해보이는게 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​​전망대 입구에는 엄청나게 커다란 행운의 복주머니가 놓여있었다!!​​내부가 보여서 촬영해보니 입구로 돈을 넣고 소원비시는 분들이 엄청 많은 듯 했다 ㄷㄷ... ​​​​ ​​​사랑의 시작 여긴  ㅎㅎㅎㅎㅎ​​비록 혼자 놀러갔지만 두근두근 썸타는 남녀가 나들이오기도 좋아보였다.​​원래 피톤치드 마시면서 선선한 바닷바람에 도란도란 이야기 나누는게 사랑 아니겠나!!!! ㅎㅎㅎㅎ (아무거나 막 갖다붙이기)​​​​​​  ​​​내부 매점에는 떡볶이, 오뎅 등 분식도 있고 간식류 등 다양한 음식들이 많았는데 내 눈에는 어포튀김이 계속 들어왔다 ㅠㅠㅠㅠ​​여러명이서 오면 나눠먹을 수 있어서 좋은데... 혼자가니 하나만 사먹어야 다 먹을 수 있어서 ... 그게 조금 아쉬웠다.​​​​물론 여러개 구매해서 꾸역꾸역 먹을 순 있지만 한입씩 여러종류를 먹었을때 그 맛이 최고로 맛있게 느껴지는거!! ​​다들 아시려나?!?!? ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​매점에서 밖을 보면 오픈되어있어서 이런 풍경이 바로 눈에 들어온다!!!​​파란 하늘에 이쁘게 다듬은 듯한 절벽과 열악한 절벽 사이에서도 뿌리깊게 박고 굵은 줄기가 뻗어있는 나무들까지...!!!!​​거기에 울려퍼지는 파도소리와 바닷바람이 있으니 멍하게 자연을 즐기기 최적의 장소였다 ㅎㅎ​​​  ​​​옆에 나무들이 보여서 더욱 그 풍경이 다채롭고 이쁘게 느껴진 것 같다!! ​​​ ​​​​아래쪽을 바라보면 정말 절벽 끝에 건물이 있어서 조금 무섭기도했다 ㅎㅎ​​건물 통째로 바다로 풍덩 해버리면 어떡하지...!?!??​​혼자서 상상으로 영화를 찍었었다 ㅋㅋㄱㅋ​​​​​  ​​​​ ​​​군부대가 있어서 그런가 헬기도 엄청 자주 날라다녔다!!​​나도 헬기 타보고싶군...​​​ ​​​지하쪽 카페는 내가 방문했을때  영업하지 않았지만 구경차 한바퀴 둘러보았다.​​덕분에 위 사진처럼 벽화가 그려져있다는걸 확인하고 올 수 있었음 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​바닥에 휴대폰 세워놓고 혼자 놀기도 조금 해보았다 ㅋㅋㅋㄱㄱㅋㅋ​​​​아휴... 사진들 보는데 혼자서 어찌나 잘 놀던지... ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ ​​나 생각보다 혼여행 체질일지도...​​​ ​​​그렇게 지하에서 올라오는 길​​풍경이 또 이쁘길래 한 장 찍어보았다 ㅎㅎ​​​  블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층 ​​전망대 구경 마지막으로 2층에 위치한 블루빈 카페를 올라가보았음!!​​창가쪽에 누워있을 수 있는 의자들이 주루르륵 놓여있었다.​​다누비 열차를 꼭 안타도되니까 전망대까지만 산책겸 걸어와서 카페에서 누워서 풍경보며 쉬다가 다시 돌아가는 것도 나쁘지 않을 것 같았음!!​​​ ​​​지하철역처럼 꾸며진 포스터도 벽에 붙어있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​귀엽게 잘 꾸몄네!!​​​​배차간격 5분이라는데 평일에는 5분마다 차가 다니나?!?!​​그렇게 자주다니면 상당한 손실일거같은뎅 ... 옛날거인가 싶기도 하다.​​​​​이제 다시 다누비 열차를 타고 등대로 가볼까?!?!?​​  등대의 모습 미리보기 ㅎㅎ  등대의 모습 미리보기 ㅎㅎ ​​​​포스팅이 너무 길어져 등대 이후의 이야기는 다음 포스팅에 이어서 작성하겠다!!​​이상  여행 관광지, 가볼만한곳인 영도  다누비열차 후기 첫번째 이야기 끄으으읕!!!​​​​#데이트#가볼만한곳#나들이#여행#관광지#국내여행#여행#관광지#여행#전망대#다누비열차  ​  ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
안녕하세요~ 서경투어 입니다.​저번에는 5월에 피는 장미 이야기를 했다면~오늘은 6월 말~ 7월에 피는 "수국" 이야기를 해보려고 합니다 ^^​올해는 작년과 달리,, 랜선 축제나방역수칙을 잘 지키는 선에서 야외 축제는 어느 정도진행이 되고 있습니다~!!​제주도에서는 수국 축제가 진행이 되고 있죠~ ​ 우리 주변 수국 구경은 어떻게??그레이스정원경상남도 고성군 상리면 삼상로 1312-71저구항경상남도 거제시 남부면 저구리 꽃놀이를 즐긴지 오래되지 않았고,수국이라는 꽃 자체를 안지도 오래되지 않아서~저는 고성, 거제 정도만 수국을 보러 가는 걸로 알고 있습니다 ㅎㅎ ​ 서경투어는 어디로 갔나요??저희는 거리, 관광지 연계성 때문에~  태종사 일대에서 진행하는 수국꽃문화축제 를 선택했습니다!!​ 태종사광역시 영도구 전망로 119 ​에 도착을 하게 되면~약간의 언덕을 올라가야 합니다(사람마다 다르지만 저는 걷는 걸 좋아해서인지걸어가는 게 좋더라고요 ㅎㅎㅎ)​하지만 혹시나 힘들 수도 있고 전체를 다 구경 하시려고 한다면!!#다누비열차를 이용하시면 됩니다!!하지만 사람이 많을 때는 대기 시간이 길어질 수있고 코로나 상황 등으로 운행을 안 할 수 있으니 꼭 확인을 하셔야 합니다 !!!(아래 링크 참고하세요 ~~ )https://www.bisco.or.kr/taejongdae/facil/facil01/facil01_1/ 다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr 입구에서 태종사까지 넉넉하게 한 20분 정도걸렸던 거 같은데~지도상으로 측정을 해도 그 정도나오네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그러면 2019년 태종사 수국꽃문화축제 사진을 한번 보고 가시겠습니다~~!!!​ ​수국은 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 이 있죠~​같은 공간 속에서도 다른 성질을 가지는 땅, 그리고다른 색을 띠는 꽃,, 이런 아름다운 것을 안심하고 보러 다니고 싶어지네요 ~~ 그래도 올해는 방역 절차를잘 지키는 선에서는 작년에 비해서 조금은 이런 축제들이하고 있으니~태종사 수국축제도 열리기를 기대 해봅니다!​감사합니다!!! 
수국은 일본이 원산지 이지만 그 종류가 목수국이라 불리는 나무수국부터 떡갈잎수국, 미국수국. 산수국 등 종류도 색갈도 다양하게 있다.​일본 국왕이 나라일에 정신이 없어 자신이 사랑하는 여인에게 신경을 못 썼을때 여인에게 사과의 의미로 수국꽃을 선물 했다는 전설이 전해지고 있다. 그래서 수국은 "진심, 사랑, 미안, 사과"등의 의미를 갖고 있다.​수국꽃은 처음부터 색갈이 정해져 있는게 아니고 토양의 산성도에 따라 알카리성은 분홍색으로 변하고, 중성은 보라색을 띄우고, 산성은 블루보통 계열에 가까운 색갈을 나타 낸다고 한다.​수국의 꽃말은 "냉정, 무정, 냉담, 변덕, 변심"으로 알려져 있지만 수국은 색갈별로 다른 꽃말도 있다.흰수국은 시간이 지나면 색갈이 변하다보니 이런 특징을 잘 표현하는 "변덕, 변심"이란 꽃말이 있다.청색수국은 차가운 색갈로 변하는 을 반영하여 꽃말이 "냉정, 거만"등을 갖게 되었다 한다.붉은 수국은 점차 분홍색으로 화려하게 변한다 하여 붉은수국의 꽃말은 "처녀의 꿈"이라 한다보라색 수국은 "진심"을 표현한다하여 사랑을 고백할때 잘 활용하면 좋을듯 하다.​   태종사 수국은 6월달에 포스팅을 하였지만 꽃이 만개하기 전에 하였고, 오늘 포스팅은  수국 뒤에 태종사 주변의 풍경을 뒷 배경으로 삼아 촬영한 사진을 포스팅 해 보련한다. ​아침 새벽에 출사를 하였기에 산수국 잎에 이슬이 맺혀있어 맑은날 촬영한 것보다는 운치가 있어 보인다.​ ​ ​ ​어디서 왔는지는 모르지만 아가씨 3분중 2분은 모델 복장을 하고 한분은 사진 촬영을 하고 있는것을 촬영했다.​ ​ ​태종사 법당 부처님과 태종사 건물 옆 벽에 그려진 불상 벽화를 배경으로 수국을 담은 모습이다.​ ​ ​태종사 경내에는 소나무가 많은데 수국 뒤 배경을 소나무를 넣고, 아래사진은 고목나무를 배경삼아 촬영했다.​ ​ ​태종사에는 수국꽃이 많은곳에 넓은 광장에 놓여있는 불상과 숙국을 배경으로 사진찍는 관광객의 모습이다.​ ​ ​위의 사진은 광장의 불상과 태종사 건물이고, 아래쪽은 태종사 건물을 더 크게 촬영한 모습이다.​ ​ ​태종사 경내의 소나무와 태종사 경내 아랫쪽에 놓여있는 청동불상을 수국의 뒷배경으로 삼았다.​ ​ ​태종사 수국의 포토죤 모습과 태종사 경내 소나무에 넝쿨이 감겨진 소나무를 뒤 배경으로 촬영한 것이다.​ ​ ​를 한바귀 순환하는 다누비 기차인데 요금은 어린이 1,500원, 학생 2,000원, 어른 3,000원이며, 30명이상 단체는 20% 할인이 되어서 어린이 1,200원, 학생 1,600원, 어른 2,400원이다.다누비 열차 티켓을 한번 끊으면 중간에 하차했다 다시 탈수있게 반복 사용이 가능하다.​ 촬영일 : 2021년  7월  1일  목요일 
 여행지 하면 떠오르는 건 해운대, 광안리 그리고 .그만큼 유명한 관광지이지만, 정작 서울 사람들에게 는 해운대에 밀리는 곳이기도 하다. 나도 몇년 전 에 처음 가봤을 때 관광명소에 있길래 무작정 갔지만가기 전까지만 해도 이름은 들어봤으니 무슨 곳인지 알지 못했던 그런 곳.이코 역시 "? 대학 아냐? 에 있는 유명한 대학? 세종대 잘못들었나?" 이러고 ....  나름 유명한데 서울에서도 좀 브랜드 홍보가 필요한 것 같다. 아무튼 감천 문화마을에 갔다가 자갈치 시장과 남포동을 잠깐 걷고 (자갈치시장은 볼거 없다고 해서 가고싶지 않았지만 그래도 에 왔으니가긴 갔는데 그냥 수산시장 그 이상도 이하도 아닌 느낌... 회도 그닥 저렴한 것도 아닌 것 같고무엇보다 위생상 깨끗해보이는 집이 별로 없어서 오래 있고 싶지 않았다.수산시장이라도 츠키지 정도로 깨끗하게 관리할 수도 있는데 왜왜왜!)  남포동에 갔더니 메인 스트리트에 국제영화제 시설을 놓고 홍보하고 있었다배고파서 뭔가 먹을까 하다가 사람들이 늘어서있는 씨앗호떡을 발견 10분정도 줄서서 하나에 천원하는 호떡을 세 개 사들고 왔는데그냥 호떡에 꿀 대신 해바라기씨가 가득먹을때 살짝 흘러내려서 불편하긴 한데 고소한 해바라기씨 좋아하면 완전 강추 기름지지 않아서 자꾸만 먹게되는 그맛이거 명동에 진출 안하나..... 요거요거  간식으로 완전 강추!     그리고 로 고고.남포동에서 차로 30분 정도 거리. 에서 원래 섬처럼 떨어진 곳이었는데 다리로 육지처럼 편하게 갈 수 있다.워낙 관광지라서 시내에서 버스도 많이 다니는 편인데 역시 30분 내외 소요. 주차장에서 주차하고 (소형차 하루에 천원;;) 버스는 바로 앞에서 내려주는데내린 데서 순환열차 매표소까지 5분 정도 걸어올라간다. 다행히(?)  내부 입장료는 무료~ 대신 넓디 넓은 를 다니기 위해서는 순환열차를 추천하는데이건 한사람에 1500원. 이거 없이 걸어다니면 대략 5-6km는 되니까걸어서 한시간~한시간 반쯤 걸리는데 우리는 무슨 용기에서였는지여길 전부 걸어서 다니기로 했다.  ;; 힘들긴 했는데 그래도 길이 워낙 잘 되어 있고 시원해서 좋은 산책이었다    순환열차가 유유히 지나는 가운데그냥 산책을 만끽하고 싶었던 우리는 열심히 걷고 걸어 언덕을... 걷는 것 좋아하면 산책도 추천이고 좀 힘들다 싶으면 순환열차 추천합니다.    길 도중에 보이는 바다영덕의 깊은 푸른빛은 아니고 세부의 옥색도 아니고만의 특유한 바다 색깔그래도 여전히 예뻤다    드디어 절반 정도 오니 등대 등장~여기 아래에서 회도 먹을 수 있고 도서관도 있고 간단히 쉬어가는 카페도 있다  사진에선 고요하지만 이날 바람이 정말 미친듯이 불었다는...바닷가라 그런지 유독 지형적 이 그런지  바람은 진짜 태어나서 태풍 말고 그냥 바람 느껴본 것중 역.대.최.강. 어느 정도냐면 그냥 힘 안주고 서있어도 뒤로 넘어지지 않고바람에 의지해서 앉은 것 마냥 있을 수 있는 그런 무시무시한 바람이었다옛날에 왔을 땐 이정도는 아니었던 것 같은데 바람도 진화했나?  저 멀리 보이는 외딴 섬 하나    등대쪽에서 보이는  상징 마크?특이하게 생겼다  깎아내릴듯한 기암절벽자연이 만들어낸 최고의 절경 제주도 주상절리랑 약간 비슷하면서도 그쪽은 화산이고여기는 층층이 쌓여서 만들어진 지형이라 또 완전 새로운 느낌이었다절벽에 부딪히는 파도들이 무서우면서도 신비로운 형상   세제 풀어놓은 것마냥 하얀 파도들 그렇게 등대와 기암괴석에서 한참을 돌아다니고 놀고 있는데사람들이 웅성웅성 하더니 사진을 막 찍기 시작한다 난 정말 누군지 몰라서 읭? 이랬는데 옆에 있던 사람들이 택연 택연 이런다아하 2PM 옥택연.... 그 사람 학교도 다니고 약간 일반인;; 처럼 다닌다던데솔직히 큰 관심은 없었지만 (응답하라 1997의 성시원 못지 않게 모 그룹 팬질은제대로 할때까지 끝장을 보고 그 이후엔 연예계에 관심을 끊었다.....)  그래도 한국에서 연예인 보는 건 또 오랜만이라 신기했는데얼라? 어쩌다보니 우리랑 방향이 같네;;    다른 사람들은 사진 찍고 다시 순환열차 탄다고 가는데우리는 어차피 열차 타지도 않았고 표도 없었던지라어쩔 수 없이 걸어야했는데, 이사람들도 알아보는 사람이 많다보니 그 먼길을 걸어서 다니는 것이었다. 옆에 있는 사람은 매니저인가..아마 국제영화제 때문에 에 온 모양인 것 같긴 한데우리가 사진도 안찍고 신경안쓰고 먼저 가버리니까 정말 거짓말 안하고30분 넘게 같이 걸어서 등대에서  주차장까지 (거기까지 똑같이 옴;; )우리가 먼저 앞서서 계속해서 길을 걸었던 듯. 나는 솔직히 바로 뒤에서 대화소리까지 다 들리게 걷고 있는 택연이 좀 신경쓰이기도 하고 해서 약간 평소보다 흥분상태(?)였는데 우리가 아예 신경끄고 있다고 생각했는지 정말 열띠게 인생관에 대해 얘기하던 택연....음....남자 둘이 저렇게 할얘기가 많나..  사람들의 사인은 거부했지만외국 팬에게는 사인해주려다가 여권이라는 걸 알고 절대 안된다고 거절했던 택연그건 그렇지 여권에 어떻게;; 나는 사진을 찍어달라고 얘기할 용기도 사인받을 용기도 없어그냥 쿨하고 무관심한 척 지나갔다   그 와중에 보이는 에서의 저녁 노을바닷가의 저녁노을은 또 다른 이런 아름다움이 있구나바다 위에 유유히 떠있는 어선들의 모습조차 그림같았다    이걸 전부 걸어다니느라 고생좀 하긴 했지만충분히 좋은 길 걷고 바닷바람 있는대로 맞고노을도 연예인도 보고 즐거웠던  산책 에 왔다면 꼭 한번 추천하는 곳;)       
 여행을 갔을때 지난 6월 29일  태종사 수국꽃을 보러 가면서 다누비 열차를 타고 들렀던 전망대와 영도등대 입니다.   다누비열차를 탈려는 사람들도 많았고 코로나로 인하여 탈때도 한자리에 2~3명씩만 탈수 있어서 오래 기다렸던것 같습니다. 는 신라 태종 무열왕이 이곳에 와서 활을 쏘아 라고 했다는 이야기가 동래부지에 나옵니다.​또 하나는 1419년 조선에 큰 가뭄이 들자 태종이 하늘에 빌어 비가 내린 일을 본받아 동래 부사가 가뭄이 들때 마다 이곳에서 기우제를 올렸다는 이야기가 안정복의 동사강목에 나온다고 합니다. 열차를 타고 전망대에서 내려 시원한 바다를 먼저 보았습니다.시원한 바람과 넓고 푸른 바다가 더위를 날려 주었고 에서 자라서 인지 바다를 무척 좋아 합니다. ​바다를 보면 막혔던 가슴이 확 트인다고 할까요?  뭉게 구름도 예뻤고 에머랄드빛 바다도 너무 아름다웠습니다.  잔잔하고 평화로운 바다를 뒤로 하고 ​  도보로 조금만 걸어가면 영도 등대로 내려 갈수 있는 입구가 나옵니다.  해기사 명예의 전당 입니다.우리 겨레의 유구한 해양의 역사와 조국과 민족을 수호한 해기사 위상을 높이기 위한 의도로 구상한 작품이라 합니다. ​​ 등대도 보이기 시작 하고요​ 바다헌장 탑을 지나서 ​ 무한의빛무한의빛 조형물이 보입니다.푸른색은 바다와 하늘 붉은색은 태양과 동백을 상징하며 5대양 6 대주를 나타냅니다. 내려 가다가 옆으로 내려다 본 바다 풍경 망부석이 보이고 신선바위와 망부석 ​예전에는 신선바위까지 갈수 있었는데 지금은 폐쇄 되어 갈수가 없습니다.아쉬워요~~~ 무한의빛 조형물과 망부석,신선바위,바다와 푸른 하늘 해안침식 바위들이 어우러져서 아름다운 풍경이 펼쳐 집니다. 인어동상인 희망의 빛 영도등대 ​ 영도등대 1906년부터 쉬지 않고 뱃길을 밝혀 주는 영도 등대 입니다.국제 기준에 따라 고유의 이 있는데 형상표지,광파표지,전파표지,음파표지 등의 기능을 수행 한다 합니다. 계단을 따라 내려가면서 올라 올때는 더워서 힘들겠구나 라는 생각이 ㅎ~~  꽃을 지나 칠수는 없죠 꽃도 찍어 보고요~~​ 다 내려 왔지만 해녀촌에서 설치해 놓은  파라솔만 있어서 아쉬움이 한가득 이었습니다.​여기서 파는 해산물을 먹으며 바다를 바라보는 즐거움은 있겠지만 바다와 기암괴석을 밟으며 여유롭게 구경 하고 싶었던 저는 아쉬움만 가득 이었습니다.​꼭 여기에 설치 해야 했을까 하는 아쉬움이  ​​ 멀리 주전자섬이 보이고 유람선이 다닙니다.예전에 남편과 유람선을 타 봤었는데 바다와 해저침식  절벽이 볼만 했습니다.다음에 가면 다시 한번 타 보아야 겠습니다. ​​ ​​ 멀리 보이는 자갈밭 해변 쪽으로 걸어 가볼까 하다가 그냥 패스 했습니다.바람은 있었지만 햇빛이 너무 따거웠어요. 바위에 부딪혀 부서지는 파도소리가 듣기 좋았습니다.깨 부수면서 스트레스 푸는 느낌 ㅎ~~ ​​ 위로 보면 등대 쉼터도 보이고 ​ ​​ 신선바위오라 오며 다시 한번 신선바위와 망부석 바위​ 날씨가 좋은날 시원한 바다 바람을 쐬며 의 전망대와 영도 등대를 보며 힐링 했습니다.  ​을 오면 가끔 찾게 되는 는 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해안침식 절벽과 푸른 바다를 낀 멋진 풍경을 볼수 있어서 좋았습니다. 에 오면 바다를 보기 위해 가끔씩 찾아 오는곳​이번에는 혼자 처음으로 와서 천천히 여유롭게 구경을 하였습니다.다음에는 유람선을 타볼까 합니다. 영도등대광역시 영도구 전망로 181영도등대유람선선착장광역시 영도구 전망로 181 영도등대전망대광역시 영도구 전망로 257 태원관광유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3 
 이제 루어낚시의 계절 5월 고등어 금어기  해제! 라이트 게임의 힘 좋은 고등어 바다의 영도  갯바위 포인트!추운 겨울 힘들게 다니던 시기는 이제 끝! 5월 15일 고등어 금어기 해제로 이제 내만에서도 고등어를 볼 수가 있고~금어기 해제로 잡을 수 있습니다.고등어는 금어기 전 부터 지속적으로 나오긴 했지만. 금어기로 인해서 고등어를 잡지 못하였는데요. ​그래도 얌체 같은 낚시꾼들이 고등어들을 잡아가는 모습은 볼 수가 있었습니다.​저녁 피딩 타임으로 농어를 대상어로 출조를 하였지만. 루어의 메탈 지그에 반응이 너무 좋은 녀석들이었습니다..~! 이제 루어낚시의 계절이​돌아온 거 같네요.​그럼 바다낚시 갯바위포인트~~의 영도! 로~ 함께~ 가보시죠~! ​ 쇼어 지깅의 계절이 돌아왔다~! 이제 워킹 시작! 추운 겨울 꽁꽁 묵은지처럼 묵혀  놓았던 "워킹용 루어낚시 가방"입니다.! 구명조끼 기능과 각종 장비를 넣을 수 있는 기능성 가방인데요 갯바위 포인트에서 필수로 차고 다니시는 걸 추천드립니다.~!   워킹을 하기 위해서 최대한 손에 들고 다니는 것보다는. 이렇게 가방에 담아서 매고 다니는 게 그나마 힘들지 않게 다닐 수 있는데요.​쇼어지깅(내만,갯바위 등)은 워킹을 하는 게 보통 기본이라서. 바다에서 루어낚시를 하기 위해서 하나하나 낚시채비와 장비를 가방에 다 넣고 다니면서 포인트를 찾아다니는 게 워킹 루어낚시의 매력인 거 같습니다.​메탈지그, 미노우, 피싱그립, 피싱플라이어, 핸드폰, 카메라,;;등등. 워킹 루어낚시를 위해서 가방에 꼬~옥~ 꼬옥 눌러 담아보고 살짝 들어보는데요.​대략 무게가. 15kg이 넘을듯해 보이네요 ㅠㅠ.. 오랜만에 매는 가방이라 그런지 무게감이 상당합니다 .ㅠㅠ ​​ 5월 고등어 금어기가 해제되었지만. 이제는 내만 방파제에서 낚시를 하기에는 너무 어려운 거 같습니다~! 2년 전에 비해서 낚시금지 구역이 2배는 늘어나서~ 에서 낚시를 할 수 있는 곳은 정말 한정되어 있는데요. ​특히. 고등어 루어낚시도 이렇게 갯바위권까지 가지 않아도 충분히 내만권 방파제에서 즐길 수 있는데... 낚시금지로 이렇게 힘들게 다니는 거 같네요.​낚시금지 때문에 정말 워킹 루어의 정석으로 낚시를 하러 다니는 거 같은데요. 그래도 운동이라고 생각하면 ~ 뱃살이 쏙쏙 빠지는 느낌입니다. ​​  겨울에 매번 시간 날 때마다 하체 운동을 조금씩 해서 그런지 무거운 루어 가방을 메고도 조금 무난히 워킹을 하고 있는데요. ​영도 고등어 포인트는 초반에 살짝 오르막길 있어서 도착 전까지만~ 여유 있게 걸어가도 무난한 거 같습니다.~! ​살 빼고 싶으시다면~! 워킹 루어낚시를 추천합니다. ㅎㅎㅎ. ​ 바다 루어낚시 외항  갯바위 포인트!저의 블로그와 유튜버의 이웃님과 구독자분들이라면 잘 아시겠지만. 매번 가는  넙덕바위 갯바위 포인트입니다.  아마. 이번 시즌 자주 보게 되실 포인트가 되겠습니다.(짬낚으로는 갈 때가 없음....ㅠㅠ)​넙덕바위 갯바위 근처로 방파제 포인트와 자갈마당 포인트 등으로 두 갈래 길로 나누어지는데요. ​​ 저는 그래도 조류 소통이 좋은 넙덕바위 포인트를 항상 추천하고~ 자주 가고 있습니다.  조금은 힘이 들고 안전에 신경을 써야 되는 부분이라서.초급자분들이 가신다면 꼭 안전에 신경을 써 주시고 가시는 것을 추천드립니다.​​​ 흠... 솔직히 저에게는 예전 거제도에서 쇼어지깅을 했던 것보다는 상당이 난이도가 낮은 편인데요. 거제도 서이말의 별 5개짜리 최고의 난이도에서다니던 것보다는 이 정도면 산책 정도 하는 거라고 생각하고 있습니다. ​​​ 넓은 바다의 뷰어와~ 좋은 손맛을 즐기고 싶다면~! 이 정도는 생각하고 다녀야겠죠?^^;;;  워킹 루어낚시를 좋아하고~ 이런 뷰어를 좋아하시는 분들에게는 꼭 추천드리고 싶은 곳입니다~!  ​장점은 낚시하기는 좋은 곳! .. 단점은 올라올 때 힘든 곳! ㅋㅋ..​ 대상어는 농어지만~! 다양한 루어낚시채비로  바다 영도  갯바위 포인트를 공략해 보자!오늘 대상어는 .. 농어인데요...;; 그런데 갑자기 느낌이 먼가 바다에 농어 말고 재미난 녀석이 있지 않을까 의문점이 생겨 크롬메탈지그 40그람으로 시작을 해보는데요.​형사가  범인을 많이 잡을 때에도 감이란 게 있죠?~ 저도 루어낚시하면서 고기를 잡다 보니 ㅋㅋ. 감이란 게? ㅋㅋㅋ;(죄송;;)​​ 여기서 조금 문제점이 생겼네요~! 먼저 낚시를 하고 오신 분들이 계셨는데 ㅎㅎ. 쫌 당황스러운 분들이었습니다~! 이야기는 뒤에 정리를 하도록 하겠습니다. ​​ 오늘의~~ 바다낚시 장비~~~ !갯바위 상 본류대와 지류대의 경계 지점을 공략도 하고~! 최대한 먼 거리와 수심이 깊은 곳의  탐사를 위해서 10피트 6인치로 선택을 하였고요.​농어용 로드로 구매를 하였지만. 매번 엉뚱한 대상어만 공략을 하네요 ㅋㅋ​​ 릴은 매번 가지고 다니는 c5000번으로 준비하였고요. ㅎㅎ. 여러 장비를 많이 구매를 해야 하는데 ㅎㅎ. 금전이 많이 부족한 관계로 ​낚시는 가능합니다. ㅎㅎㅎ. ​​ 라인은 8합사에 3호로 준비를 했습니다~! 예전에 넙덕바위에서 방어와 부시리를 잡은 적이 있어서~! 혹시 모를 채비를 하드하게 준비를 하여 봅니다.​조금 캐스팅을 하는데 비거리가 잘 나오지 않아서 단점은 있지만.~! 그래도 농어 로드로 어느 정도의 포인트에는 공략이 가능한 거 같습니다.​ 낚시를 하고 난 후의 쓰레기는 쫌 가져갑시다!  오랜만에 출조하는 바다 루어낚시의  갯바위 포인트인데요. 참...  할 말이 없습니다. .. 나름 쓰레기를 태워서 소각하려고 노력한 건 보이는데요. ​캔도 태워지나요? ;; 정말 이러면 갯바위 포인트도 낚금이 되지 않을까라는 생각이 드네요.. ​​  생미끼와 찌낚시를 하고 간 새우 미끼들~ 갯바위에 올라서는 순간 냄새 진짜! ..  바다의 고기를 잡는 것만 알지~! 기본 개념은 모르는가 보네요...​그리고 먼저 와서 낚시를 하고 계신 분들... 전갱이 잡겠다고 낚시하시는 거 같은데요. "침" 퉷퉷~! 뱉고.. 주변 사람 오는 모습도 보지 않으면서 캐스팅하고 ... ​낚시 라이선스 제도  제발 만들어 주시길 바랍니다~! .. 시험을 보고 ~ 낚시를 할 수 있도록 면허 만들어야 될 듯~! . 해 보이네요 ... ​대한민국 낚시문화 아직 변화 대어야 할 문제가 참 많아 보이네요...​ 농어는 없고~! . 고등어 입질 퍽퍽~ 시작!  중날물 상황이지만 아직 피딩시간이 아니라서 그런지 입질이 없습니다.  혹시나 모를 삼치 그 외 대상어들이 물어 줄까 봐 ~ 열심히 바닥을 찍고 저킹액션으로 탐색을 해보지만~! ​해가 중천이라 그런지 입질이 없네요~!  ​​  그래도` 항상 채비를 운영하면서 약간의 긴장감이 흐르는데요~! 긴장을 늦추지 않고~! 살짝 라인에 텐션을 유지를 해주도록 합니다. ​​ 너무 긴장을 했나요?~! 미세한 입질 같은 느낌의`! 미역줄기에도~ 반응을 바로 하게 되는 거 같습니다.` ㅎㅎ. ​그래도 이런 미역줄기가 올라온다면 바닥권도 잘 운영을 하고 있다고 판단을 하면 될 거 같네요~ ^^;; ​​  한참이 입질이 없어서 저킹 액션에서~ 살짝 트위칭 액션으로~ 운영방법을 변경을 하여 보는데요.~!  바다의 수면 위로 떨어지고~ 첫 트위칭액션에 먼가 루어를 계속 건드립니다. ​​  트위칭 ~ 트위칭~~ !으로 두번정도의 액션에 반응하는 고등어 녀석들입니다. 크롬메탈지그로 사용을 하다가 반응이 밋밋해서 이웃님 폴리네시아님이 주신 메탈 마루로 변경을 해서 운영하였는데요. ​메탈 마루의 꼬리 부분의 바이브에 반응이 좋았고. 루어를 전체를 먹는 것이 아닌 루어를 쫓아오면서 먹이를 먹는 녀석들이었습니다. ​고등어 씨알들 이 20에서 25 정도로 빵도 통통하여~ 한참 내만권에서 먹이활동을 열심히 하는 거 같아 보였습니다~!​​  고등어 많이 잡을 거라고~ 카드 채비로~ 몇 십 마리 식 잡아가는 분들도 계시겠지만. 너무 난무하는 포획은 자재를 해주는 것도 좋을 거라고 생각합니다. 그리고 앞에 먼저 낚시를 하러 오신 분들의 이야기를 정리를 해보겠습니다.  저는 고기를 잡으면 가져가지 않아서~ 웬만하면 주의분들 다 드리고 있는데요. ​확실히 처음 볼 때 낚시하는 모습이나 매너들이 안 좋아서~ 고기 주지 말고 그냥 방생할까 했는데요.​그래도 이렇게 나눔으로 서로서로 알아 가면 좋은 게 아닌가 싶어서 드리는데.. ㅎㅎ. ​트리플 훅의 이 한번 걸리면 조금 빼기 번거로운데. 바늘을 빼면서.. 짜증을 ? ㅎㅎ.   그리고 당현 하게 고기 가져가고. 고맙단 말 한마디 하지 않네요? ㅋㅋ;;참; ​영상 편집은 하였습니다. ㅋㅋ.  ​​  그래도 나의 할 것은 해야 해서~! 바다의 영도  갯바위 포인트에서 루어낚시의 매력은 루어로 반응하는 녀석들을 하나하나 잡을 때. 그 손맛은 정말 최고인 거 같네요.​첫 번째 반응을 하고~! 약 전방으로 20미터에서 30미터의 중층과 상층에서 ~ 폴링 할 때와~ 리트리브.트위칭 액션에 반응이 좋은 녀석들이었습니다. ​​ 요즈음 카메라와 장비들이 많아서 고프로로 캡처를 떠서 글을 작성하니 사진 화질들이 영 엉망이네요 ㅎㅎ. 양해 부탁드리고요~! 이제 5월 15일 고등어 금어기 해제로 바다낚시의 매력인 쇼어 지깅 고등어 루어낚시를 즐겨 보시길 바랍니다. ​운동도 필요하시다고 생각이 드신다면 영도  갯바위 포인트로~~ 출~~ 바알~~~~~~ ​​ ​ 
 초등학교에서 초등용 축구골망 의뢰해주셨습니다.   ​★★★국내유일 네트제조회사 ★★★​♥♥♥동양네트♥♥♥​축구골망DSN104 축구골망은 일반형 / 고급형 / 경기용 세가지 등급으로 예산과 경기환경에 따라 선택하시면 됩니다. ​축구골망이 야외에 노출되어 있고, 다수가 사용하는 이 있기 때문에 골망이 끊어지거나 재기능을 못하면주기적으로 교체를 해주시는게 좋습니다.   # #초등학교 #초 #체육시설 #체육용품 #스포츠용품 #체육교구 #축구골대 #체육시설업 #대학교체육시설 #체육시설시공 #농구골대 #골볼골대 #시체육회 #단체복 #실내외체육시설 #체육관마루샌딩 #시체육관라인마킹 #농구라인시공 #배드민턴라인시공 #핸드볼라인시공 #배구라인시공 #시청납품회사 #관공서납품회사 #공공기관납품회사 #대농구골대 #대축구골대 #양산체육시설 #양산체육시설업 #양산체육시설시공 #양산농구골대 #양산축구골대 #양산축구골망 #영산대체육시설 #영산대체육시설시공 #영산대단체복 #대단체복 #체육교육과단체복 #영산대체육교육과단체복 #스포츠 #양산스포츠 #시체육사 #양산시체육사 #체육 #양산체육 #양산체육관마루샌딩 #양산체육관라인마킹 #양산농구라인 #양산배드민턴라인 #양산배구라인 #테니스라인 #양산테니스라인 #휀스시공 #양산휀스시공  
 글 읽기 전 이웃추가 ﻿ 꾸욱 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 글 읽기 전 손가락 꾸욱 ﻿ 꾸욱 ﻿ ﻿    안녕하세요꼭미남 입니다 오늘은 지난 겨울에 를 갔다가 포스팅 하지 못한 짬뽕을 소개 해드릴까 합니다 ﻿ 그때가﻿ 날씨가 점점 추워지는 겨울이었습니다이렇게 추운날 따뜻하게 국물있는 음식이 딱이겠죠? 그리고 오늘같이 추석 연휴가 끝나갈때 느끼한 음식을 먹고난 후면 이렇게 얼큰하고 매콤하고 담백한 짬뽕이 생각납니다  ﻿ 그래서 오늘은 따끈하면서도 얼큰한 짬뽕을 소개 할까 합니다.짬뽕~~~짜장면과 같이 대표적인 서민 음식이죠?중국집에 가면 항상 짬뽕과 짜장을 고민 하게 되는데요~~오늘 제가 소개 할 맛집은 짬뽕이 유명한 집입니다.그런데도~~~짜장과 짬뽕은 여전히 고민 되네요~~~ 자~~이제 짬뽕 구경하러 가볼까요?두둥~~~    짬뽕소문만 듣고  앞에 파는 짬뽕인줄 알았는데...간판이름이  짬뽕인줄은 몰랐습니다.ㅎㅎㅎ 밖에서 안을 보니 굉장히 사람이 붐비더라구요~~ ﻿  ﻿ 메뉴를 봅니다...짜장과 짬뽕~~~동네에 있는 중국집이랑 별 차이가 없어보이죠?? ﻿ 안에 들어서니 벌써 테이블이 꽉~~~찼더라구요~~~자리가 없어 기다릴려니 뒷방에도 자리가 있다고 하더군요~~ ﻿ ﻿ ﻿ 때마침 테이블이 비어 뒷방은 사진을 못 찍었네요~~~ ﻿ ﻿ ﻿ 저기~~벽에 걸린 메뉴를 보고 주문을 해야 하는데~~또 고민이 되네요~~짬뽕과 짜장중에 또 고민을 하게 되네요~~ ﻿ ﻿ 간판이 짬뽕인줄 알았는데 메뉴에도 짬뽕이 있습니다.결국 저희가족은 짬뽕과 짜장을 먹기로 합니다.다른분들이 거의 이 두종류를 다 드시더라구요~~~ ﻿ ﻿ ﻿ 음식이 나오기 시작합니다.우선  짜장인데요...해물이 많이 있어서 라는 말이 들어있는거 같네요~~~ ﻿ ﻿ 짜장면은 다비벼져서 쟁반짜장으로 나와서 비벼먹지 않아도 되네요~~~ ﻿ ﻿ ﻿짜장면은 해물이 많이 들어있어 아주 푸짐하게 보이네요~~~ ﻿ ﻿ ﻿우리 애기도 짜장면은 맵지 않아 잘 먹네요~~~ 단무지 꼭 들고 먹는거 보이시죠?ㅎㅎㅎ짜장면이 맛있는가 봅니다...^^ ﻿ ﻿ ﻿ 우리 꼭미남이 좋아하는 단무지 계속 리필하게 되네요~~~^^짬뽕에서는 단무지 무한 리필 해줍니다....^^ ㅋㅋㅋㅋ ﻿ ﻿ ﻿짜장면을 소개 했으니 이제 짬뽕을 소개 해볼까요? 엄청 푸짐하게 보입니다.금액도 저렴합니다.6,000원동네 짬뽕 먹느니 차라리 짬뽕 먹겠네요~~~해물이 무지 푸짐하니깐.....ㅎㅎㅎ해물이 뭐가 들었는지 봐야겠죠?? ﻿ ﻿ ﻿ 우선 짬뽕에는 꽃게가 들었네요~~~살이 꽉~~차있네요~~~세덩어리가 들어있더라구요~~~~ ﻿ ﻿ ﻿그리고 짬뽕 젤 위에 있는 왕새우~~ 2마리가 떡하니 있더라구요~~~먹고는 싶었지만 까서 먹기 귀찮아서 패스 했습니다.....^^ ﻿ ﻿ ﻿해물을 살펴보고 짬뽕을 먹기 시작했습니다. 매콤한게 착~~~ 감기는 맛이 느껴지네요~~~제가 매운걸 잘 못먹는데 매운듯 하면서 많이 안 맵더라구요~~~말이 좀 애매하죠?? 그래서 그런지 계속 먹게 되더라구요~~~ ﻿ ﻿ ﻿목이 버섯도 들었습니다~~~ 짬뽕에는 해물과 야채가 많이 들었죠?? ﻿ ﻿ ﻿ 그리고 해물중에 제일 많이 들어 있는 담치~~~담치가  사투리인가요??홍합이라고 해야 하나요??ㅋㅋㅋ홍합이 무지 많이 들어 있어서 쏙~~쏙~~빼먹는데 한참 걸린거 같네요^^이 애매한 매운맛으로 이 추운날 짬뽕으로 열을 냈습니다...^^ ﻿ ﻿ ﻿ 아~~~~!!!짬뽕은 매주 월요일이 휴무네요~~~공휴일, 연휴는 제외 하는데...아마도 라는 관광지 때문에 그런것 같네요~~그리고 매주 목요일은 낙지를 써비스 한다는데....한번 먹어보고 싶네요..^  끝으로 짬뽕과 짜장면을 평가하자면...... ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  짜장﻿★★★☆☆ 짬뽕★★★★☆﻿ ﻿짜장면은 뛰어난 맛은 안났으며, 해물이 많이 들어 있으므로 별3개를 줬으며,  짬뽕은 매콤하면서 담백한 맛이 있었기 때문에 별4개를 줬습니다...^^ 개인적인 취향이니 참고 해주세용~~~^^  ﻿  ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ 포스팅 좋으셨으면....이웃추가하기!!    
​  수국축제2020 태종사 수국 개화상태 및 포토존​  ​​​​​   안녕하세요 >< 이웃님들 ,점심은 맛있게 드셨나요 ?​​효니는 어제 암남공원에조개구이를 먹으러 갔다가 ,수국을 보러 태종사에 다녀왔어요 :)​지금 수국이 가장 예쁜 시기인 것 같아서이웃님들께 소개 해드리고 싶어요 !!​이번 주말에는 아직 피지 않은 꽃들도만개해서 더욱 예쁠 것으로 예상되어요 :)​​​그럼 지금부터 수국축제 2020 태종사 현재 꽃 개화상태포토존 꿀팁을 알려드릴게요 :)​​​​​  ​​​송도 암남공원에서태종사로 가는 길 ><하늘과 바다색이 너무 예뻐서사진을 찍어 보았어요.​가는 길에 수국축제를 검색했는데,,,,뚜둥!!!!!!!!​​​​제15회 수국꽃 문화축제 취소​​​  ​​2020년 6월 27일 ~ 7월 5일 사이에태종사 및  일원에서개최될 예정이었던2020년  수국축제는 취소 되었습니다.​라는 문구를 봤어요.....​시무룩 해지려던 찰나 ,​수아가 수국축제는 안해도 수국은 있지 않냐며 ㅎㅎ​꽃구경만 하면 되는 거 아니냐고 해서다시 방긋방긋 ><​태종사로 고고링했답니다.  ​  태종사광역시 영도구 전망로 119  ​​효니가 태종사 방문한 날짜는2020년 6월 24일이에요.​​바로 어제 다녀온 따끈따끈 포스팅><  ​​​야간 차량 개방18시 ~ 22시 (23시 출차가능)입장료 1대당 2,000원​​문의 : 051-405-8745/051-405-8757​  ​코로나 19 감염 예방을 위해중간 역에서는 승차권 없는 분탑승이 불가하며 ,​광장 승차장에서 발열 체크 후에탑승이 가능해요 !​할인요금제도 시행하고 있으니,사진을 참고해주세요 ><​​  ​​ 전망대가 있는 곳에부착 되어 있는 다누비 열차 이용안내포스터에요 :)​현재  전망대는 영업이중단된 상태였어요.​시설 개선을 위한 준비중이라는 문구가유리에 부착되어 있더라구요 ㅠㅠ​​​  ​​원래   내 순환도로는도로이긴 하지만, 차량 통행이금지되어 있는데요,​2017년 6월부터는​18:00 - 22:00 사이에차량 진입이 가능해요.(1대당 2,000원)​효니는 평일 저녁이라 그런지여유 있었지만 주말에는주차 전쟁이 예상되오니,​다누비 열차 운행시간에셔틀버스 타시는 걸 추천드려요 !​​  ​​짱 귀여운 다누비 열차.총 길이 4.3km의 태종태 순환도로를도는 셔틀버스에요.​​다누비 열차​​매표시간 : 09:00 - 17:30운행시간 : 9시 20분 ~ 막차 17시 30분​(18:30분까지 하산지원버스운행,다누비티켓소지자에 한해탑승이 가능.)​* 승차권 미소지자 탑승불가​재 탑승시 열차 승차권 확인할 수 있으니구매 영수증 보관하셔야 해요 !​- 다누비 무인자동발매기는17:30분에 업무 종료되어요.​​냉난방 시설이 전혀 없어서많이 더우실 수도.........  ​  ​​ 수국꽃 문화축제축제의 유래와 축제 이벤트수국의 꽃말 등이 나와있어요 :)​​  ​​효니는 저녁을 먹고 수국보러 갔기때문에​저녁6시 30분 쯤 태종사에 도착했어요.​차량 통행이 가능한 시간대라서차량을 태종사 바로 앞까지가지고 들어갈 수 있었어요.​1.3km 오르막길 안 걸어도 되서넘나 좋은 부분,,,,,,  ​평일에는 차량 진입 가능한 시간대에오시는 걸 추천드려용 ><​여름이라 일몰시간이7시 40분 쯤 되니까요 :)  ​​바다가 보이는 순환도로를 따라태종사에 도착 !  ​​  ​​아무것도 모르고 차 주차한 곳바로 앞에 수국이 보이길래가서 사진 찍고 있었더니 ,​​친절하신 아주머니분께서저 쪽에 태종사 들어가면수국 훨씬도 많고 예쁘다고 말씀해주셨어요.  ​  ​​​아주머니께서 말씀 하신 곳으로왔더니, 사방에 수국이 한 가득 !!!!!!!!​제대로 찾아왔구나,,,  ​​  ​​수국 꽃나무의 자생지 및 수국의 유래태종사 수국 꽃 단지 조성에 대한문구가 붙어 있었어요 :)  ​​  ​​​태종사 수국에 감탄을 하며올라가고 있는데 ,귀여운 떵개를 발견했어요.​멍멍아 멍멍아 불렀더니 ,이렇게 귀여운 포즈를 취해주더라구요.​우왕 착하게 사진 찍게 해주네 ???했는데 알고보니,​​​  ​​한 쪽 다리들고 쉬야 하는즁이었던......​수아가 찍은 사진보고 알았어요.  ​​  ​형형색색으로 너무나 탐스럽게피어있는 수국.​수국 색상이 이렇게 다양한 지처음 알았어요 ><​지금이 만개해서 딱 예쁜 시기였어요.  ​​​  ​​효니는태종사 수국 포토존으로대웅전 앞을 추천드려요 ><​키 작은 여자분들도수국 배경으로 셀카나독사진 찍으면인생샷 건지실 수 있어요 !  ​​  ​​​멀리서 수아가효니 셀카의 실체이러면서 사진 찍어봐서 보여주는데,,,,​​  ​모자이크 처리.....​​​  ​​​수국 보러 가는 건 계획에 없던거라슬리퍼 신고넘나 편하게 입고 간 효니ㅠㅠ​​예쁜 원피스 입고 가시는 걸추천드려요 !!!!!!​​인생샷 찍고깨톡 프사도 바꿀 수 이써요,,  ​​​​  ​​풍성해서 더 예뻤던 수국.​부케처럼 예쁘더라구요.​​​​   ​​태종사 대웅전을 지나 ,안 쪽으로 쭈욱 들어가다보면​꽃길만걷자라는 문구가 적힌 포토존이 나와요.​여기는 마치제주도 카멜리아힐처럼꾸며놓았더라구요.​요기도 인생샷 찍으실 수 있는포토존으로 추천드립니다 >< !!!!!​​  ​​태종사 산신각이에요.​여기도 포토존이랍니다 :)​수국이 생각보다 정말 곳곳에많이 피어있어서​어디서든 예쁜 사진을찍으실 수 있어요.  ​​    ​​태종사가 그리 크지 않기 때문에금방 절 한 바퀴를 돌 수 있었어요.​산새를 따라 촘촘하게 많이심어져 있었던 수국.​​​​  ​​​그늘 쪽에는 아직 만개하지 않은수국들도 많이 보이더라구요 :)​아마 주말이 되면더욱 풍성해진 수국을만날 수 있으실거예요 ><  ​​  ​​이 포토존도 추천드려요 ><​여기 앉아서 찍으면마치 일본에서 찍은 것 같은 느낌?이들더라구요.​  ​   ​​같은 수국이라도만개한 정도에 따라색상이 달라진다고 해요.​처음에는 하얀색이었다가,점점 보라색으로 변해가요 !!​​​    ​​확실히 햇살이 잘 들어오는 곳에 있는수국들이 정말 동그랗고예쁘게 폈더라구요 :)​효니는개인적으로 이 색상 수국이제일 예뻐보여요.  ​​   ​​​수국 실컷보고 내려와서 전망대에서 바다를 감상했어요.​망망대해 한 가운데 떠 있는 듯한기분이 들더라구요.  너무 예쁜 바다와 하늘.  ​​ 전망대에서 우비동상과사진도 찍었어요.​  ​​​​   ​만개한 수국을 보고싶으신 분은이번 주말에 태종사에 수국 보러 꼭 가세요 !​비가 오고 나면 꽃이 지금처럼안 예쁠 것 같아요 ㅠㅠ​효니처럼 평일 저녁에가는 것도 괜찮아요 :)​차량 진입도 가능한데다많이 덥지도 않고,​무엇보다 사람이 많지 않아서사진도 자유롭게 많이 찍으실 수 있거든요.​​태종사 수국 꽃 구경완죠니 추천드려용 ><  ​​​   ​ 
영도 분홍집 주차장수국하리골목수국 💛 방문일시 : 2021년 06월 20일 💙​영도 에는 태종사 말고도 주택가 골목골목에 위치한 유명한 3대 골목 수국이 있어요. 차례대로 보여드릴게요!#기록​​ 2021년  영도  수국축제는 코로나로 인해 취소되었지만 날이 더워지니 어김없이 수국은 피었습니다.보통 6월 말에서 7월 초에 만개하는 태종사 수국은 아직 덜 핀 상태라고 하여 영도 인근 3대 포토명소에 다녀왔어요.​​수국은 참 신기하죠, 땅의 에 따라 수국 색깔이 바뀐다고 하네요. 산성 토양에서는 파란빛, 알카리 토양에서는 붉은빛을 띤다고 해요. 그래서 방문하는 장소마다 수국 색깔이 계속 달라 보는 재미도 쏠쏠했어요.​​​  파란 수국💙​날씨가 엄청 쨍쨍해서 하늘과 맞닿은 파란 수국이 청량하고 너무 예뻤던 날. 영도 3대 수국 중 한 장소인 이곳은 골목길수국, 주차장수국이라고도 불리더라구요.​​​  방문했을 때 주말인데도 사람이 없어서 사진 맘껏 찍을 수 있어서 좋았어요 키키. ​작년에 수국축제 만개시기 맞춰서 가려다가 주말 내리 비가 오는 바람에 수국 구경을 못 해서 올핸 만개 당시 주말 날씨를 가늠할 수 없으니 날 좋은 날 그냥 가자, 라고 해서 다녀왔거든요. 정말 좋은 선택이었음을​​​ 파란 수국이 주는 시원함, 청량함 그리고 여름 느낌💙​여름의 시작을 알리는 꽃 답게 수국이 하나둘씩 피기 시작하니 날이 굉장히 더워졌어요.부디 올해는 수국이 만개할 때 비가 오지 않았으면 하는 바람이에요.​​​ 파란 수국 옆에는 연보라빛을 띤 수국도 있답니다.쨍한 보라색이 아니라 은은한 보라색이라서 더 이뻤어요​아직 덜 핀 곳도 많고, 저희 뒤에 왔던 팀 말로는 아직 작년보다 덜 이쁘다고 하더라구요. 저희는 첫 방문이라 그저 이쁘다고만 생각했는데 작년보다 덜 이쁜거라니..?만개하면 얼마나 예쁠지,, 기회가 되면 다시 오고 싶네요​​​ 아 그리고 주차장 수국 뒤편에는 엄청나게 큰! 댕댕이가 있는데 가까이 가면 짖을 수도..? 귀여워서 근처 가려다가 목줄도 짧고 댕댕이가 힘들어 보여서 멀리서만 봤어요.큰 개가 있으니 짖음 주의!​  두번째는 분홍분홍한 하리골목수국이에요.​앞서 골목길수국은 대개 파란빛이었는데 하리골목에 있는 수국은 온통 핑크빛핑크덕후는 여기가 더 맘에 들었어욤💗​​​  이쁘지만 하리골목수국도 아직 듬성듬성 피어있어요.그래도 넘 이뿜 ㅠㅠㅠ 애들이 낮게 피어있어서 사진 찍으려면 쪼그려 앉아야 하지만 모 어땨용, 핑크덕후는 매우 신남​​    영도 3대 수국은 모두 주택가 골목에 자리잡고 있어 시끄럽게 떠들거나 쓰레기를 버리는 등 비매너행동은 삼가야 해요.하리골목 주택도 바로 주택 앞이라 아마 주택에 사시는 분이 이쁘게 가꿔놓은 공간인 것 같더라구요.​​ 마침 저희가 갔을 땐 파란 주차장수국도, 하리골목 분홍수국도 사람이 없어서 조용조용 사진 왕왕 찍고 왔어요 ㅎㅎ촬영시 준수사항!​​​  만개는 아니지만 지금도 충분히 풍성하게 피었으니 비가 오기 전에 재빨리 방문하는걸 추천드려요!​​  영도 수국 중에 가장 유명하고 핫한 분홍집입니당!마찬가지로 만개하지는 않았지만 정말 이쁘죠? 왜 가장 유명한 장소인지 알 것 같아요! ​집주인분이 몇년동안 이쁘게 가꾸신 수국이라고 해요.파스텔 톤의 수국과 어울리게 집도 분홍색으로 칠하셨다고!​​​  관음정사 아래에 위치하고 있어서 위로는 절이 보여요. ​그리고,,,, 보이십니까 줄이?​사진 찍기 위해서 기다리는 줄이에요..낮에 오면 땡볕이니 차라리 3시 이후에 오는걸 추천드려요. 저희는 4시반쯤에 방문해서 40분 정도 기다린 것 같아옄ㅋㅋ​​​  기다리면서 아무도 없을때 동영상 남기기​​​ 예쁜 수국뿐만 아니라 이곳에는 집을 지키는 귀여운 강아지도 있답니다! 근데 얘 신기한 게 남자만 보면 짖어요ㅋㅋㅋ​커플 안짖음, 여자 안짖음, 남자? 와랑롸와알왈왈왕뢍ㄹ!진짜 너무 귀여움 ㅜㅜㅜㅜㅜ이름이 모야?​​​  40분의 기다림 끝에 차례가 왔는데요.....사진찍을때 내 앞에 서른마흔다섯명이 날 쳐다보고 있음😱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롸??​저는 파워 내향형 인간이라 많은 사람들 앞에서 진득하게 사진 찍을 자신이 없어서 호다닥 찍고 튀었어요ㅌㅌ​​​  부끄러움에 고개가 절로 숙여지는 울 강쥐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들 눈치 보지 않고, 기다림없이 사진 찍으시려면주말 오전 일찍 방문하거나 평일 방문 추천드립니당.저흰 주말 오후에 가서 넘나 민망함 속에서 사진찍음 ㅎㅎ​​​   분홍집도 아직 100퍼 만개는 아니지만 80퍼쯤은 핀 거 같아요. 괜히 100퍼 만개 기다리다가 작년 저처럼 날씨 아다리가 안 맞아서 수국 시기 놓쳐버릴 수도 있으니 시간 날 때 영도로 얼른! 가세욤​​​  분홍집 메인 포토존 말고도 옆에도 가랜드랑 작은 포토존이 있어요. ​사람들이 줄서서 메인 수국 사진찍을때 요쪽은 화각에 안 걸리니까 메인에서 찍고 보통 옆으로 빠져서 또 찍으시더라구요​​​ 우리도 찰칵찰칵🥰요기는 그래도 사람들이 줄 안서있어서 신나게 찍음​​  기다린 시간에 비하면 실망할지도, 하지만 저는 기다릴 가치가 있다고 생각해요. ​이렇게 이쁜 파스텔톤 수국에 분홍 페인트가 칠해진 이쁜 집과 귀여운 댕댕이 조합을 또 어디가서 보나요?​비록 기다릴 때 지치고 사진 찍을 때 조금 부끄럽지만영도 분홍집 정말루 강추강추강추!​  영도 분홍집 위치는 주택가이니 지도 첨부만 할게요!다들 영도 골목길에서 이쁜 사진 맘껏 찍어요​#기록 #일상 #영도분홍집 #분홍집 #영도수국 #수국 
안녕하세요?  을 대표하는 관광지#가볼만한곳 중 하나를 다녀왔습니다를 찾아 간 이유는 순환도로에 위치한 태종사(太宗寺)에 수국(水菊) 을 만나고 왔습니다​[장소] 태종사광역시 영도구 전망로 119 ​ 태종사 : 네이버리뷰 1171m.place.naver.com  # 는국가지정문화제 명승 제17호 로을 대표하는 관광 명소중 하나 입니다​ 에는 8경을 볼수 있습니다옛날에는 신선이 살던 곳이라 하여신선대(神仙臺)라고도 부르며,신라 태종 무열왕 사후(射候)의장소였다는 속전(俗傳)에 따라현재는 라는 호칭이 보편화되었다고 합니다 ​ 관련 자세한 내용은 아래 링크를 참고하세요   : 네이버방문자리뷰 3315 · ★4.33 · 을 대표하는 암석해안m.place.naver.com ​   에는 차량 진입이 불가 하기 때문에입구에 있는 주차장을 이용 하시고걸어올라 오면 두갈래 길이 나옵니다다누비순환열차 출발지점이기도 합니다​  #다누비순환열차 타기위해 줄서서기다리는 모습 입니다주기적으로  순환도로를 유료로 운행하고 있습니다다누비순환열차 관련 자세한 내용 아래 홈페이지에서 확인 바랍니다  다누비열차안내 > 다누비열차 > 이용안내 │유원지바다내음 가득한 공원 유원지. 환상적인 해안절경의 명승 로 여러분을 초대합니다. 유원지 > 이용안내 >다누비열차> 다누비열차안내 다누비열차 안내 운행시간 구 분 매표시 운행시간 버스운행시간 (관광객 하산전용) 성수기(5월~9월) 09:00 ~ 19:30 09:20 ~ 19:30 19:30 ~ 20:30 비수기 09:00 ~ 17:30 09:20 ~ 17:30 17:30 ~ 18:30 ※ 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일 입니다. ※ 우천 등 기상악화 시 관광객 안전을 위해 열차 운행을 중단합니다. ※ 매표는 운행종...www.bisco.or.kr  유원지 홈페이지 자료이곳이 다누비열차를 타는 곳 입니다를 관광하시려면선택은 두가지도보 아니면 다누비 열차 이용 ~​를 즐기는 방법은​#유람선 을 타고 바다쪽에서기암괴석의 절경을 관광하는 것도좋은 방법중의 하나 입니다​  홈페이지 자료아래길로 가면​전망대,남항조망지,구명사,태원자갈마당이 나오는 순환도로 입니다​위길로 가면등대자갈마당,신선바위,영도등대,태종사,영도유격 부대전적비가 나오는순환도로 입니다순환관광로는 넓이 10m, 길이 4km입니다​​#다누비순환열차 는 아래길로 출발하여윗길로 한바퀴 돌아 나옵니다​​ 우리는 윗길로 도보로 태종사까지 걸어서 가기로 했습니다​ 걸어서 산책을 하듯 태종사까지 걸으면 20분정도 소요가 됩니다​🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️​  가는길 중간중간 음수대도 있고쉼터도 마련되어 있었습니다​💑토닥토닥.. 힘내요💑​🤴 100년의 숨결🤴​ #시민헌장 탑도 볼수 있습니다우리도 이곳 벤치에서 잠시 휴식을하였습니다​​  이곳이 태종사 입구 입니다  1972년 태종사 창건 후 주지스님 께서 40 여년 동안 세계 각국의 수국 꽃을 수집• 재배 하여 약 30여종 총5,000그루가 장관을 이루게 되면서,2006년 부터 영도구의 중심 축제로 자리매김 되었다.축제는 매년 6월말 부터 7월초까지 7~9일간 개최 되며, 수십만명의 관광객 들이 방문한다 태종사 안내판 글올해도 수국축제 행사는 취소되었지만  관람은 가능 합니다​  코로나 관련 태종사 #수국 꽃 관람시지켜야할 사항 입니다​  입구에 세워진 입간판에는 수국에 대한 ♡자생지 및  ♡유래♡태종사 수국 꽃 단지조성에 대한 내용을 볼수 있습니다​수국에대한 자세한 내용은 아래링크를 참고하세요​​ 수국쌍떡잎식물 장미목 범의귀과의 낙엽관목. 잎은 마주나고 달걀 모양인데, 두껍고 가장자리에는 톱니가 있다. 꽃은 중성화로 6∼7월에 피며 10∼15cm 크기이고 산방꽃차례로 달린다. 꽃받침조각은 꽃잎처럼 생겼고 4∼5개이며, 처음에는 연한 자주색이던 것이 하늘색으로 되었다가 다시 연한 홍색이 된다. 꽃잎은 작으며 4∼5개이고, 수술은 10개 정도이며 암술은 퇴화하고 암술대는 3∼4개이다. 일본에서 개발된 것인데, 서양으로 간 것은 꽃이 보다 크고 연한 홍색, 짙은 홍색, 짙은 하늘색 등 화려하게 발전시켰다. 옛날에는 꽃을 말려 해열제로...m.terms.naver.com ​ 태종사의 경내에는 30여종의 수국이약5,000 그루의 수국 꽃나무가심어져 있답니다​ 매년 6월부터 7월까지 군락을 지어피어 난다고 합니다​   매년 수많은 사람들이 수국 꽃을보기위해 태종사를 찾는다고 합니다​ ♡파란하늘과 수국♡​  탐스러운 수국(水菊)수국의 #꽃말​분홍색 "진심 & 처녀의꿈"청색 "냉정"흰색 "변덕"​ 장독대와 수국이조화를 잘 이루고 있습니다​  ♡기와 지붕과 수국♡​  이곳이 태종사 사진 촬영 핫스팟 입니다​멋 진 곳 에 더 멋 진 당 신당신을 응원합니다​   곳곳에 울타리와 오솔길을 만들어 놓아 수국의 멋을 더했습니다남여노소 많은 분들이수국을 배경으로 사진을 찍으며즐거운 시간을 보내고 있었습니다​ 주변에는 소나무가 울창하게자라고 있습니다수국과도 잘어울리는 것 같습니다​  수국(Hydrangea)꽃은 중성화로 6~7월경 피고 10~15cm크기로 산방꽃차례로 달리며 1.5m로 자란다.초록,분홍,보라,하늘색 등 흙의성질에 따라 꽃의 색깔이 달라지는데 일반적으로 하얀색이고,산성의 흙은푸른색 염기성의 흙은 붋은색으로 나타난다.꽃,잎,뿌리 모두 약제로 활용되어 해열제로 쓰이고 강심효과가 있다고 한다  여러 종류의 수국들이탐스럽게 피어 있습니다​ 태종사 앞마당에 불상이 모셔져 있고 주변으로 수국이 피어 있습니다​ 동영상 움짤과 파노라마로 찍어봤습니다​ 이곳이 포토존 입니다수국을 배경으로 멋진 인생샷을찍을수 있습니다사진을 찍기위해서 많은 사람들이줄서서 기다리고 있더군요​ 벤치에 앉아서 휴식을 취하는모습이 정겹게 느껴지네요​ 앞마당 옆길에서태종사로 올라가는 계단 입니다​ #태종사 대웅전 입니다 태종사는 1972년에 창건 되었다고 합니다​경내에서는 명상의말씀이 흘러나오고 있었습니다 ​ 태종사에는 부처님 진신 사리탑도있습니다🔮안으로 들어가면 오색 찬란한 부처님의진신사리를 직접 볼수 있습니다​ 위길에서 내려다 본 수국 마당관람객들이 사진을 찍고 있습니다윗길로 돌아가는 길에영도 유격부대 전적비도 볼수 있습니다​평일 임에도 많은 사람들이수국 꽃을 즐기고 있었습니다​부모님이나 연인,친구,가족등태종사 수국 꽃과 절경을 감상하고다누비 열차를타고함께하는 여행지로 추천 합니다​감사합니다!​#여행 #관광#명소 #태종사수국 #수국#수국명소 #가족여행#데이트장소 #데이트장소#수국사진 #수국꽃 ​​ 
​안녕하세요, 명이의 커먼로그 입니다!​얼마전, 친구가 맛있는 조개구이집을 알았다며 고고싱 하자고 하더라구요😮 어디냐 물었더더니 # 라며... 응? BUSAN? 얘가 장난하나~ 했는데진짜 가 전주에 있었어요!  ​사장님이  에서 조개구이 가게를 운영하시다가 전주에 오셔서 가게를 차리신거래요. 그래서 그 이름 #조개구이 입니다. ​​​  조개구이주소 전북 전주시 덕진구 우아7길 9-5       (전북 전주시 덕진구 우아동3가 747-2)영업 매일 11:00 ~ 02:00전화 010-9942-4436주차 가게 앞 골목길 주차 할 곳 많음  ​​ 네비 찍고 가는길부터, 아 여기 동네 찐맛집인가보다를 느낄 수 있었어요.아는 사람 아니면 찾아오지 못할 것 같은...음식점이나 술집 번화가도 아니고 우아동 전주역 근처 한적한 곳에 자리잡고 있더라구요.주차는 가게 바로 앞 골목에 주차할 곳 많이 있었어요~​​​  가게는 문열고 들어가면 이렇게 큰 홀 하나가 있어요.오픈형 주방! 사장님과 바로바로 소통 가능!ㅋㅋ​신선한 가리비와 전복이 있는 수족관이 있어요~​​​  #조개구이메뉴 #조개구이가격​#조개구이 #장어구이 #해물모둠 #새우구이 #해물탕 #낙지탕탕이 등 다양한 메뉴가 있지만조개구이를 먹으러 왔으니 다른건 보지않고 바로 조개구이로 직진!ㅋㅋ특대 7만원 / 대 6만원 / 중 5만원 / 소 4만원​저는 (잘먹는) 친구들과 셋이 가서 대 60,000원 사이즈로 주문했습니다​​​ 기본 셋팅이에요.이곳은 다른 별다른 밑반찬이 없어요.(나중에 라면 시키면 김치 주십니당)​곧 아래 사진 보시면 알겠지만 ,조개구이 구성도 군더더기 없이 딱 핵심만 있어요.이 집의 인 듯 합니당​​​  무한리필되는 치즈와 당근 고추​​ 테이블 가운데로 연탄불이 들어왔습니다~두근두근 이제 시작입니다!ㅋㅋ​​​ 전복하고 새우는 인원 수 대로 주시는 것 같았어요.나중에 버터 익으면 전복도 손질해주십니당,버터향이 엄청나게 식욕을 돋구구요,, 서비스로 나오는 이 조개 국물도 칼칼하구 깔끔하니 맛있었네요!​​​ 짜잔! 진짜가 나타났어요!  아니이!!!!!!!!처음 이 비쥬얼 보고 말. 잇. 못. ㅋㅋㅋㅋㅋ​자질구레한 간에 기별도 안가는 짜잘한 조개들로 양을 채우신게 아니라 딱 알짜배기들로 가득찬 구성! 진짜 대박이죠!ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​ ㅋㅋ너무나 놀라하는 저희의 반응에 사장님이 포토타임을 제공해주셨어요 조개flex!!!!! 맘껏 찍으소~ 하는 그런 느낌으로다가ㅋㅋ​사진찍으로 한참 눈으로 먼저 먹고, 본격적인 식사 시작!​​​  먼저, 가장 먼저 나왔던 전복과 새우 버터구이를 먹구요.​​​ 가리비를 껍질 채 그릴에 올려 살짝 구워져서 알맹이가 껍데기에서 분리가 되면 바로 은박접시에 담습니다.​이곳은 다른 조개구이 가게처럼 바로 그릴에 구워먹는 형태가 아니구요 특별한 방법이 있어요!!버터와 치즈가 가득한 양념에 조개살을 넣어 먹거나빨간 양념 조개살을 넣어먹는 형태에요.​은박접시가 가열되어지면 양파랑 조개에서 물이 나오면서 자박자박한 국물이 생기구요 버터와 치즈가 같이 버무려져서.....  맛이 없을 수 없는 맛이 탄생합니다♥   ​​ ​  자글자글 끓으며 조개가 익길 기다립니다~ㅎㅎ​​​ 국물이 너무 맛있어서, 조개만 젓가락으로 건져먹으면 안됩니당 😵숟가락으로 푹 떠서 같이 냠!ㅎㅎ❤️​​​   ​  이번엔 빨간양념이에요,여기에도 치즈 몽땅 가져다 넣고 조갯살 넣고 지글지글 익힙니당버터치즈는 고소하게 맛있게 느끼했다면, 이젠 빨간 양념으로 매콤하면서 고소함을 느끼기!ㅎㅎ​사장님이 바쁘신 와중에도 챙겨주시면서 다 구워주시고 조개 넣어주시고 그러셔요!안바쁠때 (안바쁠때가 있으려나...) 가면 더 수시로 확인해주시고 잘 먹고있나 확인하시는 것 같더라구요​​  이게 뭐라구, 맛난거 먹으니까 신나가지구,,,입벌리는 조개도 귀여워서 찍었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 조개 이름은 뭔지 모르겠네용,제법 씹는맛 있는 이 조개 구워먹으며 조개 대장정을 마쳤습니다!​​ 잔해들,,, 빠잉,,,,​​ #해물라면 이제 마무리를 해줘야하니까요, 해물라면 (5,000원)을 주문했어요.​음.. 이 해물라면은 정말 기대 이하였어요 ㅠㅠ맛있는 분식집의 해물라면보다도 별로였던....국물도 밍밍하구 해물맛이 많이 나지도 않구요!개인적으로,, 해물라면은,, 비추입니다 😔​​ ㅋㅋㅋ그래도 다 먹긴 먹었어요 :) ㅋㅋㅋㅋ라면 그릇도 불 위에 올려서 뜨겁게 국물 먹기!그리고 볶음밥 2개도 주문했습니다​#볶음밥 (1개에 2,000원) 라면으로 실망했던 제 마음을 볶음밥이 위로해주었어요!​볶음밥은 조개를 넣어 먹었던 빨간 양념에 밥을 비벼주시는 거에요.(볶음밥 드시려면 그 양념 미리 남기셔야 합니다!!!!!)진짜 배불렀는데, 볶음밥까지 다 먹구왔네요~​​** 주문 양에 대한 팁을 드리자면,(볶음밥을 먹는다는 가정하에)   2인은, 조개구이 소   잘먹는 2인 & 보통 3인, 조개구이 중   잘먹는 3인 & 보통 4인, 조개구이 대    잘먹는 4인은, 특대 이렇게 주문하시면 대충 맞으실 것 같아요~🙂​​** 다른 1인 무한리필 조개구이랑 비교하자면셋이 78,000원 나왔으니 1인당 26,000원이니까 무한리필 조개구이 집 1인 가격과 별 차이는 없음. 무한리필집이 당연히 조개 양이 더 많겠지만, 추가해달라고 할 때마다 작은 조개들을 주는데 여긴 애초에 딱 가리비와 키조개 이런걸로 구성되어 있어서 깔끔결론, 양은 적을 수 있으나 질이 좋음 😎​​전주에 조개구이집이 많지 않은데조개구이 생각나시면 한번쯤 방문해보면 좋을 것 같아요~​​ * 신선한 조개* 메인 조개로 구성* 사장님이 구워주심* 치즈가 무한리필* 버터 고소한맛/매콤한맛 둘다 냠냠​​ 조개구이전라북도 전주시 덕진구 우아동3가 747-2 ​​​ 
﻿<근교탐방/영도탐방>🌴 태종사 경내에서 꽃 피우기 시작한 #수국꽃 잔치 감상 / #영도__태종사  🍂🌱 2021.6.23.(수). / 성민산악회 6월중 단독 트레킹 🌾﻿ ﻿ 성민산악회 초보산행님 ﻿     🎄 아름다운 #수국꽃 (feat. 일명 "칠면화(七面花)") 이 피기 시작한 #영도_태종사 ✨   ▶ 6월에는 코로나 백신 접종 전후로 열흘 정도씩 조심한다고 두문불출하다가 오늘에사 바깥 구경했네요~~ㅎㅎ#매년_6월말이나_7월초에_태종사_수국축제를_개최했었으나_코로나19_때문에_작년부터_축제가_취소됐답니다.#그래도_철이_되면_수국꽃은_피지만_작년에는_초기_코로나가_창궐할때라_수국꽃_보러_오지_않았었는데_#올해는_코로나_백신접종도_했고_작년처럼_코로나_비상시국은_아니라서_사람들이_많이_없을_시간대를_골라서_수국꽃_탐방을_하고_왔답니다. 🌴 사람들이 많이 없을 시간대를 택하다 보니 수국 만개 시기보다 일주일 정도 빨리 가는 바람에 제대로 만개한 수국꽃은 많이 보지 못했답니다.< 유튜브에 올린 #영도_태종사의 #수국꽃  영상 링크 >동영상 태종사 경내에서 꽃 피우기 시작한 #수국꽃 잔치 감상 / #영도__태종사  태종사 경내에서 꽃 피우기 시작한 #수국꽃 잔치 감상 / #영도__태종사   2021.6.23.(수). / 성민산악회 6월중 단독 트레킹 ...youtube.com< 인스타그램에 올린 #영도_태종사의 #수국꽃  사진 링크 >Instagram의 초보산행님(psm0015)님: “♧ 영도 의 태종사 수국꽃 탐방!! ♣ (...좋아요 3개, 댓글 0개 - Instagram의 초보산행님(psm0015)(@psm0015)님: "♧ 영도 의 태종사 수국꽃 탐방!! ♣ ( 2021.6.24.(목). / 성...www.instagram.com  🎄  코로나 사태가 오기 전 매년 '수국꽃 문화축제'가 열렸던 #영도_태종사 ✨#매년_6월말이나_7월초에_태종사_수국축제를_개최했었으나_코로나19_때문에_작년부터_축제가_취소됐답니다.     ⇒ 코로나가 창궐하기 전에는 2006년 7월부터 매년 6월말이 되면 개최되던 #수국꽃_문화축제 (with.2019년에 제14회 개최)     ⇒ 축제기간중에는 주지스님이 40여년간 전세계에서 수집한 30종의 수국 5천여 그루가 꽃을 피우는  영도의 #수국꽃_핫플     ⇒ 처음에 필때는 꽃잎의 색깔이 모두 흰색이다가 자라나면서 생성되는 안토시안이라는 물질때문에 토양의 산성도에 따라 다양한 색상으로 변하는 수국(feat. 자연이 주는 리트머스 시험지)     ⇒ 그래서 하나의 줄기에서도 뿌리가 뻗은 방향의 토양 산성도가 서로 다르면 여러 색깔의 꽃이 피기도 하는데, 이렇게 칠면조처럼 색깔이 질 변한다고 해서 "칠면화(七面花)" 라고 부르기도 한답니다.        🌲 ﻿' 근본불교수행도량 태종사' : 주지인 도성 스님이 1983년에 창건한 가람인데, 스리랑카 불교의 영향을 받은듯한 대웅전이나 산신각, 부처님 진신사리가 모셔져 있는 ‘보궁’과 '종각'의 건축형태가 다소 특이하답니다.      🌲 '보리수 해동 초이식 성지' : 해동에서는 처음으로 스리랑카에서 넘어온 보리수 나무가 심겨져 있는 성지인 #영도_태종사      🌲 '인도 보리수나무의 3대손' : 태종사를 창건할 당시인 1983년에, 스리랑카 아누라다뿌라의 보리수나무로부터 분양한 어린 보리수 2그루가 우리나라 최초로  태종사에 이식되었는데, 이는 인도 보리수나무의 3대째가 된답니다.﻿태종사 수국꽃 보러 가기 전에  유원지 입구에서 짬뽕 한그릇 먹고 갑니다.﻿입구 우측의 메뉴판 상단에 보면 초록색 글씨로 'HARAL Style'과 'only vegetable와 seafood'라고 적혀 있는데, 이것은 요즘 동남아 특히 이슬람권의 관광객들이 많아지다 보니 그들을 유치하기 위하여, 이슬람인들에게 정식으로 허용된 음식인 'HARAL'은 아니지만 그와 유사한 '오직 채소와 해물로만 만든 하랄식 음식'이라고 소개해 놓은 것이 보이네요.정식 하랄 음식은 인증자격을 취득해야 된답니다.﻿< 참고사진 : 2013.3.30. 당시 '생활의 달인' 촬영장면 >﻿커다란 낙지외에도 커다란 홍합도 들어 있는 #_짬뽕﻿이제 면과 야채 건더기는 다 마무리했고, 짬뽕 국물 드링킹﻿'태종사 표지석' 앞에서 인증샷 한컷 찍고 갑니다.﻿﻿영도등대,  전망대 방향 이정표﻿약 15분 간격으로 지나가는 것 같은 ' 다누비 열차'﻿전방 좌측에 보이는 유원지내 태종산 기슭의 '태종사 입구 표지석'﻿개화시기가 되면 표지석 주변에 수국꽃이 만개하는데,올해는 좀 일찍와서 그런지 수국꽃이 거의 피지 않았네요.﻿태종사 표지석 배경으로 인증샷﻿태종사 표지석 옆에 피어 있는 수국꽃 배경으로도 인증샷 한컷﻿"수국(水菊, Hydrangea macrophylla for Otaksa)"에 대한 설명문﻿태종사 경내로 들어갑니다.﻿태종사 종무소 가는 길 좌측에 보이는 '고구마 판매점'﻿태종사 종무소 가는 길목의 수국꽃 포토존에서 촬영중인 탐방객들﻿태종사 종무소 가는 길목의 수국꽃 포토존에 피어 있는 수국꽃 (with. 일반 수국)﻿흔히들 수국은 자연이 주는 리트머스 시험지와 같다고들 하는데, 그 이유는 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되지만, 반면 알카리 토양에서는 붉은 색을 많이 띠는 을 지니고 있답니다.﻿그리고 전반적으로 처음 꽃이 피기 시작할 때는 녹색이 약간 들어간 흰색 꽃이다가 점차 밝은 청색으로 변하고 나중에는 붉은 기운이 도는 자색이나 파란색으로 변하기도 한답니다.﻿'반가사유상' 있는 곳에서도 인증샷 한컷﻿'반가사유상' 있는 곳에서 종무소 가는 입구에 위치한'수국꽃 터널' 있는 곳으로 이동합니다.축제기간중에는 주지스님이 40여년간 전세계에서 수집한 30종의 수국 5천여 그루가 꽃을 피우는  영도의 #수국꽃_핫플﻿﻿수국터널 입구 주변에 만개한 여러가지 색상의 수국꽃﻿처음에 필때는 꽃잎의 색깔이 모두 흰색이다가 자라나면서 생성되는 안토시안이라는 물질때문에 토양의 산성도에 따라 다양한 색상으로 변하는 수국(feat. 자연이 주는 리트머스 시험지)﻿그래서 하나의 줄기에서도 뿌리가 뻗은 방향의 토양 산성도가 서로 다르면 여러 색깔의 꽃이 피기도 하는데, 이렇게 칠면조처럼 색깔이 질 변한다고 해서 "칠면화(七面花)" 라고 부르기도 한답니다. ﻿가운데의 작은 진보라색 꽃은 씨를 맺을 수 있는 '진꽃(유성화)' 랍니다.﻿가운데의 작은 진보라색 꽃은 씨를 맺을 수 있는 '진꽃(유성화)' 이고,연분홍 큰 꽃잎 모양의 꽃받침은 수정을 위해 벌이나 곤충들을 유혹하기 위한 '헛꽃' 이랍니다.﻿﻿수정을 위해 벌이나 곤충들을 유혹하기 위해 멀리서도 잘 보이는 큰 꽃잎 모양으로 생긴 '헛꽃'﻿토종 산수국의 '진꽃'과 '헛꽃'﻿좀더 가까이서 본 토종 산수국의 '진꽃'과 '헛꽃'﻿코발트색의 작은 꽃잎과 수술들이 많이 달려 있는토종 산수국의 '진꽃(양성화)'﻿종무소 가는 길과 대웅전으로 올라가는 갈림길 화단에 세워져 있는'태종사 보리수 나무'에 대한 안내판🌲 '보리수 해동 초이식 성지' : 해동에서는 처음으로 스리랑카에서 넘어온 보리수 나무가 심겨져 있는 성지인 #영도_태종사🌴 '인도 보리수 나무의 3대손' : 태종사를 창건할 당시인 1983년에, 스리랑카 아누라다뿌라의 보리수 나무로 부터 분양한 어린 보리수 나무 2그루가 우리나라 최초로  태종사에 이식되었는데, 이는 인도 보리수 나무의 3대째가 된답니다.﻿태종사 종무소 가는 길의 화단에 피어 있는붉고 커다란 송이를 이룬 #수국꽃﻿수국은 토양의 성질에 따라 꽃의 색이 달리 피는 성질을 가진 특별한 꽃으로, 자라나면서 생성되는 안토시안이라는 물질때문에 토양이 산성일 경우에는 푸른색, 반대로 염기성일 경우에는 붉은빛 꽃을 피우게 된답니다.﻿안토시안이라는 물질때문에 토양이 염기성(알카리성)일 경우에는 붉은빛 꽃을 피우는 #수국꽃﻿종무소 가는 갈림길 앞에서 대웅전으로 이어지는 '수국 꽃길'﻿스테인레스 난간이 설치되어 있는 종무소 가는 갈림길 앞에서 대웅전으로 이어지는 길﻿﻿대웅전으로 이어지는 길 앞에서 인증샷 한컷﻿스리랑카에서 가져온 3대손 '보리수 나무'가 식재되어 있는 태종사 종무소 옆의 온실﻿스리랑카에서 가져온 '보리수 나무'가 식재되어 있는 '온실'﻿스리랑카에서 가져 온 3대손 '보리수 나무'﻿﻿태종사 경내에서 손에 꼽히는 '수국꽃 포토존'﻿'멋진 곳에 더 멋진 당신'이라는 '가렌다'가 걸려 있는 멋진 '수국꽃 포토존'﻿﻿한줄기에서 뿌리의 방향에 따라 여러 색깔의 꽃이 피어 있는 #수국﻿처음 꽃송이가 맺힐 때는 흰색이다가 개화가 되면서 안토시안이라는 물질을 합성하여 땅에서 흡수하는 성분과 반응하게 되어 각각의 다른 색을 띠게 된답니다.﻿하나의 줄기에서도 뿌리가 뻗은 방향의 토양 산성도가 서로 다르면 여러 색깔의 꽃이 피기도 한답니다. ﻿실제로 같은 줄기인데도 여러 색깔로 피어 있는 #수국꽃﻿이제 대웅전 있는 곳으로 올라가기 위해종무소와 대웅전 방향 갈림길로 다시 왔답니다.﻿대웅전 올라가는 길 입구에서 선글라스 끼고 인증샷 한컷﻿﻿태종사 입구쪽에서 올라오는 길﻿﻿이 꽃들은 일반 수국인데,개화된 꽃과 피기 시작한 꽃 비율이 반반쯤 되는 것 같네요.﻿개화된 꽃과 피기 시작한 꽃 비율이 반반쯤﻿토양이 산성토양인지, 주로 보라색의 꽃이 많이 보이는 '수국꽃 포토존'﻿바로 옆에는 붉은 색 계통의 수국꽃도 많이 보이네요.부처님 불상의 좌대가 있는 곳 바로 뒷쪽의 산비탈에 피어 있는 주로 분홍색 계통의 #수국꽃﻿수국꽃 배경으로 인증샷﻿수국꽃 배경으로 인증샷﻿태종사 대웅전에서 태종사 후문쪽으로 이어지는 산책로 아래의옹벽 축대의 화단에 피어 있는 #수국꽃﻿태종사 후문쪽으로 이어지는 산책로 아래의 옹벽에 피어 있는 #수국꽃﻿태종사 후문쪽으로 이어지는 산책로 아래의 옹벽 축대의 앞쪽집회용 공터 한켠에 조성되어 있는 '부처님을 모신 불단'﻿저 앞에 보이는 태종사 대웅전쪽으로 이동합니다.﻿﻿대웅전 법당 내부﻿﻿#보궁 : 부처님 진신사리탑에 대한 안내판﻿🌲 ﻿' 근본불교수행도량 태종사' : 주지인 도성 스님이 1983년에 창건한 가람인데, 스리랑카 불교의 영향을 받은듯한 대웅전이나 산신각, 부처님 진신사리가 모셔져 있는 ‘보궁’과 '종각'의 건축형태가 다소 특이하답니다.﻿보궁까지 보고나서 보궁 우측에 있는 멋진 수국꽃 포토존이 있는 작은 광장쪽으로 이동합니다.﻿이곳도 멋진 포토존 중의 한곳인데올해는 '수국꽃 휴식년제'라 입구쪽을 막아놨네요.﻿작은 광장 입구의 꽃밭에서 인증샷﻿색깔이 좀 특이하고 아름다운 수국꽃을 배경으로도 한컷﻿예쁜 수국꽃송이﻿﻿멋진 수국꽃송이 들﻿가까이서 바라 본 #수국꽃(꽃송이 가운데에 암술과 수술이 없어 생식작용을 하지 못하는 '무성화')﻿태종산의 '황칠나무 숲길' 입구﻿﻿등산로의 탐방객 관리를 위해 태종산 탐방로 입구에 세워져 있는 ' 유원지 관리초소'﻿﻿﻿'태종 휴 포토존' 안내판﻿영도 앞바다를 오가는 선박들﻿﻿﻿'태종사 정문' 가는 길 우측에 조성되어 있는 '휴게시설'﻿'태종산의 '황칠나무 숲길' 탐방을 하기 전에이곳에서 가져간 간식으로 간단히 영양보충을 합니다.﻿태종사 표지석 앞에서 '태종사 수국꽃' 탐방을 마무리하고,'태종산_황칠나무_숲길' 탐방을 위해 탐방로 입구쪽으로 이동합니다. 
 영도구 전망로 24 ☆여행지 가볼만한 곳 추천 아래 포스팅 참조☆​1.오륙도 스카이워크&해맞이공원 유채꽃놀이https://blog.naver.com/daneskjo/222247984551  뚜벅이여행 2일차.해운대에서 오륙도 스카이워크 가는법 및 이용안내(ft.해맞이공원 유채꽃놀이)코로나 터지고 한참 답답함을 느끼던 작년 5월,​으로 현실 도피했던게 엊그제 같은데 블로그도 띄엄 ...blog.naver.com 2. 해동용궁사https://blog.naver.com/daneskjo/221954046162  뚜벅이여행 1일차_#1.국내 가장 아름다운 절, 해동용궁사(feat.가는 방법)​​뚜벅이 여행 1일차.​​​구해운대 역사 앞 도착시간 3시 20분경.구름 한점 없는 맑은 오후 찌는 ...blog.naver.com 3.더베이101&동백섬 누리마루https://blog.naver.com/daneskjo/222040523359  뚜벅이여행 1일차_#2.더베이101 야경에 취하다(feat.동백섬 누리마루)​​ 해운대여행 1일차, #해동용궁사 를 다녀와서 숙소에서 간단히 식사하고  야경의 성지 #더베이...blog.naver.com 4.송도해수욕장&해상케이블카https://blog.naver.com/daneskjo/222250299183  뚜벅이 여행 2일차. 핫플 송도해수욕장&해상케이블카(ft.이용요금 및 할인안내)간만에 포근한 토요일 오후~당장이라도 나들이 떠나고 싶은 따듯한 봄날씨 괜시리 기분 좋아지는 주말입니...blog.naver.com 5.감천문화마을https://blog.naver.com/daneskjo/222254652347  뚜벅이여행 2일차.한국의 산토리니 감성 충만한 감천문화마을(ft.이용시간)감천문화마을-의 산토리니☆여행지 가볼만한 곳 추천 아래 포스팅 참조☆​​1.여행지 가볼만...blog.naver.com   뚜벅이여행 3일차.(최종)​ 뚜벅이여행의 종결지는 # 이다. 2박 3일 동안 해운대를 기점으로 해동용궁사, 동백섬, 더베이101, 오륙도, 송도해수욕장, 감천문화마을, 국제시장 까지 많이도 다녔다. ​마지막 3일차 오전 느긋하게 기상하여 최종 목적지 로 향한다. 전날 숙소를 역전으로 잡은 이유는 역에서 까지 약 9.8km로 버스 한 번만 타면 부담없이 다녀올 수 있기 때문이다. 마지막까지 알차게 돌아다니는 건 뚜벅이여행자의 숙명인거같다. 마지막날은 주변 카페에서 시간 좀 떼우다가 느긋하게 서울로 올라갈까도 했지만, 어느 순간부터 여행지가서 움직이지 않으면 뭔가 허전하다고나 해야할까.​​역에서 101번, 88번, 66번 버스를 타고 종점인 #온천역 앞에서 하차하면 된다.이동시간 약 40분 소요.​ 한적한 해안산책로따라운치있는  트랙킹 코스 최고​본격적인 트래킹에 앞서, 아점을 해결하고 가기로 한다.​에 왔으니 마지막 만찬은 거하게 해산물로 정했다. 홀로 전망 좋은 조개구이집에 가서 바다 바라보며 느긋하게 조개구이를 먹을 생각이었다. 하지만 오후에 역에서 서울행을 타려면 시간상 둘 중 하나는 포기해야한다.​​마지막까지 여행이냐, 만찬을 즐기며 여유를 즐길 것이냐.​​막상 까지 와서 식사만 하고 가자니 뭔가 아쉬움이 남을거 같다. 조개구이는 돌아가서 먹어도 되지만, 는 또 언제 올지 모른다. 결국은 간단히 끼니 해결하고 마지막까지 여행하기로 한다.​마침 버스정류장 건너편에 #짬뽕 간판이 눈에 들어온다. 생각없이 들어간 곳인데 생각보다 만족한 한끼 식사였다.​☆ 짬뽕 맛집은 아래 포스팅 참조☆↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 여행  짬뽕 맛집(ft.낙지가통째로)​오늘은 11월들어 처음으로 아침기온이 영하로 떨어진 날인데요. 오늘같이 갑자기 추워진 날씨엔 뭐니뭐니...blog.naver.com ​ 입구에 들어선다. 오전내 비가 내려서인지 공원 안은 생각보다 한산했다.​  개방시간 및 이용안내​​<개방시간>·하절기(3-10月) : 04:00~24:00·동절기(11-2月) : 05:00~24:00​<입장료>무료개방​ ​ 안을 순환하는 #다누비열차 는 코로나 바이러스19로 인해 임시 중단되었다(방문당시 작년 5월 기준). 어렸을 때 서울대공원가면 타던 코끼리 열차 같은 건가보다.​  ​정말 한산했 던  안의 모습. 비가 내린 후여서인지 상쾌한 공기와 여기저기서 지저귀는 산새소리, 향긋한 풀 냄새가 공원안을 가득메운다. 머리가 정화되고 마음이 편안해진다.​  ​입구는 좌측과 우측으로 나뉜다. 좌측 #태종사, #영도등대 , 전망대를 지나는 코스로 해서 우측길로 내려오는 시계방향으로 정한다. 원점 복귀하면 대략 2.5km 거리 정도 되는 듯 하다.​ ​본격적으로 트랙킹을 시작한다. 초반부터 언덕길이 계속되어 조금 숨이 차오르지만, 느긋하게 산책하기에 정말 좋다. 여행을 하면서 하루평균 2만보 이상은 걸었던 것 같다. 차로 다니는 여행도 편하고 좋지만, 도보 여행 만큼 기억에 남는 여행도 없다. 차로는 갈 수 없는 구석구석까지 다닐 수 있어 힘은 들지만 추억이 더 많이 남고 그 기억이 더욱 오래 간다.​    ​영도등대까지 690m 더 남았다. 시작전 1.5km였는데 아직도 800m가 더 남았다. 처음에 오르막길이 많아서인지 생각보다 시간이 걸렸지만, 남은 거리는 내리막길이니 좀 더 속력을 낼 수 있겠다. 다누비 순환열차를 타면 이 곳까지 편하게 올 수 있나 보다. 걸음이 불편하신 분들은 반대방향으로 가길 추천합니다.​ ​어느새 영도등대 입구에 도착한다.가파른길과 편한길이 있다. 조금 더 빨리 가고싶다면 가파른길 조금 완만한 길로 가고싶다면 편한길로 가면 된다.거리는 약 50미터 정도 차이가 난다. 당일 비가와서 바닥이 미끄러운 관계로 편한길로 조금 우회했다. ​ 영도등대해양수산부 지방해양수산청1906년부터 쉬지 않고 뱃길을 밝혀주는 영도등대는 1906년 12월 우리나라에서 10번째로 건립되었으며 세계 각 국의 선박이 우리 등대를 보고 항을 찾아오고 있다. 모든 등대는 국제기준에 따라 각기 고유의 을 가지고 있으며 아래 사진과 같이 다양한 기능을 수행하고 있다. ​영도 등대를 보러 가기 위해서는 생각보다 계단길을 많이 걸어 내려가야 한다.​ ​등대유람선을 타러가는 곳도 있다. 등대보러가기에 앞서 '해기사 명예의 전당'이라는 곳이 있어 잠시 들러보았다.​ ​이 곳은 국내 첫 해기사 명예의 전당이라 한다. ​#해기사 란 항해사, 기관사, 통신사 등 선박의 운항과 안전, 통신을 담당하는 사람들을 말하는데 해양 및 선원분야에서 고인이 된 전문가들의 흉상과 기념비가 있다.​  ​영도등대 를 보러 내려간다.​ ​금방이라도 앞에 있을거만 같은데 등대를 보러 내려가는 길은 생각보다 멀게 느껴졌다.등대를 보러가는 길엔 이렇게 멋진 절경의 바다를 마주 할 수 있다.에 와서 숱하게 본 바다이지만, 느낌이 모두 다르다.​  ​저 멀리 유람선도 보인다. 선척장에서 순항하여 전망대를 찍고 #한국해양대학교 로 순항하는 듯 하다.​ ​성인 11,000원/소인 6,000원소요시간 약 40분​ ​드디어 영도등대에 도착한다. 아쉽게도 전망대는 폐쇄되어 입장할 수 없었지만, 환상적인 절경은 마주할 수 있었다. 이제껏 에서 볼 수 없었던 경치이다. 2일차에 다녀간 #오륙도 절경도 좋았지만, 는 그와는 완전히 또 다른 느낌이었다. ​  ​이라는 곳...까면 깔수록 새로운 곳인거 같다. 은 여러번 다녀갔지만, 국내에서의 자연절경이라하면 제주도나 남해에서만 마주할 수 있는 곳인 줄 알았다. 사진으로 절경을 전부 담을수 없지만, 실제로 본 모습은 사진과는 비교가 되지 않는다. 마지막날 이 곳에 오길 정말 잘했다는 생각이 들었다.​ ​는 바닷가에 직접적으로 노출되어있어 오랜시간 파도에 의한 침식에 의해 계단처럼 생긴 바위가 많다. 이러한 파식대지들이 만나 아름다운 절경을 이룬다.​ ​영도등대를 뒤로하고 전망대에 도착한다.​ ​에서의 마지막 장소 전망대에서 잠시 쉬어가기로 했다. 바로 앞에 바다가 보이는 명당자리에 자리를 잡고 앉아 어묵으로 배를 채운다. 바로 앞에 주전자 모양으로 생긴 #주전자섬 이 있다. 날씨가 좋았다면 저 멀리 일본 대마도도 볼 수 있을텐데 아쉽다. '일본 가깝고도 먼나라.'라고 하지만 실제로 보니 일본이 더욱 가깝다고 느껴졌다. 일본이 과거의 왜곡 된 역사를 인정하고, 양국이 상호 이해와 협력을 통해 올바른 역사의식을 가지려고 노력한다면, 더욱 시너지효과를 내어 동북아시아를 넘어 전세계를 장악할 수 도 있을텐데 아쉬운 부분이다.​   ​바다를 바라보며 뜨끈한 국물과 어묵의 맛은 최고다.느긋하게 약 2시간에 걸친 트랙킹은 이로서 끝이 났다.​ ​짧고도 길게만 느껴졌던 2박 3일간의  뚜벅이 여행은 를 끝으로 끝이났다.서울로 돌아가기위해 다시 역으로 발걸음을 돌린다.​​​​ 
 <  2박 3일 여행 Day 2 >    광역시 > 영도구 > 동삼2동기간:2013.06.29 ~ 2013.06.29 (1일)컨셉:사진에 담는 출사여행  처음부터  관람의 팁을 드리려합니다. 가장 중요하다고 볼 수 있기 때문이에요!!!!!!!바로 시간입니다 관람, 여행을 계획중이시라면 최대한 빨리 일어나셔서 로 향하시길 바랍니다 제가 갔을때인 6월 말이나 7월 초는 그래도 준성수기라 사람이 적은편에 속할때인데도  관람을 끝내고 점심시간쯤에 나올때 보니까 관람열차인 다누비 대기시간이 2시간정도였으니말이죠저는 아침 8시쯤 일어나 호텔 조식을 먹고 9시에 출발해서  주차장에 도착하니 10시가 되었고도착해보니 주차장이 많이 비어있었고 딱 유람선 첫 배를 탈 수 있었습니다 사람이 많을 때는 유람선에 다 타기도 어렵고 기다리는 시간이 너무 많고유람선을 궂이 타지않으시고 관람열차인 다누비만 타시려해도 대기시간이 1시간~2시간 정도 되고의  상 등대로 향하는 길이 매우 좁은데 사람이 많으면 제대로 관람도 못하고 사람들에 등떠밀려서 관람해야하기 때문이에요! 주소 : 광역시 영도구 동삼2동 산29-1전화번호 :051-405-2004이용시간 : 평일 04:00~24:00  -------------------------------------------------------------------------------------------오늘의 일정은 아침 일찍 일어나서 오전에는  관람을 하고 점심식사로 초량밀면을 먹고 감천문화마을 관람을 하고 다대포해수욕장으로 이동해서 다대포 일몰과 다대포 분수축제를 관람하고 씨클라우드 호텔로 돌아오는 코스였습니다 많이 걸어다녔더니 밤에 배가고파서 호텔앞에 있는 무봤나촌닭에서 야식을 먹게되었네요^^   자유여행/여행/여행코스/여행추천/여행추천코스/여행관광지/관광지/투어/시티투어//여행/관람/관람시간/관람팁/여행팁/유람선/유람선관람-------------------------------------------------------------------------------------------  TIP아침 일찍 도착해서 사람이 별로 없을 때라  유람선 선착장으로 가는 차를 바로 탈 수  있었습니다 주차장에 주차를 하시고 나오시면 바로 앞에 유람선으로 가는 차가 있고요 주변에 유람선 타라고 이끄시는 분이 계십니다﻿      TIP위의 봉고차를 타시면 유람선 선착장으로 데려다줍니다 걸어가기에는 좀 멀고 하니까 유람선 타실분들은 무료로 타고 가세요! 유람선의 탑승 요금은 10,000원입니다﻿    TIP선착장에는 작은 슈퍼가 있어서 유람선에 타기전에 간단한 음료수나 과자를 살 수 있습니다 그리고 유람선을 타면 갈매기가 상당히 많은데요 풍경과 갈매기가 날아다니는 사진을 찍고 싶으시다거나 갈매기를 가까이 보고싶은분들은 새우깡 하나 사가셔서 하늘로 던져주면 갈매기들이 엄청나게 몰려들어요! 같이 탑승한 다른분이 새우깡을 사서 날려주셔서 아래보시면 갈매기들의 사진을 찍을 수 있었습니다﻿﻿     TIP유람선은 생각보다 큰 크기이구요 크게 흔들리지않으니 멀미 걱정은 안하셔도 됩니다﻿    TIP앞으로 아래 사진들은 유람선을 타고 찍은 사진들입니다 경사가 가파른 의  상 유람선을 타지않고 그냥 위에서만 관람하시면  못보는 경치들이 많기 때문에 크게 부담되지않으시면 유람선 타시는걸 추천드립니다﻿   TIP의 전망대와 등대가 보이네요 유람선을 타지 않으시면 반대쪽에서 보시는거기 때문에 바다밖에 보이지않잖아요? ﻿     TIP새우깡을 열씸히 날려주신 아저씨 덕분에 갈매기들과 바다와 가 담긴 사진들을 여러장 찍을 수 있었습니다 맨 아래 사진은 심지어 갈매기 다리도 나와서 찍고나서 흐뭇한 미소를 지었네요﻿      TIP먼 바다쪽에  도시의 모습도 보입니다 유람선을 타고 보니 은 정말 산과 바다의 가운데에 좁게좁게 도시가 형성되어있더라구요!﻿    TIP유람선을 타시면 오륙도도 가까이에서 보실 수 있습니다 유람선은 오륙도를 기점으로 다시 유람선 선착장으로 돌아가게 됩니다﻿    TIP유람선을 타고 다시 유람선선착장으로 돌아오는 길에 보니까 절벽위에서 낚시를 하고 계시는분들이 많더라구요! 저분들은 저곳에 어떻게 갔을까 싶었는데 다른 작은 배를 통해 낚시하는분들을 저런곳으로 데려다주기도 한다네요﻿﻿     TIP돌아오는길에 저희와 반대방향으로 관람을 시작하는 다른 유람선을 보았습니다! 서로 손도흔들고 인사도 하며 갈매기들과도 인사를했죠 왜냐면 이제 저쪽에서 뿌린 새우깡으로 다 몰려갈테니까요ㅎㅎ﻿     TIP유람선에서 내리시고 유람선 선착장에 도착하시면 두가지를 선택하실 수 있습니다 1. 타고 온 봉고를 타시면 봉고를 처음에 탔던  주차장 앞으로 데려다주고요 2. 선착장에서 계단만 조금 오르시다보면  관람열차인 다누비를 타는 곳이 나옵니다﻿     TIP 관람을 위해서는  전망대 역보다는 등대역을 추천드립니다 그래야 등대도 가보고 신선바위도 구경할 수 있습니다 등대 역에서 내려서 조금 걸어가시다보면 사랑의 우체통도 보입니다 저 우체통에 넣으면 배를 모시는 선원분들에게 전달된다고하네요!﻿      TIP등대역에서 등대까지는 생각보다 가깝지는 않아요 약간의 등산같은 느낌이 납니다 그러나 등대에 가까이 가시면 이렇게 멋있는 광경을 보실 수 있습니다!﻿     TIP등대에서 두가지 갈림길이 나오는데요 아래로 계속 내려가시면 이렇게 횟집이 나오구요 신선바위쪽으로 방향을 틀으시면 신선바위가 나오게 되는데 이 갈림길의 표지판이 하나도 없어서 저는 낚여서 횟집까지 내려갔다왔네요.. 등대의 화장실이있는 부분에서 오른쪽으로 틀으셔야 신선바위쪽으로 향하게 됩니다﻿﻿     TIP이게 신선바위입니다! 딱 관람객들이 서있는 부분이 신선바위로서 딱 신선이 여기서 있었을 것 같죠?﻿﻿     TIP확대해서 찍어보면 바로 이곳입니다 제주도의 ﻿﻿주상절리 못지않게 바위들이 아주 아름답습니다     TIP등대와 신선바위까지 관람하고 다시 등대역으로 거꾸로 행진을 해야합니다 왔던길을 그대로 다시 돌아가시면되요!﻿     TIP등대역에 도착한 다누비의 모습입니다 이 때가 11시반정도 되었는데 제가 다누비를 탔을때와 다르게 정말로 꽉꽉차서 엄청많은 사람들이 내리더라구요﻿   TIP다누비를 타고 태종사를 거쳐서 다시 다누비를 타는 곳에 갔더니............. 점심시간인 12시임에도 불구하고 사람들이 이렇게나 많습니다 사진으로 다 담지못했지만 줄이 훨씬길고 줄 뒤에 앉아있는 곳에도 꽉차서 앉아계셔요 ﻿ 점심시간이라 그나마 적은거지 2~3시정도가 가장 피크일 것 같습니다﻿  TIP오전에 일찍 일어난 보람이 느껴집니다! 유람선도 마음 조아리지않고 타고 등대와 신선바위까지 관람하면 딱 점심타임이 되구요! 점심을 먹으러 역 바로 앞에 위치한 초량밀면으로 향했습니다﻿    
​​​안녕하세요~핑투입니다 :)​​에는 유명한 해수욕장이많이 있죠~? ^^​​그래서 오늘은 핑투가해안선 드라이브 코스를추천해드리려고 합니다!​​핑투가 준비한 코스는 2가지예요!코스 1. 광안리 해수욕장 - 해운대 해수욕장 - 달맞이 길 - 송정 해수욕장 - 죽성 성당코스 2.  - 남항대교 - 송도 해수욕장 - 다대포 해수욕장​​​그럼 첫 번째 코스부터소개해드리겠습니다~!​​ 광안리 해수욕장주소 : 광역시 수영구 광안해변로 219문의 : 051-622-4251​많은 분들이 아시고 계시는 광안리 해수욕장입니다~​​광안리 해수욕장은 광안대교와 바다의 어울림이 너무 이쁜 곳이에요~​밤에 광안대교가 이쁘다고유명하죠?!​​그렇지만 낮에도 충분히 이쁘고 한 폭의 그림과 같은 곳이랍니다 ^^​​주차 가능(유료)​​ 해운대 해수욕장주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-7601​해운대 해수욕장은의 대표적인 해수욕장이라고 할 수 있습니다 :)​​넓고 아름다운 백사장을자랑하는 해운대는고층 빌딩 숲속 오아시스처럼 빛이 나요 ^^​​1.5km 길이의 긴 백사장을 중심으로오락시설, 부대시설이 잘 갖춰져 있어국적과 나이를 불문하고수많은 이들을 만족시키는해수욕장이에요 ^^​​백사장을 따라 걷다 보면고즈넉한 동백섬이 자리하고 있습니다​​과거에는 육지와 떨어진 섬이었으나현재는 다리로 연결되어 있어요~​​동백섬 내부에는 동백 해안산책로가말끔히 정비되어 있으니시간 되시는 분들은 가보는 걸 추천! 합니다 ^^​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222437050499 [핑투추천] 해운대 해수욕장 ㅣ 바캉스,  여름휴가,  휴양지,  물놀이,  야경,  일몰,  드라이브안녕하세요 핑크투어입니다 :) 본격적인 피서철이 다가오면서 벌써 에는 관광객들로 북적인다고 해요 !...blog.naver.com ​​​ 달맞이 길주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 190문의 : 051-749-5700​​다들 달맞이 길이라고 들어보셨나요~?​​달맞이 길은 와우산 중턱에있는 고갯길로 차를 타고 돌아다닐 수 있습니다 ^^​​길을 따라서 벚꽃과 소나무그리고 동백 숲이 어우러져드라이브하기 좋은 코스에요 :)​​특히 밋밋하게 길이 뻗은 것이 아니라15번 이상 굽어지는 길이라, 지속적으로 풍경이 변하는 것도매력적이랍니다!​​달맞이 길의 지명유래는  바다에 뜬 달을 보기 좋은 곳이라고 해서 붙여진 이름이라고 전해지고 있습니다 ~!​​달맞이 길을 돌아 내려가다 보면송정 해수욕장을 마주할 수 있습니다 ^^​​주차 가능(유료)​​​ 송정 해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​송정 해수욕장은 해운대, 광안리와 더불어 동부의 3대 해수욕장으로 손꼽히는 곳이에요~​​파도가 끊임없이 들어오는 좋은 조건 때문에 서퍼들에게사랑받는 바다랍니다 :)​​송정 해수욕장은 수심이 낮고경사가 완만하여 가족단위의피서지로 인기가 높아요!​​송정 해수욕장을 따라 걷다 보면죽도공원을 마주할 수 있습니다​​죽도라는 이름은 말 그대로대나무가 자라고 있어서 붙여지게 되었어요~​​죽도 공원의 해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길은여행자들에게 만족감을 준답니다 :)​​또한 죽도공원에서 바라보는송정의 전경도 아름답다고 해요 ^^​​주차 가능(유료)​​​ 죽성 성당주소 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​​​동해바다의 에메랄드빛을고스란히 담고 있는 기장 앞바다는드라이브하기 더없이 좋은 코스에요~!​​기장의 죽성리에 위치한 죽성 성당은작은 어촌마을에 위치한지리적  덕분에남다른 분위기를 간직하고 있답니다^^​​중세 시대의 어느 바닷가 마을을그대로 옮겨 놓은 것만 같지만,이 공간은 2009년 SBS 드라마 '드림'을촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이라고 합니다~!​​죽성 성당에는액자 프레임 포토존이 있답니다!액자 프레임 뒤에 서서 사진을 찍으면액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이더없이 아름다운 배경을 만들어줍니다 ^^​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222432725447 [핑투추천] 기장 죽성성당 ㅣ기장 핫플,  여름휴가,  여행지 추천,  일몰,  일출,  가족 나들이, 기장 사진 맛집안녕하세요 핑크투어입니다 :) 여름휴가 시즌이 되면서 으로 여행을 오시는 분들이 많은데, 의 대...blog.naver.com ​  ​이번에는 해안선 두 번째 코스를소개해드리겠습니다~!​​두 번째 코스는 동해바다와 조금 다른느낌을 가진 남해 바다를 만끽하러의 서쪽으로 가볼게요!​​ 주소 : 광역시 영도구 남항동 3가문의 : 051-240-4000​​는 깎아지른 벼랑과 기암괴석이 빼어난 풍경을 자랑하는 곳이에요~​​주간에는 다누비 열차로 드라이브를,야간에는 차량 드라이브로 를맘껏 누빌 수 있습니다!​​귀여운 외관을 자랑하는다누비 열차는  유원지 도로를순환하는 교통수단이에요~!​​정문 관광안내센터에서 5분 정도 걸어 올라가면다누비 열차 매표소와 승강장이 있습니다​​출발 후에는 순환도로 곳곳에 있는정차지점에서 자유롭게 타고 내릴 수 있어훨씬 편리한 여행을 즐길 수 있습니다 ^^​​에는 바다를 조망할 수 있는예쁜 포인트를 가진 장소가 많고,산책로와 순환도로가잘 정비되어 있습니다 :)​​는 도시와 얼마 떨어지지 않은 곳이지만세상의 때가 덜 닿은듯한 기분을느끼실 수 있어요 :)​​…다누비 열차 운영시간…성수기(5월~9월) 09:20 ~ 20:00비수기(10월~4월) 09:20 ~18:00매주 월요일 정기휴무​​…순환도로 야간 차량 개방…성수기(5월~9월) 20:00 ~ 22:00비수기(10월~4월) 18:00 ~ 22:00​​…다누비 열차 이용요금…성인 : 3,000원청소년 : 2,000원어린이 : 1,500원​​주차 가능(유료)​​​ 남항대교주소 : 광역시 영도구 남항동 3가​​영도 영선동에서 남항대교를 타고송도 해수욕장으로 넘어갈 수 있어요~!​​남항대교는 신항과 북항 간원활한 물자 수송 등을 위해 개설된 다리입니다​​다리 위에 산책로를 설치해남항 일대 경관을 한 누에 감상할 수 있게 하였고​​밤이 되면 LED 조명이 점등되며또 하나의 야경 스팟으로도 유명해요^^​​교량 위를 시원하게 달리며 보이는묘박지의 신비로운풍경을 감상해 보시는 건어떠신가요~?​​​ 송도 해수욕장주소 : 광역시 서구 암남동 문의 : 051-240-4000​​남항대교를 타고 송도 해수욕장에 도착했다면여기서  한번 쉬어가는 걸 추천! 드릴게요 :)​​송도 해수욕장에는 송도 스카이워크와 송도 케이블카가 있어요~​​ 송도 스카이워크는 국내 최장 구름 산책로로그 위를  거닐어보기도 하고​​케이블카를 타고 바다 위를 가로지르며휴식을 취하면 일상에서 받았던스트레스가 사라지기 때문입니다 ^^​​…스카이워크 이용 시간…06:00 ~ 23:00​​…케이블카 이용 시간…09:00~21:00(발권 마감 20:30)​​…케이블카 이용요금… ​대인소인에어크루즈15,000원11,000원크리스탈크루즈20,000원15,000원 ​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222499252695 [핑투추천] 당일치기  여행 송도편 ㅣ 송도 해상 케이블카, 송도 해수욕장, 송도 구름 산책로, 송도 오션파크, 송도 용궁 구름다리당일치기  여행 - 송도편 - 1) 송도 해상 케이블카 첫 번째로 소개할 송도 여행지는 해상 케이블카입니...blog.naver.com ​ 다대포 해수욕장주소 : 광역시 사하구 다대동문의 : 051-220-4161​​마지막 코스는 황금빛 노을이 눈부신다대포 해수욕장입니다~!​​해가 넘어가기 전까지만 볼 수 있는 짧은 황홀경을마음껏 눈에 담을 수 있는 곳이에요 :)​​찰나의 풍경이지만 그 여운은 오래 남아있답니다^^​​다대포 해수욕장 입구 쪽에는밤마다 낙조분수가 운영되고 있어요~​​음악에 맞춰 분수의 색깔과 모양이 변하는 것을 보면그 순간에 집중하게 되어 좋습니다 :)​​다대포 해수욕장 바로 옆에는 다대포 고우니 생태공원이 있어요~​​나무데크로 된 산책길로밤에도 예쁘게 꾸며져 있으니 시간이 여유로우시다면 가보는 걸 추천! 드립니다~^^​​…낙조분수 운영시간…평일 20:00~20:30주말 21:00~21:30*현재는 코로나19로 인해 잠정 중단했다고 합니다​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222371680937 [핑투추천]  다대포 해수욕장ㅣ 트레킹 챌린지, 다대포 생태탐방로,  걷기좋은곳,  산책,  노을,  일몰,  데이트코스,  웨딩촬영 (핑크투어)안녕하세요 ! 핑크투어입니다 :) 어느덧 5월의 마지막 금요일이 됐는데요 곧 다가올 주말을 위해 오늘 하루...blog.naver.com https://blog.naver.com/pinktour2015/222417680476 [핑투추천] 다대포 고우니 생태탐방로 ㅣ 야경,  산책로, 다대포 가볼 만한 곳,  드라이브, 2021  트레킹 챌린지안녕하세요 핑크투어입니다:) 이번 주 주말부터는 벌써 장마가 온다고 해요 ! 장마 기간에는 불쾌지수도 높...blog.naver.com ​​​​​이제 가을이라 날씨도 좋고 하늘도 청명하니다들 드라이브 한 바퀴 어떠신가요~? ^^​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
회사에서 휴가는 받았지만 가볼만한곳 찾기가 정말 어려운 것 같아요.​계속 집에만 있었는데, 휴가날에도 계속 집에있을 수는 없고,해외여행을 못가니 제주도 티켓값은 엄청 뛰고..​​그래서 대부분 남해를 많이 선택하는데요. ​​저는 남해 중 !!을 선택했답니다. ​​그리고  남부, 영도의 끝에 있는 로 가기로 했답니다. ​유람선도 타고~ 철이 조금 지났지만, 수국도 보려구요!​​​​  [ 여행 가볼만한곳]  유람선과 걸어서 둘 다 체험하기 (+태종사 수국, 영도등대, 전망대)​​역에서 버스로 30분정도 가면 근처에 도착한답니다.101번을 타면 환승없이 한방에 가요!​  ​​그리고 버스에서 내리자마자 다짜고짜 는 유람선을 타야 제대로 구경한다는아저씨의 말에 이끌려 어느 방에 들어갔는데요 ​  ​이게 뭐야.. 무서워 ㄷㄷ당황해하는 사이 부모님은 이미 결제를 마쳤답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​바로 얻은 티켓​ ​​그리고 5분도 안되서 봉고차에 실려갔습니다 너무 일사천리로 진행이 되어서 뭔가 납치당하는 느낌이었어욬ㅋㅋㅋㅋ  ​​바로 선착장에 도착했는데 조금 떨어진 곳에 다른 유람선이 보였는데요.​어무니 말론 버스에서 내린 후에 조금 걸으면 여성분들이 운영하는 유람선 매표소가 있는데,거기서 구매하면 저곳으로 온다고 하네요. ​저희가 처음 손님이엇는데 조금 지나니 30~40명쯤 모이게 됐습니다.​그리고 승선표와 신분증 확인을 받고(신분증 없어도 통과되더라고요) 출발!저는 뒷좌석에 앉았답니다.​뒷좌석은 가림막이 없어서 구경하거나 사진찍기 좋더라고요.유람선 뒷좌석을 추천합니다!  ​​그리고 갈매기에게 새우깡을 던져주라는 멘트가 나와서 사람들이 우루루 새우깡을 줬더니진짜 갈매기들이 엄청 몰려들었어요.​뽕짝이 딱 맞죠?ㅋㅋ  ​갈매기들 건강에 좋지 않을텐데..​​  ​별 기대 없었는데 바다를 보니 역시 기분이 좋아지긴 하더라고요.​​  ​전망대와  ​산 주변 열심히 했습니다! ​경로는 위에 나와있는것과 동일하게 감지해변에서부터 반대쪽까지 반바퀴 돌고 왔어요​  ​​그리고 돌아오는길에 선장님 멘트 ㅋㅋㅋ[22번 깔끄미] 식당이 사장님이 운영하는 곳이라 명함을 받아가면  대접을 잘해준다고 합니다 ㅎㅎ​ ​​유람선 구경은 이것으로 끝!​​하지만 이렇게만 보기엔 조금 섭섭한 부분이 있죠?​​​그래서 다누비 기차를 타고 를 안쪽에서 구경하려고 했는데..​ ​​이런.. 대기시간이 1시간이나 걸린다네요 ㅠㅠ ​안내원이 걷는것도 1시간 걸리니까 기다리지 말고 걸어라 하는 말에 그럼 뭐 ㅇㅅㅇ 하는 안일한 마음으로 걷기 시작했어요.​​그런데.... 5분만에 후회했습니다 ㅠㅠㅠㅠ​​가뜩이나 더운데 마스크까지 꼈으니 얼마나 더웟을까요 ㅋㅋㅋㅋ특히 다누비가 오는 모습을 보고 더더욱 내가 왜 걸었을까 후회를 엄청 했지요 ㅠㅠㅠㅠ ​​하지만 이미 걷기 시작한 거 어쩌겠습니까 ㅎㅎㅎ한바퀴도는거라 다시 돌아갈수도 없는 노릇 ㅠㅠㅠㅠ ​​쭉 갔습니다!​​​그러다보니 갑자기 수국들이 있는 곳에 도착을 했는데요. ​​ 에서 가볼만한곳으로 사람들이 추천하는, 수국으로 유명한 태종사에 도착했습니다. ​​ ​수국 철이 6월부터라 8월인 지금은 잎이 거의 시들었어요(+비도 많이 온 탓이겠지요)​하지만 잘나온 사진 하나 건지려고 열심히 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​그리고 사진 다 찍고나니 다시 돌아가고 싶은 욕구 상승ㅋㅋㅋㅋㅋ아직 1/4밖에 안왔습니다 ㅠㅠㅠㅠ(거꾸로 돌았어요) ​​​다음 행선지는 영도등대인데...​멀리서 보기엔 예쁘나, 직접 저곳으로 가려면 계단이 무수히 많기에 ^^모두다 가자는 말을 하지 않고 돌아섰습니다 ㅋㅋㅋ​돈내고 유람선으로 봤으면 됐죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​다음은 전망대인데요​ ​​오오 거의 다 돌았어요 ㅠㅠㅠㅠ​ ​​사실 전망대도 크게 별건 없고 ㅋㅋㅋ바다구경할 수 있고, 안쪽에 의자있는 정도가 끝입니다 ㅎ​  ​​의 거리두기 포스터가 매우 인상적이네요 ㅎㅎ 어투를 잘 살렸어요​ ​​그리고 다시 다누비를 탈 수 있는 광장으로 돌아왔는데....​아직도 대기시간이 1시간이었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다누비 타보실분은 오전에 이용하셔야 빨리 이용 가능합니다!​할아버지랑 같이 간 터라 거의 2시간 정도 걸린듯한데, 사실상 볼건 크게 없지만 이렇게 유람선도 타보고 직접 걸어도보니의 관광지 중 하나를 제대로 경험해봤다는 느낌이 들었네요.​​다음엔 수국철인 6월경에 와서 인생샷 찍고 조개도 먹으려구여 ㅎㅎ​​[ 여행 가볼만한곳]  유람선과 걸어서 둘 다 체험하기 (+태종사 수국, 영도등대, 전망대) 였습니다!​ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 
 엄마랑  어디를 갈까 생각하던중 도 여행필수코스로 유명한데 하도 어릴때 가봐서 전 기억이 안나더라고요.엄마도  걷고싶다고해서 저희는 에 운동하러갔답니다.​ ⏰ 매일 04:00 - 24:00​📍  영도구 전망로 24광역시 영도구 전망로 24  국립해양박물관 🚗 7분흰여울문화마을 🚗 12분송도해상케이블카 🚗 17분  ​ 영도 가볼만한곳는 영도 끝자락에 있는 만큼 하루는  영도에서 흰여울마을이나 송도케이블카와 같이 관광하시면 좋을거에요.​그리고 가 신라 태종 무열왕이 활을 쏘고 연회를 개최했던 곳이라 라 불린거라고 하더라고요.​  하절기(3월 - 10월) 매일 04:00 - 24:00동절기(11월 - 2월) 매일 05:00 - 24:00   입장료: 무료​  경차 1시간 500원 추가 10분당 100원소형 1시간 1,000원 추가 10분당 200원중형 1시간 1,500원 추가 10분당 300원대형 1시간 2,000원 추가 10분당 400원​ 영도 가볼만한곳 는 차량 크기에 따라 주차요금이 달라진다는 점 참고해주세요.​ ​ 영도 가볼만한곳 는 넓은 만큼 밥 먹고 산책하기 좋은 곳인데요.자전거나 인라인, 킥보드는 반입금지라고 해요. 진짜 딱 걸으러 가는 곳입니다.  제가 갔을 때는 강아지와 함께 산책하는 분들이 많던데반려견🐶과 함께 여행하시는 분들이 가시면 좋을거에요.​ ​  유모차와 휠체어도 대여가 가능하니 어린 아이👶나 어르신👵과 함께  여행하기도 좋은 곳이지요.​ ​ 영도 가볼만한곳 하면 뭣보다 요 #다누비열차 가 유명하죠❗​다누비열차는 매주 월요일 휴무라고하니 꼭 월요일은 피해서 방문하시길바래요.​ ​ 다누비열차 실물 처음 보는데 정말 귀엽더라고요ㅋㅋㅋ애기들 타면 정말 좋아할거같은 만화에서 볼법한 열차🚂 비쥬얼이었어요.​어찌나 인기가 많던지 제가 갔을 때가 평일이었는데도 안에 사람들로 꽉찰 정도였답니다.제 또래 보다는 5060 아주머니 분들이 많으셨어요.   ​승객들 탑승완료 후, 안내요원 분께서 출발~ 하면 다같이 뿜뿜~ 하고 외치는게 진짜 귀여웠다는ㅋㅋㅋ​ ​ 영도 가볼만한곳  다누비순환열차는  볼거리 모든 곳을 도는게 아니라대표적인 여행지 전망대, 등대, 태종사 3 곳만 들려요.​배차 간격은 20분이며 소요시간은 20 - 25분 정도 걸린다고 해요.​ 출처:  공식 홈페이지​전체적인 지도를 보면 이러한데 태종사가 아무래도 언덕이다보니 열차타고 이동하는게 편하긴할거에요.특히, 여름엔 야외에 서있는 것 조차 힘들잖아요. 정거장 3곳 내려서 관광만 하고 타면되니 좋겠죠.  ​ 다누비열차 이용료는 성인은 3,000원입니다.​ 영도구민은 1,000원 할인되고 만 4세미만은 무료에 만 65세 이상은 20%할인됩니다.  구분매표시간운행시간버스운행시간(관광객하산전용)성수기(6월 - 8월)09:00 - 19:3009:20 - 19:3019:30 - 20:30비수기09:00 - 17:3009:20 - 17:3017:30 - 18:30 ​매주 월요일은 휴무고 우천, 태풍, 강설 등 기상악화시에는 열차 운행이 중단된다는 점. 비오는 날 방문하시면 우산 쓰고 걸어다니셔야할듯ㅎㅎ​그리고 애완동물🐶은 전용가방을 가지고오셔도 다누비열차는 입장이 제한된다는 점 참고해주세요.  ​저는 다누비열차 한 번 타보고싶었는데 엄마가 는 오르막 경사가 안높다고 걷자고해서 저희 모녀는  걸어서 관광하기로 했어요.   지도 보면 친절하게 도보구간별 난이도가 적혀있더라고요.와 영도등대 사이만 살짝 경사가 있고 나머지는 내리막길이거나 거의 평지에 가까웠어요.​ ​ 영도 가볼만한곳  도보길을 모두 걸으면 4.5km로, 1시간 10분 정도밖에 안걸린답니다.저는 평소에 만보 이상 걷기때문에 이정도는 뭐 껌이었죠.​ ​걷는 길도 나무🌳로 둘러쌓여있어서 맑은 공기 마시면서 걷기 너무나도 좋았지말이에요.  다들 다누비열차를 타셔서그런지몰라도 걷는길 내내 사람도 많지않았어요.요즘 실외엔 마스크는 벗어도되니까 정말 좋더라고요.​ ​중간 가는길에 거리도 다 쓰여있으니 지치지않고 뭐 금방 가겠구나 싶었어요.​ ​사실 는 수국🌼이 아름답기로 유명한 곳이잖아요.저는 5월 초에 방문했기때문에 수국은 없었고 푸른 나뭇잎🌱들만 보고왔네요.​그리고  스팟 중에서도 태종사가 수국 명소인건데 모르고 패스했다는🥲참고로, 태종사 수국의 개화시기는 6월말에서 7월초입니다.​  ​혹시 입구에서  다누비열차 입장권을 못사셨더라도 중간 정거장마다 키오스크가 있으니 결제가능해요.​다만, 어디서 사나 가격은 똑같고 무인발매기에서 할인은 적용되지않는다는 점.​ ​의 딱 중간지점이 바로 요 전망대라고 할 수 있는데요.​ ​푸드코트와 카페, 편의점도 있고 식사도 가능한 곳이었어요.그런데 아무래도 시설이 오래된 티가 좀 많이 나더라고요.​ ​그리고 전망대인만큼 멀리 보이는 풍경을 기대했는데​ ​제가 갔을 때는 아쉽게도 안개🌫가 껴있어서좀 흐리더군요.  바로 앞에 보이는게 오륙도인거같고 날씨가 맑을 때는 대마도까지 볼 수 있다고 해요.​ ​그리고 이 전망대를 지나면 남항조망지, 태원자갈마당 등 정문까지는 거의 내리막길이라 걷기가 아주 쉬웠답니다.  원래는 엄마한테 감천문화마을에 가고싶다했는데 계단 못올라간다해서  간거였거든요.실제로 와보니 가족이랑 방문하기엔 정말 가 더 좋겠구나싶었어요.​ ​그리고 굳이 전망대를 들르지않아도 이렇게 바다를 보면서 걸을 수 있었죠.​ ​전망대만 들르고 가기엔 뭔가 아쉬워서 태원자갈마당이라도 가야겠다싶어서 갔는데요.​여기에  포토존이 있더라고요. 엄마아빠 세대들은 여기서 사진찍는거 좋아하지않을까싶네용ㅎㅎ​ ​그리고 엄마 말로는 원래 태원자갈마당 내려갈려면 돌계단을 내려가야해서 위험했다는데이제는 깔끔한 나무데크계단으로 바뀌었답니다.​그치만 계단이 꽤 긴 편이라 걷기 불편하신 분들은 패스하셔도 될거같아요.​ ​왜냐면 그냥 진짜 바닥은 자갈에 바다 보는게 끝이거든요ㅋㅋㅋ   가면 어짜피 바다 실컷 보고오는데 뭐하러 내려왔나싶었더라는ㅎㅎㅎ​ ​ 해녀촌 태원자갈마당에는 해녀들이 파는 해산물도 있으니 신선한 해물 드시고싶으신 분들은 좋아하실거같아요.​그리고 이 근처에 태원유람선들도 있더라고요.전 유람선말고 해운대 요트 탔는데 생각보다 저렴한데다 야경도 멋지고 진짜 강추입니당. 맨아래 링크 걸어둘게요.   입장료: 무료다누비열차 가격: 3,000원주차비: 중형 1시간 1,500원​ 관광시간 총 1시간 반 정도 소요됨.전망대와 자갈마당 2곳 들름​ 수국 제철이 아닐 때는 그냥 걷기 좋은 곳  수국 만개시점 6월말 - 7월초​ 영도 가족과 가기 좋은 여행지어린아이들은 다누비열차 타서 좋고 어른들은 바다 경치 보며 걷기 좋음​  ​🔽영도꼼장어맛집 - 구구숯불꼼장어활어회🔽 【】 영도꼼장어맛집 '구구숯불꼼장어활어회포차' 남항시장먹거리추천 영도 쪽 관광하면서 저녁 먹을 곳을 찾아보던 중에 영도에도 시장이 있더라고요. 그 지역의 재래시장 ...blog.naver.com 🔽해운대야경명소 - 요트투어 할인🔽 【】 야경명소 요트투어 '여행특공대' 15% 가격할인 팁저번주 에서 3박4일간 실컷 놀다온 몽땅이에요. 그 중에서 가장 멋졌던 해운대요트투어를 소개해드...blog.naver.com  
 정말로 오랜만에  영도 가볼만한곳 를찾아갔어요.​기억에도 잊을 만큼 까마득한 예전에 갔었는데그래서인지 모든 곳이 새롭게 보였어요.​특히 등대에서의 아름다운 바다 풍경은압권이었답니다.  ​  ​ 1.  다누비열차이곳은 길을 따라서 천천히 걸어서 둘러볼 수도 있지만그러기에는 시간 소요가 꽤나 많이 되어서 다누비열차를 탑승해서 주요포인트만을 둘러보았어요.​​​   입구의 주차장에 차를 대고 나서 조금 걸어들어가면  다누비열차 탑승장이 보인답니다.​바로 이곳에서 매표를 하고 나서 정기적으로 운행을하는 열차에 몸을 실을 수가 있었어요.​​​ 운행 시간은 아침 09시 20분부터저녁 7시 30분까지이고요.​요금은 어른 기준으로 1인당 3,000원이랍니다.​매표를 하면 어느 정거장에서든 자유롭게타고 내릴 수가 있어요.​​​ 정거장 앞에는 카페와 편의점이 있어서 열차가 오기를기다리면서 편히 쉬어갈 수 있더라고요.​그리고  다누비열차는 매주 월요일에는운행을 하지 않는답니다.​그런데 운행을 하지 않는 때에는 차를 가지고 안으로이동을 할 수가 있다고 하더라고요.​​​ 우리가 찾았을 때는   다누비열차의 운행간격은 매 20분 단위였어요.​한번 차를 놓치면 20분이나 기다려야 해서 시간안배를 잘 하고 다니는 것이 도움이 될 것이에요.​​​ 탑승을 하기 전에 필수로 방문자 체크와체온을 재는데요.​거리 두기 때문에 차량에도 한 칸에 두 명씩만탑승이 가능하답니다.​문은 자동으로 개폐가 되고 열차에는 안내 직원이함께 탑승을 해서 안전 운전을 도와주고 있었어요.​​​  2.   전망대 영도 가볼만한곳  다누비열차의 루트 중가장 먼저 도착을 하는 곳은 바로 전망대로 깎아지를듯한 절벽과 거친 파도가 일렁이는 바다풍경을 감상할 수가 있었답니다.​​​ 전망대 바로 앞에는 어머니가 아이들을 인자하게 안고있는 조각상이 있었는데요.​안 좋은 생각을 하는 분들을 위해서 가족을 위해서마음을 바꿔 먹을 수 있도록 해주기 위한동상이라고 하네요.​​​ 전망대에 들어서면 서서 음료를 마실 수 있는 테이블도마련이 되어 있고 난간에는 바다 경치를 감상하려는 사람들이 여럿 있었어요.​​​ 우리가 이곳  관광지를 찾았을 때는 아쉽게도 날이그리 좋지 않아서 선명한 바다 풍경은바라볼 수 없었는데요.​나름 바람도 시원하고 바다도 아주 가까이 보여서기분전환을 할 수 있었어요.​​​ 그리고 바로 아래를 내려다보니 아찔한 생각이 들정도로 깎아지를 듯한 절벽이 눈에 들어오는데요.​역시 유명한   다운 면모를보여 주고 있었어요.​​​  3.  영도 등대다시   다누비열차를 타고 한 정거장 더이동을 했는데 그곳은 바로 경치가 아주 뛰어난 관광지의 등대가 있는 곳이랍니다.​열차에서 내려가서 걸어가는 길도 아주볼만했고 싱그러웠어요.​​​ 내려가는 중간에는 해기사 명예의 전당이조성되어 있었는데요.​우리나라의 해양 역사를 지키고 보호하는 수호자를상징으로 한 작품이라고 하는군요.​​​ 그리고 이곳 명예의 전당에 선정이 된 인물들의 흉상이세워져 있었는데 이곳에서 바라보는바다의 조망도 아주 좋았어요.​​​ 해기사 명예의 전당을 잠시 둘러본 후  관광지등대로 향해 다시 내려가 보았답니다.​오르내리는 길은 수풀로 우거져 있어서 그늘이졌기에 오르내리기에 덥지 않아서 좋았어요.​​​ 그 아래에는 바다 헌장이 보였고 그 뒤로 특별한모양의 구조물이 있었는데요.​이 형상은 예전에 대부도를 갔을 때도 보았는데어떤 의미가 있는 것이 아닌가 싶네요.​​​ 등대에 가까이 내려가니 우측으로는신선대가 보였는데요.​저 너머 기암괴석의 위에 우뚝 솟아 있는 것이 바로신선대라고 해요.​예전에는 저곳에 가깝게 다가갈 수 있었다고 하는데지금은 입구를 막아놓았더라고요.​​​   등대는 직접 올라갈 수 없었지만 그 높이부근에서 바다를 바라볼 수 있었답니다.​날이 흐리긴 했지만 나름 분위기가 좋았더랬죠.​정말 오랜만에 찾아온 곳이다 보니 내가 여기 영도 가볼만한곳을 왔는지 기억도나지 않았답니다.​​​ 모든 것이 새롭게 보였는데 등대 아래에 있는배 모양의 건물은 이날 처음 보았어요.​이 건물은 카페였는데 시간 관계 상 다음을기약하며 발길을 돌렸답니다.​​​   등대 카페 아래에는 해산물을 즐길 수있는 간이식당도 눈에 보였는데요.​얼마 전 TV 프로그램에서 나온 것을 보았는데 실제눈으로 보니 감회가 새롭더라고요.​​​ 등대 왼쪽으로 보이는 해변은 자갈마당이라고불린답니다.​지금은 저 아래로는 내려갈 수는 없지만 마치해수욕장처럼 보이더라고요.​​​ 그리고  영도 가볼만한곳 등대의 바로 아래에는인어가 횃불을 들고 서 있는 동상이 있었는데요.​바다를 향해 서 있는 모습이 아주 인상적이었어요.​​​  4.  태종사등대 구경을 마치고 나서 다시  다누비열차를타고는 마지막 코스인 태종사로 향했답니다.​여기는 원래 수국 축제 때 오면 아주 아름다운 감상을할 수 있다고 했는데 우리가 찾았을 때는 너무 이른시기라서 열매가 맺히는 정도만 보게 되었지요.​​​ 비록 수국 구경을 하지 못했어도 태종사까지들어가는 길은 참 아름다웠어요.​여름철에도 그리 덥지 않을 듯해서 천천히오가면서 산책을 하기도 참 좋았어요.​​​ 태종사 자체는 그리 큰 절이 아니라서 사찰 구경을하기는 다소 아쉬움이 많을 듯하지만 그곳 주변의우거진 수풀과 자연 경관은 어느 사찰 못지않게보기가 좋았답니다.​​​ 아마도 제가 본 종각 중 가장 작은 크기가아닌가 싶은데요.​태종사의 종은 건물 위에 올려져 있는데 보자마자너무나도 귀엽다는 생각이 들 정도로 아주 작았답니다.​​​ 부처님 오신 날이 크게 지나지 않은 시점이었는데연등하나 없어서 그 점은 조금 아쉬웠어요.​​​  영도 가볼만한곳 태종사 맞은편에는 수국축제에대한 안내 글귀가 있었지만 그때는 일부 구간에서장미꽃들만 소수 피어 있었고 다른 꽃들소식은 아직이었답니다.​​​ 이곳은  태종사는 올해도 수국 축제는하지 않는다고 합니다.​그렇다고 하더라도 꽃은 때가 되면 화사하게 피어오를터이니 이 시기에  를 찾았다면 잠깐들려서 화사한 꽃 구경하면 좋을 것이에요.​​​  5.  짬뽕 영도 가볼만한곳 태종사까지 돌아 본 후나오기까지는 한 시간 반 이상의 시간이 걸렸는데요.​어느덧 식사 시간이 지나서 매우 허기가 지더라고요.​그래서 바로 입구에 있는 짬뽕을 잘 한다고 하는식당을 찾아갔지요.​​​ 며칠 전에 자세하게 소개를 해드린 바와 같이 관광지 바로 앞에 있는 이곳의 짬뽕맛은 꽤나 좋았답니다.​저렴한 가격으로 배불리 식사를 할 수 있는곳이라서 더욱 마음에 들었지요.​​​  정말 오랜만에 다시 찾은 곳이기에 반갑기도 하고가물가물했던 옛 추억도 다시금 살아났는데요.​바다 구경하기 참 좋은 곳이니 한번찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79전망대광역시 영도구 전망로 257영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119짬뽕광역시 영도구 태종로 825  
 가볼만한곳태고의 신비가 느껴지는 비밀의 숲 곳곳 숨겨진 여행지들을 소개하는 콘텐츠! 해변무드역과 관광공사 비짓이 함께 올 가을 여러분들께 다양한 정보들을 전해드리고 있습니다. ​어느덧 네 번째 이야기입니다. 오늘은 을 대표하는 관광지인 로 떠나보겠습니다. 워낙 유명하고 오래된 관광명소라 별다른 기대가 없는 곳입니다만  사람도 모를  여행지가 그 속에 있습니다. 이름 하여  비밀의 숲!! 태고의 신비가 느껴지는 그곳으로 저와 함께 떠나보시죠!​  비밀의 숲 유원지의 상당부분을 차지하는 태종산. 하지만 문화재보호구역인데다  산불예방을 위해 일년의 절반은 출입이 통제되는 곳이라  토박이도 존재를 잘 모른다. 일부 주민들만 알고 드나들던 말 그대로 '비밀의 숲'이다. ​비밀의 숲으로 들어가는 문은  유원지 입구에 숨어 있다. 를 그렇게 드나들면서도 전혀 눈치채지 못 했던 돌계단이 바로 들머리다. 계단을 끝까지 오르자마자 오른쪽으로 난 숲길을 따라 가면  비밀의 숲길이 본격적으로 시작된다. ​ 입구에서 시작한 숲길은 법융사 뒤편을 따라 숲을 관통한 뒤 한국해양대와 오륙도가 보이는 해안절벽길을 지나 태종사까지 이어진다. 길이는 3.5km. 태종산을 한 바퀴 도는 둘레길이다. 시간은 1시간 30분~2시간 정도 소요된다. ​ ​겨우 한 발 숲으로 들여놓았을 뿐인데 벌써 깊은 산속에 들어온 기분이 든다.    키가 큰 나무 사이에는 이름 모를 식물들이 빼곡하게 자라고 있다. 인적이 드문 탓인지 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리가 가끔 들릴 뿐 사방이 적막하다. ​제법 경사가 있는 오르막길을 가쁜 숨을 내쉬며 오르다 보면 다시 삼거리가 나온다. 오른쪽으로 가면 태종사. 왼쪽으로 가면 비밀의 숲길로 이어진다. 왼쪽으로 방향을 틀면 한동안 평탄한 길이 제법 길게 이어지는데 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갈 때마다 주변이 점점 어두워진다. 햇빛마저 차단된 깊은 숲속이 이런 느낌일까.​ ​​이마에 맺혔던 땀이 식으면서 몸이 약간 싸늘해질 무렵. 콧속으로 짭짤한 바다 냄새가 훅 하고 들어온다. 여기서부터 바다가 내려다보이는 해안절벽길이 시작된다. ​철조망을 따라 성인 한 명이 겨우 지나갈 정도의 좁은 길은 사람의 손길이 전혀 닿지 않은 원시림에 가깝다. 고사리 군락이 한참이나 이어지더니 이끼가 가득 낀 계곡이 나타나고 커다란 바위가 길을 막기도 한다. 특히 양치식물들이 곳곳에 많이 보이는데, 마치 호주의 열대우림 속에 들어와 있는 듯한 착각이 들 만큼 생경한 풍경이다. 에 아직 이런 숲이 남아 있다는 사실이 그저 놀랍다. ​ ​태고의 신비를 만끽하며 오르락 내리락 좁은 산길을 걷다 보면 어느 순간 철조망이 사라지고 왼편으로 바다가 시원스럽게 펼쳐지는 탁 트인 공간이 나타난다. 한국해양대학교가 손에 잡힐 듯 가까이 보이고 북항과 신선대 부두, 오륙도와 해운대까지 파노라마로 펼쳐진다. ​발 아래로 펼쳐지는 황홀한 풍경에 저절로 발걸음이 멈춘다. 얼굴에 닿는 바닷바람이 한없이 상쾌하다. 에 이런 절경이 숨어 있을 줄이야. 그러고 보니 비밀의 숲길로 들어선 이후 한 명도 사람을 마주치지 않았다. 마치 한 사람만을 위해 열어 놓은 길인듯 호사스럽기 그지 없다. ​ ​바다 풍경을 뒤로 하고 다시 숲길을 따라 걸으면 가파른 경사로가 나타난다. 흙길이 돌길로 변하고 주변 지형도 험해진다. 가벼운 마음으로 둘러볼 수 있는 숲길이지만 안전을 위해서 최소한의 준비는 하는 것이 좋겠다. 물과 등산화는 필수다. 철조망이 없는 곳은 특히 주의해야 한다. 잠시라도 방심하면 낭떠러지 아래로 구를 수 있다. ​숨이 턱 밑까지 차오를 즈음 다시 평탄한 숲길이 나타나는데 오른쪽에 작은 동굴이 있다. 자연 동굴은 아니고 사람이 판 인공동굴이다. 사람 서 너 명이 앉으면 꽉 찰 정도의 작은 규모인데 내부로 들어가니 생각보다 공간이 넓다. ​동굴을 지나 태종초소가 보이면 결승점이 눈앞이다. 철조망 앞에 도착하면 갑자기 길이 끊어져 당황하게 되는데 철조망을 따라 오른쪽 숲 속으로 조금만 이동하면 포장 도로가 나타나고 곧장 태종사로 이어진다.   ​ 태종사 드라마틱했던  비밀의 숲의 대미를 장식할 태종사는 1970년대에 세워진 사찰이다. 대웅전을 중심으로 산신각과 그 외 부속 건물들이 태종산 자락에 자리하고 있는데 고즈넉한 분위기가 주변 풍경과 잘 어우러진다. ​평범하다면 평범한 이 절이 전국구 명소로 이름을 날리게 된 건 수국 덕분이다.  7월 말부터 각양각색의 수국꽃들이  지천으로 피면 완전히 다른 세상이 된다.  수국꽃이 얼마나 많은지 절집이 꽃 속에 파묻힌 모습이다. 수국 개화시기에 맞춰 열리는 수국문화축제를 보기 위해 전국에서 심지어 외국에서도 관광객들이 몰려 든다.   감지해변태종사에서 내려오면  일주도로와 만난다.  오른쪽으로 가면 곧장  유원지 입구로 향하고 오른쪽으로 가면 영도등대와 전망대를 거쳐 유유원지 입구로 갈 수 있다. 시간이 넉넉하다면 왼쪽으로 방향을 잡고 걸으면서 중간에 만나는 영도등대와 전망대를 함께 둘러보자. 유네스코 지질공원으로 지정될 만큼 아름다운 의 해안 풍경을 만날 수 있는 코스다. ​유원지 입구에서 왼쪽 길을 따라 내려가면 곧장 감지해변에 닿는다. 에 있는 여러 개의 몽돌해변 중 하나로 탁 트인 전망과 푸른 바다가 인상적인 곳이다. 감지해변에서 유람선을 타면 바다에서 를 살펴볼 수도 있다. 해변가에 있는 조개구이촌에서 파도소리를 들으며 소주 한 잔 기울이는 낭만도 놓치지 말자. ​ 비밀의숲광역시 영도구 전망로 119 태종사태종사광역시 영도구 전망로 119감지해변광역시 영도구 동삼동  ​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 《여행의 순간》은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀 것...book.naver.com ​​ ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
​안녕하세요 블로거 홍킹입니다 : )​오늘은  여행 갔다가 어디를 갈까 하다가의 가볼만한곳으로 손꼽히는 절경의 를 다녀왔던 후기입니다.​결론적으론 날씨가 엄청 좋았는데 거의 보지 못한다던 돌고래 봤습니다그것도 한두 마리 아니고 여러 마리였는데...​진짜 대박이었죠...​일단 우리는 버스로 자갈치시장에서 까지 왔습니다시간은 어느 정도 걸리는데 택시 타고 올 필요는 못 느꼈습니다.​그냥 버스 타고 오시는 걸 추천드립니다.​우선 에서 내리면 호객(?)에 대해 얘기해 주겠다고 하시면서 ㅋㅋㅋ 절경을 봐야 한다고 하다가 유람선 호객행위라는 걸 알 수가 있는데 저번에  왔을 때 코끼리 열차 타고 돌았는데​진자 경치는 너무 좋았는데 너무 더워서 제대로 보지를 못했거든요 ㅠㅠ​그래서 요번에는 그냥 돈 주고 유람선 타고  한 바퀴 돌아보자생갔했던 터라 바로 유람선 선착장으로 향했죠!!​선착장은 아저씨들이 승합차로 태워서 데려다줍니다​우리는 은하수 유람선 선착장으로 갔어요​다른 유람선 선착장도 있습니다 : )  은하수 유람선광역시 영도구 감지해변길 79 ​버스를 타고 에서 내리면 유람선 손님들 호객하는 직원분들 많아요!!​골라서 타시면 되고요 물론 유람선 타실 필요 없이그냥 코끼리 열차 타고 올라가서 구경 하셔도 됩니다...​너무 더워서 엄두가 안 났을 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​승합차 타고 오면 선착장에 내려 주는데여기도 경치가 진짜 아름답더라고요​  ​​일단 유람선 오시기 전에 유람선 언제 출발하는지 꼭 물어보시고탑승하세요!!​너무 늦게 출발할 수도 있어요저희는 30분 정도 기다린 것 같아요 ㅠㅠ뭐 대기전에 화장실도 가고 사진도 찍다 보니시간은 잘 갔지만요!!​  ​진짜 은하수 유람선 선착장에서 바라보는 풍경 너무 이뻤네요​날씨도 좋아서 정말 힐링 제대로!!​옷만 있었으면 바다로 뛰어 들어가고 싶을 정도 ㅋㅋㅋ이 풍경 보고 오길 잘했다는 생각도 들었어요!​   ​​저기 위에 보이는 곳은 해산물도 팔고 회도 팔고 하는 해녀촌(?) 같은 곳이어서 소주 한잔하시는 손님들도계시더라고요!! 저도 바다 보면서 한잔 하고픈 마음은굴뚝같았는데 오늘은 일단 유람선만...​선착장이긴 한데 좀 허술(?) 해 보이는 선착장이었어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 유람선 타는데 지장은 없습니다.​  ​​은하수 유람선 운항 구간입니다.한 30~40분 정도 타는 것 같았고요​체감상 한 30분 정도 타는듯싶었어요​길지는 않더라고요 가 이쁜 곳이 많아서절벽 쪽도 한 번에 볼 수 있어서 유람선을 택한 이유 중에 하나였어요​저번에   왔을 때는 코끼리열차 타고 걸어서 구경을 했기에 바다 쪽에서 바라보는 를 보고 싶었거든요​좋은 기억이 있어서 더 설레던 유람선 ​​   ​그리고 한편에는 갈매기들의 먹이 새우깡이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 2천 원이면 ㅋㅋㅋ 편의점에서 1300원이니까  살만한 가격이죠??​미리 챙겨올 걸 ㅠㅠ그래도 다들 하나씩 구입하더라고요​  ​ ​그래서 저도 새우깡 좋아하는 터라갈매기도 줄 겸 나도 먹을 겸 구입한 새우깡​역시 바다 근처에서는 새우깡이 최고인 듯​  ​사진 찍고 새우깡 사고하니까 유람선이 도착이어서​아까 구입한 유람선  승선증!! 아 참!!​ 구입 시 주민등록증이 꼭 필요합니다다들 민증 꼭 챙기세요!!!!​유람선 가격은 11000원이네요뭐 나름 괜찮은 가격이라고 생각은 합니다.​ 관광 와서 타보지 언제 타보겠어요  ​​유람선은 1층과 2층이 있었는데 우리는1층을 이용했어요 이유는 2층 너무 뜨거울까 봐 ㅋㅋㅋ​저는 1층을 추천합니다​그나마 그늘이 있어서 덜 덥더라고요유람선은 적당한 크기였고요​나름 깔끔했습니다.​   ​​​유람선 막상 승선하니 바람이 불어서 시원했어요 ​특히나 확 트인 바다를 보니 더 시원했었던 유람선갈매기들도 모여들고 새우깡도 줄어들고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​에서 낚시하시는 분들도 엄청 많더라고요갯바위에서 다들 낚시를...​제가 봐도 명당인 자리들에서 낚시들을 하시던 ㅋㅋ​우리가 손 흔들어 주니 화답해 주시던 분들도 계시고너무 시원하게  풍경 보고 있었는데 ​사람들의 함성이 들리더니....​돌고래 떼가.....​   ​​​보일지는 모르겠는데 엄청 분포해서 간신히 찍었네요 ㅋㅋㅋ아니 돌고래들이 사라졌다가 올라왔다가 하더라고요​사람들도 완전히 흥분해서...찍을 자리도 잘 안 나오고 ㅋㅋㅋㅋ​갑자기 돌고래들 사라져서 좋은 동영상은 못 찍었네요 ㅠㅠ​ 에서 돌고래를 보다니...한두 마리도 아니고 엄청 많았어요​유람선 선장님도 오래간만에 보시는지 유람선 잠시 멈춰 있었어요​에서 돌고래 보기 엄청 힘들다고 하시던데우리가 보다니 ㅠㅠ​  ​  ​​​솔직히 돌고래 동영상 찍을 생각도 못 하고눈으로 보고 있다가 아 참 동영상 찍어야지 해서​엄청 이쁘던 돌고래 떼는 못 찍고 부랴부랴 조그맣게 보이던 돌고래만 ㅠㅠ​잘 안 보일 수도 있는데 올라오는 게 돌고래입니다 ㅋㅋㅋ​이것도 간신히 찍었어요 ㅠㅠ그 많던 돌고래들이 갑자기 사라져서...​그래도 이날 로또를 사야 하나란 생각이 들어서로또를 구입했다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 기분이 좋고 행운이 있을 것 같은 돌고래 떼​  ​ 여행 와서 를 가야겠다란 생각에에 와서 무심코 탄 유람선에 ㅋㅋㅋㅋㅋ​돌고래 떼까지 볼 수 있어서  유람선 정말 잘 탔다고생각했던 날!!​날씨까지 좋아서 좋은 추억으로 자리할 것 같네요: )​지금까지  유람선 솔직한 후기였습니다.​한 번은 타보는 걸 살포시 추천드립니다​그럼 20000 
​​나들이 다니기 너무 좋은 요즘입니다.낮기온도 부쩍 오르고봄 바람도 살랑살랑 부는 이때면아이들과 야외로 야외로 많이 다니실텐데요​오늘은 아이들 좋아하는유람선과 기차를 한번에 즐길 수 있는 영도 아이와 가볼만한 곳  다누비열차를 소개해볼께요.​​​ ​​ 영도 에서유람선 타고 갈매기 먹이 체험하기는아래 링크 글에서 확인해보세요^^​​​   은하수 유람선 주차, 요금 할인/ 현지인 추천 여행 아이와 함께 가볼만한 곳 현지인이 추천하는 여행,  아이와 함께 가볼만한 곳  유람선입니다. 유람선을 타는 것...blog.naver.com ​​​유람선 투어를 마치고아이들과 함께  기차 다누비열차를 타고  일대를 둘러보기로 했어요.​​​ ​​​ 영도 남단 끝에 위치한 는  국가지정문화재이자 국가지질공원인데요.​신라 태종 무열왕이 이곳에 와서 활을 쏘았다는데서라는 이름이 유래되었다고 합니다. ​​​​ ​ 일대에서는 보기 드문울창한 숲과 기암괴석으로 된해안 침식 절벽, 푸른 바다가 절경을 이루는 곳으로해안 둘레길을 따라 걷기에도 좋지만아이들과 함께 오신다면다누비열차를 타고 둘러보시는걸 추천드려요.​​​ ​ 곳곳을 누비며절경을 감상한다는 순우리말의 다누비​ 4.3km의 순환 도로를 따라 운행되는순환열차입니다. ​​  ​​ 오시는 길 ​ 영도  입구 주차장에 주차 후안내 표지판을 보고 5분정도 걸어오셔야합니다.​​중간중간 매표소 위치에 대한 안내가 잘 되어있고 입구에서 500m정도 걸어올라오시면이렇게 음식점들이 있는 광장이 보이는데요​매표소는 광장 제일 안쪽에 위치하고 있어요.​   ​​여름 성수기나 나들이 시즌특히나 수국축제가 열리는 6월에는다누비열차를 타는 인원이 많아대기시간이 어마어마하다고 들었어요.​저는 3월 중순즈음에 다녀왔는데주말오후시간대였음에도대기 인원이 많지 않아 매표 후 바로 탑승할 수 있었습니다.​​​​​ 요금 , 배치시간, 코스 안내​​➡️성인 3000원➡️청소년 2000원➡️어린이 1500원​📍만 65세이상 경로우대 25% 할인(만 4세 미만은 무료 탑승 가능)​ ✔️만 4세 (48개월) 미만 어린이는 무료입니다.​무료이기때문에 자리가 없다고 안내되는데요.​​  ​다누비열차 내부는 1인 좌석이 아니라한줄씩 열로 좌석이 되어있고,아주 붐비는 때가 아니라면보통 한열에 한 가족씩 탑승하기 때문에아이를 구지 무릎에 앉혀서 태우는 일은 없어요. ​​​ 📍운행시간 성수기 (5월~ 9월):  9시 30분 ~ 19시 30분비수기 : 9시 30분 ~ 17시 30분​📍휴무매주 월요일 정기 휴무​📍배차시간 평일 20분 간격 휴일 주말 성수기 15분 간격(단, 인원에따라 탄력적 운영)​📍운행 코스 광장 정류장  -> 전망대 -> 등대 -> 태종사 -> 광장 정류장 ​📍소요시간 총 20분(4.3km 순환도로) ​ 다누비열차는당일 티켓으로 자유로운 승하차가 가능하기때문에열차 탑승 후 원하는 장소에 내려일대의 절경을 감상한 후다음 열차에 다시 탑승할 수 있어요.​​저희는 첫번째로  전망대 역에 하차했습니다. ​​ ​  전망대1층 푸드코트 / 2층 이마트24, 어묵 / 3층 오션라운지카페관람포인트 ​일명 자살바위라는 오명을 남겼던 기암절벽 자리에 민간자본을 유치하여 1999년에 8월에 전망대로 건립​​ ​유람선을 타고 가면서 바라본 전망대 모습입니다. ​​  ​바다를 향해 돌출된 곳에 위치하고 있어서기암절벽의 수려한 바다풍경과 함께 가까이는 오륙도 날이 좋을때는 멀리 일본 대마도까지 볼 수 있다고 합니다.​​  ​2층에는 편의점과 간단한 먹거리를 판매하는곳이 있고3층에는 전망대 카페가 있어요.​​ ​당일 다누비열차를 소지하신 분은✔️카페 음료 2잔 주문시 빵 증정✔️라면, 핫바 주문 시 빠삭이 증정 혜택있어요.​영수증 제일 아래에 적혀있는데저도 모르고 있다가 나중에 영수증 버릴때서야 이런 혜택을 알았네요^^;;​​​ 영도등대 ( 등대)​전망대 구경을 짧게 끝내고둘레길을 따라 200m정도 걸어가시면영도등대 입구에 도착합니다.​​전망대와 등대까지는걷는 구간이 짧으므로구지 다누비열차를 기다렸다 탑승하지 않고느긋하게 걸어보시는 것을 추천합니다.​​  ​이때가 3월 중순이라한창 꽃망울이 맺혀있었는데지금쯤이면 목련등이 만개했을것 같네요.​등대라고도 불리는영도등대 입구까지 오는 길은굉장히 수월합니다만,문제는 여기서부터 등대까지 가는 길입니다.​  ​전부 계단으로 되어있고 내리막인데 길이가 제법 깁니다.​ 다누비 열차를 타고영도등대에 하차해 둘러보실 계획이라면유모차는 비추입니다.​전부 계단으로 된 곳입니다. ​​  ​등대로 갈때는 별로 못느끼지만다누비열차를 타러 다시 올라오는 길은아이들과 함께라서 그런지힘듦이 2배였습니다^^;;;​아빠들이 이렇게 안고 업고목마태워 가는 모습들 종종 보게됩니다​ ​그럼에도 불구하고 이 등대를 가야하냐?!고  물으신다면무조건!! 이라고 답하고 싶어요.​​  ​의 멋진 해안 절경을 한눈에 담아 보실 수 있습니다.​​​  ​제가 유람선 탔을때도선장님께서 다른 곳은 못 보더라도에서 이곳 영도등대는꼭 한번 들러보라고 강추하시더라구요.​ ​직접 와보니 그 이유를 알겠습니다.​​ ​등대 아래로 조금 더 내려가면 휴게소가 있어요.​​ ​이곳이 서울촌놈이란 프로에방송도 탔던 곳이라고 하네요.​​걷느라 고생한 엄마 아빠 아이들조금 쉬었다 가기 좋습니다.​  ​아이들에겐 아이스크림 하나씩 물려주고엄마빠는 간단한 요기로 컵라면 하나씩 먹었네요.​ 경치 바라보며 먹는 라면꿀맛인건 말해 뭐하겠습니까.​​ ​등대에서  입구까지는1.8km정도라 걷기에는 조금 멉니다.​영도등대에서 다시 다누비열차를 탑승하셔서광장까지 돌아오시는걸 추천드려요.​​​​ 주차 안내 ​는 입장료는 무료이나주차요금은 있습니다.​입구 요금정산기로 정산 가능하며1시간 1000원/ 추가 10분당 200원으로무척 저렴한편입니다.​경차는 할인도 됩니다.​​​ 에서 영도는최근 몇년사이에 아주 핫한 관광지가 되었는데요.​그중에서도 아마 흰여울마을 많이 둘러보실텐데도 꼭 빠트리지말고 들러보시라 권하고 싶은 곳입니다.​특히 아이와 함께 영도 가볼만한 곳으로 추천하는 이유는, 기차 다누비열차와유람선을 한번에 즐길 수 있기 때문입니다.​​ 전망대광역시 영도구 전망로 257주차장입구광역시 영도구 동삼동영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​​ ​ 
열심히 아랫동네를 여행중인데요. 날씨가 완전 한여름이 되어버렸어요.얼마나 덥던지...ㅜㅜ아름다운 꽃 보면서 힐링 할수 있는  가볼만한곳  태종사 수국 개화현황과 함께수국 핫플 분홍집이 어디에 있는지 자세히 알려드릴께요!참고로 수국축제는 올해 없답니다ㅠㅠ(사진 찍은 날짜 : 6월 19일)​ 다누비열차매주월요일 휴무평일 20분간격성수기 첫차 : 9시 30분, 막차 19시 30분(총 4.2km)운행요금 성인3천원, 왕복승차요금임야간차량개방(18:00~22:00)​얼마만에 방문인지 기억도 나지 않을만큼 참 오랜만에 를 방문한것 같아요.자차로 온다면 주차장(주차 요금:소형기준 1시간 1천원, 추가 10분당 200원)에서 200미터 정도만 걸어올라오면 다누비열차를 이용할수 있어요. 우리도 다누비 열차를 이용해서 태종사까지 수국을 보러 올라가려고 했는데요.무려 1시간 이상 기다려야 하더라고요. 도착시간 4시쯤...직원분들께서 다누비열차 매표소에서 걸어서 15분이면 간다기에그냥 걸어서 올라가보자 했죠.​​​  다누비열차 운영시간 및 이용 주의사항다누비열차는 타지 않았지만, 평일 이용 적극 추천하고요.이용시 주의사항 있길래 정리해 볼께요.비올때 운행되지 않음(날씨 부분은 확인 꼭 바람), 애견동반 금지, 음료반입 금지에요.​제가 도착했을때까 59회차 였는데요. 1시간 도저히 기다리지 못하고열차 가는 길을 따라 걸어가보기로 했어요.​전망대-등대-태종사(운행간격 6분정도 소요)​​​​  ​열차가 지나가는 길 윗쪽으로 길이 있는데요.태종사 수국있는 곳으로 빠른길로 가시려면 그쪽으로 올라가셔야 합니다.저희는 삥 돌아서 전망대 보고 이후 태종사로 가는걸 택했거든요.(산책로 같았던 운치 있는 길이기 때문에 걷기 좋아한다면 추천해요!)​​​​ ​가는 길에는 백목련에 대한 글이 있었는데요.이 길 주변이 쭉 백목련 군락지인가 봐요.내년 3월에는 꼭 이곳에서 하얀 꽃들의 모습도 보아야지 생각했답니다.​​​ ​아까는 오렌지색 열차였다면, 이번에는 시원한 바다 색의 열차가 오네요.띄엄띄엄 사람들이 간격두고 앉아 가니 아마 많은분들이 타지 못하나 봐요ㅠㅠ​​ ​중간 전망대에서  앞바다 보면서 사진 한컷 담았네요.엄청 맑아서 저 멀리 능선도 다 보일정도였어요^^​​​ ​올라가는 길은 비스듬해서 그렇게 힘들지 않았고요.그늘은 이날따라 너무 시원해서 딱 걷기 좋았어요^^​​ 전망대​드디어 첫번째 쉼터 도착했어요. 쉼터인데요.화장실도 가고 음료수도 하나 먹기 위해서 저희도 들려 보았어요.​​​ ​2층에는 파노라마 오션뷰 카페가 있다고 알려주더라고요.전망이 좋다고 하니 올라가 보고 싶기도 하던데요.​저기 앞쪽에서 보는 뷰도 시원해서 간단히 매점에서 이온음료 하나 구입해서 쉬어갔어요.​​ ​매점에 가니 즉석라면도 있고, 주전부리도 있고뭐 떡볶이에 순대까지 간식거리 잔뜩 있었어요.​​ ​여기가 저기 위에서 사람들 사진찍는 곳 경관이에요.어디가 바다끝이고, 어디가 하늘이 시작인지...이날 노을도 너무 멋지더라고요.ㅎㅎ​​​ ​순환열차가 10분에서 20분정도 간격으로 수시로 운행하고 있기 때문에열차를 기다릴때 뻥튀기 같은거 먹기 좋겠더라고요.그리고 다누비 열차 티켓 있으면 쿠폰과 함께 뭐 카페 이용시 혜택도 있는것 같던데,관심있으면 꼭 티케팅때 챙겨보시길 바랍니다!​​​ ​나오면서 글자 포토존과 함께 좀 특이한 표정의 캐릭터가 있어서하트와 함께 인증샷 하나 남겨보았고요.​​​ ​여기로 내려가면 등대 유람선 타는 곳이더라고요.이용 고객들이 그래도 꽤 계신지 아래에서 많이들 올라오시더라고요.이곳은 예전에 한번 내려갔다가 올라오기 힘들었던 기억이 나기도 하는데요.내려가면  최고명소가 나오긴 해요.절벽과 함께 망부석신선바위도 나오죠ㅎㅎ​​​ ​또 조금 더 걸어가면 등대로 내려가는 길이 나오는데요.계단으로 쭉 이어져 있어요. 가파른 길은 지금 보이는쪽으로 200m내려가면 되고,조금더 편한길로 내려가려면 250m 왔던 곳을 되돌아 가면 나온답니다.​​​ ​태종사로 행했던 길 바로 근처에는활쏘는 모습을 촬영할수 있는 포토존이 하나 있었는데요.투명 플라스틱으로 되어 활 모양과 함께 포즈를 취할 수 있게 해두었더라고요.​​ 태종사​ 가볼만한곳 태종사는 수국꽃 관람도 좋지만, 반딧불이 서식지로도 유명한가봐요.한번도 본적은 없지만, 요즘 제주도 반딧불 포스팅을 보면 한번쯤 그 모습이 궁금하기도 하네요.​​​ ​삥 돌아서 왔더니 수국이 피어난 태종사 대웅전 불전함 앞에 도착했어요.불전함 옆으로 화사하게 하늘색과 흰색의 수국이 싱싱하게 펴 있더라고요.​​​ ​여기 빨간색 건물은 부처님 관련 어떤 곳이라고 본것 같은데요.안에서 기도 드리는 분들이 계셔서 가까이 가지는 못하겠더라고요.​​​ ​그 옆을 쭉 지나가면 이제 삥 돌아서 수국문화축제가 열린 곳이었나봐요.안쪽을 얼핏 보니 축제에 관련된 글과 함께앞쪽에는 출입하지 못하도록 플라스틱 의자로 수국휴식이라고 해두었더라고요.​​​ ​보시는것 처럼 더운 날씨와 달리 수국은 참으로 늦게 피려나 봐요.제가 갔던 날 꽃 개화 상태는 햇빛이 쫙 내리 쬐는 쪽으로만 활짝 펴서 싱싱했고,대부분 그늘이 많이 가려서 아예 피지 않은곳이 많이 보였어요.몇일 사이 엄청 피지않았겠죠?제 생각으로 이야기하자면, 이번주 주말 다음주 되면 조금 만발해서꽃구경 다운 모습을 보여줄것 같았어요.​​​ ​그나마 불교 관련 물건 파는곳 아랫쪽으로 내려오니나무 의자가 있는 쪽으로 수국이 조금 활짝 펴 있었는데요.약간 비탈져서 앉아서 사진찍기가 불편하더라고요.사람들도 많이 있고 해서 제대로 담지 못해 조금 아쉬웠어요.​​​ ​몇명 대기중이었던 꽃 앞에서 저희도 기다렸다가 쭈그려 사진 하나 남겼네요.ㅡ,ㅡ아직은 초록잎들이 더 많은게 아쉬울 따름이네요.​​​ ​다시 플라스틱 있는 의자 쪽으로 와서 안쪽의 글귀를 읽어보며 꽃 한송이 담아보았어요.​​ ​사각형 불상이 있었던 아래쪽으로 조금 걸어서 내려오니햇빛이 환하게 비춰 주는 앞쪽으로 사람들이 줄을 서서 계시더라고요.저희도 같이 서 있다가 영 너무 많은 사람들 탓에 그냥 옆에 보라색으로 찍자하고 하고다른곳으로 가버렸네요.역시 이쁜곳은 어찌나 사람들이 많은지...​​​​  ​요 정도가 제가 갔던 날 가장 화사하게 이뻤던 풍경이었어요.​​  ​이게 끝인가 하고 나가려고 하던 찰라에안쪽 좁은 길로 외국인들이 나오길래어떤 곳일까 궁금해지더라고요.좋지 않으면 커다란 외국인이 들어 갔을리가 없을텐데분명  가볼만한곳 이쁜 스팟이 있나보다 생각했죠.​​​  ​아니나 다를까 약간의 터널을 이루고 있더라고요.여기는 특히 우리 블링블링한 분홍꽃이었어요.그래서 그 터널쪽에서 계속 저희도 사진을 담았어요.​​​ ​그 길로 이어지면 가렌더가 설치된 곳으로 이어지는데요.멋진 곳엔 더 멋진 당신이라는 문구가 적혀 있더라고요.우리는 저 글쪽에서 나왔으니 다시 이쪽에서 인증샷 찍으려고 기다렸네요.​​​ ​가족 연인분들이 많이 오셔서 한참을 사진 담는 탓에 한팀당 몇분씩 소요가 되어서저희는 그것도 기다리기 그래서 몇컷만 찍고 빠졌어요.아래로 걸어내려가면서 본 흰색 작은 의자.분명 여기도 포토존으로 쓰여지지 않을까 하는 생각이 들더라고요.화사하게 수국이 피어나면 아마 빈티지한 멋이 될것 같았어요.​​​ ​그리고 의료지원 기념탑이라는 곳으로 해서 주차장쪽으로 내려왔는데요.갑자기 그 사람들 사이에서 분홍집이라는 곳이 생각나더라고요.그래서 그떄 기억을 떠올리면서...주차장과 버스정류장 근처로 분홍색 작은 집이 있나 찾아봤죠.​​ 분홍집​정말로 버스 정류장 근처로 해서분홍색의 벽면이 보이는 딱 하나의 집이 보이길래서둘러 버스정류장 뒷길로 가보았어요.정확한 위치는 아래 지도 첨부할께요.주차할 공간이 없기 때문에 걸어서 가는편이 좋으실꺼에요.​​​ ​실제 주민분이 살고 계신곳이고요.이날도 남자주인분께서 빨래를 걷으려고 나오셨다가 우리들을 힐컷 쳐다보시더라고요.아마 소란스럽게 하면 여기도 사진 못찍게 하시겠죠?ㅠㅠ여튼, 여기 분홍집앞 수국은 제가 갔을 당시 완전 만개해서 벌써 시들해졌더라고요.아마 다음주 되면 말라있을지도 모르겠네요.​벽 전체가 분홍색으로 안과 밖이 칠해져 있고요,진 황토색의 강아지가 귀염하게 있답니다.계단도 파란색으로 칠해져서 앉아서 찍어도 괜찮게 나올수 있겠죠.​​​ ​안쪽 돌담쪽으로는 작은 가렌더 해두어서 여기도 좀 그럴싸 하더라고요.​​ ​전체적인 집 모습이에요. 크지 않고, 좁은 길 안쪽에 있니다.저희 뒷쪽 오신 팀은 골목 시작되는 길에 주차하시긴 하더라고요.이떄가 오후 6시가 훌쩍 넘은 시간이었는데, 3팀 정도 있었어요. 가볼만한곳  태종사 수국 개화현황 +@ 분홍집 위치 적어 보았는데요.꽃이 한꺼번에 균일하게 다 펴 있으면 좋을텐데부분적으로 개화가 달라 조금 아쉬운것 같아요.​그래도 태종사쪽으로 오후 햇살이 은은하니 괜찮아한낮보다는 해질때쯤 가보셔도 좋을것 같습니다.​  분홍집 위치 참고왼쪽 신한여객 태종영업소 버스정류장에서 큰길을 따라 효성가든을 지나마린리서치쪽 입구로 들어가면 편합니다.마린리서치쪽에 소수 주차하고 들어가더라고요.​​  광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119 주소 : 시 영도구 전망로24대중교통 이용시 : 남포동역 6번출구 영도대교 8번 30번 버스 이용 종점 하차 
 아이랑 가볼만한곳​​나는 토박이지만 아직 한번도  유람선을 타본적이 없다.배를 그다지 좋아하는 편은 아니라서 관심이 가지 않았는데, 무슨 바람이 불었는지 갑자기  유람선이 타보고싶어졌다.요즘 날씨도 너무 좋고!!!몽돌이도 25개월 인생 처음으로 배를 한 번 태워주고 싶어 로 갔다.고고~!​​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 ​​전화번호 1833-5880요금 : 대인 12,000원 / 소인(2~12세) 6,000원 / 네이버 예약시 할인매일 11:00 - 15:00​네비에 ' 유람선 매표소'를 찍고 가면 은하수 유람선을 타는 곳이 나온다.근처에 주차를 하고 우리는 1시 유람선을 타기로 했다.출항 시간은 정해져있는게 아니라 조금씩 변동된다고 한다.​​  ​​신분증은 필수 !24개월 미만은 무료.네이버로 미리 예약하면 어른 요금이 9,900원인데 ㅠㅠ 우리는 미리 생각을 못하고 현장 예매를 해서 12,000원을 냈다.가실분은 미리 예약하고 가는걸 추천.​​ ​​갈매기먹이와 멀미약도 판매중.새우깡을 샀는데 우리가 탔을 때는 갈매기가 거의 없었다 ㅜ_ㅜ갈매기들이 오전에 과자를 많이 먹어서 배가 불렀나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​우리가 타는 배!아담한 크기의 2층짜리 유람선이다.두근두근배는 정말 오랜만이다.​​ ​​출바알 ~!​바닷바람이 강했지만, 날씨가 좋아서 춥지는 않았다.몽돌이도 배를 타보는건 처음이라 무서워하지 않을까 걱정했는데, 바닥에 혼자 서있는건 무서워하고 아빠에게 꼬옥 안겨 구경하는건 즐거워했다.​​ ​​배 뒤로 만들어지는 하얀 물줄기가 너무 시원하다!유람선 타러 오길 정말 잘했구나 ㅠㅠ정말 속이 뻐엉! 뚫리는 느낌!​​ ​​눈을 돌리면 어디든 풍경이 너무 아름답다.파란 하늘이 다 했다 정말.물 색도 예쁘고, 산과 돌도 다 예쁘다.내가 사는 이고, 는 가끔 오던 곳인데도, 유람선을 타니 또 색다른 기분이다.​나는 평소에 예쁘다는 표현을 자주 쓰는 편인데,그걸 몽돌이가 자연스럽게 흡수해서는 몽돌이도 "하늘 예쁘다. 핑크색 꽃 예쁘다. 바다 예쁘다" 같은 표현을 자주 쓴다.예쁜말을 많이 써야겠다는 생각이 든다ㅋㅋㅋ정말 거울처럼 흡수하는구나...​​  ​​몽돌이도 열심히 풍경을 감상중이다.배도 보고 바다도 보고 산도 보며 혼잣말도 많이 한다.​이렇게 좋은 날에는 실내 키즈카페보다는 자연이 최고인듯 하다.​​ ​​아래를 내려다보면 아찔.바다도 무섭지만, 폰을 떨어뜨릴까봐 제일 무섭다.이럴땐 폰 목걸이를 하고오면 좋을것 같다ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​오늘 아빠와 청청 커플룩 >_<​​  ​​우리가 탄 유람선은 크게 한바퀴를 다시 선착장으로 돌아온다.물 색이 어쩜 이리 예쁘지!​​  ​​아쉽게도 갈매기가 찾아오지 않아 새우깡은 몽돌이의 입으로....​​ 왼 쪽편을 자세히 보면 돌고래!​​바다에서 점프하는 돌고래 떼도 만났다.너무 신기!!!!! 앞바다는 원래 돌고래가 자주 등장하는가보다.아니면 우리가 운이 좋았던건가??아무튼 반가운 돌고래 ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​​살짝 배멀미가 날 것 같기도..할 때 쯤 선착장에 딱 도착했다ㅋㅋㅋㅋ 다행몽돌이는 배멀미를 안한것 같다.웃으며 즐겁게 타고 돌아옴 ㅎㅎ​​​  아이랑 가볼만한곳 ​​선착장 앞에는 작은 감지해변이 있다.조개구이촌으로 유명한 곳이다.​날씨가 너무 좋아 자갈밭에서 바다 가까이도 가보고 산책하며 커피도 한 잔 했다. 헷화창한 날은 괜히 기분이 들뜬다.넘 좋아.​​ 감지해변​​빈 가방을 절대로 벗지 않겠다는 몽돌이는...오늘 종일 노란 가방을 메고 다녔다.카시트를 탈때도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파도가 자갈을 씻어주는 소리는 언제 들어도 너무 행복해진다!!힐링하고 온 하루다.​ 아이랑 가볼만한곳으로  유람선 강추 !특히 요즘 4~6월에 넘 좋을것 같다.더운 여름에도 바닷바람에 시원해질 수 있을것 같다.​​ ​ 
20220205~07 부모님과 대구여행 기록​안녕하세요. 유누네입니다.언제나 여행은 즐겁고 다녀오면 추억이되죠. 저또한 추억을 기록하기위해 이렇게 글과 사진을 남겨봅니다. 여해 첫날인 5일 대구에 도착해 친척분들 만나뵙고 산소도 갔다가 ​​​ 대구 가볼만한곳 팔공산케이블카 드디어 타봤어요20220205~07 부모님과 대구여행 기록 안녕하세요. 유누네입니다. 이제서야 올리네요. 뭐가이리 바쁜지 ...blog.naver.com 이렇게 대구 팔공산케이블카도 타보고 저녁에 이모들과 만나고 이모집에서 잠을 자고 다음날 아침  가볼만한곳 로 향했습니다.​​​ 6일 일요일 오전이라 그런가 생각보다 도로에 차가없어  가볼만한곳 로 가늘길이 수월했습니다.​​​ 그렇게 1시간 여를달려 도착한 ​​​ 항구도 보이고 바다도 보이는거 보니 에 도착한게 실감나네요.​​​ 광역시 영도구 전망로 24 저희의 목적지인  도착!!!​​​   유람선을 탈 목적이기에 바로 선착장으로 고고고~~~​그리고 이곳에 도착하면 조개구이 식당들이 엄청 많습니다. 요긴 나중에 다시~~~ ㅋ​​​   가볼만한곳  도착후 은하수 유람선 이란곳에 가서 배를 타보는거로~~~​​​ 매표소는 조기 컨테이너​​​ 가격이 비싼건지 싼건지 모르겠지만 음...비싸다고 안탈껀 아니니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 티켓을 구매후 뒤에 인적사항을 적습니다.​아참 신분증이 없으면 탑승불가에요. 본인확인 필수입니다.​​​ 그리고 코스를 확인합니다. 생각보다 시간이 기네요.​​​ 그리고 여기서 새우깡을 구입합니다. 무려 2천원 후덜덜 미리 준비하시는것도 팁ㅋ 갈매기 먹이입니다요~^^​​그런데 배타는 시간까지 30분정도 남아서​​​ 바다구경을 니다.  가볼만한곳 에 와서 바다는 처음본다는ㅋ​​​ 이곳은 모래가 아니라 자갈돌들이네요.​​​  파도소리 시원하게들어보시죠~~~^^​​​ 매번 말씀드리지만 남는게 사진입니다. 특히나 동영상도 많이 찍습니다. 부모님 동영상 많이 찍어두세요~~~^^​​​ 엄마가 화장실을 가셔서 기다리면서 독사진도 찍어보고​​​   부모님 얼굴을 공개하고 싶지만 음...그건 노노노 ㅎㅎㅎ 요즘 손도 잡고 다니시고 팔짱도 끼고 보기 좋습니다. 젊으셨을때 많이 챙겨주고좀 하시지 앜ㅋㅋㅋ​​​ 이제 유람선 배시간이 다되어 이렇게 휴게실에서 기다려봅니다. 안에 난방기가 있어 따뜻하더라고요.​​​ 캬~ 멋지지 않나요?  하늘도 바다도 푸른빛이 너무 멋있네요. 날씨가 춥지만 않았다면 더 좋았을걸~ 하긴 겨울은 추워야 제맛 엌ㅋㅋ​​​  저희가 탈 유람선입니다. 유람선이라해서 거창하게 엄청 큰 그런건 아니고요. ㅎ​​​  당연히  가볼만한곳  유람선을 탓으니 인증샷은 기본이고요.​​​  배가 출발하면 갈매기들이 귀신같이 알아서 달려듭니다. 새우깡을 받아 먹기 위해서죠.ㅎㅎㅎ​​​   엄청나더라고요. 새우깡 주는 사진을 못찍었네요. 손이 너무 시려워서 ㅎㅎㅎ​​​ 셋이서 한컷~~~ 엄마의 손가락 하트가 포인트네요.ㅎ​​​ 와우~ 멋져부러~~~  가볼만한곳 에 가시면 유람선은 꼭 타보셔요.^^​​​ 갑판위로 올라가지 않으려고 했는데 나와보니 더 좋더군요. 추운거 빼고 앜​​​  춥지만 찍을건 찍어야죠 ㅎㅎㅎ​​그렇게 시간이 흘러 돌아갈시간~~~​​​​​​​​​​​​​​​ 엌ㅋㅋㅋㅋ 역시나 출발하는 배 주변에 갈매기들이 ㅎㅎㅎ​​​ 출발하고 한 10분정도 지나면 이것들이 약속이나 한듯 다 멀리 가버리고 다음배를 기다립니다. ㅎㅎㅎ​​​ 도착!!!​​​  또하나의 추억을 남겼네요.^^ 사진을 다시보니 또 가고 싶습니다.  가볼만한곳 에 가시면 유람선 꼭 타보셔요~~~^^​다음은  어딜갔을까요?ㅎㅎㅎ 기대(?)해주세요. 엌ㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#가볼만한곳##여행​ 
  다누비열차 타고 영도 가볼만한곳 한바퀴 둘러보자​​한달 뒤면 수국으로 가득 채워질 영도 가볼만한곳인 는 사실 사시사철 사랑 받는 명소다. 영도의 끝자락에 위치한 는 을 대표하는 공원으로 이색적인 지형과 바다를 함께 볼 수 있다.특히 영도 주변으로 볼거리가 하나 둘 생기면서 여행객들의  여행코스로 애정 받는 곳이다.나도 어릴적 한번 방문한적 있는데 기억이 나지 않아 다시 한번 기억을 쌓고자 찾아갔다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​ 의 지도는 다음과 같은데 공원 한바퀴를 크게 돌 수 있게 산책로가 구축되어 있다.입장료는 따로 없기 때문에 부담 없이 방문할 수 있는 곳으로 지역주민들의 산책로로 사용되기도 한다.​​ ​​동절기와 하절기 개방시간이 다르니  영도 가볼만한곳을 방문하기 전 확인을 하고 가자.안전을 위한 이륜차, 자전거 등은 출입이 불가하고 사람들이 많이 찾는 곳 답게 편의시설은 잘 갖추어져 있다.​​ ​​또한 안내표시도 잘 되어 있고 사실상 길이 하나인지라 어렵지 않게 산책을 하며 구경할 수 있다.이처럼 관광객이나 연인들 데이트 또는 가족들끼리 함께 방문하기에 아주 좋은  이다.오늘 같이 비가 내리는 날은 조금 아쉽지만 맑은 날 방문하면 숨통이 확 트이는 장소랄까?​​ ​​이런 명소에 재미를 더해주는 요소가 하나 더 있다.바로  다누비열차로 귀여운 열차를 타며 의 유명 스팟을 둘러 볼 수 있다.걸어도 좋지만 이런 열차를 탄다는 것 자체가 여행 온 기분을 한층 더 잘 살려주지 않을까?특히 이제 다가 올 무더운 여름에는 다누비열차를 타는 것을 추천한다.​​  ​​다누비열차 요금에 대한 각종 할인이 있으나 해당 사항이 없어 성인 3,000원을 내고 탑승을 하였다.티켓을 구입하면 원하는 장소에 내릴 수 있고 재탑승 또한 가능하다.배차간격은 보통 20분이나 사람이 많은 주말이나 공휴일에는 탄력적으로 운행이 된다고 한다.​​ ​​입구에 출발한  다누비열차는 전망대를 먼저 들리고 등대, 태종사를 거쳐 다시 돌아온다.하차 장소가 많이 없는데 왜냐하면 사실상 전망대에서 대부분 명소까진 걸어서도 구경이 가능하다.​​ ​​그렇게  영도와 잘 어울리는 파란색 열차에 탐승하였고 얼마가지 않아 출발을 했다.​​ ​​시국이 시국인지라  다누비열차를 타기 전 열체크는 필수로 진행을 했다.또 평일이라 그런지 간격을 유지하여 보다 안전하게 영도 가볼만한곳을 둘러 볼 수 있었다.근데 뭔가 아이들을 위한 열차 같은데 현실은 평균연령 5n이었던 것 같네.​​ ​​무튼 생각보다 길이가 있는 다누비열차가 오르막을 구비구비 조금은 천천히 이동을 하였다.오르막을 싫어하는 분들이라면 이 열차를 이용하는 것이 훨씬 편할 것 같다.은근 첫번째 장소까지는 열차를 타고 꽤 갔으니 말이다.​​ ​​그렇게 첫번째 하차장소인  전망대에 도착했다.상당히 현대적 건물인데 카페나 레스토랑이 현재 운영중이라고 한다.​​ ​​내리자마자 우릴 먼저 반겨준 것은 바로 모자상이었다.뜬금없이 왜 모자상인가 했더니 알고보니 이 곳은 과거 자살바위라는 바위가 서 있던 장소란다.삶이 힘든 사람들이 이 곳에서 목숨을 끊는 일이 많았던데 그러한 곳에 현재 전망대가 만들어졌다.그리고 혹시나 자살을 마음 먹는 사람들에게 다시 한번 생각하게끔 모자상을 설치했다고 한다.​​ ​​이러한 암울한 과거가 있는 이 곳은 현재는 영도 가볼만한곳으로 탈바꿈하여 재도약에 성공을 했다.살짝은 익살맞은 포토존도 있으니  바다와 함께 멋진 사진을 꼭 남겨보자.​  ​​우리가 방문했을땐 전망대에 이런 간이 분식점을 운영하여 바다를 보며 간단한 먹거리를 먹을 수 있었다.알아보니 지금은 건물 내 전망이 좋은 카페도 이용할 수 있다고 하니 꼭 참고하자.​​ ​​이런 시원한 풍경을 바라보며 마시는 커피 한잔은 바다만큼이나 깊은 맛을 내지 않을까?살짝은 구름이 낮게 깔린 모습에 더욱 운치를 더하는  의 모습이었다.​​ ​​이 곳에 볼 수 있는 풍경에 대한 설명도 있다.내가 사진에 담은 작은 섬은 주전자 섬이라고 한다.그 뒤로는 거제도와 대마도까지 보인다고 하는데 오늘은 대마도가 보이지를 않네.예전에 대마도를 갔을땐 이 안보였는데 서로 보이는건 맞지?​​ ​​무튼 대마도는 보이지 않았으나 멋진 자연은 눈에 확연하게 들어오고 있었다.진짜  살면서 좋은 점이 이렇게 가벼운 마음으로 시원한 바다를 마음껏 볼 수 있다는 점인 것 같다.​​ ​​게다가 물 색이 얼마나 고운지, 영롱하다 영롱해.해수욕장의 바다와는 또 다른 바다의 색을 보고 싶다면  를 향하자.​​  ​​이 곳에선 푸르다라는 단어에 어울리는 각종 색을 만날 수 있으니 말이다.​​ ​​그렇게 구경을 끝내고 다음  영도 가볼만한곳까지는 다누비열차가 아닌 걸어서 가기로 했다.살짝 오르막인데 생각보다 멀지 않아 충분히 걸어갈 수 있는 거리이다.​​ 다음 장소는 바로 영도 등대 입구이다.​​근데 말이죠, 이 영도등대입구는 전망대와는 달리 살짝 경사가 있는 오르막 내리막을 거쳐야 한다.등산처럼 엄청 힘든건 아니지만 그래도 순탄하지는 않은 길이랄까?​​ ​​그래도 중간 중간 볼거리들이 휴식시간을 제공해준다.같이 간 엄마는 이 곳에서 힘드신지 더이상 내려가지 않고 이 곳에서 쉬기로 하셨다.​​ ​​왜냐하면 이 곳에서도 영도 등대가 보이기 때문이다.푸른 배경으로 우뚝 솟은 하얀 등대가 존재감이 아주 확실한 편이다.​​ ​​나는 조금 더 걸어 영도 등대까지 걸어가기로 했다.근데 알고보니 이 곳에서 망부석과 신선바위가 보인다고 하는데 난 그것도 몰랐네.더 무서운건 나도 모르게 그 둘 사진은 또 찍었다는 것이다.​​ ​​무튼 조금 더 내려오는 멋진 조형물이 하나 있다.색감도 좋고 구도를 잘 잡으면 영도 등대와 함께 멋진 사진을 찍을 수 있는 스팟이다.​​ ​​바다를 향한 이 조형물은 빨간색은 동백과 태양, 파란색은 바다와 하늘을 뜻한다고 한다.약간 좋은 의미를 다 가져다 쓴 느낌인데 그래도 나름 꽤 멋진편에 속한다.​​  ​​더욱 멋진건 바로 이 영도등대이지 않을까. 영도 가볼만한곳에 위치한 하얀 등대는 우리나라에서 10번째로 만들어진 등대라고 한다.게다가 1906년부터 불을 밝힌 등대는 무려 100년 넘게 한번도 쉬지 않고 빛을 냈다.덕분에 으로 들어오고 나가는 수 많은 배들이 보다 안전하게 이 곳을 오갈 수 있었다.​​ ​​그리고 이처럼 오래된 등대보다 더욱 오래된 자연들을  에선 볼 수 있다.국가지질공원으로 정해진 곳 답게 자연이 만들어낸 조금은 거친 기암괴석을 만날 수 있었다.그 중 가장 유명한 것 중 하나가 바로 이 신선바위로 신선들과 선녀들이 내려와 놀았다고 한다.지금은 그 모습을 볼 수 없지만 대신 주변 공간에서 사람이 해산물과 소주 한잔 할 수 있는 해녀촌이 조성되어 있다.​​ ​​그리고 나도 모르게 망부석 바위를 사진에 남겼더라.확실히 아무것도 모르는 사람에게도 우뚝 솟은 바위는 눈에 들어와 사진을 남길 수 밖에 없구나.무튼 평평한 바위 위 우똑 솟은 망부석 바위는 말 그대로 누군가를 하염없이 기다리는 모습이다.가장 유명한 전설 중 하나로는 박제상이 일본의 볼모로 있는 왕자를 구출하고 사형을 당했다고 한다.그 후 남편을 기다리는 아내는 이 곳에서 하염없이 기다렸고 이처럼 망부석이 되었다고 한다.이 곳에 있으면 대마도까지 보인다고 하니 그럴만한 이야기인 것 같다.​​ ​​우리가 갔을땐 따로 해녀촌을 운영하고 있지는 않아서 여기까지 둘러보고 돌아섰다.다음 정거장으로는 태종사가 있지만 크게 관심이 가지 않아 지나치고 다시 입구로 향하였다.​​ ​​그렇게 사람이 많이 없던 한적한  를 다누비열차와 함께 한바퀴 둘러보았다.영도 가볼만한곳으로 유명한 장소답게 구경거리를 잘 갖춘 관광지가 확실하더라.특히 에서 보기 힘든 기암괴석등의 이색적인 지질구조는 이 곳의 볼거리를 한층 더 살려주고 있었다.이제 곧 수국시기가 온다던데 그때 다시 한번 더 방문하고 싶다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257신선바위광역시 영도구 전망로 209 ​ 
​ 데이트 코스 가볼만한곳 힐링유람선​안녕하세요.  오늘은 여행의 필수코스라고 불리우는유람선에 대해서 이야기 해 볼께요.💕​  은하수 유람선 특히나, 어린자녀들과 함께하면 선상에서 갈매기체험 을 하면 좋은 추억이 될 것 같고,부모님이나 멀미가 심한 분들도 충분히 선상 유람선을 즐기기에 좋을 것 같아요.​ 은하수 유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3 *주소:  영도구 동삼동 1052-3번지*주차장안내: 선착장 내 무료주차공간이 마련되어 있지만,공간이 조금 협소해서 만차일 경우는공영주차장을 별도로 이용 해 주셔야 한답니다. (고객부담)​**  입구 들어가기 전 오른쪽길 감지해변에 선착장이 위치 해 있어요 **  승선장소_​은하수유람선은  입구에서 들어가기 전 오른쪽길 감지해변에 선착장 이 있어요(*주소:  영도구 동삼동 1052-3번지)봉고차 이용불가_​인터넷을 예매하신 분은 봉고차를 이용하면 안됩니다.봉고차는 영업차량으로 은하수유람선과 무관 하며탑승 시 고객 본인 책임이랍니다.(이 경우 환불불가) 은하수유람선을 이용하기 위해서는 ↑↑↑ 위 주의사항을 꼬-옥 참고 해 주세요!!​ 선착장에서 출발을 해서병풍바위 - 전망대 - 망부석 - 신선바위 - 영도등대를 지나상위마을절경에서 회항을 해요.​🎈  총 40분 소요(왕복)  은하수유람선은 출발시간이 딱. 정해지지 않은 상.시.출.항 이예요.​이게 뭐냐면요..😁​영업시간안에 일정 인원이 모집이 되면 순차적으로 출항을 해요.매표소 옆에 대기실이 있는데,조금 대기하셨다가 순차적으로 배에 승선 하면 된답니다.(*현장문의 051-405-1700)​ ​온라인을 통해서 미리 예매하면 현장가 보다 저렴하게 할인 받을 수 있어요.3월부터는 요금이 살짝쿵 인상이 된다고 하니,참고 해 주세요.😉😉  은하수유람선www.taejongdaecruise.co.kr  ​을 대표하는 해안 경관지.만의 아름다운 절경지들을 약 40분 동안선상에서 추억을 만들어 보세요!​    ​ 
 유람선성인 11000원, 소인 6000원소요시간 4~50분0514034685신분증 필요 ​​에 가면 자주 들리는 ,여러번 와봤지만 이만한 곳이 없기도 하고남친은 처음이라고 해서 함께 왔다!영도로 가는 길은..늘 막히는구로..​​​ ​​​주차는 3000원,시간제한없이 걍 종일권인듯유람선 타구 에서 놀 사람이라면 무조건 추천​​ ​​​첨에 걍 만 갈 예정이었는데 유람선이 있어서 간만에 타볼까 하고 보고 있는데지금 오면 바로 탈 수 있어~안 기다려도돼, 안탈거야?하시며 영업하던 아저씨반말하시면 안 타요~ 하니까 멈칫하시더니 아 타실건가요 하셨음, 예의를 갖춥시다. 뭐 저 놀러와서 무료로 태워주는 삼촌 아니잖아요? ​​​ ​​심지어 봉고도 쏘 타이니..했으나 그 때 이후로 매우 나긋해진 기사님이 모는 차를 타고 갔다.근데 길이 구려서 쵸큼 멀미가 날것 같았다. ​​​ ​​​승선신고서 적고 탑승 가능, 세월호 이후로 엄격해졌다고 하던데 잘 바뀐듯!신분증을 안 가져오면 매우 난감한 상황이 벌어지니무조건 챙기세요..주민 나온 신분증이어야 하는듯. 남친 신분증 없어서 인터넷으로 겨우겨우 뭐 어케 들어가서가능했음.. 하.. 아찔. ​​​ ​​요런 것도 판매합니다비싸지 않은 듯, ​​​  ​​바로 출발이라고 하셨지만,,20분쯤 기다렸다 ^^,,,,,,,,,,,,,,,아저씨 거짓말쟁이!​​  ​​진짜 할거없어서 셀피 찍음,,,는 정말 바람이 많이 부니까머리는 포기하고 오세요,, 묶던가,,​​​ ​​​요런 배,입구쪽에 서있어서 어쩌다보니 첫빠로 탑승했다.​​​ ​​​자리 차지하려고 애쓰시기 쉬운데요러 자리라 아무래도 끝쪽이 좋겠조?자리부족하면 어차피 옆자리에 누군가 앉게 됩니다..^^ ㅠ 우리는 사람들과 최대한 안 섞이고자 아래층 맨 뒤에 앉았다. ​​​​ ​​​출발쓰승선하면 선장님이 이것저것 방송을 해주시는데뭐가 뭐다 하고 말해주시는데 안 들림하지만 유쾌하셨음​​​ ​​​청량한 바다색4월 말이었는데 생각보다 추웠음옷을 꼭 단디 입고 가세요​​​ ​​​전망대도 지나고​​ ​​신기하게 생긴,, 망부석 존이었나? 말했듯이 들리질 않아서 뭔지 몰랐,,​​​ ​​그래도 흔들흔들거리는데 2층에 올라가서 요런 사진을 찍었다.여름이나 잔잔한 날엔 2층을 추천,봄가을에는 사진 찍을 때만.. 잠시..올라오시길..​​이날 무슨 촬영이 있어서 카메라맨과 리포터분이탑승하셨는데 파도가 너무 세서 한국해양대까지끝까지 가지 못하고 돌아왔다, 그치만 배가 꿀렁꿀렁 움직여서 무서우면서 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​새우깡을 살까말까 고민했는데새우깡 사신 분이 현란하게 흔들었으나바람이 너무 세서인지 갈매기들이 다가오질 못했다ㅠㅠ흑,,  갈매기들은 사람들이 바다에 뿌린단 것을 학습해서인지바다에 떨어지는 것만을 기다리고 있었따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나중엔 걍 앉아서 사진찍음ㅎㅎ,,​​ ​​멋있던 곳끝물에 선장님네 가족이 하시는 횟집광고도 넣어주신다 ㅋㅋㅋ가면 끝장나게 주신다고..하지만 나는 등대 해녀촌을 가고 싶었으므로 글루 떠났고개 존맛 인생광어를 먹었다,포스팅해야지.​​ 유람선 을 방문했거나 가족여행으로는 특히! 좋은 경험인듯.이번에도 5년만에 탔으니, 담 5년뒤에도 한번쯤 더 타주는 걸루 가볼만한곳 유람선 추천!​​​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​ 가볼만한곳  유람선광역시 영도구 전망로 24주차 - 3000원  
바다보며 걷는 영도 흰여울길을 올만에 찾아서 걸어봤어요. 더운날씨라 힘은 들었지만 바다와 함께라 좋았답니다. 요즘 예년에 비해 너무 더운 날씨라 뜨거운 낮 시간은 되도록이면 피해서 다니는게 좋겠죠.  1박2일 코스로 딱인  가볼만한곳 한번 올려볼게요~ ​  1.  &태종사주소:  영도구 동삼동 전망로 24  개방시간: 05:00~ 24:00  문의처: 051 405 2004 광역시 영도구 전망로 24  영도엔 , 태종사 그리고 흰여울길이 있어 먼저 를 찾았어요. 도심속에서 기암절벽의 비경을  볼 수있어 관광객들이 끊이지 않는 곳이랍니다. ​ 엔 다누비열차가 있어서 정류장마다 내려 구경하면 딱인데요, 코스는 전망대, 등대, 태종사 순으로 순환한답니다. 첫번째 정류장인  전망대에 오르면 망망대해가 펼쳐지는데 정말 장관이랍니다. 중앙에 보이는 작은 섬은 주전자섬이라고 합니다.​  이곳 는 퇴적층이 해수면으로 상승하여 만든 지형이라 암벽 해안들이 더욱 수려하다고 합니다. 등대 아래로 내려가면 공룡발자욱이 있는 신선암일대와 망부석도 볼 수있답니다.   ​   안에는 매년 수국축제가 열리는 태종사도 있는데요,  지금은 많이 지고 없을 것 같아요.​​ 2. 영도흰여울길   주소:  영도구 영선동 4가     문의처: 051 419 4067 흰여울길광역시 영도구 영선동4가 영도 흰여울길과 절영해안산책로가 시작되는 길입니다. 이른시간임에도 많은 분들이 찾았어요. 이곳 근처 공영주차장에 차를 두고 계단을 걸어 흰여울길로 올라 걸었답니다.​   올만에 찾아서인지 예전에 비해 깔금하게 정돈이 잘되어 있어서 좋았답니다.   핀근한 벽화가 제일 먼저 반겨줍니다. 벽화너머로 보이는 바다가 가슴을 설레게 하고요~​ 영도흰여울길의 매력은 바로 바다를 보며 걷는 길이라는 것같아요. 더위에 잠시 한숨돌리며 바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 듭니다.  ​ 흰여울마을 특성상 골목도 거주지의 일부처럼 사용할 수밖에 없는데요, 더운날이라 문을 열어둔 집도 있어 이곳을 지날땐 조심해서 지나야겠지요.​ 올만에 찾아서인가요, 카페가 정말 많았어요. 한집 건너 한집이 모두 카페 ^^;;  ​  예쁘긴 하지만 한편 흰여울마을이 가지고 있는 옛 정취는 사라진 듯해서 아쉬움도 살짝 있었어요.    ​ 흰여울길의 끝 이송도 전망대에서 바라본 흰여울마을과 남항의 모습인데요. 정말 멋지네요~​  피아노 계단을 내려오면 해안터널이 있어 놓치지말고 구경해야죠~ 절영로산책길에 그늘이 전혀없어 더운 낮시간은 피해 걷는게 좋을 것같습니다.  1박2일 여행코스로 잡아 한번 찾아보면 영도흰여울길입니다^^​  3. 송도 용궁구름다리주소:  서구 암남동     개방시간: 09:00~ 18:00     문의처: 051 240 4087 / 0507 1357 4087   송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 송도 암남공원 앞 동섬과 연결되어 있는 높이 150미터에 설치된 송도 용궁구름다리가 있답니다.  오픈당시엔 무료였지만 지금은 성인 천원의 입장료가 있습니다.​ 바다위 하늘을 걷는 스릴감을 느낄 수있는 송도용궁구름다리, 송도 케이블카와 더불어 찾아보면 좋을 듯합니다. 특히 야경이 아름다운  가볼만한곳으로도 알려져 있어 오후 시간대에 찾아보는 것도 좋을 것 같아요.   ​ 4. 송도 케이블카 & 스카이하버 전망대주소:  서구 송도해변로 171   문의처: 051 247 9900   송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 ​ 송도 해수욕장을 위를 지나가는 해상 케이블카에요. 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈를 이용하면 바람소리와 함께 더욱 실감 있는 바다의 모습을 체험할 수 있답니다.​  암남공원 스카이파크 승강장에는 중생대에 이곳에 살았던 공룡들을 재현한 다이노어드벤처가 조성되어 있고, 승강장옥상엔  스카이 하버 전망대가있어 아이들과 함께 찾아보면 더 좋을 것같아요.​ 5.  감천문화마을주소:  사하구 감천2동 감내1로 200    문의처: 051 204 1444 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 한국의 마추픽추로 얼려진 감천문화마을입니다. 어린 왕자와 함께하는 포토존은 해외 방문객들도 찾는 곳으로 인기가 많답니다. ​  앞집이 뒷집을 가리지 말라는 일조권을 보장하는 원칙을 지키며 살아왔기에 오늘날의 모습이 되었답니다. 오르내리는 계단은 화재 시 더 번지지 않게 하는 방화선 역할도 했다고 해요. ​ 이곳 역시 예외 없이 많은 변화가 진행되고 있는 곳이지만 더불어 살아가야 하는 이유를 깨닫게 되는  가볼만한곳이라 좋은 기분으로 돌아볼 수 있는 곳이랍니다.  6. 해운대 블루라인파크주소:  해운대구 중동 달맞이길 62번길 13      영업시간: 09:00~ 18:30     문의처: 051 701 5548    해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 에서 강원도로 가는 동해남부선 철길을 이용하여 만든 해운대 블루라인파크에서는 해운대와 송정을 오고 가는 해변 열차와 스카이 캡슐을 운행하고 있어요. ​  레트로한 분위기를 가득실은 낭만 해변 열차와 스카이 캡슐이 바다를 바라보며 운행되기에 정말 멋진 전경을 즐길 수있겠지요~  1박2일 코스로 딱일 듯합니다.​ 7. 청사포 다릿돌 전망대주소:  해운대구 중2동 중동1로       개방시간: 09:00~ 18:00     문의처: 051 749 5700 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포 앞바다의 다릿돌을 바라보고 있는 스카이워크 전망대인데요, 일출이 아름다운 곳이기도 하답니다. ​ 푸른 뱀이 바다로 향하고 있는 모습으로 만들어진 전망대인데요, 뱀의 머리 부분에는 투명 바닥으로 조성되어 20미터 아래의 바다를 짜릿한 기분으로 바라볼수 있는 곳이랍니다. ​ 전망대에서 왼쪽으로는 구덕포를 지나 송정 해수욕장까지 이어지기에 두루두루 즐길 수 있는 길목이기도 하답니다.  8.  기장 루지주소:  기장군 기장읍 기장 해안로 205  오시리아 관광단지    영업시간: 10:00~ 21:00   문의처: 051 722 6002 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 기장루지는 바로 근교라 한번 소개해봅니다. 통영에 있던 스카이라인 루지를 이제 에서도 즐길 수 있게 되었답니다. ​  루지는 온 가족이 함께 즐길 수 있기에 인기가 좋은 것 같아요. ​  통영 구간보단 좀 짧은 편이지만  곧  가볼만한곳 최고 명소가 될 것 같아요.  9. 해동 용궁사주소:  기장군 기장읍 용궁길 86      문의처: 051 722 7744  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 바다와 가장 가까운 곳에 있는 사찰로 알려져 있는 관음성지 해동용궁사랍니다. 기장 루지 바로 맞은편이라 함께 찾아보면 좋겠죠^^​ 108장수계단을 내려와 용문 석교를 지나 경내로 이어지게 되는데요 석재 하나로 만든 10미터 높이의 해수관음 대불이 있는 전망대에서 사찰의 전체 모습을 조망할 수 있답니다.   10. 기장 죽성성당, 드림세트장주소:  기장군 죽성리 30-36   죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 기장의 작은 어촌인 죽성리에 있는 죽성성당이예요, 드라마 드림의 메인 촬영지로 만든 세트장이었던 곳인데 태풍으로 인해 세트장이 없어져 다시 지은 것으로 기존에 있던 십자가와 성모 마리아님은 철거했다고 합니다.  바닷가 기암절벽에 서 있는 작은 성당의 모습이 동화 속에 나오는 장면처럼 보이는데요, 실제 성당으로 사용하면 더 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 절로 들게 되는  1박2일로 딱인  가볼만한곳이었답니다. ​  ​ 
Busan  영도 가볼만한곳, 흰여울길부터  택시투어 - 기사님 포함 <로이쿠> 택시투어로 편하게 - ​  에서 요즘 뜨는 곳이 궁금하다면 영도로 가보세요. 에서 다리 하나 건너면 이어지는 섬인데요. 대형 선박이 많아서 살짝 홍콩 같은 느낌도 들고, 힙하고 빈티지한 느낌의 카페도 많거든요.  도 산책 삼아 걷기 좋은 길이고요. ​다만, 함정은 대중교통으로 가기 힘들다는 거. 작은 섬처럼 보이지만 언덕이 많아서 뚜벅이로 가긴 힘들고요. 지하철도 안 다녀서 한 번에 돌아보기가 쉽지 않아요. 이런 분들에게 추천하는 게 바로 택시투어! 하루 종일 기사님이 포함된 택시를 대여하는 서비스인데요. 대만 여행할 때 자주 애용했는데 이제 한국에도 들어왔습니다. 그럼 오늘은  영도 가볼 만한 곳과 택시투어 후기를 정리해볼게요. ​ [ 영도 가볼 만한 곳 BEST 7] 01. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교 02. 깡깡이 예술마을 03. 흰여울비치 카페 04. 영도 흰여울문화마을 05. 신기산업 06. 사랑방 조개구이 07.  1. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교  인스타에서 유명한 호텔이에요. 전망이 무척 이국적이거든요. 특히 코너 룸에서 숙박하면 마치 홍콩에 온 것처럼 화려한 오션뷰 전망을 볼 수 있어요. 팁이 있다면 비 숙박객도 이용 가능한 카페가 있다는 사실! 맨 꼭대기 층으로 올라가면  영도대교부터 타워까지 한눈에 볼 수 있는 야외 루프탑 카페가 나와요. 커피 가격도 한 잔에 5-7천 원 대니 나름 합리적이고요. 신기 한 건 여기서 하루 한 번 다리가 열립니다. 선박이 지나갈 수 있도록 다리를 반으로 갈라서 열리니 놓치지 마세요. 아 참! 야경 보기도 좋은 곳이라 저는 벌써 세 번 방문했답니다.  라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82  2. 깡깡이 예술마을  에 바다는 많지만 영도 바다는 특이해요. 해외로 수출하는 대형 선박이 많거든요. 덕분에 조선소도 많고 선박을 만드는 노동자도 많습니다. 이 빈티지한 풍경이 저는 참 좋더라고요. 망치로 쇠를 두드리는 소리가 '깡깡' 난다고 해서 붙여진 이름이 깡깡이 예술마을인데요. 예술인들이 아기자기한 벽화를 그려서 동네가 화사해졌어요. 주의할 점은 일하는 노동자들을 찍는다거나 하는 행동은 방해가 될 수 있으니 삼가주세요. 근처 가볼 만한 카페로는 <에쎄떼> 애프터눈 티 유명해요.  깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36  3. 흰여울비치 카페    영도에서 가장 핫한 카페가 아닐까 싶습니다. 이름도 참 직관적이죠. 흰여울비치에 있어서 흰여울비치 카페예요. 저는 이번  일정 중에서 가장 좋았을 만큼 취향저격 카페였는데요. 마치 발리에 온 것처럼 라탄 소품과 리넨 천이 곳곳에 걸려있어서 휴양지 느낌 나는 카페예요. 보기에는 작아 보이지만 지하로 내려가면 바로 바다와 연결되기 때문에 야외에서 영도 바다도 함께 구경해보세요. 다만, 현재 단계가 상향되어 음료는 테이크아웃만 가능하니 참고해 주시고요.  흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체  4. 영도 흰여울문화마을   하면 떠오르는 포토 스폿 중 하나입니다. 언덕을 따라 다닥다닥 붙은 주택이 한눈에 시선을 끄는데요. 물론 이런 곳이야 감천문화마을도 있지만 여기만의 차별점이라면 바로 앞에 바다가 펼쳐져 있다는 거! 게다가 언덕을 따라 바다 쪽으로 내려가면 예쁜 포토 포인트도 있어요. 굴다리처럼 생긴 터널에서 사진을 찍으면 바다부터 하늘까지 소담하게 담기거든요. 저는 친구랑 원색 원피스 입고 가서 사진 찍었더니 마치 라라랜드처럼 사진이 나왔어요.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  5. 신기산업   영도 힙한 카페 정말 많아요! 저는 새로운 공간에서 인사이트를 받는데 신기산업도 그중 하나. 거대한 규모로 지은 루프탑 카페인데요. 앞서 소개한 흰여울비치 카페가 아기자기한 휴양지 느낌이라면, 여기는 빈티지한 매력으로 인더스트리얼한 느낌이에요. 내부에는 재치 있는 소품도 많이 팔고요. 맨 위 옥상으로 올라가면  영도 시내를 한눈에 내려다볼 수 있는 루프탑도 있답니다. 참고로 신기산업과 같은 계열로 신기 숲이라는 카페도 있어요. 여기는 이름 그대로 통유리로 숲을 마주하고 있는데 영도에 함께 있으니  카페 투어 하신다면 함께 들려도 좋아요.  신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2  6.  사랑방 조개구이   조개구이 유명한 거 아시죠. 영도에서  들어가는 길에 수많은 조기구이 집이 있는데요. 만의 특별한 비주얼로 맛보고 싶다면 <사랑방 조개구이>를 추천해요. 마치 애프터눈 티처럼 3단 트레이에 내어준답니다. 가격은 40,000원~70,000원 사이로 다양했는데요. 여기에 해물라면까지 추가해 먹으면 든든해요. 조개도 각 층마다 다양하게 나오고요. 참고로 밖에는 포장마차처럼 단독으로 쓸 수 있는 공간도 있어요. 가격 대비 양은 살짝 적은 느낌이었어요.  사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층  7.   에서 전망 보며 야외 산책하기 좋은 곳을 찾는다면 , 동백 섬, 황령산을 추천해요. 는 어렸을 때도 참 많이 갔던 곳인데요. 바다를 따라 전망 보기 좋습니다. 다만 염두에 두셔야 할 점이 여기가 산이다 보니 언덕이 많아요. 그냥 걸으면 생각보다 시간이 많이 걸리고요. 다 누비 열차 이용료 3,000원을 내면 좀 더 빠르고 쉽게 이동할 수 있어요. 물론 의 가장 하이라이트는 여름 수국 시즌! 탐스러운 수국이 어디든 가득한데요.  근처 핑크색 집이 있는데 여기서 여름 시즌이면 줄 서 사진찍어요. 광역시 영도구 전망로 24  Busan  영도 가볼만한곳, 흰여울길부터  택시투어 - 기사님 포함 <로이쿠> 택시투어로 편하게 -   오늘은 요즘  뜨는 곳으로 영도 가볼만한곳을 소개했는데요. 영도는 예쁜 카페도 많고 오션뷰 전망도 좋아서 구석구석 로컬처럼 여행하기 좋은 곳이에요. 다만, 각 관광지마다 대중교통이 불편하고 언덕이 많다 보니 뚜벅이로 가기 힘든 곳이 많은데요. 그럴 때는 <로이쿠> 어플로  택시투어를 즐겨보는 건 어떨까요. 사용 방법은 아래와 같아요. ​  ① 국내 택시투어 <로이쿠>를 설치한다. 택시투어라는 말이 낯선 분도 있으시죠. 택시투어는 원하는 시간만큼, 원하는 일정으로 기사님 포함해서 이동할 수 있는 서비스인데요. 운전을 하지 못하거나, 먼 거리를 한 번에 이동할 때 편하답니다. 저는 이번에 엄마랑 함께 하는 여행이라 편하게 이동하기 위해 이용했어요. ​② 나만의  일정을 만든다. <로이쿠> 택시투어는 3시간, 5시간, 9시간 등 원하는 시간으로 대여가 가능한데요. 기사님 포함으로 이동하는 건데 차가 있으니 생각보다 많은 곳을 갈 수 있더라고요. 저희는 5시간을 이용했는데도 꽤 알차게 많은 곳을 갈 수 있었어요. 특히 저희는 기사님이 가면서  현지인 추천 맛집도 추천해 주고, 에 대한 소소한 가이드도 해줘서 더 좋았답니다.   ③ 추천 코스를 참고해도 OK저는 학창 시절을 에서 보냈기 때문에 대부분의 관광지는 가봐서 동선 짜기가 쉬웠는데요. 처음  오는 분들은 어디가 좋은지 코스 짜기가 쉽지 않잖아요. <로이쿠> 어플에서는 동행별, 테마별, 지역별 택시투어 코스를 짜기 쉬워요. 인생 샷 투어 코스를 하면 오늘 소개한 영도 흰여울길을 함께 들리니 이대로 따라 하셔도 좋고요. 아니면 원하는 대로 일정을 조율하시면 됩니다. ​④ 예약이 완료되면 결제를 진행한다. 무엇보다 가격이 합리적이에요. 에서 렌터카를 대여해도 하루에 10만 원이거든요. 여기에 주유비 추가되고, 직접 운전해야 하니 맥주 한잔하기도 힘들잖아요. 반면 <로이쿠> 택시투어는 뒷좌석에서 편하게 수다 떨면서 이동만 하면 된답니다. 저는 5시간 이용했고 가격은 차종에 따라 7~10만원 사이였어요. 9시간 대여는 15만원 내외였어요. ​  ⑤ 당일 택시 기사님을 만난다. 예약까지 완료되면 따로 연락이 오는데요. 그러면 만날 장소를 한 번 더 확인하고 당일에 만나면 됩니다. 참고로 출도착 다른 곳으로 지정할 수 있어요. 그리고 차가 있으니까 쇼핑한 짐은 차에 실어 두기도 좋았고요. 식사는 기사님이랑 따로 하기 때문에 추가 비용이 발생하지 않아요. 참고로 의 특성상 대교를 건너면 톨비(1000원 내외)가 발생할 수도 이것도 참고해 주세요. 그럼 <로이쿠> 어플이 궁금하다면 아래로 접속해서 구경해보셔요.  [ 영도 가볼 만한 곳 BEST 7] 01. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교 02. 깡깡이 예술마을 03. 흰여울비치 카페 04. 영도 흰여울문화마을 05. 신기산업 06. 사랑방 조개구이 07.     요즘 뜨는 곳, 영도 택시투어로 한번에 가기 ▶국내 택시투어 <로이쿠> 구경하기◀   ​​ ​ 
  다누비 열차시간,이용료,탑승위치 지난번에 다녀온  여름여행 2박3일 일정 중 하루는 비가 너무 많이와서  느낌상 1박 2일 여행 같았습니다 . ​그래도 영도 가볼만한 곳   다누비열차를 타고  등대 , 탁 트인 바다 웅장한 기암괴석을 보면서 자연이 주는 경이로움을 느낄 수 있었습니다 . ​ ​  입장료 & 다누비 열차 이용료   먼저 의 멋진 자연경관을 즐기는 방법은 크게 두가지가 있습니다. ​ ​첫째는 그냥 걷기! 두번째는 다누비 열차 이용하기! ​예전에 친구랑  그냥 한바퀴 걸어 보자 했다가 생각보다 규모가 커서 거의 반나절을  걷다 쉬다 반복했는데 ,​ ​ 이번에 최강부부는 여름에 찾은 터라 다누비열차를 탑승 하기로 했답니다 여름엔 개인적으로 다누비열차 타는거 추천 ! ​ ​ 열차 다누비열차 이용료를 성인 기준에 3,000원 입니다 ​ 입장료는 따로 없기 때문에 다누비 열차를 이용 안하시는 분들은 그냥 자유롭게 를 탐방 할 수 있습니다 ​ ​ 다누비 열차시간 ​09:30~17:30 (비수기)09:30~19:30  (성수기)​ ​다누비열차가 정차 하는 곳은 ​전망대 - 등대 -태종사 ​내가 내리고 싶은 구간에서 내리고 다음 열차를 다시 타는 형태입니다 . ​ ​순환 코스는 약 4.2 km 로 열차 배차는 약  20분 정도 되는 것 같았습니다  ​에어컨은 따로 없습니다 창문은 열수 있어 바람이 들어 오는데 그래도 덥긴 더웠습니다 ! ​​  ​그래도 놀이공원에서 코끼리열차 타는 기분이랄까요 ?잠시 설렘모드~ 아이들이 특히  좋아 할 것 같네요  ​다누비열차를 타고 도착 한 첫번째 정류장!  전망대 입니다 ​여기는 예쁜 카페가 발길을 잡았는데요 인스타 감성 나는 분위기가 좋았답니다  ​카페 입구 쪽에느 모자상 동상이 있습니다 이는 세상을 비관하여 전망대에서 자살을 하려는 사람들에게 어머니의 진한 사랑을 다시 한번 생각하게 하는 의미에서 1976년에 설치했다고 합니다 ​ ​보기만 해도 탁 트인 전경이 참으로  멋스럽습니다 바다은 언제나 옳다! ​ ​다음에 기회가 된다면  유람선도 타고 싶네요 주차하고 올라 오는 길에 유람선 탑승 호객(?)하는 분들이 많던데 ..그때 그냥 탈껄 그랬나요 ㅎㅎ 여행가서 할까 말까 고민 되다면 그냥 하는게 정답인듯 합니당 ㅎㅎ ​ ​초여름 여행은 더웠지만 , 초록초록한 나무들과 예쁜 꽃과 함께 해서 마음은 너무 행복 했답니다 ​ ​다시 열차를 타고 의 메인이라고 할 수 있는  등대를 보러 갑니다​ ​여기는 좀 계단이 있어 내려 갈 때는 룰루~ 랄라~ 한다면 ..올라 올 때는 약간의 곡소리가 터집니다 ​ ​남편의 애착  DSRL 카메라가 저 순간 만큼은 짐이 될 만큼 ㅋㅋ올라 올때는 만사가 귀찮았...​ ​자연의 아름다움에 푹 빠질 수 있는 경이로운 해안절경이 눈앞에 펼쳐집니다  ​영도 가볼만곳으로 추천하는 이유 ! 2013년 12월에는 국가지질 공원으로 인정되어 을 대표하는 해안 경관지가 아닐까 싶습니다 . ​ ​깍아지는 듯한 졀벽과 특이한 모습을 하고있는 기암괴석,그리고 저 끝까지 펼쳐진 탁트인 바다 ! ​ ​날씨가 좋은 날에는 56km 거리인 일본의 쓰시마섬까지 볼 수 있다고 합니다 ​  ​계단 아래로 내려가면 평상에서 회. 해산물등을 먹을 수 있는 간이 식당이 있습니다 노점이라는 표현이 더 맞나요?​ ​점심을 든든히 먹어 패스 했는데 바다내음 느끼면서 해산물에 시원한 맥주 한잔 하는 것도 좋을 것 같네요   우리는 이제 마지막 정류장인 .태종사로 출발 합니다 수국꽃 문화축제가 있을 만큼 태종사에는 여름이면 수국이 핍니다  ​올해는 코로나 이슈로 수국축제는 따로 없다고 하네요 초 여름에 찾아 만개한 수국꽃을 100% 볼 수는 없었지만 그래도 초록초록한 나무 , 고운 꽃들을 실컷 감상 했답니다  예쁘지요 ?​   ​​ 영도 가볼만한곳 , 아이 러브  다누비열차로 재미있게 즐길 수 있는  여행 추천드립니다! ​ ​ 광역시 영도구 전망로 24 ​​​​#주차 #다누비열차 #열차시간 #수국 #열차가격 #볼거리 #영도가볼만한곳 #여행 #여름여행 #태종사수국축제 #영도 #카페 #다누비열차할인  
​안녕하세요​오늘은 6월 초 다녀온 에서 가볼만한 곳을 추천드릴까 해요.​바로 # 입니다.​#가볼만한곳 #여행​ 광역시 영도구 전망로 24  가볼만한 곳​​- 살롱드조각 hair studio -여기는  가는 길목에서 우측으로 가면 나오는​조개구이촌 입니다.​#조개구이촌 #조개구이촌  #조개구이​#여행지추천 다시  주차장으로 와서 주차한 뒤​600~700m 정도 걸어가면 순환열차 타는 곳이 나와요. 1시간에 몇 대 운행을 안해서​시간대를 잘 맞춰야 합니다 ㅎㅎ​조금 여유있게 가는 걸 추천드려요. 매표소가 나오고​우측에는 매점이 있어요.​생과일 주스 한잔 마시면 딱입니다 ㅋㅋ 날씨가 무척이나 더워서 선풍기는 필수인 것 같네요 시간되면 방송을 해줘요.​여기서 줄서서 타면 됩니다.​음식물은 못갖고 타니 비닐봉지에 담거나 다 드신 뒤 타시면 됩니다. 여기는 전망대에요.​물안개가 많이 있네요.​엄청 습하고 더워서 땀이 비오듯 흐르네요 ㅋㅋ  음료는 비닐봉지에 담아 갔어요.​중간중간 목마를 때 마시는 방법입니다 ㅋㅋ 삼디다스를 신고있네요. #등대전망대 #등대전망대 가는 길이에요.​더위 많이 타시는 분들은 특히 여름에 더위 주의하세요 ㅋㅋ 생각보다 딱히 볼 거는 없었어요 ㅎㅎ 순환열차 기다려서 타고 한바퀴 돌고 내려가는 길입니다.​등산이 목적이 아니시면 열차 타는걸 추천드립니다 ㅎㅎ 
 ​안녕하세요 콩이맘이에요♥해동용궁사 찍고, 흰여울 문화마을 찍고 나니벌써 저녁이 되어버렸더라고요 🤣🤣🤣차가 얼마나 많고 막히는지 해동용궁사에서흰여울 문화마을로 넘어오는 길만 한 시간 넘게걸렸어요😱 여행 와서 일분일초가 얼마나 소중한데..... 이번  여행은 콩이 위주로 계획해서 다녀왔답니다🤗  광역시 영도구 전망로 24  주        소 :  영도구 전망로 24이용안내 : 3-10월   매일 04:00 - 24:00                     11-2월   매일 05:00 - 24:00 저희가 도착한 시간이 오후 5시 넘어서였는데도주차장에 아직 차들이 많더라고요  콩이는 앞에 일정에서 너무나 힘이 들었는지걷기 거부 모드에 들어가서 유모차에태워서 갔어요😆😆😆 는 오후 6시부터는 야간 차량 개방이가능해서 차량으로 전망대까지 이동할 수 있어요 하지만 저희는 이미걸어온지라 그냥 걸어 올라가기로 결정!(정말 무모한 결정이었죠😱😱😱)  사실 는 결혼하고 완전 깨소금 떨어지던시절에 왔던 곳이었거든요💕 그때는 콩이키우기 전이라서 다누비 열차를 타고 전망대까지편안하게 올라갔었는데 말이죠! 다누비열차는 애견 동반이 안된답니다😥😢😭  어차피 저희가 간 시간은 이미 운행 마감이었어요내려오는 열차는 있더라고요!  이번  여행에서는 특히나 외국인 분들을많이 마주쳤었는데 콩이 보고 귀엽다고 한마디씩 해 주시더라고요🤗 도치맘 뿌듯ㅋㅋ어떤 분은 콩이 사진까지 찍어가셨어요❤  콩이랑 다니다 보면 처음 보는 분들하고도금방 찐친되는 마법을 경험해요🙉🙉특히 강아지랑 같이 오시는 분들은공감대가 형성돼서 그런지 막힘없이이야기 나누는 거 저만 그런 거 아니죠?🤭🤭  콩이만 편하고 엄빠는 힘든 여정 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 푸릇푸릇 나무랑 풀 보니깐 힐링 되는 기분이었어요❤  중간에 유람선 타는 곳도 있었는데유람선은 애견 동반 가능하더라고요 👌   피톤치드 마시면서 열심히 올라가는데 다들 차 타시고 편안하게 올라오시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지랑 같이 올라오시던 분들은 창문 열고열심히 손도 흔들어 주셨어요 🙈🙈💗   한참 올라가다 보니 전망대 하나가 보이더라고요여기에서 저희도 잠깐 휴식을 가지고 얼마나 더 올라가야 하나? 하고선 이정표 보니지금 올라온 만큼 반은 더 가야 하는 😱😱😱  그래서 빠르게 포기하고 차 가지러 내려가는 중 🤣🤣🤣충분히 휴식을 취했는지 유모차에서내려달라고 해서 콩이도 걸어갔어요  콩이는 진짜 호기심 대마왕이거든요,밖에서도 어김없이 여기저기 냄새 맡고구경하느라 얘랑 다니면 시간이 더지체되는 것 같아요🤣🤣🤣 차로 전망대까지 오분도 안 걸리는 마법🙊🙉🙈🙊🙉🙈 전망대까지 왔으니깐 울애기인증샷 야무지게 찍어주기♥   와서 바다 원 없이 보고 가네요 멀었던 만큼 여행의 여파는 조금 있었지만그래도 콩이와 추억이 또 하나 생긴 것 같아서너무 행복하고 즐거웠던  여행이었어요🤗🧡​​   ​#여행 #가볼만한곳 ##애견동반 #애견동반여행#반려견동반여행추천#애견동반여행추천#반려견동반여행 #여행추천# #산책코스 
3박 2일 다녀온  여행기를 시간 흐름에 따라 추억으로 기록하며 도움이 될 수 있는 정보도 소개하고 있는데요. 이번에 소개해 드릴  영도 가볼만한곳 , 영도 등대, 태종사를 시작으로 국립 해양 박물관 - 오륙도 스카이워크 - 블루라인 테마파크 - 해동용궁사 - 에테르 카페 순으로 둘째 날 여행기를 소개할 예정입니다.  한 번쯤을 들어봤을 잘 알려진 곳들로 이미 다녀오신 분들이라면 추억을 되새기는 계기로, 아직 경험하지 못한 분들이라면  영도 가볼만한곳 여행지 정보와 여행 계획을 세우는 데 도움이 될 수 있었으면 좋겠어요. ​오래전부터 가보고 싶었던 곳들이었는데도 거리가 멀어서 이제서야 들릴 수 있었고요. 특히 이곳은 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이었으며, 94년 친구들과 무작정 밤 기차를 타고 해운대 해수욕장에 왔었을 때 사정상 들리지 못했던 곳이라 제게는 더 특별한 곳이기도 합니다 ~ ㅎㅎ  ​​​​  휴게소 전망대 풍경을 담은 영상입니다. 1994년에 왔었더라면 휴게소 건물이 없어 지금과는 달랐을 텐데요. 이곳에 도착해서야 1999년 8월에 지하 1층, 지상 3층 건물이 건설되었다는 것을 알게 되었어요. 솔직히 제가 기대했었던 ... 가보고 싶었던 곳이었던 이유가 사라진 것 같아서 아쉽더라고요 ~ ㅎㅎ ​물론 이곳에서 볼 수 있는 풍경은 크게 달라진 건 없을 거예요. ​​​​ 주차장 위치, 요금, 다누비 열차 탑승장 찾아가는 방법 봉산마을 감성 숙소에서 출발해 내비게이션의 안내에 따라 주차장에 도착했는데요. 주차장에서는 바다, 절벽 등이 전혀 보이지 않았어요. 평일 이른 시간이라 그런지 넓은 주차장이 비어 있어서 잠시 잘못 찾아왔나 싶더라고요 ~ ㅎㅎ ​주차 요금은 3시간 기준으로 소형 차량 2,000원, 중형 차량 3,500원, 대형 차량 5,000원이고요. 30분이 추가될 때마다 500원의 추가 요금이 가산됩니다. 부담 없는 가격으로 다누비 열차를 이용할 경우 3시간(유람선 탑승 제외)이면 여유롭게 둘러보기에 부족하지 않을 것 같아요. ​​​​ 주차장에 관광 지도와 다누비 열차 매표소 위치를 알려주는 안내판이 설치돼 있어요. 잠시 멈춰 서서 관광 지도를 확인하면 전망대 휴게소, 등대, 태종사 등의 위치와 거리를 가늠할 수 있어 도움이 될 것 같아요. ​​​​ 정문과 주차장 사이에 의료지원단 참전 기념비가 있어요. 기념비 앞 쪽에서 내려다 본 풍경입니다. ​오른쪽 도로가 주차장 쪽, 왼쪽 도로가 정문 쪽입니다. ​​​​ 의료지원단 참전 기념비를 촬영한 사진입니다. ​​​​ 기념비 주변은 작은 공원이었고요. 기념비 오른쪽으로 이어지는 오솔길을 따라 조금만 걸어가면 다누비 순환열차 매표소로 가는 큰 도로가 나옵니다. ​​​​ 이곳에서도 다누비 열차를 만날 수 있었어요. 정문을 뒤로하고 3분 정도 인도로 걸어 올라가면 매표소가 나옵니다. 주차장에서 매표소까지 천천히 산책하며 걸어도 5 ~ 10분이면 도착할 수 있어요. ​​​​ 다누비 순환열차 이용 방법 및 시간 다누비 순환열차 이용 요금, 할인 혜택, 소요 시간 등을 확인할 수 있는 이용 안내문을 촬영한 사진입니다. 일일이 적는 것보다 사진이 보기 편할 것 같아 일부러 찍어왔어요 ~ ㅎㅎ 순환열차를 이용하지 않아도 되는데요. 직접 경험해 일부러 운동을 하기 위해서가 아니라면 굳이 이용하지 않을 이유가 없을 것 같았어요. ​입장권을 구입할 수 있는 시간은 오전 9시 ~ 오후 5시 30분까지고요. 운행 시간은 오전 9시 20분 ~ 오후 5시 30분까지이며, 하행 전용 버스가 오후 5시 30분 ~ 오후 6시 30분까지 운행합니다. ​​​​​​ 둘째 날 오전에도 아내와 딸아이는 미리 예약된 일정이 있어서 함께 하지 못했어요. 탑승권은 다시 탑승할 때마다 확인하기 때문에 잘 보관해 두어야 합니다. ​​​​ 매표소가 있는 광장에서 출발해 다시 돌아오는 순환 방식으로 운행되고 있었고요. 하차 및 탑승 가능한 3개의 정류장(전망대, 등대, 태종사)까지의 거리와 총 운행 거리가 표시돼 있어요. ​전망대와 등대 사이의 거리가 200m로 짧아서 순환열차를 기다릴 필요 없어 걸어가도 되는데요. 등대에 다녀와 보니 등대에 열차 정류장을 굳이 설치한 이유를 실감하게 되더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 매표소 옆에는 매점이 있어요. 이곳에서 먹었던 어묵 바도 정말 맛있었어요 ~ ㅎㅎ ​왼쪽으로 보이는 흰색 그늘막 아래가 순환 열차를 탑승하기 위해 줄을 서서 기다리는 곳입니다. 바닥에 거리 두기를 위한 표시가 있었는데요. 평일 오전 첫 번째 열차라 그런지 한산해서 줄을 설 필요조차 없었어요. ​저와 또 다른 남자 한 분, 커플 한 팀이 전부였어요. ​​​​ 다누비 열차 내부를 촬영한 사진입니다. 생각 보다 넓더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​  출발하는 순간부터 약 1분 정도 촬영한 영상입니다. 나무들 때문에 바다 전망이 잘 보이지는 않지만, 영상을 보는 것으로 안내 음성과 진짜 열차를 타고 여행을 하는 듯한 느낌을 간접적으로 경험할 수 있을 것 같아요. ​​​​ 전망대 휴게소 첫 번째 정류장이자 지나칠 수 없는 여행지인 전망대 휴게소 건물입니다. 민간 자본으로 지어졌다고 하고요. 2016년 3월 이후 광관공사에서 운영하고 있다고 합니다. ​​​​ 순환열차 정류장에 내리자마자 만날 수 있는 전망대 풍경입니다. 첫 번째 다누비 열차를 함께 탔던 분들의 뒷모습이 모두 담겨 있어 오랜 시간이 지나서 다시 사진을 찾아보더라도 이 순간의 더 생생하게 떠오를 것 같아요 ~ ㅎㅎ​​​​ 전망대 앞쪽 가장 잘 보이는 곳에 모자상이 설치돼 있어요. 자살바위로 불리기도 했던 곳이라 어머니의 따듯한 사랑을 다시 한번 되새길 수 있도록 설치했다고 하는데요. ​제가 보고 싶었던 ... 기대했던 풍경은 휴게소 건물이 지어지기 전의 풍경이라 아쉬웠던 마음이 다행스러움으로 바뀌었어요. ​​​​ 휴게소 건물과 상관없이 아름다운 풍경은 그대로 감상할 수 있었어요. 바다 한가운데 떠 있는 생도(주전자 섬)와 배들이 아름다운 풍경에 포인트를 더해주더라고요 ~ㅎㅎ ​​​​ 안전을 위한 난간이 설치돼 있어 안심하고 전망을 감상할 수 있었고요. 바다와 맞닿은 절벽이 보고 싶어서 카메라만 들어 올려 촬영한 사진입니다. ​​​​ 이곳에 스카이워크를 설치해도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. 물론 아직 설치하지 않은 이유가 있을 거예요. ​​​​ 오른쪽 수평선 위로 신기루처럼 보이는 섬은 거제도예요. ​​​​ 줌렌즈로 조금 가까이 당겨서 촬영한 바다 건너 거제도 모습입니다. ​​​​ 맑은 날에는 대마도까지 볼 수 있다고 하는데요. 맑은 날이었는데도 제 눈에는 보이지 않아서 아쉬웠어요.  사진으로 보니 희미하게 보이는 것 같기도 합니다 ~ ㅎㅎ ​​​​ 어린 시절부터 바다에 대한 동경이 있어서 그런지 이곳에 서서 풍경을 바라보는 것만으로도  영도 가볼만한곳  전망대에 들이길 잘 했다는 생각이 들었고요. 가까운 곳에 있는 영도 등대 풍경도 오래오래 잊지 못할 것 같아요. ​​​​ 심쿵 해지는 포토존도 설치돼 있었어요. 아내와 딸아이와 함께 오지 못해 아쉬운 만큼 언제가 될지는 알 수 없지만, 함께 다시 와서 이곳에서 사진을 찍어야겠다는 다짐(?)을 했어요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 가까운 곳에 있는 등대로 걸어가면서 돌아서서 촬영한 전망대 휴게소 건물입니다. 이쪽에서 보니 더 멋스러워 보이더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 영도 등대와 신선 바위각각의 정류소에 무인 발매기가 설치돼 있었는데요. 시기가 시가라 그런지 운영되지 않고 있었어요. 운행 시간이라면 언제든 지정된 정류소에 내렸다가 다시 탑승할 수 있으며 출발했던 곳으로 다시 돌아오는 순환 열차라 중간에 표를 끊고 탑승할 일이 없을 것 같기는 합니다. ​단, 약 20분 간격으로 운행되고 있다고는 하지만 도착 예정 시간이 표시되지 않는 건 아쉬웠어요. ​​​​ 다누비 순환열차 2번 정류장에서 등대까지는 비탈길과 계단이 있어요. ​​​​ 중간중간 전망대와 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 설치돼 있어요. 이곳은 역대 해군 장성들의 흉상이 설치된 공원입니다. ​​​​ 이곳에서 등대를 내려다볼 수 있었는데요. 아래로 내려가서 올려다보니 훨씬 규모가 크고 웅장해 보이더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​  지명의 유래를 참고해 디자인한 것 같은 멋스러운 조형물이 설치돼 있고요. 이 길을 따라 내려가면 등대와 해변으로 내려갈 수 있어요. ​저는 해변까지는 내려가지 않았어요. ​​​​ 전망대 휴게소와 거리가 가까운 만큼 생도가 보이는 풍경은 비슷합니다. ​​​​ 대신 이곳에서는 신선 바위를 만날 수 있어요. ​​​​ 바다를 향해 활시위를 당기는 듯한 조형물이 아름다운 풍경 못지않게 계속 눈에 들어오더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 등대 쪽에서 바라본 신선 바위가 보이는 풍경입니다. 전망대 휴게소에서 와는 다르게 바위와 암벽들을 가까이에서 볼 수 있었어요. ​​​​ 왼쪽으로는 멀리 해운대와 청사포가 보입니다. 신선대와 오륙도는 산에 가려서 보이지 않았어요. ​​​​ 한 손에 횃불을 들고 서있는 자유의 여신상을 닮은 인어 동상이 설치돼 있었어요. 사진으로 보는 것보다 실물 크기가 훨씬 크더라고요. ​​​​ 조금 더 내려가면 바다와 가까운 해변과 카페가 있는데요. 잠시 고민하다가 아내와 딸아이가 기다리고 있어서 시간상 이번에는 들리지 못했어요. ​​​​ 누군가 가져다가 올려놓은 듯한 바위 위 신선 바위입니다. 마치 신선이 앉아 있는 듯해서 붙여진 이름 같은데요. 비슷한 이름이 많아서 그런지 솔직히 공감이 되지는 않았어요 ~ ㅎㅎ ​그럼에도 불구하고 자연이 주는 신비로움과 경외감은 경험할 수 있었어요. ​​​​ 바다와 하늘 ... 안개처럼 드리운 구름 그리고 등대 ... 보고 있는 것만으로도 힐링 되는 아름다운 풍경이었어요. 혼자 가서 그런지 더 함께 경험하고 싶은 사람들이 생각나더라고요. ​​​​ 할 수만 있다면 서서히 밝아오는 새벽녘부터 해가질 때까지 하루 종일 이곳에서 머무르며 시시각각 변하는 풍경을 감상하며 사진과 영상으로 담아 보고 싶어지더라고요. ​​​​ 태종 활 포토존과 태종사 등대에서 다누비 순환열차 정류장까지 올라오는 길은 제법 숨이 차더라고요 ~ ㅎㅎ 이 길에서 함께 탑승했던 분들을 지나치며 만날 수 있었어요. ​그만큼 저 혼자 이곳을 여행하는 것 같아 안심할 수 있었어요. 순환열차가 올 때까지 기다리는 시간이 언제 올지 알 수 없어 더 길게 느껴지긴 하더라고요 ~ ㅎㅎ 태종사까지 걸어가려고 일어서는 순간 마침 다누비 순환열차가 도착해서 반가웠어요. ​​​​ 등대에서부터 태종사까지는 약 500m 거리라고 표시돼 있는데요. 경사진 길이라 그런지 생각 보다 길게 느껴져 열차에 탑승하기를 잘 했다는 생각이 들었어요 ~ ㅎㅎ ​태종사 정류장 근처에는 태종 활 포토존이 설치돼 있어요.  영도 가볼만한곳  지명의 유래는 신라시대 태종 무열왕이 삼국을 통일한 후 이곳에서 활쏘기를 즐긴 것으로부터 유래되었다고 하는데요. 그 모습을 상상하며 사진을 찍을 수 있는 포토존입니다. ​​​​ 나무들이 시야를 가려서 포토존 조형물이 없었더라면 그냥 지나쳤을 수도 있을 것 같아요. ​​​​ 태종사는 정류장에서 산길을 따라 3 ~ 5분만 걸으면 도착할 수 있는 가까운 거리에 있어요. 부담 없이 들릴 수 있기는 한데요. 다누비 열차 도착 시간을 미리 확인할 방법이 없기 때문에 다른 일정이 있는 경우 일부러 들릴 필요는 없을 것 같더라고요. ​​​​ 우리나라 사찰과는 분위기가 조금 다른 작은 사찰이었어요. ​​​​ 1976년 건립된 사찰로 1983년 스리랑카 한국인 유학생 소개로 부처님 진신 사리와 보리수나무를 기증받아 봉안, 생육하고 있다고 하는데요. 그래서 이국적인 느낌이었던 것 같아요. ​​​​ 태종사에서 만날 수 있는 전망입니다. ​​​​  태종사에서 걸으면서 촬영한 영상입니다. 간 김에 여행지로 들리려는 분들이라면 태종사 정류장에서는 내리지 않고 그냥 지나쳐도 될 것 같다는 생각이 들었어요. ​​​​ 태종사 입구 다누비 순환 열차 정류장 길 건너편에 동백꽃이 피어있었어요. 언제 올지 알 수 없는 열차를 기다리는 시간이 길게 느껴졌었는데요. 동백꽃이 위안이 되어 주더라고요. ​이미 언급했듯이 스마트폰 앱 등으로 도착 예정 시간을 안내해 주면 좋을 것 같아요. ​​​​  둘째 날 첫 여행지로 선택했던  영도 가볼만한곳 , 등대, 태종사를 다녀오고 추억으로 기록할 겸 단 한 분에게라도 도움이 되는 정보가 되기 바라며 직접 경험하고 촬영한 사진과 영상을 바탕으로 작성한 글입니다. 각자의 여행 스타일, 찾고자 하는 정보가 다를 수 있기 때문에 자신할 수는 없지만, 제가 여행 일정을 짜면서 정작 필요한 정보는 제대로 찾기 어려웠던 경험으로 나름 자세하게 소개했어요. ​​​​ 광역시 영도구 전망로 24주차장입구광역시 영도구 동삼동영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119 ​​​ 
7월  갈만한곳  수국과 영도 분홍집이 가장 핫한 명소로  시민들뿐만 아니라 전국에서 많이 찾는 장소인데요. 저도 2017년에 왔다가 반해 매년 와야지, 가야지만을 반복하다 드디어 3년 만에 다시 찾게 되었습니다. 제가 간 날은 6월 29일로 비 소식이 있어 촉촉한 모습을 담으려고 갔는데 아쉽게도 잔뜩 흐린 날씨 속 풍경만 보고 왔네요. 집에서 새벽부터 출발하여 주차장에 주차 후 워낙 사람들이 많이 오는 곳이라 빠른 걸음으로 다누비 순환열차 승강장으로 향했는데요. 3년 전보다 사람이 많지 않아 바로 타고 올라갈 수 있었습니다. 타는 방식은 선착순이 아닌 매표 시 회차가 있으니 편하게 앉아계시다 부르면 타면 되었습니다. 모르시고 줄을 서는 분들이 꽤 많이 계시더라고요. 다누비 열차는 전망대, 영도등대 그리고 마지막으로 태종사에 정차하는 코스로 입구에서 걸어서 가는 시간과 비슷했는데요. 약 15분 정도 소요되는 거 같습니다. 수국만 아니라면 정류장마다 내려서 구경할 텐데 마음이 급해 태종사까지 내리지 않고 바로 갔네요. 입구에서부터 수국길이 펼쳐지며 여전히 아름다운 풍경을 보여주었습니다. 스님께서 기르시는 귀여운 강아지는 사람을 구경하러 나온 듯 이리저리 바쁘게 돌아다니고 있었는데요. 불러도 뒤도 안 돌아보는 시크함이~~ 몽실몽실 소담스럽게 핀 모습을 보며 함박 미소로 인사를 나누었는데요. 파스텔톤의 알록달록 예쁜 색들로 가득한 모습은 역시 태종사 수국 다운 면모를 보여 주었습니다. 여기에 물방울이 맺혀 있는 모습을 담고 싶었는데 내리지 않는 비가 마냥 아쉬웠네요. 양손에 넣으면 가득한 꽃들의 모습은 신부의 부케에 비유를 많이 하게 되는데요. 어제 저의 이웃님이 고깔모자의 꽃과 비슷하다는 비유에 아 맞네~라며 신선한 발상에 감탄을 했습니다. 역시나 월요일임에도  가볼만한곳  수국이라는 명소답게 사람들이 많이 찾아오셨는데요. 그나마 조금 일찍이라 그런지 예전만큼은 아니었습니다. 벌써들 다 다녀가신 건가요? 아님 비 소식 때문일 수도~ 태종사 주변의 수국보다는 아마도 언덕을 가득 매운 아래쪽이 예뻐 더 인기가 많았는데요. 모두들 꽃 속에 안겨 예쁜 추억을 만들며 활짝 웃는 하루를 보내고 있었습니다. 저도 동글동글한 예쁜 꽃들을 보니 기분이 완전 업되어 버렸는데요. 3년 전 처음 볼 때랑은 또 다르네요. 태종사 수국동산에는 우리가 늘 보던 불상과는 조금 다른 모습의 불상이 있었습니다. 스리랑카에서 온 불상이라고 하는데요. 수국과 어우러져 외국에 온 느낌도 들게 했습니다. 태종사의 모습은 보통의 절과는 다른 모습이었는데요. 우리나라 전통 사찰의 모습보다는 일본 사찰의 모습이 느껴지는 색다른 느낌이 드는 곳이었습니다. 사찰 주변으로는 일반적인 수국과 산수국도 볼 수 있어 올해 제주도에서 보지 못한 수국들을 다 만날 수 있어 행복했습니다. 산수국도 큼직하고 보랏빛을 띄고 있어 엄청 예뻤는데요. 정말 예쁜 모습에 여기저기에서 카메라 세례를 계속 받고 있었답니다.  가볼만한곳  수국은 현재가 절정인 듯 정말 탐스럽게 피어 있어 많은 사람들에게 보는 즐거움을 전해 주고 있었는데요. 꽃잎 하나하나를 자세히 보면 나비를 연상케도 했습니다. 나비 한 마리가 앉아 있었으면 좋겠는데 향이 없어서인지 볼 수가 없었네요. 쨍한 날씨가 아닌 흐린 날씨라 어쩌면 더 이곳을 진득한 색감으로 사진을 담을 수 있었는데요. 산신각으로 오르는 길에도 수국들이 가득해 시크릿 한 공간을 더 신비스럽게 만들어 주고 있었습니다. 수국의 꽃말은 보라색은 진심이고 파란색은 냉담, 냉정 그리고 분홍색은 소녀의 꿈이라고 하는데요. 산수국의 꽃말은 무엇일까요? 해서 찾아봤는데 산수국은 변하기 쉬운 마음, 변심이라고 하네요. 예쁜 모습과는 무언가 다른 꽃말이라 의아했습니다. 건물 옥상 위에 종이 있는 모습도 보통의 사찰과는 사뭇 다른 모습이었는데요. 바닷가 주변에 있어 외국의 영향을 많이 받아 그런 것 같기도 하네요. 유명한 곳임에도 이곳에 대한 정보가 많질 않네요? 사리탑이 있는 곳에도 수국들로 가득한 모습을 볼 수 있었습니다. 신성한 곳인 만큼 출입통제를 해놓았는데요. 멀찌감치 까치발을 들며 보니 또 다른 느낌으로 다가왔습니다. 옛날 돌담장 너머로 아리따운 여인을 바라보는 선비의 설레임이랄까요? 역시  수국의 아름다움은  가볼만한곳 중 요즘 가장 핫한 곳으로 인정을 받는데요. 아마도 다음 주 중순까지는 수국의 아름다움을 가득 보여줄 거 같습니다. 비도 오고 했으니 며칠 동안 더 활짝 펴 있을 거란 생각도 드네요. 정말 요즘 다시 부활한 코로나 때문에 걱정이 많아 꽃길만 걷자라는 문구가 절실하게 다가왔는데요. 자연과 함께 잘 어울려 지내면 정말 꽃길만 걷는 날들이 되지 않을까?라는 생각이 문득 들었습니다. 역시나 핫스팟에는 사람들이 인싸를 담느라 분주한 모습들을 볼 수 있었는데요. 예전과는 달리 질서를 잘 지키는 모습에 흐뭇해지기도 합니다. 이런 줄 서는 문화는 젊은 세대들이 붐을 일으킨 거 같은데 대견하네요. 이렇게 태종사의 예쁜 수국을 실컷 만나보고 다시 돌아 나와 다누비 순환열차를 타러 정류장에 갔는데 기다리는 분들이 많아 그냥 천천히 걸어 내려왔습니다. 영도 등대를 보지 않고 내려온 이유는 요즘 SNS에서 가장 핫한  영도 분홍집을 보러 가기 위함이었는데요. 워낙 인기 있는 곳이라 사람들이 많을 거라 생각돼 바로 내려왔습니다.  가볼만한곳  수국과 함께 가장 핫한 영도 분홍집 수국은  입구에서 멀지 않은 관음정사 옆에 위치해 있는데요.  버스 종점 뒤로 있는 길을 따라 올라가면 바로 만날 수 있었습니다. 분홍색 집과 알록달록 소담스러운 하나의 수국 군락이 너무나도 아름다웠는데요. 군락이 아닌 하나의 미학이 느껴지는 곳이었습니다. 그리고 색색이 모여 있는 꽃들의 아름다움에 흠뻑 빠지게 하였는데요. 그 매력에서 빠져나오기 힘들었네요. 날씨 탓인지 이곳에서는 한 커플만이 사진을 찍고 있었는데요. 자기네들이 조금 오래 시간이 걸릴 거 같다며 먼저 찍으라고 양보를 해 주셔서 기다리지 않고 바로 찍을 수 있었습니다. 아마도 수국 색과 어울리게 벽을 칠하신 것 같은데요. 이곳에 사시는 분의 센스가 아주 많으신 분들 같네요. 그리고 이곳은 실제로 주민이 사시는 곳이니간 최대한 불편이 없도록 예의는 지켜야겠습니다. 조용히, 쓰레기 가져가기는 기본이겠죠.^^ 동글동글 알록달록한 모습은 구슬 아이스크림도 생각나게 하는데요. 정말 이런 수국은 처음 보는 것 같았습니다. 이곳에 사시는 분이 나오시면 여쭙고 싶은 게 많았는데 유일하게 지키는 얌전한 강아지만이 우리를 바라보고 있었네요. 3년 만에  가볼만한곳  수국과 요즘 가장 핫한 영도 분홍집 수국을 함께 보고 왔습니다. 물방울이 송골송골 맺힌 비 오는 날의 수국을 보고 싶어 비 예보를 듣고 갔는데 아쉽게 흐린 날씨의 수국들만 만나게 되었는데요. 그래도 정말 예쁜 모습에 마음은 행복한 날이 되었습니다. 특히 분홍집은 날씨 맑은 날 다시 가보고 싶을 정도로 아름다웠는데요. 모델 섭외해서 다시 한번 꼭 가보고 싶네요. 태종사광역시 영도구 전망로 119관음정사광역시 영도구 태종로 813-31 ​ 
''하면 크게 떠오르는 관광지 중 하나인 !학생 때 친구와 여행 간 이후로 거의 7년..?만에 다시 방문했어요 내 나이 앞자리가 바뀌었네..^^ 그 때 찍었던 곳이 진~짜 예뻤어서그 장소를 다시 찾고 싶었는데 못찾았지만ㅠㅠ그래도 여전히 너무 좋았어요​[]​는 신선이 살던 곳이라 하여 '신선대'라고도 불렸다가 라는 호칭으로 보편화된 것이라네요다누비순환열차or해상유람선으로 관람이 가능한대요유람선은 애견동반이 '가능'하고 전용 셔틀버스로 선착장까지 이동할 수 있어요 주차장에 도착하면 유람선을 바로 이용할 수 있게끔 홍보?하고 계시니 도착해서 바로 이용하셔도 될 것 같아요다누비열차는 애견동반이 '불가'하여 울 할배는 또 못올라갔답니다 ㅠㅠ날씨가 좋을 땐 개모차or산책하며 슬슬 다니셔도 될 것 같아용?(그치만 도보로 왕복 약 2시간이상 예상ㅋㅋㅋㅋ)​ Previous imageNext image 주차장에서 길을 따라 올라가면 다누비열차 타는 곳이 나와요운행시간은 사진 참고하시구용 요즘은 코로나 때문인지 열차를 꽉 채워서 출발하진 않더라구요그래도 배차간격이 7~8분 정도로 길지는 않게 운영하고 있었어요요금은 [성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원 / 만 4세미만은 무료] 입니다티켓은 다시 탑승 시 꼭 필요하니 버리시면 안되요!! 정류장마다 티켓지참시 열차를 타며 이동할 수 있답니당 *정기휴무 : 매주 월요일**우천 등 기상악화 시 열차 운행 중단* 의 관광코스 참고하세요  의 다누비열차에요 여름에는 에어컨 가동이 안된다네요..? 추운 것 보다 더 무섭네ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 열차만 타고 이동하고 싶으신 분들은 제일 첫 정류장인 '전망대'에서 내린 후 '태종사'까지 걸어서 이동한 뒤에'태종사'에서 열차를 다시 타고 정류장으로 돌아오면 될 것 같아요~!  근데 난 왜 전망대사진은 안 찍었지..? 생각보다 볼 게 없어서 빠르게 등대로 이동했는데사진을 한 장도 안남겼네요ㅋㅋㅋ전망대에서 길 따라 걸어 올라가다보면 등대가는 길이 나와요! 사진이 되게 따뜻해 보이는데 진짜 바람 엄청불었음.. 등대가는 길 전망 멋지구요  바람이 불었어서 그런가 등대가는 길 생각보다 험난했어요진짜 바람이 너~무 불어서 날아가는줄;;ㅋ 요러케 인어상도 있네용​  등대 옆 쪽길로 내려갔는데 세상에 해녀촌이 저렇게 있었어요!!날씨만 좋았으면 내려가서 해물 잔뜩 먹었을텐데ㅠㅠ날씨 좋을 때 다시 가면 앉을 자리도 없이 사람이 바글바글 하겠죠??다음에 다시 올게..​  는 눈 길 닿는 곳 마다 절경입니당 특히 바다색 넘 이쁘구요날 좋을 때 유람선도 타고 해녀촌도 방문해보세요!!끄읏-  광역시 영도구 전망로 24 # #여행 # #다누비열차 #유람선 #가볼만한곳 #여행코스#영도 #신선대 #해녀촌 #해녀촌 # #다누비열차 #내돈내산​​​ 
지도를 봐도 느낌이 오지만영도가 꽤 넓은 곳이다.따라서 볼거리도 많은 곳이다.   는워낙 유명한 곳이니많은 분들이 가 보았을 터이다.영도 끝자락에 자리하고 있지만이곳도 남포동 역에서버스로 한 번에 갈 수 있다. 아니면, 가는 도중에 국립해양박물관, 국제 크루즈 터미널 광장에 들렀다 가도 좋다.​얼마 전에 방영했던넷플릭스 영화 '마이네임'의'해양경찰서'도 인근에 있어서흥미로운 지역이다. 국립해양박물관을 보고그곳에서 버스를 타고 로 가도 된다.​아니면, 역으로 부터 갔다가 국립해양박물관,돌아와도 된다.배차시간이 10분짜리어떤 버스는 20분인 것도 있지만그렇게 힘들지는 않다.(기다리는 것을 싫어하시는 분에게는 힘들 수도 있겠다.)  국립해양박물관 영도구 해양로의 넓은 부지에 세워진 국립해양박물관에 도착하면 일단 공기가 맑다. 저절로 심호흡을 하게 된다. 이곳은 손주데리고 오기도 하고, 친구와 오기도 했는데, 어른들끼리 오는 것보다 아이와 함께 하면 더 좋은 곳이다. 한동안 코로나로 방문객이 줄어들었지만, 여러 지역에서도 단체 관람을 오시는 곳이다. 넓은 주차장에는 각 지역에서 온 관광버스들이 대기하고 있는 것을 볼 수 있다. 국립해양 박물관을 앞뒤로 둘러보면 건물의 모양새가 참 근사하다는생각이 든다.  일단, 건물의 모던함에 눈이 간다.사방 바다를 조망할 수 있어서 좋을 뿐 아니라요즘 같은 시국에아무리 많은 사람이 와도넉넉하게 포용할 수 있어서 좋다.   국립해양박물관은 2012년 7월에 개관했다.   해양 역사, 인물, 해양 문화, 해양 산업, 항해 선박, 해양 영토, 해양 과학 등의 해양과 관련된 각 분야의 유물들을 기획 전시,  상설전시, 야외 전시로 보여준다.  테마전시는 매번 바뀌는데, 지금 들어가 보니 '조선의 나라, 조선'이란 테마로 2021년 11월 16일부터 내년 2월까지 한다. 볼 만하겠다. 상설전시는 3층, 4층으로 운영되는데 많은 자료들이 있다. 다른 곳에서 보기 힘든 자료들도 있어서 흥미롭다. 시간을 넉넉하게 잡고 가야 한다.  특히, 항해선박 코너에서는  한선(韓船)의 시대별 변천 과정을 패널로 설명하고, 떼배, 통나무배, 널판지배 등 다양한 선박을 모형으로 제작하여 전시해 놓은 곳인데 너무 흥미롭게 봤다. 우리나라 배의 발전, 조선산업국가로 우뚝 서게 된 밑 바탕이 옛, 우리 조상들의 지혜로부터 시작되었다. 2014년도 히젠나고야성 박물관에 갔었다.  그다지 많은 자료가 있지는 않았지만,  사실적인 면을 간단 명료하게 서술해 놓았을 뿐 아니라, 그때의 사실을 정직하게 기술해 놓았다. 나는 그런 점이 마음에 들었던 곳이었다. ​특히 일본 전함과 우리 전함 거북선을 한자리에 위치시켜 놓아 비교해 보는 재미가  있었다. ​일본 전함은 아타케부네(安宅船)라 하여  당시 도요토미가 조선을 침략하는 전진 기지로  삼았던 나고야 성이 올려져 있다.  내가 갔을 때, 가이드를 동반한 일본 단체 여행객들이 있었는데, 가이드는  거북선 앞에서 꽤 오랜 시간 열심히 설명을 했다. 내 실력으로는 겨우 40% 정도만 이해했지만, 전체적인 윤곽은 무척 우호적이며, 이순신 장군과 거북선의 훌륭함을 설명한 것은 확실했다. ​무리에 끼어서  가이드 얼굴을 보고 또 보면서, 고개를 크게 끄덕끄덕하며 열심히 들었던 기억이다. ~ ㅎ '어린이 박물관'은 어린이 천국이다. 아이를 풀어놓으면 정신이 없다. 시간 맞춰서 어린이를 위해 하는 프로그램도 다양하게 운영한다.  '우리 바다 친구들' 코너는 해양박물관 하이라이트다. 아이들뿐 아니라 어른들도 단연 좋아하는 코너다. 이곳에 들어서면 아이들의 환호, 비명 소리가 여기저기서 터진다. 어른들도 덩달아 아이처럼 신이 나는 곳이다.  대형 수족관 안에서는 스쿠버가 나와서 여러 가지 액션을 보여주고, 착용한 장비에 대해서도 하나하나 설명을 곁들여 보여주는데, 아이들의 눈동자가 초롱초롱하다. ​  국제 크루즈 터미널 국제크루즈 터미널은 국립해양박물관 바로 옆에 위치하고 있다. 2007년 4월에 개장했다. 수심이 깊어 초대형 선박들이 안전하게 취항할 수 있는 곳이다.  여객선 정보를 보니, 현재는 모두 외국 선박들이다. 크루즈라면  국제터미널에서 일본 나가사키로 가는 '부관페리' '비틀' 대마도 가는 배만  타 봤다. 해외여행 때 영국에서 건지, 샤크, 바하 등의 유람선 정도만 타 봤다. 정식 몇 박 며칠 정도의 크루즈 여행은 못해 봐서 정식 크루즈 여행을 맘 속에 담고 있다. 나에게는 세계 크루즈여행이 일종의 로망이기도 하다.  손주를 데리고 간 날이다. 킥보드를 가지고 갔는데, 넓은 터에서 싱싱 신나게 달리더니, 갑자기 멈춰 서서 뒤돌아보더니, 나를 보고 씽긋 포즈를 잡아준다. 내가 요구한 것 아니다. ~ㅎ. 할머니가 여기저기 사진을 찍어대니까 모델을 해 주고 싶었나 보다. '국립해양박물관, 국제크루즈터미널'은 아이들 데리고 하루 바람 쐬고 오기 좋은 곳이다. 는 워낙 유명한 곳이라,  용두산 공원은 몰라도 란 지명을 모르는 분은 없을 것 같다. 수려한 자연경관에 매료되었던 신라 태종(무열왕)이 즐겨 찾았다는 역사적 사실에서 유래, 현대의 <>라는 지명이 탄생된 곳이다. 입구에 있는 관광안내소에 먼저 들러서 편의를 제공받을 수 있는 것이 무엇인지 알아보면 좋겠다. 아이, 노약자나 몸이 불편한 사람을 위해서 유모차, 휠체어가 준비되어 있고, 를 도는 순환열차 시간도 알아보고 움직이면 좋겠다. 무열왕의 말씀대로 경관이 특출난 곳이다. .바다에서 불어오는 해풍을 맞으며 천천히 걷는 것이 제맛이지만,  한 바퀴 돌자면 시간이 꽤 걸린다.  미니열차를 타고  곳곳을 누벼보는 것도 재미있겠다. 다양한 모양의 열차들이 눈을 즐겁게 한다. 이곳 역시 하이라이트는 등대가 있는 곳이다. <영도등대>는 1906년에 세워져 100년 동안 이 자리를 지키고 있었다고 한다. 지금의 영도등대는 3년 동안의 긴 공사를 거쳐 새롭게 단장된 등대이다.  앞바다에 위치하고 있는 작은 섬이다. 섬의 모양이 주전자 같다 하여 <주전자 섬>이라 불린다. 글쎄, 이리 보고 저리 본다. 무엇이든지 보는 사람 마음이다. 이 작은 섬은 계절에 관계없이 고기가 잘 잡혀 낚시꾼들이 즐겨 찾는 곳이라 한다. <망부석>이라 한단다. 망부석처럼 생겼나?  그렇게 듣고 보니 그럴싸하다. 비가  오나 눈이 오나 왜구에 끌려간 지아비를 기다리던 한 여인이 오랜 기다림 끝에 그대로 돌로 굳어 버렸다는 애틋한 사연이 전해진다. <전망대>가 있는 곳. 이곳이 예전에 우리가 잘 알고 있는 <자살바위>가 있는 곳이었다.  자살바위라는 슬픈 오명을 씻어내기 위해서  영혼도 위로하고, 앞으로의 자살도 방지하기 위해 전망대와 그 앞에 모자상도 세웠다. 그런데, 실제로 이곳의 경관은 전망대가 세워진 훨씬 그 이전의 풍광이 정말 자연적이고 제맛이었던 것을 사람들은 기억할까. 나는 에 살면서 이곳을 여러 번 어릴 적부터 다녔기에 그때의 느낌을 안다. 에 처음 온 사람이라면 한 번쯤 타볼 만한 유람선이다. 코스는 전망대, 자살바위, 망부석, 신선바위, 영도등대, 오륙도, 해양대학교를 한 바퀴 돌았는데 지금은 조금 바뀌었는지 모르겠다. 은하수 유람선도 있다. 배가 작은 유람선이다. 바람이 심하게 불거나 파도가 높을 때는 자제해야 한다. ​​​ 
​  안녕하세요.오랜만에 를 다녀왔어요.특히, 그 바다 절경이더 아름다운 인데요.​관광객인 제가 아는 는,자살바위, 많이 뛰어내리는 곳..ㅠㅠ(물론 옛날 얘기입니다)그런 이미지가 사실 있었어요.그만큼 아름다운 것 일 수도 있지만,절대 그러지 말기로 해요.​날이 흐린, 바람도 몹시 심했던,야밤에 다녀온로 가보실까요?   거의 시민인데도지금도 역시 광안대교를 건널때는몹시 설레거든요🖤​​ ✅  영도구 전망로 24http://naver.me/5jdTi7KA  : 네이버방문자리뷰 4084 · ★4.35 · 을 대표하는 암석해안naver.me ​ 영도구 동삼동 산19-2(3~10월) 04:00~24:00(11~2월) 05:00~24:00051-405-8745는 영도 섬 남쪽에 있는 바다 기준 250m의 봉우리를 중심으로 한 유원지로, 울창한 숲과 바위 절벽으로 되어있어 경치가 아름답다. 영도 등대가 있고 순환 관광로 4.3km가 조성되어 있으며 유람선 선착장들이 있다. 주차장에 차를 대고서입구로 향해 봅니다.의료지원단 참전기념비가 먼저 맞아주었어요.​​  갈맷길따라 트래킹도 할 수 있답니다.저는 잠시 들렸던터라, 공원 다누비열차 다니는 라인으로한바퀴 걸어서 돌고 왔어요.​​  바람이 심하게 불어서다누비 열차 타려고 했는데요.제가 갔을 때는 운행하지는 않았어요.성수기 기준 막차시간이 19:30분이고요,이용요금은 성인기준 3,000원,매주 월요일은 정기휴무입니다.​​ 아쉬우니까사진만 남고 가실게요.언제나 열정적인포토그래퍼님 감사해욧🖤​​ Previous imageNext image 조금 오르다보면태종사가 나옵니다.늦은 시간이라서태종사는 안가봤어요.​​  는,신라 제29대 무열왕께서활을 쏘며 즐겼던 곳이라 하죠.저는 활쏘기 대신에사진 찍는걸로~😜​​ I♡뒤로는 드넓은  바다인데요,너무 어두워서 잘 안보입니다~​​ 국가지정문화재 명승 제17호에 빛나는 인데요.이 날은 너무 어두워서 조금 아숴웠어요.​​   전망대에 오르면이 모자상을 볼수가 있는데요.서두에 말씀드린 안타까운 자살ㅠㅠ​모자상은,세상을 비관하며전망대에서 자살을 하려는 사람들에게어머니의 진한 사랑을다시 한번 생각하게 하여삶의 안식을 얻을 수 있도록 하기 위해1976년도에 설치하였다고 합니다.안타까운 이야기입니다.​​  역시나,  전망대에서 볼 수 있는심쿡입니다.심쿵 아니고예 심쿡~그럼 나도 너에게 심쿡🖤​​ 뭐 안보이죠?어둡기도 했고흐리기도 했고바람도 몹시도 불었던..최선을 다해서 찍은 바다랍니다ㅋㅋㅋ​나의 바다야 나의 하늘아나를 안고서 그렇게 잠들면돼나의 바다야 나의 하늘아난 너를 사랑해언제나 나의 곁에 있는 널🖤​​​ 친애하는 이웃님들!새해 복 많이...아니 항상 복 많이 받으셨으면 좋겠어요🙏​​  전망대를 기점으로,되돌아가지 않고한바퀴 돌아서 내려가기로 했어요.다누비 열차가 다니는 길 따라한바퀴 돌기로 했습니다.​​ 내려오며 본 바다인데요.이 날은 무섭더라고요ㅋㅋㅋ는환할때 다녀오시는 게 좋을 듯 해요.중간중간 새끼 고양이들이 많이 보이는데요,어두운 길을 걷다가 아이컨택이 되다보니,깜짝깜짝 놀래더라고요.고양이 말고 제가요ㅋㅋㅋ​​ 알록달록한  공원의 입구인데요.이 곳은 환하고 길도 깨끗하고 해서,밤운동, 밤걷기 하러 오시는 분들도꽤 많았어요~저도 걷기만큼이라도꾸준히 해야겠어요💪​너무 깜깜해서전망대에서 내려다보는바다는 잘 안보여서 아쉬웠지만저녁 식사 후,가볍게 산책 다녀온 것으로 만족했어요.​오늘은 여기까지이제는 관광객모드가 아닌,거의  현지인이 다 되어가는엠케이G였습니다.  ​​  광안대교를 하이퍼랩스로 찍는 걸 보니,아직은 관광객인가 봅니다ㅋㅋㅋ즐거운 날 보내세요🙏  ​​#영도가볼만한곳 # #공원 #다누비열차 # #전망대 #모자상 #심쿡 #엠케이G의세상에도레미치다 
 2박3일 가족여행 영도  수국이 이쁜 태종사 가볼만한곳 추천​ 7월 중순인 지금도  영도 에 위치한 태종사에는 수국이 한창입니다.​ 태종사 가는길에 만난 강아지 ​ 이날 해무가 끼어있어서 운치를 더해주었습니다.​ 멋있는 부처님상​ 수국이 절정에서 좀 꺽긴 모습이긴 하지만 아직도 충분이 이쁜모습입니다.​ 수북수북 수국​ 남해쪽에 지금 시기나 6월달에 여행을 가면 수국을 구경하는 재미가 쏠쏠하죠.​ 집에서 어머니가 특히 수국을 좋아라 하셔서 여행중 수국이 있는곳이라면 한번쯤 들리곤 한답니다.​  2박3일 가족여행 영도  수국이 이쁜 태종사 가볼만한곳 추천 ​ 사찰안에 수국을 정말 많이 심어놓은 모습입니다.​ 를 걸어보면서  다른곳에는 따로 수국이 없고 태종사안에만 있답니다.​ 코로나19때문인가 대웅전쪽은 문을 닫고 조금만 열어놨습니다.​ 수국을 따라 꽃길을 걷기 좋네요. ​ 수국이 절정이였을때 왔으면 정말 장관이였을꺼 같습니다. ​​  2박3일 가족여행 영도  수국이 이쁜 태종사 가볼만한곳 추천 ​ 이쁜 꽃과 나무 ​ 수국을 보면서 걷다보면 자연스럽게 태종사 출구쪽으로 나가게 되어서  산채코스에 합류를 하게 됩니다.​ 나가는길에 보니 반딧불이가 있다고 표지판이 있는데, 밤에 운이 좋다면 반딧불이를 볼수가 있겠네요. ​ 태종사 나가는길에 위치한 625기념광장  2박3일 가족여행 영도  수국이 이쁜 태종사 가볼만한곳​​​ 광역시 영도구 전망로 24태종사광역시 영도구 전망로 119수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119 ​ 
여행은 해외여행만 생각했던 예전에는 미처 보지 못한 국내 여행지를 찾아보고 있는데요.겨울이 지나고 봄이오고 나서 여기저기 열심히 돌아다니고 있어요.​이번에는 절영마 영도 스토리 투어 버스를 예약하고 여행을 갔어요.​https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=285&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAA&s_cate_code1=&s_partner_idx=&s_area_code= 주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr 여행특공대 절영마 영도 스토리 투어버스는 역에서 출발하는 투어버스입니다. 절영마 영도스토리 투어버스시티투어 버스와 달리 홈페이지에서 사전에 예약을 하고,시간에 맞춰서 버스를 타면 됩니다. 투어 버스 타는 곳 시티 투어버스와 같은 위치에 있어요.다른 점은 주말 토, 일요일에만 1차례씩 운영합니다.​오전 10시 출발하는 버스입니다.10분 정도 일찍 도착하는게 좋아요.  영도를 대표하는 영도대교와 말, 고구마,  일러스트가 예쁜 미니버스예요.​이번 영도 스토리 투어에는 대구에서 오신 할머니 3분도 함께 했는데요.KTX 타고 오셔서 영도 스토리 투어버스를 탔다고 하더라고요.​아침부터 일찍 기차 타고 오셨다고 하시더라고요.버스 탄 사람들에게 호박엿도 나눠주시고 말씀하시는 것도 재밌었어요.​운행코스 영도구청 지원특가 상품이기 때문에 1인당 25,000원에 가성비 최고의 여행을 즐길 수 있습니다.​ 처음 도착한 곳은 영도 흰여울 문화마을입니다. 몇년 만에 왔는데 이것저것 바뀌고 카페도 더 많아졌더라고요. 변호인 촬영지에서는 기념품을 팔았는데 지금은 카페로 확장이 되었더라고요.​ 아래쪽 길, 여전히 걷는 분들이 많으시더라고요.​투어는 정해진 시간 안에 여러곳을 이동해야해서 윗쪽만 산책했어요.흰여울마을 오실 때는 시간과 체력 넉넉하게 채우고 와서 아래쪽 바닷가 따라 길 걷는 게 백미입니다. 투어 버스 타고 분 설명 들으면서 둘러보니 몰랐던 정보도 알게되고 몸도 편하게 여러곳을 둘러보니 좋더라고요. 주변 포토스팟에서 사진 찍을 시간도 주니까 천천히 즐길 수 있었어요.  중리 노을 전망대중리 노을 전망대. 흰여울문화마을에서 조금 더 가면 나오는 곳인데요.여기 노을이 참 예쁘다고 하더라고요. 낮에 봐도 전망이 좋았어요.아래쪽에는 낚시하러 온 가족들이 많았어요.​ 원래 조개구이집이 아래쪽에 있었는데요. 태풍 불 때 다 날아가서 위쪽으로 가게들을 다 옮겼다고 하더라고요.​그리고 유람선을 타러 갑니다.​  유람선투어버스 가격에 유람선 승선 비용이 포함되어 있어요.티켓어 간단한 개인정보를 입력하고 승선할 때 제출하면 됩니다.승선권 구매처 옆에는 새우깡을 판매하고 있어요.갈매기 먹이로 주기 위한 것인데요. 나도 먹고 갈메기도 주고.ㅋㅋㅋ​옆에 양파링과 꿀꽈배기도 판매합니다.  유람선 탑니다. 승선해서도 새우깡을 살 수 있습니다. ㅎㅎ 바다 위에서 바라보는 . 멋진 경관입니다. ​그리고  유람선의 백미.​ 그것은 갈매기.​새우깡으로 갈매기 밥주기.​다들 손에 새우깡 들고 높이 들어보지만..​요즘은 경계심이 강해져서인지 손에 들고 있으면 갈매기가 잘 안 먹더라고요. 하지만 바다에 뿌려주면 떠있는 새우깡을 집어 먹더라고요.​새우깡 먹으려고 유람선 뒤를 한참 쫓아오는 갈매기 떼들입니다.​유람선을 타고 나면 자유시간이 주어집니다.​ 근처 생선구이나 짬뽕집이 있는데요.식당이 많아서 선택해서 식사할 수 있습니다.​대구에서 오신 할머님들이 미역국 먹어야 한다고 하셨는데요.님이 미역국 파는 식당은 에서 걸어서 15분 정도 거리에 있다고 하니까.​"아이고 우리 걸음으론 30분이다. 생선구이 묵자. "이러시는데 빵 터짐. ㅋㅋㅋ​를 둘러봅니다. 를 편하게 이동하게 해주는 다누비 열차예요.예전에 열차 줄이 너무 길어서 못탔거든요. 요즘은 줄이 긴 편이 아니라서 탈 수 있겠더라고요.​ 다누비 열차들이 예쁘더라공요.열차 종류도 많고 디자인도 다양합니다.​밥 먹고 쉬다보니 금방 자유시간이 지나갔어요. 국립 해양 박물관으로 갑니다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 영도에는 한국 해양대학교와 해양박물관이 있는데요.국립 해양박물관 근처 나들이 핫플레이스로 유명하답니다.​바다도 있고 뛸 수 있는 공간도 있고 박물관안에서는 물고기도 볼 수 있으니 아이들에겐 최고의 공간이죠.​국립해양박물관은 무료 입장입니다. 역시나 수족관이 가장 인기 있었어요.아이들이 딱 - 붙어서 떨어지지를 않더라고요. ㅎㅎㅎ 몇 년전에 로봇 물고기 전시도 있었거든요.이번에 물어보니 그건 잠시 전시했던 거고 지금은 없다고 해요. 영상도 봅니다.​어른이 봐도 무섭게 다가오는 심해어.와.. 정면으로 보고 있으면 오싹오싹해요.​그리고 반가운 배. 조선통신사들이 탔던 배를 실물 크기로 만들어 전시하고 있습니다. 엄청 크고 높아서 윗층까지 차지합니다.​에서는 매년 조선통신사 행사를 크게 하고 있는 지라 조선통신사 배 크기에 절로 감탄이 나왔어요. 독도를 실시간으로 볼 수 있습니다. 옥상에 올라가서 전망도 즐깁니다.해양대학교입니다.​개인적으로 여행왔으면 흰여울 문화마을과 까지만 봐도 다 봤다고 했을텐데 투어버스라 알차가 다양한 곳을 볼 수 있었어요. 낚시와 캠핑, 데이트를 즐기기 좋은 곳입니다.​​그리고 영도 오션뷰 루프탑 카페로 갑니다. 조고매 카페1층은 고구마 역사기념관이고 윗층은 조고매 카페입니다. 1층의 고구마 역사 기념관부터 둘러봅니다.옆으로 올라가면 조내기 고구마 역사공원이 있는데요.등산과 나들이 가는 분들도 많답니다.​ 분이 조내기 고구마에 대해 설명해주시더라고요.​조선통신사 조엄이 대마도에서 고구마를 가져와 곳곳에 심었는데요.다 실패하고 영도에서 고구마 재배를 성공했다고 해요.이후 동래에서도 재배에 성공했는데요.우리나라에서 고구마를 최초로 심고 재배에 성공한 땅이 바로 영도였어요. 1층 고구마부터 구경하기.​조내기 고구마는 색이 붉고 당도가 높다고 해요.​​그리고 위층의 카페 조고매로 갑니다. 조고매 카페투어버스 대혜자 서비스.조고매 카페 음료 쿠폰을 줍니다.유람선 비용과 음료 가격도 포함되어 있어요.​ 투어로 영도 이야기드 듣고 편하게 코스 이동도 하고 영도구청 지원특가 덕분에 이런 혜택이 있더라고요.​여러분. 오면 꼭 영도 투어버스 타세요.​ 선생조고매광역시 영도구 벚꽃길 75 선생 조고매 카페입니다.​메뉴 음료가 다양해요. 망고 요거스와 고매크림라떼를 시켰습니다.그리고 고매스틱도 하나 주문했어요.음료는 쿠폰으로 주문했습니다.​ 루프탑으로 가지고 올라가서 풍경을 즐기며 음료와 함께 탁 트인 전망을 보는데 너무 좋더라고요. 자리도 넉넉해요. 풍경 보면서 즐기는 고구마 음료.​ 고구마스틱. 고구마과자인데요.이건 영도 어르신분들이 만드시는 거라고 해요.어르신 일자리를 위해 고구마 스틱은 어르신 분들께 수주를 맡긴다고 하더라고요.​ 다른 곳보다 가격대가 좀 있는 편이었지만 (4200원)어르신 일자리에 한몫하는 간식이라고 생각하니 사먹길 잘했단 생각이 들더라고요. 시중에 파는 건 신화당과 설탕 넣은 맛이 많이 나서 쉽게 질리는데 이건 찐 고구마만 넣은 거라 맛있었어요.​​그리고 카페옆 작은 고구마 공원. 옆으로 가면 더 많은 고구마 테마의 공원이 있다고 하니.. 다음에 올 때는 고구마 역사 공원도 둘러보고 싶네요. 하지만 대중교통 이용은 쉽지 않아 대부분 차를 이용하던데 오르막길 운전도 쉽지 않겠더라고요. 영도 투어버스 덕분에 편하게 와서 맛있는 고구마 음료도 마시고 역사 이야기도 들을 수 있어서 좋았어요.이렇게 하루 일정을 마치고 오후 5시 즈음에 역에 도착했습니다.​요즘은 해운대 광안리보다 가 인기인데요.​최근에 인기인 애플티비 드라마 파친코도 영도를 배경으로 한 이야기죠.선자가 말한 영도 동삼동을 지나 영도 이곳저곳을 여행했는데요.영도 해녀 이야기, 아파트. 흰여울 문화마을의 이야기까지 분의 친절하고 재밌는 이야기 덕분에 시간 가는 줄 모르고 즐겁게 여행했습니다.​​​버스투어  투어버스 투어영도가볼만한곳 흰여울문화마을유람선 조내기고구마역사기념관조고매카페 국립해양박물관영도중리노을전망대​#여행 #영도여행 #가성비 #데이트 #영도여행 # #영도투어​https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=285&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAA&s_cate_code1=&s_partner_idx=&s_area_code= 주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr ​ 
[가덕도 플러스] 흰여울문화마을,  유람선…그리고 삼진어묵글 신준범 차장대우 사진 주민욱 기자입력 2021.07.09 09:06​[BAC 섬&산100-영도 BAC 플러스 ]영도 봉래산 최단거리 BAC 인증, 걷기길, 볼거리, 먹을거리 총집합​ 과거 영도의 명소가 였다면 현재는 절영해안산책로와 흰여울문화마을이다. 해안선을 따르는 길이 절영해안산책로, 산 중턱에 자리한 집들이 흰여울문화마을이다.의 또 다른 BAC 인증섬은 영도다. 가덕도가 논란의 중심에 있는 섬이라면, 영도는  여행의 필수 코스로 떠오른 섬이다. 볼거리도 많거니와 역에서 가까워 관광을 겸한 가벼운 BAC 인증섬으로 추천할 만하다. 인증지점은 봉래산(396m) 정상이다. 영도가 봉래산이고, 봉래산이 영도다. 영도는 거대한 산인데 이 산비탈에 집과 길이 빼곡히 산재해 있다. 영도 곳곳에서 정상으로 이어진 산길이 있어 어느 방향에서든 봉래산 산행을 할 수 있다. 최단코스는 봉래산 불로초공원에서 정상을 오르는 코스로 순수 산길로 300m만 오르면 정상 표지석에 닿는다. 주차 가능한 공원 입구에서 정상까지 1km 거리이다. 봉래산 불로초공원 전망대에서는 항 경치가 빼어나며, 야경도 볼거리다.  살코기 위주의 담백한 맛이 좋은 가마솥돼지국밥.영도를 전체적으로 보려면 갈맷길 3-3코스(영도 구간)를 추천한다. 벽화가 있는 독특한 해변길인 절영해안산책로에서 시작해, 망망대해가 펼쳐지는 남쪽 해안선을 따라 감지해변과 를 비롯해 아기자기한 골목과 아미르공원을 잇는 10km 코스다.    시내를 바라보는 영도 북사면은 도시화되었으나, 남쪽 해안선과 동쪽 해안선은 자연미가 남아 있다. 도시가 된 섬의 남쪽과 동쪽 해안선 숨겨진 바다뷰 산책로를 엮은 것이 갈맷길 영도 구간이다. 산비탈에 다닥다닥 집을 지어 살았던 6·25 피란살이와 해안절벽이 조화를 이룬, 영도의 역사와 자연을 모두 볼 수 있는 길이다.  사람들도 잘 모르는 의 숨은 비경이다.  BAC인증지점인 봉래산 정상.절영해안산책로 위쪽 비탈 마을인 흰여울문화마을은 젊은층에게 인기를 끌고 있는 소위 요즘 핫hot한 명소다. 마을 이름은 과거 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내려오는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷해 유래한다. 2011년부터 자연스레 생겨난 빈집을 리모델링해 예술가들의 창작 공간으로 바꾸었다. 특히 바다가 보이는 가정집을 개조한 카페들이 생기며 SNS 촬영 명소로 인기 있다. 한국 관광 100선에 선정되었으며, 영화 ‘변호인’, ‘범죄와의 전쟁’ 촬영지이다.   유람선도 타 볼 만하다. 1만 원 정도의 비용으로 를 비롯한 오륙도까지 해안선의 비경을 즐길 수 있다. 감지해변에서 출발하는 은하수유람선(0507-1493-1700)과 주차장에서 승합차를 타고 이동해 곤포에서 출발하는 곤포유람선(051-405-0641)이 있다.   봉래산 산행의 최단거리 기점인 불로초공원 편백나무숲.영도 구경에 맛집을 빼놓을 수 없다. 경치 좋은 ‘뷰 맛집’으로 신기산업(070-8230-1116)이 유명하다. 영도에서 항 전망이 가장 빼어나다고 꼽히는 곳으로, 회사 사옥을 개조한 카페다. 신기산업은 방울을 만드는 공장으로 시작해 다이소에서 판매하는 다양한 제품을 만들고 있다. 주소  영도구 와치로51번길 2. 어묵의 본가 삼진어묵 본사가 영도에 있다. 1953년 문을 연 에서 가장 오래된 어묵 제조 가공소이며, 본점인 만큼 전국 어느 판매점과도 비교되지 않는 다양한 종류의 어묵을 판매한다. 말 그대로 어묵의 본향이자 어묵백화점인 것. 택배 배송도 가능해 구입한 어묵을 포장해 집으로 보낼 수 있다. 주소  영도구 태종로 99번길 36. 하면 돼지국밥이다. 영도 가마솥돼지국밥(051-413-8609)은 TV조선 ‘허영만의 백반기행’에 소개된 숨은 맛집. 테이블이 5개밖에 없을 정도로 작지만 맛의 깊이는 얕지 않다. 돼지비계와 기름을 최소화한, 살코기 위주의 맑은 국물을 우려낸 담백한 돼지국밥이다. 양념한 부추를 섞어 먹으면 속풀이로 제격이다. 주소  영도구 남항시장길 350.영도 포장마차 거리는 젊은 애주가들에게 인기 있는, 요즘 핫한 포장마차 집결지다. 최근 젊은 여성들에게 인기를 끌고 있는 것은 어선이 늘어선 항구 바로 옆에서 술과 음식을 즐길 수 있기 때문이다. 기본 안주로 제철 과일, 고구마, 메추리알 등이 나오며 젊은층 입맛에 맛는 LA갈비, 오뎅탕이 대표 메뉴(1만5,000~2만 원선)다.  특유의 밤바다 낭만을 즐길 수 있다. 주소  영도구 대교동1가 59 일대.   본 기사는 월간산 7월호에 실린 기사입니다.​Copyrights ⓒ 월간산. 무단전재 및 재배포 금지 
입력 2021.07.09 09:06[BAC 섬&산100-영도 BAC 플러스 ]영도 봉래산 최단거리 BAC 인증, 걷기길, 볼거리, 먹을거리 총집합​ 과거 영도의 명소가 였다면 현재는 절영해안산책로와 흰여울문화마을이다. 해안선을 따르는 길이 절영해안산책로, 산 중턱에 자리한 집들이 흰여울문화마을이다.의 또 다른 BAC 인증섬은 영도다. 가덕도가 논란의 중심에 있는 섬이라면, 영도는  여행의 필수 코스로 떠오른 섬이다. 볼거리도 많거니와 역에서 가까워 관광을 겸한 가벼운 BAC 인증섬으로 추천할 만하다. 인증지점은 봉래산(396m) 정상이다. 영도가 봉래산이고, 봉래산이 영도다. 영도는 거대한 산인데 이 산비탈에 집과 길이 빼곡히 산재해 있다. 영도 곳곳에서 정상으로 이어진 산길이 있어 어느 방향에서든 봉래산 산행을 할 수 있다. 최단코스는 봉래산 불로초공원에서 정상을 오르는 코스로 순수 산길로 300m만 오르면 정상 표지석에 닿는다. 주차 가능한 공원 입구에서 정상까지 1km 거리이다. 봉래산 불로초공원 전망대에서는 항 경치가 빼어나며, 야경도 볼거리다.  살코기 위주의 담백한 맛이 좋은 가마솥돼지국밥.영도를 전체적으로 보려면 갈맷길 3-3코스(영도 구간)를 추천한다. 벽화가 있는 독특한 해변길인 절영해안산책로에서 시작해, 망망대해가 펼쳐지는 남쪽 해안선을 따라 감지해변과 를 비롯해 아기자기한 골목과 아미르공원을 잇는 10km 코스다.    시내를 바라보는 영도 북사면은 도시화되었으나, 남쪽 해안선과 동쪽 해안선은 자연미가 남아 있다. 도시가 된 섬의 남쪽과 동쪽 해안선 숨겨진 바다뷰 산책로를 엮은 것이 갈맷길 영도 구간이다. 산비탈에 다닥다닥 집을 지어 살았던 6·25 피란살이와 해안절벽이 조화를 이룬, 영도의 역사와 자연을 모두 볼 수 있는 길이다.  사람들도 잘 모르는 의 숨은 비경이다.  BAC인증지점인 봉래산 정상.절영해안산책로 위쪽 비탈 마을인 흰여울문화마을은 젊은층에게 인기를 끌고 있는 소위 요즘 핫hot한 명소다. 마을 이름은 과거 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내려오는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷해 유래한다. 2011년부터 자연스레 생겨난 빈집을 리모델링해 예술가들의 창작 공간으로 바꾸었다. 특히 바다가 보이는 가정집을 개조한 카페들이 생기며 SNS 촬영 명소로 인기 있다. 한국 관광 100선에 선정되었으며, 영화 ‘변호인’, ‘범죄와의 전쟁’ 촬영지이다.   유람선도 타 볼 만하다. 1만 원 정도의 비용으로 를 비롯한 오륙도까지 해안선의 비경을 즐길 수 있다. 감지해변에서 출발하는 은하수유람선(0507-1493-1700)과 주차장에서 승합차를 타고 이동해 곤포에서 출발하는 곤포유람선(051-405-0641)이 있다.   봉래산 산행의 최단거리 기점인 불로초공원 편백나무숲.영도 구경에 맛집을 빼놓을 수 없다. 경치 좋은 ‘뷰 맛집’으로 신기산업(070-8230-1116)이 유명하다. 영도에서 항 전망이 가장 빼어나다고 꼽히는 곳으로, 회사 사옥을 개조한 카페다. 신기산업은 방울을 만드는 공장으로 시작해 다이소에서 판매하는 다양한 제품을 만들고 있다. 주소  영도구 와치로51번길 2. 어묵의 본가 삼진어묵 본사가 영도에 있다. 1953년 문을 연 에서 가장 오래된 어묵 제조 가공소이며, 본점인 만큼 전국 어느 판매점과도 비교되지 않는 다양한 종류의 어묵을 판매한다. 말 그대로 어묵의 본향이자 어묵백화점인 것. 택배 배송도 가능해 구입한 어묵을 포장해 집으로 보낼 수 있다. 주소  영도구 태종로 99번길 36. 하면 돼지국밥이다. 영도 가마솥돼지국밥(051-413-8609)은 TV조선 ‘허영만의 백반기행’에 소개된 숨은 맛집. 테이블이 5개밖에 없을 정도로 작지만 맛의 깊이는 얕지 않다. 돼지비계와 기름을 최소화한, 살코기 위주의 맑은 국물을 우려낸 담백한 돼지국밥이다. 양념한 부추를 섞어 먹으면 속풀이로 제격이다. 주소  영도구 남항시장길 350.영도 포장마차 거리는 젊은 애주가들에게 인기 있는, 요즘 핫한 포장마차 집결지다. 최근 젊은 여성들에게 인기를 끌고 있는 것은 어선이 늘어선 항구 바로 옆에서 술과 음식을 즐길 수 있기 때문이다. 기본 안주로 제철 과일, 고구마, 메추리알 등이 나오며 젊은층 입맛에 맛는 LA갈비, 오뎅탕이 대표 메뉴(1만5,000~2만 원선)다.  특유의 밤바다 낭만을 즐길 수 있다. 주소  영도구 대교동1가 59 일대.   본 기사는 월간산 7월호에 실린 기사입니다. 
 좋은 아침입니다❤️아침부터 배고파서 쓰는 블로그 ㅎㅎ지난 주에 다녀온  조개구이 집을소개하려고 합니다~배가 마이 고파 다소 흥분하며쓸 수 있다는 점 참고 부탁드릴게요 :) 저희는 경성대에서 택시를 잡고태종개 조개구이 촌으로 왔어요.​제가 대학생 때 친구들이랑 종종 갔었는데거의 십년만이라 많이 바뀌었더라구요.예전엔 바다 앞에 자갈마당에서 먹었던 것 같은데 지금은 위쪽으로 올라간 것 같아요. 나루터광역시 영도구 감지해변길 92 전날부터 들떠서 미친듯 찾아본  조개구이...​나루터가 괜찮다는 얘기 듣고 찜.다른 곳도 대부분 평이 좋아서둘러보고 결정하기로 했어요.​여전히 이모님들이 적극적으로 어필을 많이 하셔서 조금 부담스러웠지만꿋꿋하게 둘러보고바다보며 먹고 싶어서 첨부터 생각했던 나루터에 착석했습니다.​자리는 주기적으로 변한다고 하고끝부분으로 갈수록 뷰가 좋대여!  주소 : 광역시 영도구 감지해변길 92영업시간 : 평일 12시 ~ 2시주말 12시 ~ 3시코로나라 단계에 따라 영업시간은 다르겠쥬?  조개구이 나루터 메뉴판입니다.다른집들도 비슷비슷 할 것 같아요.서비스나 이런것도 거기서 거기라고 해서맛 후기가 좋은 곳을 우선으로 골랐어요!​저희는 둘이라 소자(4만원)를 주문했는데잘 드신다면 중(5만원)도 괜찮을 거에요!!중부터 낙지탕탕이?를 주신다고 했던 것 같네요.저는 볶음밥을 염두해두고 소를 시켰습니다.   에서 조개구이를 먹으면새우랑 전복도 나와용❤️ 후후같이 나오는 홍합탕도 칼칼하니 좋아요. 아 콘치즈도 나옵니다!!평소라면 달려들었을테지만이날은 맛있는게 많아서 버려뒀어요 ㅎㅎ 기본찬을 보니 그냥 조개구이만 먹기는 넘 아깝더라구요. 주말을 잘 보내는 방법 중 하나는맛있는 것 먹고 얼큰하게 취하기죠~토요일날 낮술하는거 넘 좋아요!존데이도 한 병 걸쳤습니다.   싱싱한 해산물들 구워지는 것 좀 보셔요.진짜 조개 뺨칠만큼 새우랑 전복이 맛있더라구요.버터랑 볶았는데 뭔들 맛없겠어요!!!따로 시키고 싶을 만큼 꿀이었슴다.또 먹고 싶다 ㅠㅠ  새우랑 전복 굽다보니조개구이 소자가 등장했어요!!뚜둔! 가 진짜 좋은게쪼매나고 실없는 조개는 아예 안줘요.가리비랑 키조개로만 이루어져있습니다.  은박지 초장 소스에 조개 넣어서 먹는거국룰인거 아시죠~나루터는 우동사리도 넣어주시더라구요. 첨에 보고 어랏...?양이 좀 작네? 했는데먹다보니 배가 은근 불렀어요.​그래도 이왕 까지 간김에조개구이 많이 먹고 오겠다!!하시는 분들은 더 큰걸로 시켜주세용.​다시보니 은박지 자리가 넘 크네요^^ㅎ  나루터에 바다 바로 앞 자리가 둘이었는데공간이 좁아서 옆테이블 이야기 소리가엄청 상세하게 들리긴 해요.​그래도 칸막이 같은 걸 쳐주셔서조금은 덜 부담스럽게 먹을 수 있었습니다.​낮에 가니 자리도 많고 좋았어요.​바다 색깔도 아름답고  너무 운치있습니다!!  반짝거리는 바다를 보면서술한잔 기울이면 더 빨리 취하는 느낌 ㅎㅎㅎ이날 날도 너무 좋았어요. 전복과 새우 바짝 익혀 먹어주고본격적으로 조개를 굽습니다. 빨간 양념이 그득한 은박지도 올려줍니다.나루터는 초장 맛보단 매운 고추장? 느낌이었어요.양념이 강한데 자극적이고 맛있더라구요. 키조개는 은박지에 넣어서 익혀 먹으라고말씀해주셔서 그렇게 먹었습니다. 키조개 살 엄청 크죠 ㅎㅎㅎㅎ여러군데에서 조개구이를 먹어봤지만 조개구이 하면 가 제일 먼저 떠오르는 것 같아요.​맛과 분위기 모두를 즐길 수 있음!!  나  홍보대사 시켜주세요 ㅎㅎ 자잔 치즈랑 잘 어우러진 조개살입니다.이 날을 얼매나 기다렸던지ㅠㅠㅠㅠ감격스러웠다니까요...​집만 가까웠으면 매주갔다 진짜...  탱글탱글한 우동면도 보고 가세요~다른 조개 구이집에서는 뭐카레맛? 이런것도 나온다던데저는 기본이랑 치즈랑 빨간양념이 젤 좋아요. 조개를 싹 비운다음에볶음밥을 주문했습니다!​2개할까 1개할까 고민했는데1개 했으면 후회할뻔 ㅎㅎㅎ​조개 볶음밥도 진짜 별미에요!꼭!!!! 마지막으로 마무리 하셨으면!!  유가네 뺨치는 볶음밥 스킬.끝 부분으로 갈수록 바삭해서과자같아서 미치겠는 그런 맛 알죠...?​ 조개구이 집 중에서나루터는 첨 가봤는데괜찮아서 두 번도 가보고 싶어요.​이모님들도 친절하시고바다도 잘 보이고 맛있고!  조개 다 먹고  전망대까지 쭈욱 걸었어요!오르막이 많아서 힘들기도 했지만바람은 또 시원해서 기분 좋더라구요!​전망대까지 가셨으면카페도 한 번 가보셔요!!!저도 아는 선생님 추천 받았는데통유리 바다뷰 ㅠㅠㅠㅠ진짜 바로 앞에 펼쳐져서가슴이 탁 트입니다!!!​편안하고 여유로운 분위기라이왕  갔으면 들리는 것도 좋을 것 같아요.  오늘 완전   같네요 ㅎㅎㅎ​여튼  분들이든 타지에서 오신 분들이든​ 조개구이 - 전망대 이 코스강튜합니다!!!  오늘도 토요일이라맛있는 거 먹으러 가는데먹고 괜찮으면 또 소개할게요~​주말 잘 보내시고나중에 일기쓰러 또 오겠습니당.  
 유람선 탈 때 꼭 챙겨야 할 것 알려드릴게요​지난주 토요일! 이웃집 서나언니네와 함께  유람선을 타고 왔어요.제가 운전하고, 서나언니네를 태우고 다녀왔죠~!이미 경험이 있는 언니네라 거의  받으며 다녀왔네요.에서는 처음 타보는 유람선! 그런데 꼭 챙겨가야 하는 것이 있어 알려드릴게요~!​ ​우선   유람선은 두 가지가 있었어요.은하수와 곤포 두 곳이 있는데 저희는 서나언니네가 다녀온 적이 있는 은하수로 다녀왔어요.​ ​우선 차를 주차장에 주차했어요.주차요금은 이렇습니다.사전 정산기에서도 카드 결제가 가능했습니다.사전 정산기를 이용하면 앞에서 줄 서지 않아도 되니 나오기 전 미리 결제하면 좋겠죠?​ ​주차장 근처에  유람선이라는 팻말 앞에 서계신 분이 있어요.유람선 타러 갈 거다 하면 셔틀을 운행해 주시더라고요.그래서 주차장에서부터 은하수 유람선 선착장까지 편하게 갈 수 있었어요.​ ​12세 이상은 12,000원, 12세 미만 소인은 6,000원, 2세 미만은 무료입니다.앞에서 미리 결제하면 승선권과 승선 신고서가 함께 붙은 표를 받습니다.​ ​그런데 이 승선 신고서 표에 탑승하는 인원의 정보를 모두 적어야 합니다.그리고 어른은 신분증을 꼭 지참하셔야 합니다.뭔가 사고가 일어났을 때 신상정보라도 알아야 해서 그런 것일까요...?​ ​  은하수 유람선의 코스는 이렇습니다.A코스와 B코스가 있는데 코스는 바뀌나 봐요.저희는 A코스로 운행했어요.​ ​앞에 과자와 마시는 멀미약을 판매하고 있어요.저렴한 금액은 아니었어요.저희는 새우깡을 미리 구입해왔어요.​  ​승선 신고서를 다 작성하고 줄 서있으니 은하수 유람선이 오고 있습니다.앞에 탑승하셨던 분이 내리고 저희가 탔습니다.​ ​그런데 우리 아들... 무서워했습니다.사실 저도 무서웠습니다.흔들림도 꽤 심했고, 탑승한 우리들은 뭐 구명조끼도 입지 않은 터라...괜히 뉴스에서 봐온 이런저런 사건들 때문에 더 무섭게 느껴졌습니다.​ ​엄마 손을 꼭 잡고 놓지 않는 아들!옆에 있는 2학년 지이니 누나와 4학년 주화니 형아는 저리 용감하게 먹이 주는데....한 발자국 안으로 물러서서 엄마 손을 잡고 조심스레 먹이 주는 아들....초등학생이 되어도 아직은 아기 같은 아들.​ ​그래서 모든 사진에는 손을 꼭 잡은.....우리 아들은 배 스타일은 아닌가 보다....예전에 제주도 갔을 때에도 우도 들어가는 배에서 무서워 하더니....ㅠㅠ​  ​그래도 풍경이 정말 좋습니다. 유람선은 처음인데 이렇게 이 예뻤나 싶었어요.바다 색깔도 예쁘고, 깎여있는 저 절벽도 예쁘고! 끝에 놓여있는 건물들도 예쁘고~​ ​은하수 유람선 타고 돌아오는 길에 보니 곤포 유람선 선착장이 보였어요.번화가에서 좀 떨어져 있었네요.​ ​아들이 무서워해서 거의 의자에 앉아만 있었지만!오랜만에 이렇게 바닷바람 쐬니 상쾌하긴 하네요~다음 일기에서는 에서 먹은 조개구이를 소개해 드릴게요~  은하수 유람선 타실 분들은 꼭! 신분증 챙겨가세요~​  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3버스전용부설주차장광역시 영도구 동삼동 1017-4 ( 버스 전용 부설 주차장 근처에 일반 차량 주차장도 있었어요.)​ ​ 
​안녕하세요. 시원한 바람이 아침 저녁으로 부는 완전한 가을입니다. 이 맘때 젤 여행가기 좋지만 올해는 코로나로 뭐든지 다 좀 특별합니다. 의 가을을 즐길 수 있는 언택트 여행지로 를 소개합니다.​​​ 유원지주소:  영도구 전망로 24매일 4:00~24:00Tel.: 051-405-8745문화관광해설사의  유원지 무료 해설서비스를 신청할 수 있습니다.⬇️⬇️⬇️<문화관광해설사 해설 예약> 여행준비 | 문화관광해설사 | 문화관광해설사 | Visit Busan 주   소  영도구 전망로 24 문   의 051)405-8745 이용시간 10:00 ~ 18:00 해설사근무 월요일,화요일,수요일,목요일,금요일,토요일,일요일 홈페이지 대교를 지나 영도해안을 따라 9.1㎞의 최남단에 위치하고 있는 . 는 신라 29대 임금이자 삼국통일의 초석을 다진 태종무열왕(김춘추)이 전국을 순회하던 도중 울창한 소나무 숲과 삼면이 바다로 둘러싸인 기암절벽 등 이곳의 빼어난 해안 절경에 심취해 활을 쏘며 즐긴 것에서 유래한 명칭이다. 삼국통일의 정기를 이어받아 남북통일을 기원하는 마음에서...www.visitbusan.net ​ ​는 영도 남단에 위치한 리아스식 해안으로 오륙도와 더불어 의 대표적인 암석 해안 명승지입니다. 1974년 유원지 개발 계획으로 본격적으로 개발되어 관광지의 면모를 갖추게 되었습니다.​​​ ​ 주차비(3시간 기준) 1일 주차료​소형: 2000원  10,000원중형: 3500원  15,000원대형: 5000원  20,000원​30분당 500원(3시간 이후)24시 연중 무휴​​야간차량 개방​개방시간: 18:00 ~ 23:00(입차시간 22:00까지)입장요금 대당 2,000원(승용차 및 승합차)​유람선 투어대인 11,000원 소인 6000원곤포유람선 051-405-2900​은하수유람선 051-405-3433​태원유람선 051-403-9098​​ ​ ​ ​ ​다누비 열차는 운행하지 않는 경우도 많으니 이용하시려면 꼭 미리 확인(관광공사 ☎️ 051-405-8745)하고 가셔야 합니다.​​ ​의 명칭은 <동래부지>에 신라를 통일한 태종 무열왕이 명승지를 탐방하던 중 울창한 수림과 수려한 해안의 절경에 취해 신하들과 활을 쏘며 즐겨 찾았다는 기록에서 ''라는 지명이 유래했습니다.​​​ ​는 다양한 동식물이 살고 있는데 다람쥐, 꿩, 메추리, 토끼와 해송 위주의 침엽수림이 80% 이상입니다. 동백나무, 참나무, 깨죽나무, 광나무 등 난대성 상록활엽수와 다년생 잡초류 등 총 120여 종의 식물이 식생하고 있습니다.​​​ ​저는 다누비열차 도는 방향과 반대방향으로 태종사, 영도등대, 전망대, 남항조망지, 자갈마당을 돌아봤습니다. 도보로 걸을 때 이렇게 하는게 좀 더 수월하게 코스를 마무리 할 수 있습니다.​​ 태종사범어사의 말사로 1983년 스리랑카 정부에서 부처님 진신사리 1과를 봉안하고 보리수나무 2본을 키우고 있습니다. ​ ​ ​ ​​ 태종사 수국 축제매년 7월 열리는 아름다운 수국축제는 태종사에서 주관하는데 30여 종, 5천여 그루의 수국을 40년간 키워오고 있습니다. 매년 6월 말 꽃봉오리를 터트리는 수국은 살아있는 리트머스라고 할 수 있는데 땅의 산도에 따라 다른 색깔의 꽃이 핀다고 합니다. 토양이 강한 산성일 때는 푸른색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠게 됩니다.​ ​​ 영도등대1906년 12월에 설치되어 해발 54m의 해안절벽 위에 30.46m의 높이로 서있습니다. 100년 후 2004년 새롭게 단장하여 종합해양문화공간을 만들어 자연박물관, 해양도서실, 해양영사관, 갤러리, 전망대, 야외 공연장 등이 있습니다.​​ ​ 신선바위​ 망부석​​ 전망대순환도로 중간쯤에 있는 전망대는 바다를 향한 기암절벽 위에 세워져 있고 가까이는 오륙도와 맑은 날에는 일본의 대마도까지 볼 수 있다고 합니다. 입구에 있는 모자상은 자살바위로 유명했던 이곳에 자살을 시도하기 전에 어머니의 사랑을 다시 한 번 생각하고 삶의 희망을 주기 위해 1976년에 세웠습니다.​​ ​​ 남항조망지남항을 배경으로 최고의 사진을 찍을 수 있는 포토존입니다. 앞에 보이는 곳은 묘박지로 외항 선박들이 임시로 정박하는 해상 주차장입니다. 5천톤 급의 선박은 하루 20만원, 만톤 이상은 일 100만원의 주차비를 냅니다. 남항은 전국 수산물의 30%를 취급하는 국내 최대 어항인데 냉동설비 인프라가 잘되어 있고 거의 매일 경매가 이루어 지며 비매품을 모아 어묵을 만드는 곳으로도 유명합니다.​​ 남항 전경자갈마당​ 의료지원단 참전 기념비​​​< 영상 링크> ​​  ​​이 가을 코로나 걱정은 잠시 내려놓고 울창한 숲과 해안 절경을 감상할 수 있는  유원지를 추천합니다.​​ # #여행 #가볼만한곳 #언택트여행 #투어 #명승지 #관광 #투어 #투어 #투어엘레나 #영어투어 # #영도등대 #태종사 # #수국축제 #전망대 #신선바위 #망부석 #스페인어투어 #스페인어통역 #올라엘레나 #남항조망지 #다누비열차#주차​​ 
둘째날 오전 5시반... 타입랩스를 찍었는데 해무가 심해서 영상이 좀 아쉽네 ^^;; 광안대교 정면에서 떠오르는 태양를 바랬는데... 5월말이라 좀 왼쪽에서 떴다 오늘은 일정이 바쁘니 대충 편의점 빵 커피우유로~ 택시를 타고 역 옆 버스투어장으로 갔다어제 전철과 태시를 타면서 느낀것은 전철은 택시보다 딱히 빠른느낌이 없고....에스컬레이터가 적어서 엄청 걸어올라가야....ㅜㅜ 땀이 범벅... 총 7명 승객들과 와 함께 버스 투어를 시작했다 먼저 도착한 곳은 흰여울마을 흰여울이 물보라, 물거품의 순 우리말이라고 한다 날씨가 매우 좋았으나 여전히 해무가... 물은 매우 맑았다 가는 곳마다 예쁜 카페와 기념품 점들이 보인다 버스투어 때문에 제한시간이 있어서여유있게 보지는 못했다 변호인 촬영장에서 내려가 본다 어디를 찍으나 전부 아름답다 흰여울 터널은 가 갔다오라고 한곳은 아니였는데나는 시간안에 다녀오고 싶어서뛰어갔다 왔다 동굴안에서 바람이 슈~우웅~ 땀을 식혀준다 이 장소가 유명한 포토존 계단은 예쁜데 올라가기가 싫음....^^;; 셀카도 찰칵! 제주 못지 않게 아름답다 해안을 따라 이어진  푸른 파도 디자인이 시원함을 배로 느끼게 해준다 하지만 이런 어두운 면? 도 있다 ^^;; (물먹는 비둘기) 다시 버스를 타고  유람선을 타러 간다 갈매기 간식을 사고 출항~ 해수면 위로 솟은 바위들이 매우 멋지다 전망대도 보인다 아쉽게도 투어코스에는 전망대가 포함되지 않았다 다음에 가야지 : ) 테트라포드를 나르는 바지선도 보인다 이제 갈매기 간식타임!생각보다 갈매기가 잘 따라오지 않는다 ^^;;갈매기는 여의도 유람선에서 먹이줄때가 가장 가깝게 볼 수 있었다 은 해변에 고층 건물을 많이 짓는것 같다 유람선 관광을 마치고 점심시간이 되었다 나는  짬뽕을 선택! 낙지와 해물이 신선하다 후식으로 탐탐에서 아이스 커피와 다쿠아즈? 를 시켰다....그런데 커피가 포스터와 다르다...낚인건가 ㅜ다쿠아즈는  마카롱 같은 식감을 기대했는데... 결국 남겼다 네이버 블로그 사진 갯수 제한이 좀 아쉽다 오후 일정도 기대된다​#버스투어 #투어 #유람선 #여행 #나홀로여행 #나홀로남자여행 # #짬뽕 #흰여울마을 #흰여울문화마을 
​​​연휴 마지막날 걷기는 유원지 순환도로를 한바퀴 도는것으로 3일 동안의 걷기 시리즈를 마치려 한다. ​​​대체휴무일인데도 유원지 입구는 한산하다.  정문​​​맵에 따라 한바퀴 도는데 4.5km, 1시간 10분 소요예상인데 2시간 정도 머물다 간거 같다. ​​​다누비 순환열차를 타고 유원지를 유람하듯이 돌아도 되니 ​​​쉼터 휴게소에서는 탑승인원들이 대기하고 있는 듯 하다. ​​​봄에는 목련꽃이, 초여름에는 수국이 주종을 이루는 이곳은 지금은 배롱꽃이 한창이다. ​​​갈맷길과도 중첩되는 이 길.  우거진 숲그늘이 도보길에 드리워져 지금에도 걷기에는 딱 좋다. ​​​잠시 태원자갈마당 갈림길로 빠져  앞바다와 ​ ​​​반대편으로 자갈마당을 응시해보고서는 ​ ​​​다시 순환도로로 접속, 걷기를 이어간다. ​ ​​​남항조망지 전망대에서는 쾌청한 날씨에 송도, 다대포 앞바다까지 잘 관측된다. ​ ​ ​​​전망대 휴게소를 들러 ​​​조망감상과 ​ ​​​간단한 먹거리를 시식하고 ​​​태종사로 걸음을 옮긴다. ​ 태종사 대웅전​​​지난 6월 수국 제철에 방문했을때 축제 취소와 꽃가지 절단으로 이곳을 통제 아닌 통제 했었는데 코로나 시국으로 사람도 꽃도 수난을 겪는 시기인거 같다. ​ ​​​그때 못 봤던 주변 풍물을 담고 ​ ​ ​​​태종사를 나와 ​​​유원지 입구까지 내려와서 순환도로 도보 탐방을 마친다. 
#여행 #영도투어 #유람선 여행 영도투어여행특공대절영마 영도스토리 버스투어 스토리텔러 분과함께라서 더 의미있고 재밌었던 하루!  안녕하세요~~ 여행을 좋아하는 블로거 윤밤비입니다.오늘은 어제 다녀온 영도투어 이야기를 해볼까해요.타지역 분들은 여행! 하면 해운대, 광안리 정도만대표적으로 기억하실텐데요.​그러다보니 많은 분들이  해운대나 광안리쪽은다들 한번은 가보셨을거예요.제가 이번에 이용한 여행사 여행특공대는희한하게도?  여행사 중 해운대, 광안리를 가지않는 유일한!! 여행사예요.​자주 방문하시는 그런 곳 말고~좀더 특별하고 색다른 곳을 여행할 수 있는다양한 프로그램이 이 여행사에 있는데요.저는 그 중에서도 ​절영마 영도스토리 버스투어를 다녀왔어요.​요즘 영도가  핫플로 떠오르고 있거든요!!영도만 돌아보는 특별한 하루~~ 너무 좋았어서 이렇게 글로 남겨봅니다 고고싱!!​​ 일단 이 절영마 영도스토리 버스투어는매주 주말 토,일에만 운영해요.오전 9시 50분까지 역 앞 삼진어묵 맞은편버스정류장에서 집합했어요.저랑 남자친구, 그리고 다른 팀 2팀이 더 있었어요.분까지 포함해서 총 7명이서 이버스를 타고영도 곳곳을 누볐죠.버스도 참 귀엽죠!​근데 왜 버스투어 이름에 절영마가 들어갈까요?사실 의 영도라는 이름은 원래절영도였다고 해요. 고려시대부터 절영마라고그림자를 끊을 정도로 빠르게 달리는 말을 기르던 곳이 절영도였는데 먼 훗날 '절'이 빠지고 지금의 영도가 된거라고하더라구요. 에 살면서도 지역 명에 대해서크게 생각해본 적이 없었는데, 이렇게 분이설명해주시니까 귀에 쏙쏙 들어오고 넘 좋았어요.시작부터 넘 재밌는 것~~ ​뭔가 말이 길어졌죠 ㅋㅋㅋ 그리고일정표를 간략하게 말씀드리면!역 - 흰여울문화마을 - 하늘전망대 - 유람선 -점심식사(각자해결) - 해양박물관 - 신기산업카페 - 삼진어묵 본점 - 역이렇게 되어요.​  ​1.  흰여울문화마을 가장 먼저 도착한 곳은 흰여울문화마을 이에요.저번에 시티투어버스타고도 온 적이 있었는데그때는 비도 많이 왔고 분이 없어서 이 곳에대한 자세한 이야기를 몰랐었거든요.근데 이 지역 사람들이 어떻게 이곳에 정착하게 되었는지어떻게 살았었는지~ 요런 이야기들을같이 걸으면서 이야기해주시는데!내가 지금 걷고있는 이 곳이 더 특별하게 느껴지는그런기분...!아이들이랑 오면 더더욱 좋겠다 싶더라구요.​​ 영화촬영장소도 있어서 중간에 분이설명해주시는 모습이에요.(이날 같이 다녀주신 스토리텔러()셨던권반장님~ 너무너무 감사했어요!!!)​​  인생샷도 찍을 수 있는 공간이 너무 많아서저희 또래 커플분들이 오셔도 넘 좋은곳...!!같이 투어했던 모녀분이 사진 찍고 계시길래 찍어드리고저희도 한장 건졌습니다 ㅎㅎ!​​2. 하늘전망대  흰여울문화마을을 둘러보고~ 차로 5분?도못가서 도착한 하늘전망대!여기는 정말 절경이 끝내줬어요.스카이워크보다 이 풍경이 너무 마음에 들었어요.이 멋있는 광경을 제 눈에 담을 수 있었다는 거에정말 감사했던 하루..💙​​​3.   유람선 이날 일정 중 가장 기대했던  유람선~~분이 알아서 다 표를 끊어주시고저희는 받은 표에 이름과 생년월일, 휴대폰 번호를 적고유람선 직원분들이 온도체크를 해주신 다음배뜨는 시간에 맞춰서 타면 돼요.갈매기들한테 새우깡 주는 재미를 느끼려고새우깡도 2천원에 하나 사고~​​ 그렇게 배에 탑승!미리 입구에 서 있으면 빨리 좋은자리 낙점할 수 있으니까배타는 입구에 서 있으세요 ㅎㅎㅎ분께서 타서 오른쪽에 있으면 좋다는꿀팁을 주셔서 저희는 3층 오른쪽에 자리를 잡았어요.배 멀미가 심하다 하시는 분들은 2층중간에 앉으시면 된데요.​​  예전에 요트도 타봤는데이건 요트보다 더 다이나믹한거 있죠?이날따라 물살이 세서 그런지는 몰라도딱 놀이기구 타는 기분이었어요 ㅋㅋㅋ하도 배가 움직여가지고, 막 눈 앞에서 45도까지기울어지는 것 같았거든요.남자친구가 이거 타이타닉 아니냐고 ㅋㅋㅋ그만큼 재밌었어요. 제가 배멀미가 있다는 것도알게 되었고...혹시 배멀미가 좀 심하다 하시는 분들은 타기1시간 전 쯤에 멀미약 꼭 드세요~~!​새우깡 진짜 잘먹는 갈매기는 엄청 많이 봤고 돌고래도 가끔씩 볼 수 있다는데 저는 아쉽게도 못봤어요 ㅎㅎㅎ 남자친구는 봤다던데... 럭키가이!​​​4. 점심(식비는 별도!) 유람선을 씬나게 탄 후.. 점심시간이 주어졌어요~예전에는 유람선을 타기 전 점심을 먹는 일정이었는데,밥먹고 바로 배를타면 멀미하는 분들이 계셨나봐요.그래서 유람선 타고 점심먹는걸로 바뀌었다고..ㅎㅎ​ 입구 앞 주차장에 버스를 대놓고점심을 먹고 오면 되는데요.분께서  근처 맛집을 다양하게알려주셔서 그중에서 골라서 가면 돼요.저는 '전주식당'이라는 곳에서 불낙을 먹었는데정말정말 굿쵸이스!!!! 또갈거예요!❤​​5. 해양박물관 밥을 든든히 먹고 난 다음 가는 곳은해양박물관인데요.코로나때문에 저희 팀은 못들어가게 되었어요.빨리~ 예약하셨던 분들은 들어가셨는데,그 사이에 수용가능인원이 줄어가지고 저희는 못들어갔어요. 이 내용은 예약확정 전에 따로 여행특공대에서전화주셔서 알고있었던 내용이었죠.저는 여기 한번 와본적이 있어서, 다른분들 돌아보는50분동안 산책로도 잘 되어있고 해서 아이스크림 사먹으며푹 쉬었어요 ㅎㅎ​꼭 들어가지 않더라도, 선선한 그늘에 앉아서잠시 휴식취하는 것 또한 좋더라구요.​​​6. 신기산업카페 이제 거의 끝이 보이네요~! ㅎㅎ아까 해양박물관에도 카페가 있어서 커피가 생각났지만우리는 신기산업카페에 가지요!!여기서 먹을 수 있는 음료1잔도 무료로 제공되니까그전에 커피사드시지 마세요 ㅎㅎㅎ여기가 영도 핫플 카페더라구요.​​ 당연히 루프탑 한번 가줘야죠~~ 사진만 샤샥 찍고 내려오긴했지만 ㅎㅎ이때 시켰던 신기라떼 + 아인슈페너 둘다너무 맛있었다는...어떤분인 아인슈페너를 먹고는 후기에구름위를 걷는 느낌이었다고 적으신걸 보고,반신반의로 시켰었는데.. 진짜 딱 그느낌 ㅋㅋㅋ신기라떼도 비슷하게 구름위 느낌인데~ 초코맛이 나는?둘다 암튼 맛있어요!! 강추!​​ 루프탑에서 내려본 모습이에요~항대교랑 북항일대가 한눈에 보여서시원한 느낌을 주죠? 좋다....!​​ 이까지만 해도 참 좋았는데,끝이아니었어요. 음료를 받을때 뽑기권을 1인당 1개주시는데, 그거를 가지고 신기산업카페 바로 계단 아래에 있는신기잡화점에 가면 등수에 따라서 선물을 받을 수 있어요.​​  저희는 2등, 5등 걸려서거울과 엽서 겟~~^^그리고 여행특공대에서 왔다하면또 다른 사은품을 나눠주시는데!북클립이었어요. 이건 항상 갈때마다 바뀌는것 같아요~이렇게 선물받는 재미도 느끼고 너무 좋았어요!​​ 신기잡화점의 한 부분인데요구경할것도 되게 많으니까~ 꼭 가보세요!!​​7. 삼진어묵 본점 정말 마지막 코스~삼진어묵 본점이에요.처음에는 왜 굳이 여기를 가지?? 어묵을 꼭 사야하나..안사도 아무 상관없다고 하셨어요 ㅎㅎ근데 막상 가니까 맛있어보이는 어묵의 그 찬란한 냄새에안먹어볼수가 없었다는...어묵을 사고 바로 옆에 있는 삼진어묵 카페(?)에 가서먹을 수 있으니까 먹는장소는 걱정마세요~~거기 물도있고 전자레인지도 있고 ㅎㅎ 잘해놨더라구요.저희는 간단하게 치즈고로게, 새우고로게 먹었는데굿굿!!! 여행 오신분들 어묵 상표도 받은삼진어묵 유명하니까 기념품으로 사가셔도 좋을 것 같아요~보니까 택배로도 보낼 수 있는 것 같더라구요.​​ 그렇게 오전 10시~ 오후5시의뿌듯한 하루가 지나고,마지막으로 버스를 타고! 역에 도착했습니다 ㅎㅎ​저는 개인적으로 너무 만족했어요.저희 부모님을 모시고 또 가고싶을 정도랄까요..?사는 사람이 이정돈데, 여행오신타 지역분들은 틀림없이 200% 만족하실 거예요.​​아참, 마지막으로 비용이 궁금하실텐데요!1인당 25,000원입니다~~~! ㅎㅎ생각보다 저렴하죠? 차 태워주시고  붙어서 다양한 스토리들려주시고~  유람선에 카페 음료권까지!!오시면 꼭 한번 이용해보셨으면 좋겠어요.​  마지막으로간단하게 기억하려고 만든 영상이랑제가 예약했던 페이지 안내해드리고 갈게요~!​여행으로 영도투어 꼭 가보세요~완전 추천드릴게요💙😜​ 주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr ​#가볼만한곳 #시티투어 #영도투어#영도시티투어 #영도가볼만한곳 #버스투어#투어 #여행 #유람선 #흰여울문화마을 #영도카페 #신기산업카페 
 전주식당낙곱에 낙이 없다  ​에 있는 전주식당. 입구에 위치해있는데요.지난 절영마 영도버스투어로 유람선을 탄 후 점심식사를 하기 위해 들렀던 영도맛집입니다.님이 맛집들을 몇 군데 소개해주셨는데요. 생선은 먹기 싫어서 선택했던 곳이 바로 이 곳입니다.​ ​ 전주식당에 들어가기 전부터 메뉴를 정했었는데요.낙지볶음을 주문할까, 낙곱새를 할까 하다가 낙곱 2인분을 주문했습니다.관광지 물가 치고 저렴한 가격입니다.​낙곱: 1.0/ 1인​ ​처음 전주식당 들어올 때 당황했던 것이 같은 상호의 가게가 3개 나란히 있어서 뭐지? 하면서 중간에 있는 곳이 들어갔는데요.주문한 후에 보니까 메인음식은 옆 식당에서 들고오고 여기는 밑반찬과 음료수는 바로 서빙되더라고요.가게 내부는 좌식과 입식테이블이 있어서 골라 앉을 수 있고 직원분이 엄청 친절하세요.​ ​먼저 나오는 밑반찬 가지수가 많아서 메인 나오기 전에 이것 저것 주어 먹었습니다.양념게장도 나오고 나물반찬도 많이 나왔어요.부족하면 셀프바에서 갖다 먹을 수 있었습니다.​ ​맨 처음 낙곱이 나왔을 때 보자마자 아 이거 엄청 맛있겠다 생각이 들었어요.양도 푸짐했고요.​ ​울산에서 7시 반에 일어나서 투어 온다고 설쳤더니 배가 어찌나 고프던지,,보글보글 얼른 익기만을 바라보고 있었습니다.​ ​그리고 밥이랑 된장찌개를 따로 주는데요.인심이 정말 푸짐한 것 같아요.해물맛 가득나는 된장찌개가 솔직히 낙곱보다 훨씬 맛있었습니다.​  ​배가 고팠음에도 두 명이 먹기에 양이 너무 푸짐했어요. 그런데 솔직히 말하자면 반찬과 된장찌개에 비해 낙곱은 그냥 그랬는데요.낙지는 거의 없고 곱창양은 많았지만 곱창이 너무 질겼어요.그래서 메인요리에서 조금 아쉬웠는데요.이 후기를 적으면서 네이버리뷰를 보니 낙곱새에 낙지가 없고 곱창이 질기다는 리뷰가 많네요. ㅠㅠ그 점 외에는 직원분도 친절하시고 반찬도 푸짐하고 현금결재시 할인해주는 건 좋았어요.​▶  전주식당​매일 9시부터 21시 전주식당광역시 영도구 태종로 830 영도투어버스도 있으니 참고하세요~  투어버스 흰여울문화마을 유람선포함 절영마영도스토리버스로 영도방방곡곡절영마영도스토리버스  투어버스타고 영도 방방곡곡 출발~ 역 출발 영도 방방곡곡투어를 할 수 있...blog.naver.com ♥ 공감과 댓글은 방랑아짐의 뽈뽈거림에 큰 힘이 됩니다. 
20210719​​에 놀러 왔으니​오면 해봐야 할  버킷 리스트 중에​하나가​ 여객선을​타보는 것!!​​ 주차장입구광역시 영도구 동삼동 ​일단  ​주차장 을 찍고 가야해요!!​  ​다행이 제가​ 여객선 타는 날은​날씨가 왜이렇게 ​좋은지​주차장에​주차하고 나면​ ​앞에 보면​ 유람선 코스랑​금액 이 나와있는게 ​있고​직원분? 이 계셔요​​ ​여객선 타보기로 했으니​바로 승선권 결제​뚝딱!​ ​주차장에서 ​잠간 기다리고 있으면​주차장에서 ​  유람선 타는​선착장 까지​무료로 운행 해주는 ​셔틀이 옵니당​ㅎㅎ​ ​가는 동안​기사님이​ 가 어떤 곳인지​관광  처럼​잘 설명해주셨지욤!​​ ​셔틀 기사님이 내려주는 곳을 보니​바로 바다가 보이고​내려가는 길이 있는데​저기로 내려가면​ 유람선을 ​탈 수 있다고 해요!​ ​요기서도 ​사진을 많이 찍나봐요​ㅎㅎㅎ​​ ​이 계단 밑으로 내려가면​유람선 타는 곳과​자갈마당이라고​해녀분들이 잡아온​ ​해산물 파는 곳이​나오게 됩니다​ㅎㅎㅎㅎ​​ ​ 유람선 타러 가는​계단은​조금 경사가 급한 편이에요!!​​ ​날이 너무 더워서​옆에 그늘에서​쉬고 계시는 분들도 ​많이 있었어요​ㅎㅎㅎㅎ​바다도 좋고  ​여기가  ​유람선 타는 곳 ​바로 앞에 해변인데​물색 봐봐요!​  ​물색도 너무나 예쁘고​투명하고​​ ​  유람선 ​배시간표를 어디 찍어둔것 ​같은데 ​없어졌네요 ;;​요기서 잠간 기다리면​됩니다 ​ㅎ​ ​ 유람선을 타고​관광하는 시간은 ​30분~35분 정도​소요 되었어요​기다리는 것 까지 합하면​약 1시간 정도​걸렸어요.​  ​저기 멀리 보이는​천막이​해녀분들이​잡아온 걸 바로​먹을 수 있는 곳이에요​ ​요기 앞에 ​매표소 아저씨가​배에 있는 손님들 먼저​다 내리고​타야 한다고​대기 ~~~​  ​잠간의 기다림이 끝나고​이제 ​탑슬할 차례~​  ​낚시를 많이 다니고​다이빙 하러 다니고 하면서​배는 정말 미친듯이 많이 ​타봤는데​유람선으로 ​이렇게 되어있는 배는​처음 타봐요!​ ​점점 선착장과​거리가 멀어지고​​      ​약 30분~35분 정도​ 를​구경이 끝납니다.​는 ​바위 절벽들이​정말 절경을 이루는 곳이더군요​ㅎㅎㅎㅎ​  ​선착장으로 ​돌아오는데도​물색을 보면서​아 물색 진짜 좋다​입수하고싶다를​연발​ㅎㅎㅎㅎ​  ​  유람선은​저도 처음 타보는 것이긴 하지만..​금액도 비싸지 않고​시간도 오래걸리지 않아서​  ​쪽에 관광으로​저처럼 오시는 분은​한번 와보실만 한 곳이라고​생각해요!!​​ ​배가 커서​울렁 거리는 것도 없고​...​다만 한여름에는​타지 마세요​ㅋㅋㅋ​저는 너무 더워서 혼났어요​가을에  선선할때 오면​정말 좋을 것 같습니다​  
  # #​에 도착한 건 10시쯤다누비 순환열차를 타고 이동할까 했으나 결제하는 순간 바로 차가 떠나서 다음열차는 20분을 기다려야했다이때만 해도 20분이면 올라가고도 남을 거리라고 너무 쉽게 생각했다​결국 아침산책으로 가볍게 시작한 코스가, 구보가 되고 등산이 되었다​관광6일째서울 첫날에 이미 이만보를 걸었던 우리농담삼아 이날도 오늘도 이만보 넘겠다고 했는데 이날도 이만보 가뜬히 넘었다​실제로 통역 후 2kg가 빠졌다하루에 이만보씩 일주일이니안빠지는게 이상했을지도   그래도 후회하지 않게끔 너무나도 예뻤던 풍경​   팀킴같이 여행온 사람들끼리도 분위기가 잘 맞아서나도 덩달아 힘이났다리옹,파리,꼴마르,보르도 다 다른도시에서 한국으로 여행와서 친해진 사람들이상하게 처음부터 각자 풍기는 이미지가 비슷하다고 느꼈다 그래서 그런지 서로 배려해가며금방 친해졌던 거 같다​​​       등대도 올라가서 볼거라고 해서나도 같이 올라갔다​솔직히 꼭 다같이 체험을 해야하는 건 아니지만같이해야 즐거움도 배가될수 있기에       내려오는 길에 만난 등산객 아저씨가랑 학생들인가 보다 이랬는데​이번에 같이갔던 프랑스분들이 다 스타일이 좋아서 그런지 30-40대인데도 다들 영하게 보신다​보수동 책방에서도 학생이냐는 소리 들음    걸어서 가면 1시간 반은 금방이다봄이고 선선해서 그나마 걸었지여름엔 어림도 없음...​수고스러움을 한번에 잊게 만들어 주는건,매번 가도 참 아름다운 바다풍경​ 광역시 영도구 동삼동 산19-2  
  조개구이 울산댁만남 제가 지난 주에 부모님을 모시고 여행을 하면서  유람선 관광을 하였는데요^^ 조개구이가 유명하다는 말을 듣고 점심메뉴로 찜콩!! ​ 유람선 관광 탑승장 바로 앞에 위치한 원조조개구이촌!!유람선 탑승 시간대에 따라 탐승하기 전, 후로 방문하기에 너무 좋은 곳에 위치해있더라구요!! ㅎㅎ​​​​원조 조개구이촌에는 외국 손님들도 많이 오시는 듯!! 3개 국어로 적혀 있는 "환영인사" ㅎㅎ조개구이 외에 장어구이, 해물모듬, 새우구이 등 다양한 해산물 메뉴를 드실 수 있는데요^^매장마다 고유 번호가 있더라구요!! 저는 20번!! 울산댁 만남으로 고고씽!! ​​​​​​​에서 맛있는 조개구이를 드실 수 있는 울산댁 만남!!싱싱한 해산물과 맛있는 조개구이, 인심좋은 사장님의 서비스가 있다고 하셔서 더욱 기대되었는데요^^손님들이 식사하는 곳은 맞은 편에 널찍한 공간이 있구요, 아래 사진속의 공간에서 음식을 준비해서 내어 주신답니다!!​​​​​​​​수족관을 보니, 조개와 멍게 등 신선한 해산물이 가득하여 금강산도 식후경!!유람선을 타고 1시경에 점심식사를 하러 방문하여서 넘나 출출!! 다행히 자리에 앉으니 바로 음식을 내어 주시더라구요^^​​​​​​​​​  조개구이 울산댁만남에서 판매하는 메뉴들!!조개구이 / 해물모듬 / 장어구이 / 전복구이가 小 size 부터 特大 size까지 다양하게 판매하니 인원에 따라 선택하시면 되어요!^^​​​​​​​저는 조개구이 中 (50,000원)으로 주문했더니, 요러콤 기본 테이블을 셋팅해 주셨어요!!아주머니가 바쁘신지 물과 수저 등을 안 챙겨주셔서 거듭 요청드렸는데, 필요한 사람이 우물을 파야죠~!! ㅎㅎ​​​​조개구이가 나오기 전에 서비스로 주시는 메뉴들!! 진짜 큼지막한 새우를 버터와 함께 담아주시는데 숯불 위에서 새우를 노릇노릇하게 익혀주시면 버터새우구이!!껍질을 까서 큼지막한 새우를 한입에 쏙~!! 새우가 탱글탱글하면서 감칠맛이 짱짱~!! ​​​1인당 1냄비씩 제공되는 홍합탕도 서비쑤~!! 저희 가족들이 홍합탕을 넘 좋아해서 집에서 자주 끓여먹는데   앞에서 이렇게 홍합탕을 실컷 먹을 수 있다니!!홍합이 진짜 큼지막하면서도 통통~! 국물은 살짝 짭조롬했는데 전날 술을 마셨다면 해장용으로도 딱이겠어요! *^^*​드디어 등장한 모듬조개구이~!! 가리비에는 각종 야채와 치즈가 듬뿍!! 양념이 뿌려진 키조개 & 버터와 함께 나오는 전복!! 저와 부모님 모두 요러콤!! 찐 모듬조개구이는 처음 먹어보는 터라, 보기만 해도 감탄사를 연발하게 되더라구요^^울산댁 만남의 조개구이를 맛있게 먹는 방법이 소개되어 있으니, 고대로 따라 드시면 되겠죠? ㅎㅎ가장 먼저 가리비를 불판 위에 올리고 기호에 맞게 치즈, 버터, 초장을 뿌리시면 되는데 오잉!! 치즈와 버터가 리필이 되는군요!!가리비 -> 조개살 -> 키조개 순으로 드시면 되구요, 마지막에 볶음밥은 2천원을 내고 추가하시면 되어요!! 조개가 보글보글 끓으면 조개살을 뒤집어서 한번 더 구워주시면 되는데 익는데 시간은 살짝 걸리더라구요!!콘치즈와 버터를 별도로 은박지에 듬뿍 담아주셔서 같이 끓여주다가 조개구이에 올려먹어도 맛나겠죠? ^_^​​​​​​​​  조개구이 맛집!! 울산댁 만남의 모듬조개구이 비쥬얼!!영상으로 감상하시면, 지금 바로 조개구이 드시러 가고 싶으실 꺼라 확신합니다!! ​​​​​​​두툼한 가리비 조개살!! 제가 가리비를 정말 좋아하는데 이렇게 맛있는 조개구이를 이제야 맛보다니!!양파와 고추 등이 올라가서 아삭한 식감과 매콤함도 더해지구요~! 콘치즈까지 올려서 먹으니까 가리비를 몇개만 먹어도 금방 배가 찰 만큼 완전 든든하더라구요!! ㅎㅎ​​​​​​가리비 조개구이는 취향에 따라 초장에 찍어드셔도 좋구요~! 간장에도 콕~!! 저는 평소에 치즈의 느끼함을 좋아하는 편은 아닌데 숯불 위에서 구워먹는 조개구이는 어떻게 먹어도 맛나용!^^​전복을 구울 때는 은박지 도시락채로 불위에 얹히며 전복 껍데기가 하늘을 향하도록 뒤집어 구우랬는데 앗!! 를 뒤늦게 확인하고 저는 전복이 하늘을 보도록 구워주었어요!! ㅎㅎ그래도 전복이 노릇노릇~!! 맛있게 불향을 입으니 정말 부드럽고 맛나더라구요!! ​​​​​​​키조개는 야채 은박지 안에 넣고 홍합국물 2~3 숟가락을 추가하여 같이 구워주라고 하였는데요~!저는 키조개 하나는 요러콤 매콤한 떡볶이 양념에 섞어서 같이 먹었답니다!!키조개살과 떡볶이가 매콤한 양념과 어우러지니 해물떡볶이를 먹는 기분? 요거 진짜 별미 메뉴였어요~! *^^*​​​​​​키조개 2개 중 1개는 처음부터 볶음밥을 만들어 달라고 부탁드렸는데요~확실히 건더기가 많이 씹히니까 더 맛나더라구요!!맛있는 볶음밥에 김가루까지 솔솔~!! 조개구이만 먹으면 살짝 허전하실수도 있는데 맛있는 볶음밥으로 마무리하니 완전 든든했답니다!!   자갈마당에서 맛있는 조개구이를 드실 수 있는 울산댁만남!! 유람선을 타시고 맛있는 조개구이를 드시는 코스!! 완전 강추드립니다~!! ﻿  조개구이 울산댁만남 모듬조개구이﻿
​​#일상 #좋은글귀 # #수국   푸른빛 바다가 출렁거린다때로는 세차게때로는 흐느적흐느적절벽의 바위들은 잠 못 이루고자신의 몸뚱이를 깎아눈이 부신 절경을 만들었다​달빛 오름길 따라 해변을 걷다 보면새가슴이 자연스레 오대양을 품는다소나무 사이로 해와 금빛 물결이한 몸이 되어 시야를 흥분시킨다​초록이도 파랑이도암벽들을 가로질러 시원한 물살을 일으키며나아가는 통통배들과 어울려강강술래를 부른다​그 옛날 태종 무열왕도 자아도취되어 쉬어 가던 곳마음에 벅찬 감동이 울려 퍼진다​​에서/써니 마인​ 18년 작은딸님과 에서 ​  ​  ​  수국들 주소: 영도구 동삼동 산 29-1☎051-405-8745야간 차량 개방(18:00~22:00)​여행 ​도로를 따라 조금 더 가면 고풍스러운 팔각정이 있는 75광장은 1975년에 지었다 하여 붙여진 이름입니다.75광장에서 계단 산책로를 따라 내려가면 공공근로사업으로 조성되어 2001년 6월 16일에 개장한 절영해안산책로가 나오는데 이곳 역시 영도의 옛 이름인 절영도의 이름을 따서 만든 곳으로 파도치는 소리와 함께 산책할 수 있는 장소로 유명합니다.산책로를 나와 차를 타고 나가면  이정표가 있는데 이곳  역시 가족이 함께 즐길 수 있는 의 대표적인 관광명소입니다. 2005년 11월 1일 국가지정문화재 명승지로 지정된  안에는 의료지원단 참전기념비, 다누비열차, 영도등대, 체육공원과 수국꽃 축제로 유명한 태종사가 있으며, 순환도로변에는 목련, 동백나무 등 다양한 조경수목이 식생하고 있어 계절의 정취를 느낄 수 있습니다.를 나와 해양대학교 방향으로 나가면 동삼동 패총전시관이 나오는데 이곳은 신석기 시대 유물인 빗살무늬토기를 비롯한 각종 유물들이 전시되어 있고 그 주변에 국내 최초의 종합 해양 박물관인 국립 해양박물관에 가시면 국내외 다양한 유물과 전시물을 관람할 수 있습니다.​시설공단제15회 수국꽃 문화축제 취소 알림 대한불교조계종 태종사가 주최하고 수국축제추진 위원회가 주관하는 「제15회 수국꽃문화축제」를 2020.6.27(토)부터 7.5(일)까지 태종사 및  일원에서 개최할 예정이었으나 코로나19 감염증 확산 방지 및 지역주민과 관광객 안전을 위해 전면 취소하였음을 알려드립니다. 유원지 사업소장   그래도 수국은 보러 가야겠죠🙂 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​등대스탬프투어 시즌1 아름다운  여행 영도 등대​​글/사진: @Gaon  영도 등대여행 일자: 2022. 12. 12. 일요일문의 전화: 051-405-1201도로 주소: 광역시 영도구 전망로 181영업 시간: 07:00~18:00(동계), 06:00~20:00(하계)휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 1,500원(1시간 기준), 추가 10분당 300원여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★★☆☆☆ ​처음 등대스탬프투어 방문지는 바로 영도 등대 여행하면  그리고 그 곳에 숨은영도 등대의 저녁은 너무나도 아름다웠는데요.  -   -​운영 시간: 11:00~20:00​소형 1,000원 추가 10분당 200원중형 1,500원 추가 10분당 300원대형 2,000원 추가 10분당 400원  마지막  열차를 타고 영도등대 역에서내려서 내려갔는데 동절기라서 6시에문이 닫는다고 해서 엄청 급하게 내려갔어요.​  ​바쁘지만 그래도 좋은 영상을 남기고 싶은 마음에 구경도 못하고 가기에는 너무 아쉽고일단 급하게 내려가는 길에 영상도 남겨봤답니다.​  ​영도 등대 시즌1 첫 등대의 등대스탬프투어 도장을어렵게 찾았는데 나중에는 시간 맞춰 가야겠어요.​ ​영도 등대는 시즌1 아름다운 등대로 바다를 디자인한 명승지 안의 명소라는 주제를 가지고스탬프 투어로 운영하고 있는 아름다운 등대인데요.​ ​신여권으로 변경된 부분이 있어서 구여권 사용자는아마도 조만간 사업이 종료되는 것으로 알고 있어요.​ ​ 여행  영도 등대 방문하시는 분들은혹시나 영업 시간 제대로 확인하세요.  - 운영 시간 -​동절기 11월에서 2월07:00~18:00​하절기 3월에서 10월06:00~20:00  를 여행하시는 분들이라면 하절기에 방문하면수월하게 스탬프 투어를 여유롭게 할 수 있답니다.​ ​알고보니 영도등대가 나름 낚시터로 유명해서 낚시를오신 분들도 많고 마지막까지 있으시더라고요.  - 해양문화공간 갤러리 -​운영 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 연중무휴  스탬프 투어 때문에 뛰어내려가면서 직원분이 있어서스탬프 물어봤지만 역시나 모르시더라고요.​​ ​5시 30분 정도에 영도 등대 입구에 도착해서뛰어내려가는데 걸린 시간이 15분 정도로 빨랐어요.​ ​아이폰이 옛날 모델이라 사진이 아름답지는 않지만진짜 눈으로 보는  영도 등대는 아름다웠답니다.​  ​영도 등대도 나름  여행하시면서 들리기에 좋고는 의 여행 장소로 좋은 곳인 것 같아요.  영도등대광역시 영도구 전망로 181  :: 등대스탬프투어 시즌1 아름다운 영도 등대 ::​✔  여행의 꽃  안에 숨겨진 명소 영도 등대✔  여행하면서 구경하기 좋은 여행 코스✔ 다누리열차 타고 가면 수월하게 들어갈 수 있는 곳✔  주차장 유료 주차 가능  
1일차 테마: 심신(心身)의 안정   도착!!! 에는 우리 할머니할아버지 댁이 있어서 비교적 돈도 덜 들이고 편하게 여행했다.할머니의 마중으로 의 명물(올 때마다 먹는) 조방낙지를 맛있게 얻어먹고~우리는 로 향하여따. 버스를 타고 종점인,  앞에 내린다.날씨가 꾸리꾸리하다. 네이버 날씨는 우리에게 일주일 내내 비가온다고 말하고 있다.아니나 다를까, 잔뜩 흐리고 습한 날씨.. 비가와서 유람선 운행을 안한단다.비가와서 다누비열차 운행을 안한단다.(비는 거의 오지 않았다.) wow 우린  지도 하나만 들고 걷기 시작했다!궂은 날씨에도 사람이 많았다. 어떤 풍경이 우릴 기다리고 있을까...  중간중간 보이는 바다와 엄청나게 많은 배   계속되는 오르막길때문에 벌써부터 내 저질체력은 동나고 말았다.다누비 열차는 왜 운행을 안하냐며 화난 낼미  헐 완전 멋있다.....말이 안나온다..지금까지 힘들었던거 다 잊을 수 있다....꾸리꾸리한 날씨에도 운치있고 멋있었따♥ 여행테마중 하나인마음의 안정을 이곳에서 찾았다...몸의 안정은 나중에 스파랜드에서 ㅋㅋㅋ   항상 DSLR으로 사진찍어달라는 부탁을 할때에는 다른 DSLR유저를 찾아본다.. 이 사진도 데쎼랄가지고있는 어떤언니한테 부탁해서 찍은겨~다른남자한테 부탁했는데 ..쩝쩝쩝 죄송하지만..삭제해뜸   우리의 체력은 고갈되었음이 틀림없다....이젠 내려가는 것도 힘들다..근데 자갈바다로 내려갈 수 있는 곳이 보인다..!왔는데 내려가봐야지.. 내려가는 길에 사진을 찍었는데 머리도 쩔었고..얼굴은 허옇게 떴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내려가서 파도소리를 들었다.자갈해안에서의 파도소리는,백사장에 부딪히는 파도소리와는 사뭇 다른 소리가 들렸다.백사장이 쏴아쏴아 라면자갈해안은 ......음......달그락달그락? 어쨋든 소리가 더 예뻣다♥    죽을상으로 내려왔던길을 다시 올라가서 드디어 원점으로 !!!!!!! 이내루미에게 새로운 별명이 생겼으니......고것은 바로.....태마!!!! 마스터라는 뜻이당..머리가 너무 쩔어서 묶고 찍었다....  자,이제! 심의 안정을 얻었으니 신세계 센텀시티 스파랜드로 신의 안정을 얻으러 가볼까~ 뭐랬더라?세계최고?동양최고? 아이스링크 영화관 스파 없는게 없당..올때마다 놀라곤 한다12시까지만 영업을 하고 제한이용시간은 4시간이었다.(안에서 먹을걸 사먹으면 연장ㅋㅋ)우린 8시이후에, 삼성카드 할인으로 들어가서 각 7000원씩!들어가서 내친구는 신세계를 맛보았다 ㅋㅋㅋ이런 곳이라면 매일온다..동네 찜방도 9000원하는구먼....ㅠㅠ 카메라를 안가져갔으니,사진이 없다!찜방에서 너무나도 피곤한나머지 잠이들었다.누군가 날 흔들어 깨운다........청소아줌마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11시 45분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신없이 씻고나왔따..ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ쪽팔려 ㅠㅠ p.s.할아부지가 데릴러와서 집앞 맥드라이브를 이용하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ할아버지가 주문을하고 주차를 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맥드라이브의 의미가 뭐예요 할아부지 ㅠㅠㅠ스낵랩 처묵하고 졸도!  
안녕하세요 잇님들~ 오늘은 여행 둘째날버스투어로 영도 갔을때점심으로 먹었던 낙곱새 후기를데리고 왔어요! 영도  맛집 전주식당 ! 영도가볼만한곳 버스투어 절영마 영도스토리안녕하세요 잇님들! 오늘은  여행다녀온 후기를 가지고왔어요! 지난주 2박3일로 진짜 딱 1년만에 ...m.blog.naver.com ​   영도가볼만한곳으로손꼽히는 에 가서 유람선을 타고점심을 먹게 됐는데 버스투어 님께서짬뽕, 그리고 해물칼국수를추천해주셨지만 같이 간 일행이 낙곱새를먹고싶다고도하고 저도 오랜만에 먹고싶어서 낙곱새먹으러전주식당으로 갔어요! 낙곱새 치니까여기가 나오더라구요!​  저희는 낙곱새 2인분주문!메뉴판을 못찍었네요 ...낙곱새 말고도 낙불? 이였나 있었는데​  보글보글 낙곱새는 익어가는중 ㅎㅎㅎ 얼마전에 대창이 먹고싶어서곱창집 갔다가 대창을 못먹었는데ㅋㅋㅋ이렇게 먹게되니 더 맛있더라구요 사장님께서 맛깔나게 저어주신후 퇴장 ㅎㅎㅎ뭔가 상당히 쿨하신듯친절하신 사장님이셨어요 ㅎㅎㅎ   영도  맛집 전주식당 은반찬도 다양하게 나와서 너무 좋던 ㅎㅎㅎ심지어 게장도 있어서 더 좋았어요 ㅎㅎ!게장 매우 사랑하는 일인 ㅎㅎㅎ​ 당면도 듬뿍들어있고뭔가 따로 사리같은걸 추가하지않아도다 넉넉하게 들어있는기분!  영도  맛집 전주식당 에서첨엔 밥이 안나와서공기밥은 추가해야 하나 하고여쭤보니 밥을 따로 주신대서 기다렸는데 거의고봉밥수준 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청 많이 주시더라구요  이렇게 맛있게 익은 낙곱새를밥위에 올려서 욤뇸뇸  진짜 너무 맛있던 ㅎㅎㅎ약간 서울에서 파는 낙곱새랑 다른점은서울 낙곱새는 뭔가 그냥 매콤한맛?곱창 볶음맛? 이면 영도  맛집 전주식당 은좀 새콤 달콤 매콤? 설명이 어려운데 여튼 조금 다르지만 맛있었어요 ㅎㅎㅎ이상  영도  맛집 전주식당 후기였습니다~ 전주식당광역시 영도구 태종로 830 ​ 
  짜잔! 얼마만에 포스팅인가!휴학도 한김에, 마음잡고 블로그 관리를 다시 열심히 해보기로 했습니다. 그 첫번재 포스팅은 바로,여행!엔 2010년 여름에, 2박 3일 일정으로 친구들과 다녀왔어요.에는 너~무 볼거리가 많아, 그 시간도 부족했습니다.일정을 빡빡하게 짰지만, 너무 힘들어서 몇개 포기하기도 했어요 :-) 큰 일정별로 제가 다녀온 의 명소들을 추천해보겠습니다.제가 여행일절을 짤 때 도움을 받았던, "투어지도"도 첨부했으니 참고하세요.  Part 1, 첫째날은 광안리 해수욕장과 진미언양불고기.  ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  저희는 버스를 타고 까지 갔어요. KTX 가격의 압박이 있었기 때문이죠.그래서 터미널에서 내려서 광안리 해수욕장 방향으로 지하철을 타고 슝슝~오래되서 역이름이 기억이 안나네요 ^^; ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도 위의 사진에서 아무런 언급이 없어서 궁금하셨죠?여긴 바로 맛집으로 소문난 "진미언양불고기"랍니다. 맛집을 찾아내는 담당이었던 친구가 기필코 먹겠다고 다짐하던 ㅎㄷㄷ...제가 갔을땐 1인분의 가격이 무려 23000원이었어요!인천에서 까지 버스비보다 조금 더 비쌌지요^^; ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  언양불고기는 그 유명세만큼이나, 가격만큼이나아쥬 흡족했던걸로 기억합니다 *^.^*에 사는 지인도 제가 여행을 간다니까 꼭~ 먹어보라고 강추했었거든요! 지글지글 구워지던 사랑스러운 언양불고기♥사진보니까 또 먹고 싶어지네요.  Part 2, 둘째날은 해운대 해수욕장과 금수복국, 동백공원, 돼지국밥, 떡오뎅. ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  광안리 해수욕장에서 광안대교의 번쩍거리는 야경을 본 후,근처 찜질방에서 잤습니다. 이름이 정확히는 기억이 안나지만 꽤 괜찮았던걸로 기억해요^^. 그리고 둘째날은 해운대 해수욕장을 가기 위해 마찬가지로 지하철로 이동했구요,아침은 또 맛집으로 유명한 "금수복국"으로 겨우 찾아갔습니다.당시엔 스마트폰을 사기 전이라 지나가는 사람들에게 여쭤가며 찾아갔던 기억이 있어요.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  금수복국은 위의 빨간 다대기가 들어간 것과 위의 사진처럼 맑은 복국이 있어요.가격은 만원이었나, 만원이 조금 넘었나 했던 것 같습니다 ^^. 전 복국을 이때 처음 먹어봤어요 ☞☜그래서 그런지 크게 맛있는지는 잘 모르겠지만, 아무튼 맛집으로 유명하니 또 찾아갔지요!▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도 짜잔~여기가 바로 제가 말로만 들었던 해운대 해수욕장입니다.8월 말쯤이라서 그런지 사람이 엄청 붐비거나 그러진 않았어요.하지만 밤에는 돌변하더군요 ] ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  마찬가지로 해운대 해수욕장에서 찰칵 ^^.저희는 바로 해수욕을 즐긴게 아니라, 이길을 쭈욱 따라 "동백공원"으로 찾아갔어요. 너무 더워서 쪄죽을뻔했던 기억이 ㅠㅠ.탈까봐 계속 선크림을 들고 다니면서 친구들끼리 서로 발라줬었죠 ㅎㄷㄷ.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  동백공원 어딘가에서 찍은 해운대 바닷물이에요.맑고 청명하고~ 너무 아름다워요. 대학에 들어온 후, 항상 친구들하고 바다에 놀러가긴 했지만 서해만 여러번 가고, 동해를 찾아 강릉에 한번 다녀왔었죠.그 중 가장 아름다운 바다는 바로 의 남해바다였답니다.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  동백공원에서 바라본 해운대 해수욕장의 모습이에요.에 놀러가면 다들 해운대 해수욕장에 꼬옥 가시겠지만,바로 옆에 있는 동백공원에도 잊지말고 다녀오세요 ^^.해수욕만 즐기기엔 너무 아깝잖아요~  Part 3, 셋째날은 와 자갈치 시장, 국제시장. ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  셋째날이자 마지막날의 여행지는 바로 ""입니다.저흰 너무 힘들어서 를 돌아다니는 열차를 타고 둘러봤어요.열차에 중간중간 내려서 둘러볼 수 있답니다.예전에 무도에서 노홍철과 정형돈이 내기했던 그 계단도 보았어요^^. 신기신기!▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,,광안리,지도  를 들렸다마지막으로 자갈치시장에서 회도 먹고,국제시장에서 씨앗호떡도 먹고... 이러고 보니 거의 먹는 여행 중심이네요 히히 ^^. 저희 여행일정을 참고해서, 즐거운 여행이 되셨으면 좋겠습니다!      
 여행 관광 택시 콜 밴 투어, 에서 만나는 수국축제​​  ​​여름에 뜨겁게 피어나는 수국수국 피어나는 꽃의 수국축제에서 여름을 느껴보세요!  여행 관광 택시 콜 밴 투어 ​ ​보통 바다가 있는 도시를 들리면 열정이 넘친다고 하는데요!도 바다를 끼고 있는 도시이다보니 도시 자체가 열정이넘치며 이는 사람들이 몰린 곳을 보면 확인할 수 있지요 ^^​그리고 지금은 코로나 규제가 풀리기 시작해서  백스코전시회부터 약 2년 동안 개최하지 못했던 지역 축제가 개최를하게 되며 만의 에너지를 다시 채워가고 있는 중이지요!​ ​에서는 불꽃놀이를 비롯해서 웅장한 축제들도 많이 진행되고 있지만, 자연과 함께 하는 에코축체도 많이 있답니다 ^^​그중 의 는 봄부터 겨울까지의 자연 생태계를 만날수 있는 곳이다 보니 각 계절에 맞는 식물을 만날 수 있답니다.​그리고 뜨거운 여름부터 피기 시작해서 가을까지 수려함을간직하고 있는 수국도 에서 만날 수 있는 식물이지요.​ ​에는 이렇게 가지각색의 수국들이 모여있기 때문에여름이 되면 수국과 함께 사진을 찍으러 오는 분도 늘면서수국이 만개하는 6월달에 맞춰 축제를 진행하고 있답니다.​올해는 코로나 규제가 풀려 약 2년 만에 진행하는 축제이다보니 이전보다 많은 사람들이 몰릴 것으로 보이는데요~!​만이 가지고 있는 지역 느낌을 담아가면서 축제를 통해활발함도 채워가고 싶은 분들은 수국축제는 어떠실까요?​ ​또한 에는 수국만 있는 것이 아니라 다양한 여름꽃들도만날 수 있는 곳이며, 아이들과 함께 탈 수 있는 열차부터 시작해서 가족단위, 연인단위로 즐길 수 있는 것들도 많답니다 ^^​무엇보다 만 보고 을 다 보는 것은 아니기에 인근에 있는 지역도 방문해보고, 의 바다를 즐길 수 있는곳과 숨어 있는 의 관광지도 만나보시길 추천드릴게요 👍​ ​저희  공식지정 관광택시는 가족, 연인, 친구로 오시는 분들부터 시작해서 MICE 사업으로 방문하신 분들을 위해서도 운행이가능하니 언제든 편하게 연락주셔서 서비스를 받아보세요 ^^​그리고 이번  축제와 함께 의 다양한 축제 정보를 만나보고 싶은 분들과 직접 참여해보고 싶은 분들도 언제든 연락주시면일정에 맞춰 관광루트도 짜드리고 편안하게 관광하실 수 있도록도와드리고 있으니 편히 연락주셔서 상담받아보시길 바랍니다!​    🙊 여행 관광 택시콜 밴 투어 ​​​여름의 아름다움을 볼 수 있는에서 만나는 수국축제​​🌸010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​  ​ 
안녕하세요! < 옹골찬 휴머니스트>의 백합화 하정현입니다   오늘 전 < 옹골찬 휴머니스트 > 팀의 두번째!! 기행장소였던 [ ]  인문학 여행을 돕기 위한 정보들을 알려드리겠습니다!  은 천연적인 자연경관과 함께 국내 경제의 급속한 발전에 힘입은 우리나라의 대표적 항구입니다!특히나 의 는 계절에 따라 변하는 역동적인 힘을 가졌기 때문에김남조의 '겨울바다 '시의 인문학기행으로서 가장 탁월하다고 생각합니다 ~  겨울바다 풍경 잠시 감상해보시죠 목포에서 배에 둘러쌓여있던 항구만 구경했던 저는.... 와.. 입이 떡 벌어지더라구요 바다는 이래야지..했던 순간!  갈 때는 미리 어떻게 갈 것인지 정하고 가야 편할거예요!에 도착하기 전에도 들릴만한 곳들이 많이 있을 뿐만 아니라,정문 입구에서 100m만 올라가도  순환열차도 운행하고 있는데도"올라가는 가기 전에 몇몇 분들이 배를 타고 관광하면 좋다. 걸어가려면 너무 오래걸린다." (실제로 1시간도 안걸려요 ㅎ) 하며 유혹을 많이 하시거든요! ''를 중점적으로 감상하러 갔던 우리 팀은 다행히도 정문에서 더 올라가순환열차를 타고 ''만! 구경하고 쓩 내려왔답니다>< 그럼 이제 본론!순환열차 다누비의 운행시간 및 이용요금,  개장시간 및 요금 , 교통편 정보, 게스트하우스위치 를 간단히 알려드릴께요!다누비순환열차  운헹시간 및 이용요금                       * 성수기때 는 매표가 운행종료 2~3시간 전 조기에 마감될 수 있으니 유의하세요!                      개장시간 및 입장료 - 개장시간 (하절기, 동절기)   하절기 입장 : 04:00     동절기 입장 : 05:00            퇴장 : 24:00             퇴장 : 24:00   (2006년 9월 1일부)- 입장료 : 무료 교통정보마지막으로!! 가장 중요한 건 정류장까지 어떻게  가냐죠??서부버스터미널과 우리팀이 숙박했던 자갈치시장에 위치한 테라게스트하우스 시작점으로 한 교통정보입니다! (버스기준)- 버스터미널 출발- 자갈치시장 출발 숙박 '테라1게스트하우스'  사상버스터미널 -> 자갈치시장 -> 테라1게스트하우스 이용요금테라1게스트하우스는 큰 빌딩 7층에 위치해있어서 게스트하우스가 사진처럼 에쁘고 좋을까 하면서 걱정했는데막상 들어가면 괜한 걱정했다하는 생각이 들거예요!!침구들도 다 깔끔하고, 객실도 조용했고 무엇보다!!! 바다와 도시의 야경을 볼 수 있는 테라스가 제일 맘에 들었어요!    가난한 학생인 저희는 도미토리룸에서 숙박을 했어요!도미토리룸이여서 아쉬웠던 건 뽑고 뽑자면 아침에 일어나서 씻으러 갈 때 너무 추웠다는 점..? (화장실이 밖에 위치,샤워실도 춥다.) 아침은  식빵 토스트기에 구워서 잼 발라먹고, 음료가 준비되어 있어서 셀프로 로비로 내려가서 드시면 됩니다!! 냠냠냠!!  이상으로 백합화 하정현의 인문학기행 [ ] 간단한 북을 마치겠습니다!사랑해요 모두 
어릴때 다녀온적이 있다고 하지만기억이 안나니내가 기억하는 첫 여행~!~!~!​2박 3일 여행 스타투1일차 코스 : 역도착-골목게장-숙소(라발스호텔)체크인 -흰여울마을-흰여울비치(카페)- 욜로조개구이 영상으로 만들었어서 블로그는 안쓸까하다가또 영상과는 다른 기록을 남겨야겠다는 맘에 다녀온지 두달만에 적는  여행기(빨리 제주도 다녀온것도 써야하는데...ㅎ)​이때 코레일 청춘패스인가 아무튼 3일권 5만원으로 진행하는 패스가 있어서 덕분에 일반 KTX보다 저렴하게 다녀왔당  급하게 일이 잡혀서 회사에 캐리어가져갔다가 오전에 퇴근하자마자 놀러가는 한숩고생했따 중국어 써있는게 중국 갔던때를 회상하게 하는군...(코쓱)요즘 교환학생 시절 넘 그리워​역에 도착하자마자 점심 먹으로 고고 골목게장게장 맛집골목게장 역본점광역시 동구 중앙대로226번길 3-6 한도빌딩 1층 역 바로 근처에 있는 골목게장(우리는 조금 길을 헤메었지만ㅎ) 게장과 계란밥 추천!!새우랑 게장 넘 맛있었다ㅠㅜ(전복은 사알짝 아쉬웠음)​평일 점심에 게장 완전 가성비이던데다음에는 평일 점심에 게장정식 먹으러 가고 싶다🦀 계란밥 필수로 추가해서 간장게장이랑 간장새우 먹으면 밥 한그릇 완전 뚝딱이다.. 밥 도둑인 이유가 있었어  라발스호텔뷰 맛집😍밥 먹구 호텔 체크인 하러 고고그리고 호텔뷰에 반함 이게 방에서 바라본 뷰진짜 너무너무너무 청량하다방뷰가 정말 미쳤다....여기서 살고싶다고 수십번은 말한듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​국내에서 다녀본 숙소 탑5 안에 듦그냥 낮이고 밤이고 경치때문에 너무 황홀해서잠들기가 아쉬울 정도였다외국에 온것같은 느낌이었다에 대한 첫인상 백점 만점으로 시작한 여행  흰여울마을우리 집 앞 산책길이 이랬으면사실 여긴 사진에 안 담기더라어쩜 저렇게 바다 색깔이 이쁘지탁트여있는 기분이 너무 좋았다사진 몇 장 찍어보다가 사진에 안담겨서 눈으로 담았다 👀 햇빛이 강해 눈을 뜰 수가 없었던 샷 계단 오르기 힘들어한숩 흰여울마을은 계단이 많았다ㅎ운동화 필수!👟 영화 변호인 촬영지 여기죠 바로 흰여울마을 포토존이! 우리 이날이 일요일이었던 것 같은데한 20분 기다렸던 것 같다ㅋㅋㅋ(여행에서 유일하게 한 웨이팅,,,)인터넷에서 본 것보다는 생각보다 사람이 많지 않아서 다행ㅎ긍데 바람불어서 넘 추워서 핫팩 필수였따​​ 흰여울마을 두번째 포토ZONE!하 여기 분위기 넘 좋았다...어떻게보면 그냥 길인데 이런 분위기의 장소를 찾아내는 사람들 대단해  여름에도 방문해보고 싶은 플레이스흰여울마을에서 바다 실컷보고 산책하니 넘 좋았다  그리고 여기도 좋았어그냥 흰여울마을 자체가 넘 좋았다우리 집 앞에도 이렇게 바다가 보이는 산책길이 있으면 좋겠다 싶었음ㅎ  흰여울비치여름에 오면 이국적인 분위기 딱!친구가 픽한 흰여울비치여기도 분위기로 짱 유명한 카페인데여름에 오면 좋을 것 같았다 카페에 앉아서 노을지는 풍경을 바라보는데그냥 아무생각이 없어지고 편안했다.이래서 다들 물멍하나봐  곳곳에 포토존이 많았던 흰여울BEACH  이제 저녁먹으로 가야쥬하 진짜 여기 진짜 못 잊어황슐랭 픽이야  욜로 조개구이특제소스 짱맛새우로 하투 만들기 여기 조개구이 짱맛....조개 굽는것도 잘 알려주셔서 하나도 안어렵고여기서 직접 만든 특제소스가 진짜X100 맛있었다.둘다 한 입 먹고는 토끼눈돼서 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잊지못해... 담에 가면 또 조개구이 먹으러 갈끄다  저녁에 호텔로 돌아와서 씻고 침대에 누워 이 풍경을 바라보는데뭔가 이국적인 느낌에 잠을 자기가 아까웠다.퇴근하자마자 놀러온 친구는 많이 피곤했는지 바로 잠들었다.이때 안경쓰고 잠들어서 내가 안경 빼줄려고 하는데그때 살짝 깨가지고 하는 말"몇개야??"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐가 몇개얔ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 몇시야를 잘못말한지 알고 시간알려줬는데그게 아니래ㅋㅋㅋㅋㅋ​회사일로 고단했는지 잠꼬대를 하고 웃은 뒤 다시 잠들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​+++​그리고 다음날인가, 이날인가 친구가 말하길내가 자다가 기분좋은 듯 웃었다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금해 나 어떻게 웃었는지ㅋㅋㅋㅋㅋ​여행이 정말 즐겁긴 했는데 생각보다 더 좋았었나보다ㅎㅎ​2편으로 이어집니당~~~​​​​#여행#여행코스#2박3일 
안녕하세요 ㅎㅎ레리입니당 :)​# 하면 # 죠!#유람선 #은하수유람선 에 다녀왔어요 !#유람선 타고 #갈매기 구경도 하고 유명 명소 들을 소개해줘서 편하게 들을 수 있어요!사실 갈매기 밥 주느라 집중해가지고 안내 내용은 잘 기억이 안나네요 ㅠㅠㅠ​신나게 #갈매기 들에게 #새우깡 뿌리느라팔에 알 배겼어요 ㅋㅋㅋㅋ기력 소진하고 쉴 곳을 위해#식당 #전주식당 에 갔습니당​잠시 쉬러간 곳이라 #밥집 을 선택했는데추천하고 싶진 않아요 ㅠㅠ#유람선근처식당 #조개구이 집들이 찐 맛집 같습니당 ㅎㅎㅎ​  ​​#낙지볶음 #해물탕 #갈치조림 #불고기#낙곱새  뿐만 아니라#해물탕 도 팔아요 !#돈까스 도 판다는 사실 ㅋㅋㅋ​다만 양이 적어서만족스럽지는 않았어요 ㅎㅎ​종류가 많으면 맛없지 않을까 걱정 했는데걱정이 실체화 됬어요! ㅎㅎ유일한 실패 ㅠㅠ​  ​​밑반찬 은 이렇게 나와요 ㅠㅠ#식당 전주식당 에서는편안한 분위기 에서 쉴 수 있는게 장점이에요 !음식 맛은 별루 ㅠㅠ#된장찌개 도 같이 나오는데 두부가 오래된거 같더라구요..  #식당 전주식당​​ 전주식당 영도구 태종로 830 ​영업시간 09:00 - 21:00라스트오더 20:30​​ ​ 버스 종점에서  입구로 내려오는 방향에서 왼쪽에 있어요!여기 말구 제발 다른데 가세요 ㅠㅠ​​   ​저도 몰랐어요 사진에 보이는 낙지 가 저게 전부일 줄은...낙지 세 점 먹은거 같네요 매장 안은 깔끔했어요 ㅠㅠ맛있는 음식으로 마무리 하고 싶었는데 실패!​핸드폰 충전도 되긴하는데 넘 느리더라구요 ㅠㅠ​  ​​​#낙지볶음 인데 #야채볶음 인줄 알았어요 ㅠㅠ양파만 가득 있고 밥도 나왔는데 거의 남겼어요 ..​다른 메뉴들은 괜찮을지도?!​ 전주식당광역시 영도구 태종로 830 ​​매장에 사람이 없는 이유가 있었습니다넘 썰렁하더라구요 ㅠㅠ​# 에서 점심 드실 분은 무조건 #유람선 근처에서 조개구이 드시고# #다누비열차 타시면 됩니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ!​​  ​#테종대 는 다누비열차 죠 ㅎㅎ​현장예매 하구 열차 시간 맞춰서 탑승 했어요!생각보다 대기가 있고 #백신패스 필수 입니당 ㅠㅠ​#유람선 타구 #조개구이 먹은 뒤에 #다누비열차 타면 최고!!​#전망대 에 있는 #전망대카페 #블루빈 은 꼭 가야 합니다 ㅠㅠ​​ [여행/카페] 카페 블루빈 다누비열차 타구 고고 노을뷰 가 넘 이뻐요!안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! # #카페 어디갈까 하다가! #...blog.naver.com ​#전망대카페 #블루빈 에서는친절한 서비스를 제공해주십니당 ㅠㅠ 가게되면꼭 방문해보세요!​많이 걸어서 지칠 때 쉴 곳으로 딱 이에요ㅎㅎㅎ​절대 실패하지 않구쉬다가기 좋은 곳​#역힐링 #카페​#맛집 #블루빈 기분 좋은 행복함을 얻을 수 있는곳! 
주말을 맞아 트니트니(신랑)와 함께 바깥으로 나왔다.왜냐하면  오늘은 조개구이를 먹는날이니깐💖친정이 해운대쪽이라 매번 청사포만 갔었는데오늘은  자갈마당으로 가 보았다. 살면서도 는 한번밖에 안가봤어서뭔가 두근두근 설레었다 🥰🥰​  자갈마당쪽으로 가면바닷가쪽은 무료주차,식당쪽은 유료주차 였고,여기에 자리가 없으면  입구쪽에공영주차장에 주차를 해야한다고....근데 공영주차장에서 이까진 거리가 꽤 있어서그냥 기다리더라도 여기에 주차를 하는게 나을 것 같았다.​​ 차에서 내리니 시원~~한 바다를 만날 수 있었다.에 살지만서도 바다는 항상 좋다.친정살 때는 허구헌날 해운대가고 그랬는데지금 우리집은 첩첩산중, 하늘나라여서바다에 갈려면 너무 힘들어가지구 속땅하다 😭😭​​ 집에서  자갈마당까지 1시간 가량 걸렸는데,막달 임산부인 나는 시도 때도 없이 화장실이 가고 싶어가지고차에서 내리자마자 바로 화장실 부터 찾아 갔다.원조 조개구이촌 윗쪽에 공용화장실이 있으니 참고용❣️​​ 화장실 다녀와서 입구에서 찍어보았다.​​ 자갈마당의 원조조개구이촌 앞쪽에 보면안쪽에 있는 가게들이 몇호인지 표시해 뒀는데,오늘 우리가 방문할 집은 20번 울산댁만남💕 울산댁만남광역시 영도구 감지길91번길 8-4 네비에 주소를 찍으면 친절하게 잘 알려주니찾아오는 것은 걱정 안해도 된다.​​ 20호 울산댁 만남은 조개구이촌 중간 즈음에 위치해있는데우리가 갈때만 그런건지 항상 그런건진 모르겠지만요기만 사람이 많았다.​방문 전에 사장님한테 전화로 미리 예약을 하면좀 더 빠르고 편하게 조개구이를 즐길 수 있다.사진에 사장님의 번호가 있으니필요하다면 꼭 전화를 하고 가는 것을 추천❣️​​ 들어가보니 사장님이랑 최주봉아저씨 맞나?암튼, 같이 찍은 사진이 걸려있었다.인상이 너무 좋으셨다.그리고 짧게나마 대화하는데도사장님이 엄청 사근사근하고 친절하셔서 너무 좋았다💘​​ 우리는 조개구이 소랑 환타파인1, 콜라1을 먼저 시켰다.나는 임산부에 장롱면허고,트니트니는 운전해야해서아쉽지만 주류는 마실 수가 없었다 🥲🥲​​ 조개구이가 익숙하지 않은 분들을 위한 포스터 같은데,맛있게 먹는 방법이 상세하게 설명된 포스터가 있었다.친절도 하셔라👏🏻❤️​​  주문을 하니,버터새우구이, 콘치즈, 홍합탕을 먼저 준비해주셨다.​​ 홍합을 까다보니따개비도 붙어 있었고, 게도 들어 있었다.홍합이 자연산인가보다 했다👍🏻👍🏻👍🏻따개비 붙은건 자연산이랬는데... 맞겠지..? ㅋㅋ홍합탕 국물도 칼칼하니 내 입맛에 딱이었다.​​ 주문했던 조개구이 小 가 나왔다.둘이서 먹을거라 충분한 양이었다.세명이서도 괜찮을 것 같았다.​​  오랜만의 조개구이라 너무 좋았다.임신하고는 혹시라도 탈날까봐 좀 꺼렸었는데이제는 마지막 달이니깐 먹고 싶은건 먹어줘야지!! ㅋㅋ수유 시작하면 오히려 더 음식을 가려야 하니깐... 😣😣​​ 다시봐도 맛있겠다.포스팅하는데 다시 배가 고파질려고 한다 😅😅전복도 활전복이다.싱싱함에 감동 또 감동💘💘​​ 가리비를 먼저 올리라고 해서가리비부터 불판에 투하!​​ 개인적으론 가리비는 초장에 찍어 먹는 것 보다이 상태로 먹는게 더 맛있었다.우리 신랑은 밥도 초장에 비벼 먹는 사람이라무조건 초장에 찍어 먹었다 ㅋㅋㅋ​​ 어느정도 먹다가 전복도 같이 구웠다.원래는 사진에 있는거 반대로 굽고 있었는데직원분이 뒤집어서 구우래서 얼른 뒤집었다 ㅋㅋㅋ전복은 이렇게 굽는거래요~~ 🤣🤣​​ 전복을 잘 익혀서 숟가락으로 들어올리면요로케 톡 떨어진다.뜨거우니 잘 식혀 먹고크기가 크다면 가위로 잘라 먹도록 하자.​​ 조개구이를 클리어하고볶음밥1개랑 해물라면1개를 추가 주문했다.아니 근데 이게 1인분이라구요...?????1인분이라기엔 양이 엄청 혜자였다.​한사람만 더 있었어도 다 먹었을텐데볶음밥도 해물라면도 반씩 남겨서괜히 사장님한테 죄송하기도 하구나.. 음식 남기는거 엄청 싫어하는데내 위장은 이미 터져나갈 것만 같아어쩔 수가 없어서 너무 속상했다 🥲🥲🥲​​ 해물라면을 먹는데,라면 안에 보통의 해물라면처럼 게랑 문어가 들어있는데그 외에 개불이랑 소라도 들어있어서 되게 신기했다.이런 해물라면은 처음이어서 신선하게 다가왔다💕원래도 개불을 좋아하긴 하는데라면에 들어있는 개불을 먹으니깐뭐랄까...돼지국밥에 들어있는 내장의 느낌이랄까?순대 내장을 먹는 느낌이었다.내장을 좋아하는 나에겐 호불호 중에 호❣️​​  동영상으로 조개구이를 즐겨보자.군침조심여😋​​ 아, 제일 안쪽 테이블은바다와 함께 조개구이를 즐길 수 있다.바다와 조개구이와 소주와 함께 한다면내가 술을 마시는건지술이 나를 마시는건지알 수 없을지도...😏​보통은 밤에만 조개구이를 먹었었는데 자갈마당에 와보니낮에 먹는 조개구이도 꽤 매력적이었다.​​ 다 먹고 나와서 차에 타기 전에감지해변으로 한 번 내려가보았다.여기는 몽돌해변이어서 신발 신고 들어가도모래가 안들어가고 좋았다.바람이 엄청 불어서 파도도 거세게 치고마음이 뻥 뚫리는 것 같았다.​​  해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서더 예뻤던  감지해변💙​콧바람 쐐고 싶을 때도여행 왔을 때도필수코스인 !​를 둘러본 후엔20호 울산댁 만남에서 조개구이 잊지 않기로 해요👐🏻🤍​  
광역시 영도구 전망로 24 ​​​​​​ ​​​​역에 도착했어요 🙌🏻​미리 사전예매한 티켓은 역 시티투어 안내센터에서 티켓을 받아요 ​역 시티투어는 찾기 쉬워요~​​​​​ Previous imageNext image ​​​​실물 티켓을 받고 🎫시티투어를 탑승장소로 이동해요​​​​​ 주식회사 여행특공대-[교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권busanbustour.co.kr ​​​여행특공대 홈페이지를 통해 시티투어버스를 예약하면 할인된 가격으로 티켓팅 가능해요✌🏻​​​ ​​​​어머나~  그린코스 줄이 길더라구요 😨배차시간 40분으로 인해 30여분동안 줄을 서서 기다렸어요​​​​ ​​​​꼭 줄을 서실때 그린라인 / 레드라읻 구분되어 있으니 그에 맞게 얼른~ 줄을 서세요​​​ ​​​​가까스로 2층에 탑승이 가능했고저희 4명은 2대 2로 떨어져 앉았어요​​2층 끝 자리 2열은 작은 창문이 있어요~​그리고 탑승시 오른쪽 라인으로 타셔야 바다전망 구경이 가능해요 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ ​​​ ​​​​2층 앞 2열은 창문이 조금 더 커요 👍🏻​흰여울길에서 사람들이 제법 내려서 저희도 앞 빈자리로 얼른 이동~​​​​  ​​​​에 도착했어요~항상 자차로 오다가 시티투어버스 타고오니편하기는 펀하네요 😊​​​​  ​​​​​다누비 열차가 있는 곳까지와서 간식을 사고 벤치에 자리를 잡았어요~​​​​  ​​​​저희는 오늘  AR체험을 할 예정이어서다누비 열차를 안타고 도보관광으로 메타버스를 탔어요 😉​​​​ ​​간식을 먹으며앱 스토어에서 히어위아 어플을 다운받아요ㅡ​​​​  ​​​​​간단하게 휴대폰 인증을 거치고 즐거운 닉네임 짓기도 하며 나의 캐릭터의 정보를 입력하면!끝!!!!!!​AR 여권 발급을 받고  모험을 시작합니다~<  입구 ㅡ  자갈마당 ㅡ  전망대 >코스로 메타버스 여행을 해요​​​​​​​​  ​​​​여러가지 미션을 하여모은 포인트는  아이템 / 할인권 / 쿠폰으로 전환가능해요~​​저희는 열심히 모은 포인트로 게임 아이템도 사고,  전망대에서 입구까지 오는 다누비 하행권 구매도 했어요그리고 전망대 카페에서 10% 할인 받아서 커피 한잔도 했구요마지막에는  관광공사 사무실에서  마그넷도 받았어요!!​그래도 저희는 포인트가 남았다는 사실!!!여러분도 즐겁게 게임하며 산책하고 다양한 혜택을 누리세요~~  🤗​​​​​​  ​​​​​입구에서 주어진 미션들이 몇개 있어요!!산책 시작 전 간식먹으며 아이들과 미션을 수행했어요 🌭​​​ ​​​​아이들이 게임할때는 옆에서 안전에 신경 써주세요~몰입도 👍🏻​​​​  ​​​​종종 오던 라 재미없잖아~ 하면 안되잖아요!!!두번 세번 n번째 방문한 가족, 연인이라면  AR체험 히어위아 꼭 추천드려요 ✌🏻단, 핸드폰 배터리 완충과 보조배터리 꼭 챙겨요 😆​입구에서의 미션들을 수행 후히어위아 캐릭터 아람이와 걷기 모드로 아람이의 이야기를 들으며 걸었어요~​평소 핸드폰 사용이 적었던 저희 아이들은너무 즐겁게 즐겼어요 😊​​​​ Previous imageNext image  ​​​​자갈마당에서 운세도 보고사진도 찍고멍~도 때리며 돌도 던져보고 🌊​​​​ ​​​​​자갈마당에는 해녀 즉석 해산물 🐚​ ​​​  ​​​​다시 산책하며ㅡ돌발 게임도 하고남항조망지에서 촬영도 하고 📸​​​​  ​​​​드디어  전망대 도착ㅡ​전망대에서의 미션도 전망대 구경도 하고사진도 찍고미션으로 받은 쿠폰으로 전망대카페에서 할인을 받았어요 ☕️​​​​​​ ​​​​​그리고 미션 완료 하고 받은 포인트로 내려가는 길은 편안히~  다누비 열차를 탔어요 ✌🏻​​​​​ ​​​​ 수국축제 기간이 다가오는데ㅡ지나며 개화상태를 보니입구의 수국나무가 울창하지 않아 안보이는거에요​사무실에 들렸을때 물으니올해는 수국이 고사하여 😭 축제가 취소되었데요ㅜ​​​​​ ​​​​​ 관광공사 사무실에서  마그넷도 받았어요~​​​​ ​​​​​​와~ 를 나오는 시티투어버스는 만원이었어요​얼마만에 이렇게 밀폐된 사람 붐비는 곳에 있는지2층은 입석은 안되고1층은 입석이 되어서 서서 타고 나왔어요 😂40분간격의 배차를 기다릴수는 없겠더라구요ㅡ아이들도 이렇게 버스를 타는건 처음이어서 신기방기 ㅋㅋㅋ 용호만유람선터미널까지는 이렇게 이동했어요ㅡ​​​​​​​ Here WeAR - AR Tour - Apps on Google PlayLet's start our augmented reality trip with the AR guide!play.google.com ​​​  야외 방탈출 게임!AR 미션투어 히어위아 와 함께 n번째 를 즐겨요 😎​​​​​​#아이랑가볼만한곳 #가볼만한곳 #시티투어버스 #시티투어 #역 #그린라인 # #전망대 #자갈마당 #다누비열차 #다누비열차 #방탈출 #야외방탈출 #AR미션투어 #AR미션투어히어위아 #히어위아 # #히어위아 ​​​​​​ 
작년 가을에 다녀온  가족 여행. 속초에서  까지 6시간 정도 걸리다 보니까 토요일에도 격주로 근무하시는 엄마와 시간을 맞춰 여행을 떠나는 게 정말 쉽지 않더라고요. 정말 큰맘 먹고 몇 년 만에 다녀온 가족 여행이라 더욱 의미 있고, 뜻깊은 시간을 보내고 왔는데, 그때의 기분과 감정을 잘 녹여내서 글을 써내려가 보도록 할게요.​우선 여행 코스에 대해 살짝 언급하자면 사실 제율이네는 을 금, 토, 일 2박 3일로 다녀왔는데, 금요일은 이미 에 도착하니 11시쯤 되어 아무것도 할 수 없었어요. 그래서 실질적으로는 1박2일 여행이었다고 보시면 될 것 같아요.  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터영도대교광역시 중구 중앙동7가유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45광역시 영도구 전망로 24 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 해운대해수욕장숙소가 해운대 바로 앞 오션뷰 호텔이었기 때문에 건물을 나오자마자 해운대해수욕장으로 달려갈 수 있었어요. 이 사진만 보면 해외 휴양지st​​​사실 해운대는 여행 중 유일하게 맑은 하늘을 본 곳이기도 해요. 여행하는 내내 비가 온 게 아닌 걸 다행이라고 생각하자고 마음을 달래봤지만 그래도 먼걸음 달려온 곳이라 끝내 아쉬움이 남더라고요. ​​​​운 좋게 파란 하늘과 빛내림도 볼 수 있었는데, 사진의 모습은 직접 눈으로 보는 것만 못하지만 그래도 참으로 황홀하고 좋았어요. 이른 아침에 산책 삼아 해운대를 걷는다는 게 또 기분이 묘하더라고요. 조명 설치로 한창이었는데, 밤에 숙소에서 부분부분 불이 켜진 걸 볼 수 있었어요:)​2년 전 홀로  여행을 왔을 때 다녀왔던 스타벅스를 다시 찾아가 간단하게 베이글 샌드위치를 하나 집어 차 안에서 먹으며 다음 장소로 이동했어요.​​​ 감천문화마을주차 요금 : 입구 앞 공영 주차장 10분 당 200원감천문화마을은 지난번에 단독으로 자세하게 포스팅을 했지만 코스 소개 차 가볍게 넣어봤어요. 안내소 앞(입구 쪽)에서 체온 측정과 명부 작성을 할 수 있도록 도와주시는 분이 계셨어요. ​​​​​곳곳에 귀엽게 꾸며둔 모습을 보면 동화 속 마을에 온 것처럼 기분이 몽실몽실하고 너무 좋더라고요. 여긴 강아지지만 대부분은 고양이로 전시해두었고, 실제로 고양이가 정말 많아요!​​​​​걷다 보면 한눈에 펼쳐지는 알록달록한 마을.한때 최고의 전성기를 누렸지만 지금은 그 명성이 많이 떨어졌어요. 사람 냄새가 나는 동네가 아닌 관광 명소로 꾸며진 마을 느낌이 되어버린 게 참 아쉽고 안타깝더라고요. ​​​ 영도다리, 유라리광장 이번  가족여행을 준비할 때 가족 구성원 모두가 가고 싶어 한 곳은 바로 이곳 영도대교였어요. 왜냐하면 제율이가 초등학생일 때 일인데, 만일 전쟁이 나게 된다면 가족들 생일마다 여기서 만나자고 약속을 했거든요.  그래서 도대체 영도다리가 어떻게 생겼는지, 만날 거면 다리 어느 쪽에서 만날지 정하자며 다녀왔어요! ​​​​​하지만 너무 아쉽게도  영도대교 도개 행사가 중단되었어요.(20년 11월 기준) 그리고 글을 쓰려고 찾아보니 이제 도개 행사를 진행한다고 해도 일주일에 한 번만 시행될 예정이라 하더라고요. 대교​​​ - 주차요금 소형 2,000원 / 중형 3,500원 / 대형 5,000원 (3시간 기준)3시간 초과 시 30분 당 500원, 1일 주차료 및 정기권, 요금 할인은 사진 참고​ - 다누비 순환열차매표 시간 : 오전 9시 - 오후 5시 30분어른 3,000원 / 중고생 2,000원 / 어린이 1,500원주차는 현금, 카드 모두 가능했고 현금은 사전 정산기를 이용해야 한다고 해요. 경차나 요일제 차량 등은 50% 할인도 가능하다고 하니 확인해보시기를 바라고, 야간 차량의 경우 오후 6시 이후를 기준으로 하며 요금은 출차 시 2,000원이 부과된다고 해요. ​​​​를 즐기는 방법은 걷기, 다누비 열차, 유람선 총 3가지가 있어요. 장거리 여행이기도 하고, 아침 일찍부터 움직였더니 피로가 꽤나 누적되더라고요. 그래서 편하게 다누비 열차를 타며 구경하기로 했어요.  ​​​​​​많은 사람들이 이용하는 열차다 보니 한 바퀴 돌고 오면 바로바로 소독을 하시더라고요. 열차 내부에서도 거리 두기를 할 수 있도록 좌석 앞에 앉아도 되는 곳과 앉아서는 안 되는 곳을 표시해둔 걸 볼 수 있었어요. 열차 내부의 모습​​​​ 도 워낙 유명한 곳이라 1박2일 여행 중 들리면 좋겠다고 생각해서 방문한 거였는데, 그 감동이 기대에는 미치지 못했던 것 같아요. 아무래도 늦가을이다 보니 색감이 알록달록한 느낌도 적었고, 수국 축제가 워낙 화려하고 유명해서 과대포장이 된 것 같기도 해요. 그래도 여름에 다시 한번 찾아오고 싶은 장소랍니다.​​​ 영도 에 대한 설명과  포토존도 있어 인증샷도 한 장 찍어주었어요.(아빠와 단챙 셋이서 도란도란 찍은 사진은 개인 소장하는 걸로!)  ​​​​참고로 다누비 열차 모든 역에서 정차하지는 않았고, 태종사역에만 하차해서 둘러본 거라 볼게 적었다고 느꼈던 걸지도 모르겠어요. ​​ 광안대교&광안리해수욕장부모님도 저도 해운대보다 마음에 쏙 들어 했던 곳은 바로 광안리였어요. 밤바다의 운치가 제대로 느껴졌달까요? 늘 광안대교를 배경으로 한 사진만 봐왔기 때문에 실제 다리가 어떤지는 크게 관심을 갖지 않았는데, 이번 여행에서는 차를 타고 광안대교를 직접 건너보기도 했어요. 정말 신기했던 건 차량 통행 방향에 따라 도로가 위아래로 있었다는 점이에요!!! ​ 해동용궁사주차 요금 : 3,000원 (현금만 가능)여행 마지막 날은 하루 종일 비가 오더라고요. DSLR을 챙겨 갔지만 도저히 빗속에서 들고 다닐 자신이 없어 과감히 차에 두고서 휴대폰으로 촬영을 했어요. 해동용궁사는 주차 요금을 현금으로만 낼 수 있고, 선불이라는 점 꼭 참고하세요! (계좌이체도 되는 것 같더라고요) ​​​​기회가 되면 이곳도 따로 상세하게 개별 포스팅을 할 예정이라 가볍게 풍경 사진만 몇 장 가져와봤어요. 날씨가 좋았다면 얼마나 예쁘고 운치 있었을까 하는 생각이 가장 많이 들었던 곳이에요. 우산을 쓰고 걸으니 정신도 없고, 풍경을 담기가 벅차더라고요.  ​​​소원을 빌기 위해 동전을 열심히 던져봤지만 아쉽게도 바구니 안에 넣지 못했어요. 역시 제 스스로가 노력하고 열심히 살아야지만 소원이 이뤄지는 건가 봐요:) ​​​​​ 청사포 다릿돌 전망대해동용궁사의 규모가 생각보다 크지 않아 둘러보는 데 그리 오래 걸리지 않더라고요. 점심을 먹기까지 시간이 좀 애매하게 남아서 가볍게 청사포 전망대에 들렸어요. 비가 와서 전망대를 걸을 수 없게 막아두었더라고요. 아무래도 미끄러지면 사고가 크게 날 수 있기 때문에 그런 것 같아요.하늘과 바다의 경계도 미묘해진 잔뜩 흐린 하늘이었지만 한적한 의 바다를 보며 천천히 걸어보는 시간 자체가 참 좋았던 것 같아요.​가족 여행을 또 언제 갈 수 있을지 모르겠지만 아마 두고두고  여행 이야기는 회자되지 않을까 싶어요! 여행을 자주 가지 않으셨던 분들 중에 1박2일로 다녀오시게 된다면 제율이네 가족이 다녀온 를 참고해보시는 것도 좋을 거예요. 언제 다시 에 올 수 있을지 몰라서 유명하면서도 가볼만한곳들을 상당한 고민 끝에 추려서  다녀온 거였거든요:)​그럼 다들 주말까지 화이팅 하시고! 이 여행은 가을이었지만, 포스팅을 읽으실 잇님들은 봄향이 가득한 행복한 한 주 되시길 바랄게요. 
​​​  안녕하세요 데이트 코스로 이번에 영도를 다녀왔습니다유람선은 지난 번 거제 외도 갈 때 관광했던 기억이 있는데요~~이번에는  일대를 유람할 수 있는 영도 감지해변으로 고고~~​ 유람선 할인 받을 수 있는 방법은 미리 예매하는 것인데요!아래의 여행특공대 홈페이지에서 미리 구매하면 됩니다!! 주식회사 여행특공대-[승선권]  은하수 유람선busanbustour.co.kr ​​ 유람선 타는 곳은 감지해변 방향에서 왼쪽에 보면 은하수유람선 이라고 적혀있어요상세한 안내문자가 오기 때문에 찾아가기 쉬웠어요​#여행특공대 #유람선 #유람선​​ 영도 감지해변의 윤슬이 아름다운 바다예요넉 놓게 되는 이 풍경은 여행 데이트코스로 꼭 넣으시길ㅎㅎㅎ   유람선 출항시간은 딱 정해진 것은 없답니다인원이 차면 순차적으로 출항을 하기 때문에 오후 3시 안에 가면 되는 거예요!기상상황이나 선사사정 등에 따라 결항이 될 수도 있지만, 오늘은 날씨가 아주 맑았답니다!​#여행 #가볼만한곳 # ​​​ 예매자 확인 후 승선권을 받으면 이름, 생년월일, 성별, 휴대폰번호를 기입하고 신분증을 들고 대기해요​​ 원래 요금은 대인 12,000원, 소인 6,000원입니다유람선 할인 받을 수 있는 여행특공대 사이트에서는 대인 9,900원, 소인 5,000원예요이왕 놀러가는거 할인받으면 더 좋잖아요^^​#유람선할인 #유람선할인​​ 은하수 유람선은 A코스로 유선장, 굴소이, 상이말, 풍락지말을 돌아오게 됩니다영도등대에서 잠시 멈추는데 하선하지 않아요!​​ 퇴근하고 부랴부랴 오느라고 점심을 챙겨먹지 못 했어요매표소 옆에 갈매기 먹이로 과자를 파는데 얼른 샀어요일단 내가 좀 먹으려고ㅋㅋㅋ​​ 새우깡 작은봉지인데 2천원입니다앞서 출발한 유람선이 오기를 기다리며 새우깡 야금야금 먹었다​#추천 #놀거리 #데이트​​​ #은하수유람선 승객은 94명 태울 수 있는 큰 유람선이에요손님들 내리기를 기다렸다가 줄서서 탑니다승선권과 신분증 미리 준비하기!​​ 우리는 빠르게 줄서있어서 곧바로 2층에 탔어요왼쪽편에 앉는 게 더 좋은데 이미 꽉 차서 우린 오른쪽!1층은 유리창 너머로 볼 수 있고 2층은 다 뚫려있어서 좋아요2층 뒷쪽은 갑판이라 하나? 중간에 의자가 있습니다​​ 정착해있을 때는 몰랐는데 감지해변쪽이 파도가 세고 배가 많이 흔들립니다멀미약을 괜히 파는 게 아니였군!전 빈속이라 조금 울렁거리긴 했는데 멀미약 먹을 정도는 아니였답니다​​  새우깡을 손에 잡고 있으면 낚아채가는 갈매기를 상상했는데요ㅋㅋㅋ그건 상상일 뿐이었다​​ 병풍바위, 전망대를 지납니다안내방송으로 설명을 해주니 귀기울여보세요앉아있다가 갈매기가 뒷쪽에 몰려있어서 얼른 뒤로 이동했습니다​​  갈매기는 새우깡을 던지면 바닷물에 떨어진 걸 주워가더라고요직접 주는 건 실패했지만 너무나 신났어요유람선 탈 때 이런 재미를 챙기자!​​  헤이 시걸, 여기도 한번 봐주겠니?ㅋㅋㅋ​​   쪽으로 오면 파도가 약해지더라고요영도등대 여기서 해녀가 건져올린 해산물 파는 초장집 있죠?술 마시는 분들이 우리 유람선을 향해 손 흔들어줌ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 나도 열심히 흔들었다는ㅋㅋㅋ한국인만 그러는 거 알죠? 정말 웃음이 나더라ㅎㅎㅎ​​  오륙도가 저 멀리 보입니다안내방송으로 선상관광 설명이 끝나면 옛날 노래를 틀어줘요우리 엄마 아빠가 많이 들었던 그런 곡들이 나와요갈매기, 바람 바람 바람 🎶​​  오른쪽에 앉은 분들은 회항하고 돌아가는 길에 바위를 자세히 볼 수 있어요~중간에 패여있는 동굴 같은 것도 보고요자연의 신비를 느끼며 바닷바람 쐬기​​ 영도 바닷물 색깔이 에메랄드빛이 따로 없어요한폭의 그림 같은 절벽도 멋집니다​​ 햇빛은 강렬하고 파도는 넘실넘실 합니다가볼만한곳 영도  기억해두자는 다누비열차가 지나가는 것도 보여요​​ 늦은 점심과 이른 저녁 그 중간~감지해변에 조개구이 먹으러 왔어요바다 보이는 창가자리에서 분위기 낸다​  잊지 못할 영도데이트 코스가 될 거예요유람선도 타고 맛있는 것도 먹고 행복하구나​​  자갈을 동그랗게 다듬어주는 파도를 보며 오늘도 힐링 잘했습니다여행 어디로 갈지 고민일 때  유람선 추천!​​   은하수 유람선​전화 051-405-1700상시출항 시간 11:00 ~ 15:00주차장 있음  은하수유람선광역시 영도구 동삼동 1052-3감지해변광역시 영도구 동삼동 본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 작성한 주관적인 후기입니다​​​ 
여러분 안녕하세요~​똘똘이입니다!!​오늘은 추천 2탄!으로 돌아왔습니다~​제가 여행했던 코스들을 소개해드릴게요!​1탄을 못보신 분들은1탄을 먼저 추천드려요!​https://m.blog.naver.com/liebe9631v/222745098661 [여행/내일로] 추천_ 흰여울마을 고생 덜하는 코스소개 / 최악의 시티투어버스여러분 안녕하세요~ 똘똘이입니다!! 오랜만에 추천 시리즈로 돌아왔어요! 바로 시작해볼게요~ 여행...m.blog.naver.com   소개 광역시 영도구 전망로 24송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 저는 여행 둘째날에는 -송도해상케이블카-해운대 요트투어이렇게 구성을 했습니다! 원래는 자갈치역 인근에서 숙박한 후다음날 아침 역에서시티투어버스를 타려고했으나...​엄청난 시티투어버스 웨이팅으로여행일정에 차질이 있을것으로 생각해빠르게 일반버스로 방향을 전환했습니다!  꿀팁! 캐리어 없이 여행하는법여행에서 걱정되는 한가지는캐리어를 가지고 다니는 문제일텐데요,제가 알아본 내용들을 위주로 소개해드릴게요!​1. 퀵서비스 카카오T퀵서비스 /  퀵서비스 카카오T에서는 택시탑승뿐만 아니라퀵서비스 접수도 가능합니다!​캐리어도 물론 접수가 가능한데요,할인쿠폰등을 이용하면 저렴하게 퀵서비스를 이용할 수 있습니다!​저는 다음 숙소에 먼저 양해를 구하고퀵서비스를 신청해서 이용했는데카카오T퀵서비스는 콜이 안잡혀서취소되서 근처 퀵서비스 업체를 이용했습니다!​15,000원에역에서 해운대역으로캐리어를 퀵으로 보냈고1시간 정도 후에  도착했다고연락받았습니다~​퀵서비스 요금은 업체마다 다를 수 있으니3군데 이상에 전화한 후 가장 저렴한 업체를 이용하시는걸 추천드려요! 캐리어는 퀵서비스로 발송하기2.짐캐리 서비스​​ 운송서비스 | 짐 없는 여행의 시작! 짐캐리알아보기 혜택받기 물어보기 모바일 간편 로그인 카카오톡으로 시작하기 네이버로 시작하기 조회하기 인증을 하시면 회원 약관에 동의하고 서비스에 가입한 것으로 처리됩니다. 운송서비스 Home > 서비스 > 운송서비스 이용방법 01 CHECK 출발지와 도착지, 예상금액 및 시간 확인하기 02 RESERVE 로그인 하고 간편하게 예약 가능 03 LEAVE 원하는 출발지에서 짐맡기기. 운송서비스 이용요금 *지역에 따라 추가요금이 발생합니다.(송정/기장 3000원 추가) **수하물 개수당 요금이 발생합니다. - 고객님의 짐은 숙소에서 16:00...www.zimcarry.net ​짐캐리 서비스는 역에서제휴된 숙소로 캐리어를 보낼 수 있는서비스입니다!​20인치 캐리어를 기준으로10,000원에숙소로 짐을 보낼수 있습니다!​제가 묵을 숙소는 제휴업체가 아니어서신청을 못했지만해운대에 위치한 많은 숙소들이나기타 서면, 광안리, 송정등다양한 지역의 호텔이제휴업체들이어서미리 확인해보시길 바랍니다!​ 캐리어는 짐캐리로 발송하기 ​역에서 는 거리가 가까워서버스를 타고 30분이면 이동이 가능합니다!  입구에는 이런 비석이 놓여있는데요,​입구에서 조금 더 올라가면 열차인 다누비열차를이용할 수 있는 매표소가 있어요!  매표소에서 먼저 발권을 한 후탑승회차에 맞춰서 열차를 탑승하면됩니다!  다누비 열차를 굳이 타지 않아도 상관없지만오르막길을 꽤 올라가야해서저는 열차를 타시는걸 추천드려요! 성인 1인기준 왕복 3,000원 다누비열차코스는 전망대-등대-태종사인데요,승차장에서 자유롭게 승하차가 가능하니상황에 맞춰서 이용하시면 됩니다!  _전망대   전망대에서는 이런 푸른 바다를한눈에 담을 수 있어요!​건물에는 식당과 카페가 있는데요,오션뷰를 보면서 취식할 수 있습니다!다누비열차 탑승권이 있으면서비스를 제공하기도하니잘 챙기세요!  가격은 굉장히 사악합니다ㅋㅋㅋ그렇지만 전망이 좋으니까요..통유리로 풍경을 감상할 수있습니다!탑승권 제시하고 빵을 서비스로 받았어요~  반가워 난 바다야♡ _영도등대 등대는 이렇게 생겼습니다ㅋㅋ  꽤 내려가는 길이 길어서끝까지는 안가고 사진찍고 다시 올라왔어요ㅋㅋㅋㅋ오르막길이 꽤 힘들었습니다ㅜㅜ  이후 다누비열차를 타고 다시 이동했는데요,태종사는 수국이 유명한 장소여서저는 하차하지는 않았습니다!​태종사에서 하차하시는 분들은 안계시더라구요!​하차하지않으면 처음탑승했던매표소에서 내릴수 있어요!  안녕!!  👋 🖐 👋   송도해상케이블카  송도 해상케이블카는티몬에서 미리 예약후 현장에서 발권했어요!​티몬등의 사이트를 통해구매하면 조금 더 저렴하게 예약이 가능해요!저는 2인 왕복으로 티몬에서 쿠폰/카드할인으로32,000원에 결제했어요!!! 송도해상케이블카!티몬등의 사이트에서저렴하게 사전 예매가능!발권시에는 탑승번호가 주워지는데발권후 식사하고 오니 바로 입장이 가능했어요!​  송도해상케이블카크리스탈크루즈 탑승!크리스탈크루즈는 이렇게 바닥이유리로 된 케이블카인데요,​한번쯤은 타볼만한데에어크루즈와 큰 차이를 못느끼겟더라구요ㅋㅋ​왕복시 에어크루즈는 30,000원크리스탈크루즈는 40,000원인데엄청나게 좋다거나 그런거는 아니니까가성비 여행을 원하시면에어크루즈를 추천드려요!  케이블카를 타면 암남공원으로 갈 수 있습니다.공원에는 다양한 볼거리가 있어요!​  암남공원 조형물   이렇게 리얼하게 움직이는 공룡도보실 수 있구요,  입장료를 내고 갈 수 있는 송도용궁구름다리,  주기적으로 물을 뿜는 용,  어린왕자 조형물, 케이블카 박물관등​다양한 볼거리를 구경하실 수 있으니송도케이블카 탑승시여유있게 시간을 두시고천천히 관광하시는 것을 추천드려요!  날이 너무  좋아서 더 좋았던송도 해상케이블카였습니다!!😍😍  송도해수욕장 식당    금강산도 식후경이죠!제가 갔던 식당 메뉴판은 아닌데보통 이정도 가격대와 메뉴로 구성되어있어요!​물회.회덮밥을 주문했고 매운탕이 같이 나옵니다ㅋㅋ  배고파서 그런지 너무 맛있어서 흡입했다는ㅜㅜ​가격대와 메뉴는 이 일대에서는거의 비슷하니 참고로 하시면 될 것 같아요!​  여행경비  -송도해상케이블카여행하면서 경비는 이렇게지출했습니당!​교통비는 제외하였으니 참고자료로만 봐주세요!​이후 여행지는 해운대 요트투어인데여행 3탄으로 조만간 찾아뵙도록 하겠습니다ㅋㅋ​이상 똘똘이였습니다!​20220525​# #열차 #다누비열차 #영도등대 #송도해상케이블카 #여행캐리어 #짐캐리캐리어탁송 #퀵서비스 #송도해수욕장식당 
​​​안녕하세요 블로거 영자까입니다 💙​그냥 시간이 남아서 뭘 .. 할까 고민하다가 2월에 다녀왔던 #여행중 리뷰 못했던 #태종태 를 짧게 남겨보려고 합니다 ㅎㅎ​#영도구 유명 관광지 !!영도구에 있는 카페 놀러 왔다가 急 목적지 정해서 달려 갔습니다 ​  ​  영도구 전망로 24​  ​다누비 순환열차 를 타기로 했어요!걸어갔다오기에는 넘나리 먼 거리 ..(아마 걷다가 힘들어서 싸움 날 수도)​성인은 1명당 3천원입니다 열차마다 배차 간격은 20분 정도예요 ​ ​이렇게 생긴 매표소에서 표를 구매하시면 됩니다!다행히 제가 갔을 때 사람이 많지는않아서 금방 탈 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​운행코스는 이렇게 되어있어요전망대 - 등대 - 태종사 그리고 다시 현재 위치로 돌아옵니다!​ ​중간 중간 내려서 짧은 코스는 걸어서 바다 경치를 보며 이동했어요 ㅎㅎ​여행의 가장 큰 장점은 어디를 가도 푸른 바다가펼쳐져있다는 거 아니겠어요?​  ​전망대에 내려서 카페를 들어갔는데바다 앞에 있으니까 바람이 어후엄청 많이 불더라고요 ㅎㅎ​역광이라 사진도 어둡게 찍혔지만여행에서는 모든 게 추억 아니겠어요~​ ​  ​요 등대 이름을 모르겠네요 ㅎㅎ아마두 #영도등대 ...? ​바다 앞까지 내려가서 찍기에는 어려울 거 같아서 전망대에서 한 장 ~​ ​해외를 다니면서 많은 아름다운 곳을봤지만 한국에도 내가 아직 모르는아름다운 곳들이 참 많은 거 같아요​내륙 중에 내륙 서울 .. 에만 살고 국내 여행을 잘 안다녀서 ㅠㅠ이렇게 뻥 뚫린 바다를 보면 늘 기분이 좋아집니다 ㅎㅁㅎ ❤​  ​#태종사 뭐 따로 볼만한 게 있다기 보다는 괜찮은 산책코스 ~​산에 갈 때마다 절을 참 많이 보는데아는 .. 바가 하나도 없어서 조금 아쉽네요ㅠ​  ​여기까지 걸어오니 땀이 꽤 났던 기억이 나네요 ㅎㅎ​개인적으로 많이 걷고 많이 보는 여행이 나한테는 가장 즐거운 여행이라고 생각하는 바입니다 > ㅁ <   ​ 주차요금은 1시간에 1천원 완전 싸다싸 (?)  추가 10분 당 붙는가격이 다르니 참고하시길 바래요 ㅎㅎ​새로운 곳을 발견하고탐험하는 기쁨으로 가득한 게 여행의 묘미 아니겠어요 ~ ☺​미리 계획을 짜고 방문하는 것보다전혀 예상하지 못했던 순간에 만나는 아름다운 명소가 제겐 더 큰 기쁨을 주는 것 같아요​​무튼! 다음 여행은 또 언제가 될지두근두근 기다려보겠습니다 ​다음 포스팅에서 또 만나요 😎​  ​​# # #추천 #여행#당일치기 #영도구여행​ 광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​ 
# #여행 #맛집 #가볼만한곳 #해운대 #해운대맛집 #해운대해수욕장 #시장 #여행 #여행준비 #여행지추천 #여행사진 #여행지 #여행정보 #숙박 #호텔 #맛집 #맛집추천 ​​KTX타고 여행을 다녀왔어요 :)​ ​첫 날은 송도해수욕장 케이블카, 암남공원, 감지해변, 욜로조개구이야식으로 자갈치시장 창녕상회 다녀왔어요.​숙소도 내돈내산으로 강추드리니 끝까지 읽어 주세요😉​​  이 버스나 지하철 등 대중교통이 완벽하게 되있어 뚜벅이임에도 편했어요☝​​먼저 송도해수욕장 케이블카로 갔어요. 현장결제인데도 문제 없었고 대기 별로 안 하고 탔어요~미리 예약 안해도 괜찮을 듯 해요​케이블카 꼭 타봐야 하는 게송도해수욕장이 광활하게 펼쳐지는데 조금 무섭긴 하지만 너무 황홀했어요. 세상을 다 가진 기분..? 자연과 하나가 된 기분!  ​​암남공원에 내려 주면 공원을 산책하면 되요. ​ 제일 기대한 곳인데 정말 좋았어요!나무들이 길게 위로 쭉쭉 멋있게 뻗어 있고 이른 시간이라 그런지 한적하고 조용해서 너무 힐링되는 곳이었어요 :)​산책로가 깨끗이 정리되 있으면서 인위적인 느낌은 없이 힐링하기 너무 좋았어요!쵝오..🙀 ​ 올라가다 보면 어디든지 바다가 보여요.바다가 보이니 오르는 데 힘도 덜 들어요ㅎ​고양이가 정말 많아서 걷다보면 한 마리씩 나올 정도에요 ㅎㅎ 사람을 무서워하지 않고 오히려 사람 손길을 즐기는 게 정말 신기했어요.​  ​어떤 남자분께서 고양이 먹이를 챙겨주셨는데 고양이들이 한데 모여서 편하게 먹는 모습에 제가 다 감사했어요:)​고양이를 키우는 저로서는 숲속에서 고양이까지 만나니 두배로 힐링되더라고요.​막 힘든 코스는 아니고 천천히 둘러보면서 여유로이 산책하는 정도인데 여러 코스 있으니 선택하시면 됩니다.​케이블카 타고 돌아가기 전에 휴게소가 있어요. 핫도그, 식혜 등 간식거리 팔아서 군것질 하기 좋아요~​👉에 간다면 케이블카 타고 암남공원 가시는 거 추천해요.  ​​주변에 식사할 만한 곳이 없는 것 같아 로 갔어요.​먼저 조개구이촌을 찾아서 감지해변으로 걸어 걸어 갔어요..ㅎ​횟집은 많아 보였지만 제일 식당 같고 손님 많아 보이는 곳을 찾아 욜로조개구이로 갔어요.​손님이 많아서 30분 이상 기다렸네요 😿​그치만 가리비조개도 맛있고 가격도 적당한 편! 라면은 그저 그랬지만 전체적으로 재료들이 신선해서 괜찮았어요.​조개구이 먹고나서 감지해변에 해가 지길래 구경하다 숙소로 갔습니다.시간이 늦어서 는 패스했어요. ​쉬다가 자갈치시장 영업이 끝날 쯤이 되어 창녕상회로 달려갔어요.전화드렸더니 기다려 주시겠다고 오라고 하시더라고요~ ​광어,우럭을 사서 숙소로 와 먹었어요.회는 신선하니 괜찮았어요!​근데 카드결제 하는데 회 써실 때 낀 고무장갑으로 그냥 카드를 받아 결제하시더라구요ㅜ 비닐장갑이라도 끼실 줄 알았는데ㅠ​  ​숙소는 아스티호텔을 이용했어요.​전에 에 갔을 때 숙소가 너무 지저분했어서  숙소에 대한 편견이 생겨서 엄청 열심히 찾았어요.​폭풍검색해서 최근 리뷰는 이상하게도 없지만 몇 년 전의 아고다 리뷰가 다 좋아서 2박을 예약했어요.​1박 당 8만원대로 예약했던 것 같아요.가격이 너무 메리트있죠✌ 기대 이상으로 너무 좋은 호텔이었어요!외관도 꽤 멋지고 크고 인포 분들도 프로페셔널하세요 ㅎㅎ숙소도 너무 깨끗하고👍 역 바로 근처라 뚜벅이에게 좋은 위치였어요.​​강추하는 호텔입니다!(내돈내산)​​​​그럼 둘째 날 포스팅으로 돌아올게요.읽어주셔서 감사합니다^^​맛집, 숙소 등 모두 내돈내산 포스팅입니다.​​​​ 
높이 봐요. 아찔하죠? 송도 케이블카 탑승 중 👍 송도 케이블카,  송도 케이블카. 여긴 꼭 가보세요. 안 가면 후회할 확률 100%. 볼거리가 정말 많아서 느긋하게 둘러보면 반나절쯤 머물게 되는 여행지입니다. 송도해상케이블카는 송도베이스테이션에서 송도스카이파크까지 이어져요. 1.62킬로미터 구간, 바다 위를 나는 느낌이에요. 86미터 높이에서 내려다보는 바다는 더욱 멋스럽죠. 케이블카만으로도 충분히 근사한데요. 송도 용궁구름다리와 구름산책로, 송도해수욕장, 어린왕자 테마존, 다이노 어드벤처 등 볼거리가 풍성합니다. 송도 케이블카 운행은 오전 9시부터, 송림주차장 또는 남항주차장 이용하세요. 스릴을 즐기고 싶다면 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈. 무서운 건 질색이다 이런 분들은 에어크루즈 추천.​ 케이블카 말고도 주변 볼거리가 많아요 🎶 바다를 가까이 볼 수 있는 산책로 💖송도해수욕장이 보이는 풍경, 멋지죠? 💚어린왕자를 테마로 꾸민 전망대도 있어요 👒송도 용궁구름다리, 입장료 1천원입니다 ✨ 아기자기하고 미로 같은 골목, 흰여울문화마을 💛흰여울문화마을아기자기한 동네 흰여울문화마을. 여기도  강추에요. 바다 앞에 놓인 동네라 오션뷰 끝내주는 전망 좋은 카페가 즐비해요. 상점들이 오밀조밀 모여 있어서 구경거리도 꽤 많고. 미로 같은 골목길을 누비다 보면 군데군데 담벼락에 감성적인 무드의 벽화를 만나요. 바다 쪽으로 내려가는 계단이 있는데, 내려가면 절영해안산책로랍니다.  전역에 조성돼 있는 갈맷길 중 하나죠. 갈맷길 3-3구간. 바다를 끼고 걷는 코스에요. 볕 좋은 날 바닷바람 누리며 걷기 좋은 산책로. 여행 갈만한곳 많아도 너무 많아요. 2박3일 여정이 부족하게 느껴질 정도! 다음엔 3박4일 일정으로 가고 싶네요.​ 예쁜 카페가 많아요. 여긴 흰여울비치 🍸아래로 내려가면 갈맷길, 절영해안산책로 🌿사람이 살고 있어요. 조용조용 다닙시다 👌비 오는 날 가면 별로. 맑은 날 가세요 😁 여행 2박3일 마지막 코스였던 아쿠아리움 🙂씨라이프  아쿠아리움 해운대, 해운대해수욕장 바로 앞에 위치한 씨라이프  아쿠아리움. 아이와 함께하면 좋은 죠. 씨라이프 만의 색다른 전시존이 있어 볼만하더라고요. 패션과 코스메틱을 테마로 꾸민 패션존, 컬러와 패턴이 다양한 해양생물을 테마로 만든 바닷속 아티스트, 심해 생물들을 전시한 씨엣나잇 등. 흥미진진한 전시 공간이 많아요. 수달, 상어, 펭귄, 가오리 등과 함께하는 공연이 있으니 놓치지 마시길! 물속이 훤히 보이는 투명보트를 타고 3000톤 메인 주조를 누비는 상어 투명보트 체험도 재미있어요.  🔷 해운대 씨라이프 아쿠아리움 🔷입장권 미리 구매하는 게 더 싸요!https://bit.ly/3kGMC2P​​ 클룩에서 입장권 샀어요. 현장보다 예매가 저렴 😃곰치에요. 숨어있다가 드디어 나왔네요. 길쭉 💦물반 고기반이라는 게 바로 이런 거죠? 🐟불가사리 등을 직접 만져볼 수 있는 체험존 😍, 아이와 함께라면 여기 꼭 가세요 🐳 감천마을 뷰 포인트. 색깔 넘나 사랑스럽죠? 🌺감천문화마을1950년대 전쟁을 피해 으로 내려온 사람들이 터잡고 살던 곳이에요. 역사의 흔적을 고스란히 머금고 있는 동네입니다. 수년 전 지역 예술인과 마을 주민이 힘을 합쳐 마을미술 프로젝트를 펼쳤고요. 연간 수백만 명의 사람들이 다녀가는  대표 명소가 되었습니다. 감천문화마을 곳곳에 설치미술 작품이 숨어 있어요. 가장 인기 있는 작품은 감천마을을 내려다보고 있는 어린왕자와 사막여우. 나인주 작가의 작품이에요. 난간에 걸터앉아 마을을 내려다보고 있는 어린왕자 옆에 앉아 인증샷 찰칵!​ 어린왕자와 사막여우 사이에 자리를 잡고 찰칵 👍멀리 바다도 보여요. 아기자기한 동네 🌳고양이로 꾸민 담벼락, 귀여워요 😁 감천문화마을 포토존 중 하나죠 😊 . 해산물에 소주, 뭘 좀 아는 이분들 🤤울창한 숲과 기암괴석으로 이름난  여행지, . 역시 볼거리가 상당해요. 신선바위, 망부석, 모자상, 영도등대, 자갈마당, 태종사 등. 를 둘러보는 방법은 크게 세 가지예요. 유람선을 타거나 걷거나 다누비열차를 탑승하거나. 가장 많은 사람들이 이용하는 방법은 다누비열차 타는 거예요. 걷기엔 규모가 너무 크고요. 유람선은 바다 풍경을 제대로 누릴 수 있지만 구석구석 누빌 수 없다는 단점이 있어서. 다누비열차를 타면 전망대, 영도등대, 태종사 등에 정차해요. 요금은 성인 3천원. 주말이나 공휴일에는 좀 기다려야 할 수도 있어요.​ 다누비열차 타고 등대에서 내렸어요 😄타고 가세요. 걷기엔 생각보다 먼 거리 💦 시그니엘  덕에 화려해진 해운대 스카이라인 💕해운대 & 동백섬오백년만에 해운대 갔는데 세상에! 스카이라인이 화려해졌네요. 해운대 랜드마크로 자리 잡은 시그니엘 이 우뚝 솟았고요. 달맞이고개에도 높은 건물이 속속 들어섰어요. 해수욕장에서  웨스틴조선호텔 쪽으로 향하면 동백섬으로 이어지는 산책로가 나와요. 데크를 깔아 걷기 편한 길입니다. 동백섬은 동백꽃으로도 유명하지만 야경 명소로도 최고죠. 멀리 광안대교가 보이고요.  핫플 더베이101 멀지 않아요. 해운대 야경 보기 좋은 곳. 해 질 무렵 노을 풍경도 최고예요.  동백섬도 일정에 넣어주세요.​ 더베이101에서 보는 마린시티 풍경, 장관이죠 💛어쩐지 쓸쓸해 보이는 인어공주 언니가 💨동백섬에서 해운대해수욕장까지 이어져요 🍀멀리 광안대교 야경도 보여요. 야경 맛집 동백섬 🙏동백꽃 다 졌는 줄 알았는데 아직 남았네요 🌞 자갈치시장이에요. 생선구이 파는 식당들 있죠 👌 시장투어 남포동 일대, 재래시장이 몰려 있어요. 다운 먹을거리로 가득한 깡통시장, 빅사이즈와 구제 의류를 주로 취급하는 국제시장, 신선한 해산물이 오가는 자갈치시장까지. 볼거리, 먹을거리 가득한  시장투어 정말 재미있죠. 깡통시장은 먹는 재미! 떡볶이, 씨앗호떡, 어묵, 물떡, 찌짐, 오징어무침, 유부전골, 비빔당면, 거인통닭. 한끼로는 턱없이 부족해요. 자갈치시장 가면 생선구이 파는 가게들이 늘어서 있습니다. 갖가지 생선과 따끈한 밥 한 공기, 밥도둑이에요. 꼼장어 파는 식당도 자갈치시장에 많은데 전 이거 안 먹어서 패스.​ 구제, 빅사이즈 의류를 주로 취급하는 국제시장 🎶​​ 🔺 더 많은 여행 정보, 팬하기 눌러주세요 😃 🔺​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266해운대광역시 해운대구 우동동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​​예전에   갔다 시간에 쫒겨 보다가 온 적이 있어요.그 때  넘 멋진데 더 보고 싶은데 이러고  나와서 한 번 더 가야지 하는 맘이었거든요.아주 올 만에 찾은  .이번에는 처음부터 끝까지 걷고 등대, 전망대, 저녁 해지는 시간이랑  일몰까지 보고 왔어요.​​  ​​에서  영도까지 가까워요.신라 태종 무열왕이 활을 쏘아 이곳을 이름을 라고 한다고요.​​ ​3월부터는 4:00~24:00 언제나 거의 갈 수 있어요.  무료입장.​​ ​​두갈래길!길을 물으니 왼쪽 파란색으로 가서  태종사-등대- 전망대 보고 한 바퀴 돌아오면  일몰 해가 지는 모습을 볼 수 있을 거라 하네요.1시간 정도 걸린다고요. 그럼 걸어보자!!​​ ​​광장에서 왼쪽은 정말 울창한 숲. 바다를 볼려면 오른쪽길 추천.돌아서 영도등대, 전망대 쪽에서 해안침식절벽, 푸른 바다를 볼 수 있어요.특히 볼만 한 곳은 영도등대였어요.^^이번에   완전 정복. ㅎㅎ​​ ​​걷다보면 이렇게 가는 곳까지 얼마나 거리가 남았는지 적혀 있어요.​​​  ​  ​왼쪽길 선택. 울창한 숲이 참 보기 좋습니다.내 기억의 는 오른쪽길로 올라갔다 좀 걷다가 내려온 것이었어요.날씨는 쌀쌀한데 (2월) 목련 봉우리도 보이고요. 처음 태종사 쪽은 바다가 안보이는 산길이어요.​​​  ​​송도에서도 에서 본 갈맷길. 갈매기길이란 뜻이 아닐까 싶네요.전망대까지는 1700m. 정도.계속 차만 타서 좀 걷고 싶었는데 ㅋㅋ1시간이면 걷는다는 이야기에 다누비열차 안다고 걸었는데 제 걸음으로는 1시간 반이 걸렸네요. ㅋㅋ​​  ​​아님  다누리 기차 타고 설 때마다 중요한 지점 보고 가시면 빨리 보실 수 있고요.다음에는 다누리 열차 타고 갈래요. ^^~~~정말 에서 일몰을 보고 어두워져서야 호텔 도착했어요​ 데이트 코스  다누비열차 운행간격 18분.월요일은 운행 안 합니다.​​​  ​​태종사는 안 들어갔어요.​​  ​​  포토존.  ​​드디어 등대 가는길 도착했어요.   영도등대.​​​ ​이분들이 해기사인가봅니다.해기사 명예의전당.​​​   ​이분들이 해기사인거 같아요.​ ​​드디어 등대다. 태종사-> 등대 -> 전망대 보고 돌아가면 되요.많이 걷네요. 계속 걷다가 등대 도착.​ ​ 데이트코스  영도등대 멋져요.​ ​ ​ ​​​  ​제 기억속의   풍경이 드뎌 나타납니다. ㅎㅎ이렇게 멋진바다였어요.​​  ​​​ ​ 등대 사진 찍기 좋은 곳이어요.​​  전망대.​​ ​​  해지는 일몰.시간을 맞쳐 간? 건 아니었는데 운 좋게  바다보고 일몰까지 봤네요.^^이왕이면 저녁에 일몰시간에 맞쳐  데이트코스   좋을 거 같네요.​​ ​바다랑 해.1시가 반이나 걸었던   여행. 처음부터 끝까지 놓치지 않고 다 봤던 거 같아요.마지막에  일몰보고 다음날 송도 호텔에서 송도 일출도 보고요. ㅎㅎ빠지지 않고 다봤네요.​​ ​​ 여행에서는 정말 보고 싶은 바다 실컷 봤고요.송도바다도 조용하고 이쁘고 기장 바다도  넘 멋지더라구요.바다가 있어서 은 멋진 도시인거 같아요. 
​​   DAY 1 에 가다 자갈치시장 영덕집 ,남포동 -    역 도착 저희는 대전에서 출발을 해서 까지 1시간 30분 정도 걸렸어요무궁화호를 타고 경비를 아낄 수 있었지만 srt를 타고 호딱 와버렸어요 😀사실 까지 무궁화호는 너무 힘들어요 🤣그래도 빨리 오든 늦게오든 여행의 첫 시작은 설렘이 가득하죠!!설레는 역! 둠둠!!​  ​ 01 자갈치시장으로 점심먹으러! 역에서 점심먹으러 바로 간 곳은 바로 옆 자갈치시장으로 출발했습니다지하철타고 두정거장인가 한정거장인가 해서 금방 도착했습니다..다만 내려서 길을 못찾아서 고생했는데 4번출구로 나오시면 공영주차장 뒤로 오시면 바로 저긴가?하는 곳이 있습니다그럼 이런 골목길이 쭉 나오는데요​  메뉴는 다 비슷해요선지내장국밥 껍데기가 주력 메뉴인데요제일 유명한건 영덕집인데 맛은 비슷한거 같더라구요그리고 중요한건 자갈치시장이라고 해서 자갈치시장 회센터 쪽으로 가시면 큰일납니다저처럼 부둣가 뷰가 보고싶으시면 추천 Previous imageNext image 나쁘지는 않았어요구경하는게 재밌게 했거든요 ㅎㅎㅎ자갈치시장역 4번출구로 나오셔야 시간절약 하실 수 있다는 점 알고계세요! 그럼 이렇게 맛있는 국밥을 먹을 수 있는데요가격은 단돈 5000원 근데 제가 국물을 다 먹고 없으니까 사장님이 국물을 리필해주셨는데 건더기까지 더 주시는거예요일단 거기서 한번더 감동!!!그러고 국잡에 이검 못참지!!  소주는 대선 아입니까?,정말  돼지국밥만 맛있는게 아니라선지국밥 까지 제 마음을 훔쳤네요꼭  여행의 스타트는 자갈치시장에 오셔서 국밥 먼고 시작하세요 든든하게자갈치시장 경주집전 자갈치시장 영덕집 문닫아서 옆집 경주집에서 먹었답니다!자갈치사장 국밥골목 추천!!남포동은 들릴려구 간건 아니구요  바로가기 시간이 애매해서 구경좀하려고 들렸습니다 Previous imageNext image 구경중 얼마 지나지 않아  남포동 탑텐에서만 진행하는 단독세일을 발견해서 옷을 몇벌 삿죠 ㅋㅋㅋ  옷도 샀겠다 구경도 하면서 연예인 손자국도 구경하면서 남포동에서는 정말 한바퀴 쇽 돌고  바로 태동댜로 향했습니다 남포동 탑텐 단독세일 7일까지 진행중이니 들려서 구경하세요!정말 자갈치시장에 들리길 잘했다 생각하는 시간이었습니다 ㅋㅋㅋ  02    자갈치시장쪽에서 남포동쪽이나 버스를  타면 바로 로 갈 수 있어서 로 향했습니다버스로 30분정도 간거 같구요전혀 지루하지 않은 버스 드라이브였어요요즘같이 벚꽃 필때는요은 벚꽃이 길가에 고루고루 펴있더라구요  친구는 이 영상보더니 장범준 통장에 돈 쌓이는 소리 들린다 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게  벚꽃 풍경을 보면서 가다보면 에 도착합니다근데  올라가는거 초입부터 심상치 않거라구요 나무야 넌 왜 그렇게 자라고 있니?너무 산기했어요사람이 만들어낸게 아닌 자연이 만들어낸 모습이라면요그렇게 숨이 탁탁 막히던 중 저에게 나타난 꿈의열차고민도 하지않고 열차표 끊고 전망대까지 가게 됩니다왜냐면 전망대에는 뷰가 이쁜 카페가 있거든요  카페포스팅은 나중에 한번 남겨드릴게요 아주 괜찮더라구요잠깐의 여유를 즐기고 제가 에 오고자 한 이유그 목적지로 찾아갔습니다가는것도 너무 힘들었어요 . 하지만 제 머릿속을 스치는 하나 올라올땐 어떻게 해야하지하지만 일단 먹을 생각에 내려갔습니다그렇게 등대까지가서 도착한 곳은 바로 타종대 해녀촌 입니다  크 여기서 술 먹으면 얼마나 술이 술술 하면서 넘어갈까요얼렁 내려가서 보니 해산물들이 더 싱싱해 보였어요  소주값은 5000원 정도 하는데 이 뷰에 소주 한잔 마실수 있다면 오천원 쯤이야진정한 애주가  주문을 하고 명당으로 갔습니다   정말 여기는 힘들어도 한번 오면 좋을것 같아요진짜 소주 한병더 마시고 싶은데 저녁에 먹으려고 참았는데 휴..여기서 더 마실걸 하는 생각이 너무 들었어요  열차 버스는 5시30분에 끝나니까 유의하시구요대신 내려오는 고속버스는 6시30분까지니까 알고계세요 해녀촌 꼭 들리세요 제발 부탁이예요자 이제 다 먹었으니 올라갈건데요!너무 힘들어요.끝이 나질 않아요     그래도 올라오시면 이렇게 이쁜 벚꽃이 반겨주니 올리올망 하더라구요 ㅋㅋㅋ(반진심 반농담)어찌됐든 태동대는 꼭 방문했으면 하는 곳 입니다천국의계단 미쳤습니다한번 올 법 하지만 천국의계단  하..쉽지 않네요어쨋든   해녀촌 맛은 있었다 눈도 맛있었다  애초에 저희 커플은 여행메타가 쉬다가자 이런의미여서 코스가 많이 없는데요저렇게해도 하루 일정이 빠박하더라구요너무 피곤했어요하지만 밥은 먹어야 하잖아요숙성도 광안점에 지인추천 받고 갔는데 웨이팅이 너무..그래서 밑체 글램이라는 식당에서 시중에 파는 시카고피자가 맛있다고 해서 시켜먹었습니다준위기도 조하요!  정말 이 레스토랑의 인기있는 메뉴였어요피자가 너무 맛있어요!치즈늘어나는 영상 함 보시죠!!바로 피자 시킬겁니다  하 동영상으로 남길수가 없네하지만 또 먹고 싶다 후먹는데 30분이면 충분하디 숙소가서 바로 일단 누워!(제가 술 먹으면 하는 말)하지만 숙소와서  광안대교뷰 보면서 하루 마무리 했는데자갈치시장 국밥이랑  해녀촌 얼마나 생각 나던지 소주가 그리운 밤이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ내일 또 마셔야지  기다려라  저희 숙소에서 보이는 뷰인데 나중에 포스팅 남길게요!​​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다​# #자갈치시장 #남포동 # #자갈치시장 #남포동 # #여행 
  감천문화마을  수국축제 포함 6코스  감천문화마을, , 송도 케이블카 등 역을 중심으로 지금 갈만한 여행지를 찾았다.  수국축제의 행사는 취소되었지만 아름다운 꽃들을 구경할 수 있어서 가장 기억에 남는다. 6월 말에 방문하면 더 많아진 수국을 구경할 수 있을 것 같다.  1. 포토 존을 찾아가는  감천문화마을의 코스는?도로를 사이에 두고 마을 입구에 자리한 공영 주차장을 나오면 마을을 안내하는 관광안내센터가 눈에 들어온다. 미로처럼 생긴 좁은 길도 있어서 처음 찾은 분은 지도를 받아 출발하는 것이 좋다. 도보 2분 정도 안쪽으로 더 걷다 보면 안내 팻말로 만든 거대한 물고기가 눈에 들어온다. 다른 곳에서 본 적이 없어 그냥 지나치지 못한다.  주말에 방문하면 줄서서 기다리는 '어린 왕자'라는 조형물은 가장 인기 좋은 포토 존이다. 여우와 나란히 앉아 감천문화마을 구경하는 뒷모습이 귀엽다. 바다를 마주보고 있는 언덕에 위치하여 전망대 역할도 한다. 발 아래로 펼쳐진 화려한 색감의 나직막한 집이 옹기종기 모여 있는 풍경이  로 찾게 만든다. 감천문화마을에 자리한 '천덕수'라는 우물은 어린 왕자를 지나서 안쪽으로 2분 정도 이동하면 메인 도로와 이어지는 골목 안길에서 만날 수 있다. 화려한 색감의 입구 계단을 오르면 눈앞으로 옛 모습을 상상하게 만드는 벽화가 눈에 들어온다. 물이 귀했던 시절에 마을 청년이 열심히 판 덕분에 귀한 물을 얻을 수 있었다고 한다.  마을에서 만난 '감천과 하나 되기'라는 제목의 조형물도 사진 찍기 좋은 곳이다.  도보 1분 거리에 버스 정류장이 위치하여 크게 한 바퀴 돌고 나오는 길에 들리기 좋다. 거대한 독수리의 날개를 연상시키는 작품도 시선을 모은다. 옆으로 전망좋은 카페도 있어서 마을 구경하며 시원한 음료 마시는 시간도 만들었다.  감천문화마을에 지금까지 소개한 곳 외에도 소소한 볼거리가 많다. 한국전쟁으로 피난민들이 이주하며 생긴 나지막한 집들이 바다를 마주 보고 따닥따닥 붙어 있어서 시간 여행을 즐기는 듯한 기분도 더불어 느꼈다.  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 2. 즐길거리 많은 송도해상케이블카 코스는?역에서 가까운 관광지로 송도 케이블카도 유명하다. 일상의 스트레스 잊을 정도로 빠른 속도로 용궁 구름다리까지 왕래하는 해상 제트보트 탈 수 있는 해수욕장도 함께하여 더 기억에 남는  여행이 되었다. 비옷을 입고 탈 정도로 시원하다. 그래서인지 아이와 함께하는 가족도 만났다.  360도 파노라마 뷰를 즐길 수 있지만 크리스털 캐빈을 이용하면 발아래로 펼쳐진 푸른 바다가 긴장시킨다. 해풍이 심할 때는 흔들거림도 느껴져 스릴감도 동시에 느낄 수 있다. 정원 8명으로 송림공원에서 출발하면 9분 정도 지나서 암남공원에 도착한다. 3층에 자리한 스카이 하버 전망대를 찾으면 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 눈에 들어온다.   용궁 구름다리는 해수면에서 25m 정도 떨어져 있는 높이에 위치하여 계단을 내려갈 때 '무섭다'라는 소리도 들었다. 추락사고를 예방하기 위해 표준 안전 규격 보다 높은 난간을 설치했다고 하니 안심하고 구경하면 될 것 같다. 이어서  17만 평의 암남공원 산책로 중에서 바다 풍경 즐길 수 있는 곳을 걸었다.  송도해수욕장광역시 서구 암남동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 3. 송도의 먹거리 코스는 사천해물탕 송도 해상 케이블카, 구름산책로를 도보로 이동하며 구경할 수 있는 송도해수욕장에서 먹을 곳을 찾는다면 가장 먼저 떠오른다.  근처 자갈치시장에서 가져온다는 다양한 종류의 신선한 해물 외에도 미나리, 콩나물 들어가 국물을 먹고 있으면 여행으로 지친 몸에 활력이 생긴다.   먹기 좋도록 손질까지 해 주는 큼직한 활전복, 낙지, 키조개, 새우, 고니 등 그 수가 많아 해물만 건져 먹어도 배가 부르지만 환상적인 음식 궁합을 자랑하는 볶음밥을 포기할 수 없다. 새우, 오징어까지 들어가 고소한 식감까지 챙겼다. 두툼한 돌그릇에 담겨 숟가락으로 꾸욱 눌러 놓으면 누룽지까지 먹을 수 있다.   5종류의 반찬 중에서 특히 오이무침은 밥을 더 먹게 만들었다. 튼실한 해물 가득 넣어 만든 국물은 남기는 것이 아까울 정도로 매력적이다. 적당히 얼큰하면서 시원하다. 그래서 배가 불러도  존득한 우동사리를 추가했다. 찾을 때마다 만족스러워  로 송도 케이블카를 찾으면 걸음이 저절로 향한다.   사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 4.  수국축제 취소되어도 베스트 코스다누비열차 타고 이동하면  수국축제가 열렸던 태종사까지 5분 정도 소요되지만 기다리는 시간을 생각하면 숲 터널을 도보 20분 정도 걷는 것이 더 좋을 것 같다. 최근에 방문했을 때 시원한 바람까지 더해져 산책 즐기는 기분도 들었다.  다누비 열차가 다니는 도로에서 쉼터와 약수터도 만날 수 있어서 오고 가며 여유롭게 쉬는 여행객도 자주 만났다. 키가 큰 나무가 그늘을 만들어 주는 완만한 오르막길이라 많이 덥지 않은 날에는 수국들 가득 구경할 수 있는 태종사까지는 도보로 이동하면 힐링이 된다.  덜 피었다고 하여 큰 기대를 하지 않았는데 입구에서부터 알록달록한 수국을 가득 만날 수 있어서 수국축제를 구경하는 기분이 들었다. 그래서인지 오고 가는 관광객의 걸음이 많았다. 다가오는 주말에 찾으면 더 많은 꽃을 가득 만나지 싶다.  꽃을 좋아하는  태종사 큰스님이 40여 년 동안 조금씩 심기 시작한 것이 이맘때 갈만한  로 자리를 잡게 만들었다. 10여 종의 약 3,000그루의 수국들이 6월 말이 되면 가장 화려한 미모를 뽐낸다. 비가 내리거나 안개가 자욱하면 더 이쁘게 보인다.   기암절벽과 등대를 구경할 수 있는 4.3km 정도의 순환도로 찾는 여행객도 있지만 우리는 화려한  수국축제의 기분만 느끼고 싶어서 꽃만 가득 구경하고 태종사에서 공영주차장으로 이어지는 숲길로 향했다. 다누비 열차가 다니는 도로 옆으로 위치한다.   걷기 좋은 숲길은 또 다른 수국 길이 기다리는 아담한 사찰에서 끝난다.  그 옆으로 주차장이 위치한다. 우리가 에서 도보로 이동하며 찾은 코스는 꽃과 나무로 이루어져 힐링이 되는 산책로를 찾는다면 소개하고 싶어진다.   '핑크 수국집'라는 별칭과 어울리는  분홍 집이다.  그래서인지 인생 사진 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  공영 주차장 옆으로 위치하여 수국축제를 떠올리게 하는 태종사 이어서 구경하기 좋은 곳이다. 문 앞에 자리를 잡고 있는 귀여운 강쥐가 입이 귀에 걸릴 정도로 웃으며 관광객을 반겨주어 더 유명해진 것 같다.   태종사광역시 영도구 전망로 119다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79주차장입구광역시 영도구 동삼동 ​5. 해운대해수욕장에서 갈만한 도보 코스는?숙소로 가기 전에 해운대 해변과 동백 섬을 찾았다. 해 지는 시간이라 차분해진 하늘과 바다색이 마음을 평온하게 만들어 준다. 에서 출발한 유람선도 왔다 갔다 하여 낭만적인 바다 풍경을 연출한다. 커다란 파라솔 아래에서 아이와 철썩이는 파도소리 듣고 있는 아빠의 뒷모습에서 삶의 여유가 느껴진다.  해운대 해수욕장에서 도보 10분 정도 이동하면  광안대교를 한눈에 바라볼 수 있는 동백섬 누리마루 APEC 하우스가 나온다. 산책로가 잘 되어 있어서 천천히 걷는 시간이 좋았다. 주차장 옆으로 자리한 더베이101도 가까운 거리에 위치한다.  해가 지면 주변으로 자리한 고층 건물에 빛이 들어와 야경 명소로도 알려진 곳이다. 방문한 날에는 요트 타기 위해 줄 서서 기다리는 여행객도 많이 보인다.  노천카페를 연상시키는 쉼터도 있어서 시원한 해풍 느끼며 낭만적인 밤 시간을 보냈다.  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 6.  의 마무리는 해운대 숙소 아라트리움에서예약; 엘시티 레지던스 더스위트하우스전화; 051 746 1984​해운대 해변, 동백섬, 달맞이 언덕을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있다. 2인용 침대방, 화장실 각각 3개씩 있고 욕조 갖춘 샤워공간도 별도로 있어서 특별한 시간을 보내고 싶은 가족 숙소로 좋았다.  안마를 받을 수 있는 편안한 의자에서 전망 좋은 창밖 풍경을 구경하면 마치 다른 세상에 있는 듯하다.  흐린 날에 숙박을 했지만 통유리를 통해 바라보는 해운대의 낮과 밤 풍경은 잊지 못할 정도로 아름다웠다. 3개의 침실에서도 그 풍경을 즐길 수 있어서 1박 2일 숙소에만 있어도 힐링이 될 것 같다. 시스템에어컨 갖춘 고급스러운 실내 분위기 덕분에  여행의 화룡점정이 되었다.  주부들의 로망인 넓은 주방도 갖추었다. 기다란 식탁 주변으로 와인 저장고도 보인다. 발걸음 닿는 곳마다 감탄할 정도로 실내 구조가 마음에 들었다.   로 해운대, 감천문화마을, 수국축제가 열렸던 태종사 등 바쁘게 다녔지만 욕조에서 반신욕 즐기며 숙소에서 푹 쉴 수 있어서 둘째 날에도 활기차게 여행을 즐겼다. ​   ​​​ 
급 떠나게 된 1박 2일  여행!!금요일 연차를 내고 여유롭게 징검다리 휴가를 즐기고 싶었지만 연차를 내기 어려운 상황이어서 짧고 굵게 즐겨보기로 했다👊   여행에 대한 열정을 담아 오전 5시 30분 기차를 탔다. 여행을 간다는 설렘에 잠이 안올 것 같았는데 꿀잠을 자서 그 뒤로 기억이 없다..​기차 도착시간에 맞춰 친구가 역으로 마중을 나와줬다. 친구가 이른 시간인데도 나와줘서 너무 고마웠다🙏  열일하는 유튜버 친구의 노트북😁숙소에 와서 짐도 놓고 잠시 숨을 돌렸다. 방이 오션뷰라고 했는데 바다가 빼꼼 보인다. 나름 귀여운 감성이 있는 바다 뷰다.  영도로 가기 전 에서 꼭 먹어야 한다는 돼지 국밥을 밀양 돼지국밥에서 아침으로 한 그릇 먹었다. 30년 넘은 가게답게 설명할 필요 없이 깔끔한 맛이 인상적이다. 특히 잘 익은 깍두기는 꼭 같이 먹어줘야 한다!​영도는 역에서 101번 버스를 타면 한 번에 갈 수 있다. 가 영도의 끝 쪽에 위치하고 있어 동선을 고려해 가장 먼저 방문했다.​📍 친구와 대학생 때 내일로 여행을 하며 왔던 곳을 그 뒤로 처음같이 방문하니 기분이 묘했다. 시간이 몇 년 흘렀지만 그때 기억이 하나 둘 떠오르는 게 신기하기만 하다.  는 열차를 이용해 올라갈 수 있지만 개인적으로 두 발로 걸어가면서 주변 경치도 보고 도란도란 이야기를 나누는 걸 추천한다! 특히 5월에는 쏟아지는 햇빛에 빛나는 바다의 윤슬과 초록색으로 빛나는 나무들을 볼 수 있다. 그리고 귀여운 고양이 친구들도 만날 수 있다.🐈  🏃‍♂️🏃🏃‍♀️🚃 📍흰여울문화마을 흰여울문화마을의 첫인상은 깨끗한 산토리니같았다. 그리고 아기자기한 가게들이 참 많다. 특히 바다를 볼 수 있는 카페와 상점들이 많아 이곳에서 여유를 두고 시간을 보내길 추천하고 싶다! 그 시간이 여행 혹은 일상에 행복을 느낄 수 있는 한 조각이 되어 줄 것이다. 기록해두는 다음에 오면 시간을 보내고 싶은 카페와 상점들📌  📍Aether 발걸음이 향하는 대로 가다가 들어 간 Aether!일단 통창 오션뷰에 놀라고 브런치 맛에 또 한 번 놀라는 곳이다. 저녁을 위해 간단하게 점심을 먹었는데 아니였음 종류별로 샌드위치를 먹었을 것 같다:) 특히 랍스터?가 올라간 샌드위치 다음에 꼭 먹어 보고 싶다!  한 건물 전체가 카페여서 루프탑부터 야외 테이블 그리고 실내 좌석까지 취향대로 골라 앉으면 된다. 날이 더워서 실내 바다가 바로 보이는 곳에 앉았다. 통창으로 되어 있어서 자리에 앉아있으면 바다에게 안겨있는 느낌이 든다.  주문한 새우가 들어간 샌드위치는 살짝 익힌 레몬즙을 사악 뿌려서 새우 그리고 소스와 같이 먹으면 익숙한 맛있는 맛이 느껴진다. 상큼한 롯데리아 새우버거 맛이다 🍔 익숙한 맛있는 맛의 행복을 느낄 수 있다! 🥪🍤🍹🍴 📍흰여울문화마을 산책로 해안가를 따라 이어지는 산책로는 반드시! 꼭! 걸어봐야 한다. 분명 에 있는 제주도에 간 것 같은 느낌이 들기도 하고 기분도 사진도 너무 완벽하게 나오는 장소다.  걷다 보면 해녀가 직접 잡은 해산물을 먹을 수 있는 장소도 있다. TV에서만 보던 장면을 실제로 보니 신기했다!! 🌊  영도 중 이번에 새로 알게 된 흰여울문화마을이 인상적이었다. 제주도 바다 같은 반짝임도 좋고 나른하고 여유로운 분위기도 좋다. 유난히 큰창이 많은 카페들도 한 곳씩 다 가보고 싶다. 영도에 온다면 꼭 와 흰여울문화마을에서 여유로운 시간을 보내는 걸 추천한다!​#picknowproject  
안녕하세요 노랑풍선입니다 ❤ه❤​이번 편은 국내여행의 꽃, 여행2박3일코스에 대해서 소개해드리려고 해요!볼 것도 먹을 것도 많은 곳으로 손꼽히는 곳이죠💛예쁜 불빛이 들어오는  밤바다를 즐기고~ 야경도 보고~ 해운대아쿠아리움, 책방골목 등 다양한 볼거리와 5성급호텔도 즐기실 수 있어요!지금 한번 알아보러 가볼까요? GO 여행 2박3일 코스씨라이프아쿠아리움 ▶ 더베이101 ▶  시그니엘   ▶ 보수동 책방골목 ▶ 다대포 해수욕장 ▶ 파크하얏트호텔 ▶ 광안리 해수욕장   1일차해운대 해수욕장 ▶ 씨라이프아쿠아리움 ▶ 더베이101 ▶  시그니엘​ 해운대 아쿠아리움출   처: 인스타그램@jjawonnii2박3일의 첫 번째!  해운대 아쿠아리움 “씨라이프아쿠아리움”은 해운대구에 위치해 있어요~! 🌊 한국에서 최대길이인 80m 해저터널이 있어요! (＾▽＾) ​ 출   처: 인스타그램@jjawonnii 바다거북부터 펭귄, 상어 등등 작은 열대어종들까지 굉장히 많은 종류의 수중생물들을 접할 수 있고, 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토존들이 있어요! 이 외로도 해운대아쿠아리움에는 다양한 전시공간들과 공연들이 있어서 가족이나 연인끼리 방문하기에도 좋아요~ 👍  씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 더베이 101출   처: 인스타그램@__eunchaee  더베이101은 해운대 해수욕장 근처에 있는 레스토랑, 요트 클럽, 바 등이 들어서있는 해변 복합단지인데요! 저녁에는 바다 앞 고층빌딩 예쁜 야경을 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는 곳이에요~!! ⭐ 사진만 찍으러 오시는 분들도 오실 정도입니다. 요트를 타고 일몰과 야경을 즐길 수 있고, 야외에서 맥주나 음식을 즐기며 야경을 즐기실 수 있어요! ❤ه❤ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  시그니엘출  처: 인스타그램@jenniferlee0208시그니엘은 해운대해수욕장과 바다가 한눈에 내려다보이는 고층 5성급호텔이에요. 그렇기 때문에 시그니엘은 전망이 아름답기로 유명해요. 인피니트풀에서 바라보는 노을과 해운대, 전망대에서 바라본 야경 등등 어디서나 예쁩니다.​ 출  처: 인스타그램@jenniferlee0208 2박3일코스의 첫째날!  5성급호텔에서 여행 인생 샷을 건질 수 있어요~! !​ 출  처: 인스타그램@seunghee__02  이외로 부대시설로는 야외 수영장과 실내수영장, 헬스클럽, 마사지를 받는 풀 서비스 스파, 콘시어지서비스 등도 갖추어져 있어요! (/^▽^)/ 좋은 팁! 더 예쁜 뷰를 보시고 싶으시다면, 고층으로 되도록 배정받으시고, 해변이 보이는 룸으로 예약 추천드려요!​ 시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30 ​ 2일차  ▶ 보수동 책방골목 ▶ 다대포 해수욕장 ▶ 파크하얏트   여행2박3일의 둘쨋날 여행 코스의 시작은  입니다.  는 바다가 있는 절벽 위에 있는 공원인데요. 전망대와 등대 등이 있어서, 에쁜 바다 경치를 보실 수 있습니다! 신라 태종 무열왕이 활 쏘기를 하고 연회를 개최했던 것에서 이름이 지어졌다고 해요. 역에서 로 향하는 다양한 버스들이 있으니, 대중교통을 이용하시는 분들은 참고해주세요!   입장료는 무료에요!   내에서 산책로를 걸어서 전망대 등까지 이동할 수 있지만, 편안히 이동하기를 원하시는 분들에게 다누비 열차 이용을 추천드릴게요~! ❤ه❤ 광역시 영도구 전망로 24 ​ 보수동 책방골목출  처: 인스타그램@hyun_daily_life보수동 책방골목은  중구에 위치해 있는데요! 소설부터 시작해서 외국 원서, 만화, 잡지, 아동 서적, 헌책 등 없는 것이 없는 다양한 책을 판매하고 있는 서점들이 모여 있어요~! 평소에 관심있던 책들을 둘러볼 수도 있는 좋은 기회입니다! (/^▽^)/신권보다는 저렴한 가격으로 구매를 하실 수 있으니, 관심있는 분들은 서점에 들어가서 구경하시기를 추천드려요~!! 책의 종이 냄새를 물씬 느끼실 수 있고, 오래된 역사를 함께 즐기실 수 있으실 거에요. 곳곳에는 포토존들도 설치가 되어있어서  조형물이나 벽화를 배경으로 사진을 남기시길 추천드려요~! 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 다대포 해수욕장출  처: 인스타그램@__yyyy_eon 다대포 해수욕장은  사하구에 위치해있는 해수욕장입니다. 잔잔한 바닷가 물결들 사이로 시야가 뻥 뚫려있어서 일몰이 굉장히 유명한 곳이에요! 시간에 따라 각기 달라지는 하늘색이 장관입니다. 예쁜 일몰을 배경으로 남기는 사진도 예쁩니다. 해수면의 경사도 완만한 편이라서 모래 놀이를 하는 가족들의 모습도 볼 수 있어요. 주변을 산책하기에도 좋아서, 여유로운 시간을 즐기고 싶으신 분들에게 추천드려요~! ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​  파크 하얏트​출  처: 인스타그램@_moommoohime5성급호텔 파크하얏트는 해운대 떠오르고 있는 주거지 마린시티 내에 있어요. 그렇기 때문에 파크 하얏트에서는 도보 15분내로 해운대해수욕장을 방문할 수 있답니다. 파크 하얏트에서 바라보는 광안대교 뷰는 너무나 아름다워요! ​ 출  처: 인스타그램@_moommoohime 뷰가 좋아서 어디서 사진을 찍어도 예쁩니다!  부대시설로는 풀 서비스 스파가 있는데요. 마사지, 전신 트리트먼트 서비스, 얼굴트리트먼트 서비스 등이 제공돼요. 사우나, 피트니스 센터, 실내 수영장 등도  있어서 호캉스 하기 굉장히 좋은 조건이에요! ​ 출  처: 인스타그램@_moommoohime 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 ​ 3일차광안리 해수욕장  광안리 해수욕장 광안리해수욕장은 많은 분들이 가면 꼭 방문해보시는 해운대와 함께 을 대표하는 해수욕장이에요~! 저녁에 불빛이 들어오는 광안대교를 옆으로 밤 산책을 하시기에 좋아요! ​  해가 질 때쯤에 방문하시면 맑은 하늘과 핑크빛 바다를 보실 수 있으실 거에요~!! 주변에는 다양한 음식점, 카페들이 조성되어 있어서, 구경하시고 주변에서 음식까지 즐기실 수 있습니다! 여행2박3일코스의 마지막 일정이었습니다!​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  여행 2박3일 여행 코스에 대해서 소개해드렸는데~어떠셨나요~?에서 예쁜 경치를 보고, 해운대 아쿠아리움에서 수중생물보고,5성급호텔에서의 여행! 상상만해도 벅차는데요~? 💛이번 여행은 가족들과 친구 연인들과 으로 떠나보시는 것 어떠세요? (/^▽^)/​ #2박3일코스 #여행2박3일코스 # #5성급호텔 #해운대아쿠아리움  
​전망대 국제시장 꽃분이네 외 4곳 여행일 : 2020년 11월 30일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난달 여행지기들과  여행을 다녀왔습니다. 요즘 핫하게 떠오르는 송도 케이블카를 타고 바다를 건너는  일정을 시작하여 오륙도 거쳐 마지막에는 해운대에서 의 아름다운 야경을 보는 일정으로 다녀온 를 소개하도록 하겠습니다. 연말연시라 요즘 여행하는 것도 자유롭지 못하지만 이렇게 랜선으로 소개하니 자유롭게 여행할 수 있는 날이 오면 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 은 요즘 서울에서도 KTX를 타고 가면 당일치기 여행으로도 충분히 다녀올 수 있는 곳이고 제가 살고 있는 곳에서는 더욱 가까워 이번에도 당일로 으로 다녀오게 되었습니다. 오송역에서는 역까지는 KTX로 가면 2시간 만에 도착할 수 있는 곳입니다.​  1.  송도케이블카2. 용궁구름다리3. 사천해물탕4. 국제시장 꽃분이네5. 보수동 책방골목6.  전망대7. 오륙도 스카이워크8. 더베이 101 야경   송도케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원제일 먼저 도착해서 달려간 곳은 역에서 20여 분 만에 도착한 송도 해상케이블카 탑승장입니다. 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 출발해 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다구간을 오가는 해상케이블카는  송도의 명물로 다시 태어난 것입니다. ​​ 요금은 두 가지 종류가 있는데 바닥이 보이는 투명캐빈 크리스탈크루즈와 일반캐빈 에어크루즈가 있습니다. 이용요금은 왕복 20,000원과 15,000원이고 편도는 16,000원과 12,000원입니다. ​​ 운행시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지입니다. 우리 일행은 투명한 크리스탈크루즈를 타고 암남공원까지 다녀오는 왕복코스로 구입하고 탑승을 했습니다. 발아래 아름다운 송도가 펼쳐지는데 정말 은 매력적이 도시입니다.​​ 암남공원에 도착해 옥상에는 아름다운 뷰가 있는 스카이 하버 전망대가 있는데 어린왕자 컨셉으로 꾸며놓고 있어 포토존으로 많이 이용하고 있습니다.​  용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193운영시간 : 3월~9월 : 09:00~17:30 / 10월~2월 : 09:00~17:00입장료 : 현재는 무료암남공원에도 둘러볼 것이 많이 있는데 스카이 하버 전망대를 비롯하여 거대한 공룡 울음소리가 있는 다이노어드벤처가 있습니다. 그리고 송도 케이블카와 함께 둘러보면 좋은 용궁구름다리입니다.​​ 케이블카 정류장에서 걸어서 3분도 안 걸리는 거리에 있는 마치 바다로 승천하는 용의 모양을 하고 있는  용궁구름다리를 만날 수 있습니다.​​ 이곳은 2002년 태풍피해로 파손되었어 철거된 후 18년 만에 복원된 것으로 암남공원 바다 앞 작은 무인도섬 동섬 상부를 연결한 용의 형상을 한 출렁다리입니다.  길이는 127.1m, 폭 2m라고 합니다.​​  송도용궁구름다리는 바닥이 구멍이 뚫려 있는 재질과 어떤 부분은 투명해 아래가 훤히 내려다보여 짜릿함을 느낄 수 있는 곳입니다. 하이힐 같은 구두보다는 편안한 운동화를 신고 가는 것이 좋겠습니다.​​ 바람이 불면 흔들리기도 하지만 안정상에는 전혀 문제가 없다고 하니 걱정 마시고 건너도 될 것입니다. 시원한 바다와 기암괴석으로 된 암남공원의 절경을 볼 수 있는 곳으로 매력적인 곳입니다.  사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원송도의 명물을 둘러본 후 점심시간이 되어 에 가면 즐겨 찾는 시원한 국물이 일품인 사천해물탕집을 들렀습니다. 송도해수욕장 바로 앞에 있어 찾아가기도 편했습니다.​​ 조미료를 전혀 사용하지 않고 만들어낸 육수와 자극적이지 않은 양념맛에 은근히 끌려 찾게 여행 시 단골집처럼 찾는 곳입니다. 싱싱한 해산물과 살아있는 문어가 올려져 나왔습니다.​​ 테이블에서 어느 정도 끓여서 먹는 해물탕은 편하게 먹을 수 있도록 주인장이 직접 손질까지 해주는 곳입니다. ​​ 저도 이곳에서 제일 먼저 시원한 국물 맛부터 먼저 보는데 시원하고 담백한 맛은 언제 먹어도 잊지 못할 국물 맛입니다. 야채부터 건져 먹고 또 해산물 골라 먹는 재미도 쏠쏠합니다.​​ 해물탕을 어느 정도 먹고 나면 해물볶음밥이 나오는데 해물탕 국물과 함께 먹으면 더 맛있습니다. 마지막으로는 우동사리를 넣어 다시 한번 끓여 해물우동도 맛있게 먹었습니다.​  국제시장 꽃분이네 중구 신창동4가 매일 09:00~20:00 일요일 휴무 매월 1,3주이번 는 지난번과 다른 곳으로 가게 되었는데 그곳은 바로 영화 '국제시장'에 등장하는 꽃분이네 가게가 있는 곳 국제시장을 둘러보기로 했습니다.​​  국제시장은 1945년 광복 후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 현재 시장이 형성되었다고 합니다.​​ 한국전쟁 후에는 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳으로 통해 전국적으로 공급된 시장이라고 합니다.​  좁은 골목골목은 마치 미로처럼 연결되어 있고 숨은 그림 찾기 하듯이 누벼보는 것도 여행의 즐거움이 되는 곳입니다. 한참을 걷다고 역사가 오래되었다고 하는 분식집에서 옛날 추억을 되새기면서 간단하게 요기를 하게 되었습니다.​​ 김밥도 맛있지만 김밥과 함께 나온 무김치가 정말 입맛을 돋우게 하더군요. 다음에 가면 또 들러보아야 되겠습니다.​  남포동 데이트코스 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1다음은 국제시장 길 건너편에 있는 남포동 데이트 코스 보수동 책방골목을 찾았습니다. 몇해전  출사여행으로 찾고 정말 오랜만에 찾는 곳입니다.​​ 헌책과 새책이 어우러진 곳으로 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 골목으로 문화의 상징인 곳입니다. 한때는 50여 곳이 넘는 헌책방이 밀집해 있던 곳이지만 지금은 많이 줄어있는 곳입니다.​​ 지금 보수동 책방골목은 여행 시 인증사진 찍기 위해 찾는 곳으로 관광명소가 된 곳으로 책방과 함께 카페가 많이 들어선 곳입니다. 국제시장과 근처 부평깡통시장과 함께 둘러보는 좋은 곳입니다.   전망대주소 :  영도구 감지해변길 79요금 : 어른 3,000원, 중고생 2,000원, 어린이 1,000원매표시간 : 09:00~17:30 운행시간 : 9:20~17:30다음으로 찾는 곳은  중 대표적인 곳으로 입니다. 는 태종사 수국축제할 때 찾고 올해 두 번째 찾는 곳인데 다누비열차를 타고 둘러보는 것이 매력적인 곳입니다.​​ 는 바위절벽과 바다가 어우러진 아름다운 풍경으로 유명한 곳으로 신라 태종 무열왕이 이곳에 들러 활쏘기를 하고 연회를 개최했다고 해서 라고 불리게 되었다고 합니다.​​ 를 둘러보기 위해서는 다누비열차를 이용하면 편리하게 둘러볼 수 있습니다. 전망대, 영도등대, 태종사 3개의 정류장이 있는데 내려서 둘러본 후 이동은 다누비열차를 이용하면 됩니다.​​ 는 해발 250m의 최고봉을 중심으로 해송을 비롯한 120여 종의 수목이 울창하게 우거져 있으며, 해안에는 깎아 세운 듯한 절벽과 기암괴석 그리고 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 의 명소입니다.​​ 청명한 날에는 이곳에서 일본 쓰시마섬까지 보인다고 합니다. 다누비순환열차 이용요금은 어른 3,000원 중고생 2,000원 어린이 1,000원이고 배차시간은 20분 간격으로 운행하며 티켓마감시간은 17:30분입니다.​  오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:50)오륙도가 내려다보이는 스카이워크입니다. 옛 지명은 승두말로 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이 승두말로 되었으며 해녀들과 이곳 지역주민들은 잘록개라고 불렀다고 합니다.​​ 오륙도는 동해와 남해의 경계지점이기도 하고 이곳 송두말에 2012년 9월 12일 착공해서 2013년 10월 18일에 개장한 오륙도 스카이워크가 개장했습니다. 스카이워크에 올라가 내려다보는 오륙도는 의 대표적인 관광명소입니다.​​ 오륙도는 동에서 보면 6개 봉우리로 보이고, 서에서 보면 5개 봉우리로 보여 오륙도로 불린다고 지명의 유래를 기록하고 있습니다.​​ 오륙도를 더 가까이 보기 위해서 계단을 따라 내려가 보는데 위치에 따라 달리 보이는 풍경이 일품인 곳입니다.​​ 기암괴석 위에 세워진 오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m 유리다리로 되어 있습니다.​  더베이 101 야경 해운대구 우동 721 달맞이고개에서 저녁을 먹고 난 후 이동한 곳은  야경명소인 동백섬 더베이 101입니다. 이곳에서 식사나 맥주 한잔하면서 야경을 감상해도 좋지만 야경 사진을 찍기 위해서는 더 가까이 이동을 해야 합니다.​​ 반영된 마린시티를 촬영하기 위해서는 바닥에 물이 있어야 하는데 이곳은 워낙 유명한 야경포인트라 이미 다른 팀들이 뿌려 놓은 곳에서 담아보기로 합니다.​​ 마린시티 전체를 담기 위해서는 화각이 넓은 광각렌즈가 필요한 14-24mm 렌즈로 마운트하고 찍어 보았습니다. 다양한 연출로 멋진 야경을 담을 수 있는 곳으로 SNS 사진 맛집으로도 많이 알려진 곳입니다.​​ 마침 지나가는 유람선이 모델이 되어 마린시티와 어우러져 멋진 야경이 되어줍니다. 화려한 야경이 있는 은 낮보다 밤이 더 아름다운 것 같습니다.​​  마지막으로 들린 더베이 101에서 화려한 야경은 잊지 못할 추억이 되었습니다. 여행이 지금은 더 자유롭지 못하게 되었지만 이렇게 랜선여행으로 그 추억을 대신합니다.   ​​  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 영도구 전망로 24오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​ 
​​​​은 언제가도 설렘이 있는 곳이다.내륙에만 살고있고 살아왔던 나는 바다로 여행가는 것을좋아하는데, 서해보다는 동해를 좋아한다.​동해바다 해안선따라 여행은 해외의 유명 해변과 해안선이 부럽지 않은 여행길이다.​짧은 휴가 기간 동안 과 울산을 다녀왔다.​그 중  여행 코스는 모든 여행지가 후회없는 선택이었다.특히 은 우리나라이지만 나에게는 이국적으로 느껴지는 곳이다.​  ​#추천​ ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 전망로 24전망대광역시 영도구 전망로 257 ​ 영도 흰여울 문화마을#흰여울문화마을주차​영도 흰여울 문화마을의 공영 주차장은 따로 없기 때문에 사설 주차장에 차를 대거나길에 불법주차를 할 수밖에 없는데​이 때문에 주민과 관광객들의 갈등이 많이 있다고 한다.​우리도 주차 자리를 찾기 위해 흰여울문화마을근처를 여러번 뺑뺑 돌았던 것 같다.​흰여울 문화마을의 심각한 주차난을 피하려면영선대로(남항대교) 아래 남항서로에 있는주차구역을 이용하고 도보로 흰여울 문화마을에 오거나남항시장에 주차하고 82번, 85번 등 버스를타고 오는 것이 좋다.​​ ​예전에 여행을 다닐 때는영도 흰여울문화마을이 떠오르지는 않았는데여러 영화의 촬영 장소가 되면서요즘에는 로 빼놓을 수 없는 명소이다.​영화 변호인, 범죄와의 전쟁 등을 촬영한 곳으로영화 촬영 장소를 포토존으로 꾸며두어서 영화촬영지에 가보는 재미도 있다.​영도 앞바다가 훤히 보이는 이국적인 풍경이 멋진 곳​  ​영도 흰여울 문화마을에는 흰여울길, 영화기록관흰여울 문화다방, 묘박지와 축대 등을볼 수 있다.​날씨가 너무 더운 날에는 걷기가 힘들 수 있다.곳곳에 카페가 있기 때문에 카페에서 잠시 쉬었다가 가는 것이 좋다.​ ​흰여울길은 봉래산 기슭에서 여러 갈래로물줄기가 바다로 내리는 모습이마치 흰눈 내리 듯 빠른 물살과 같다 하여흰여울길이라는 이름이 붙여졌다 한다.​ ​쨍한 날씨에 가면 어디에서 사진 찍어도포인트가 되는 흰여울문화마을!​ 여행 필수 코스로 무조건 무조건이다.​  ​길가에 강아지도 사람들도 평화로워보인다.​흰여울문화마을은 감천문화마을과 비슷한 느낌인데흰여울문화마을이 영도 앞바다가 바로 앞에 펼쳐져개방감이 있다면​감천문화마을은 활짝 펼쳐진 동네들을 보는 재미가 있다.감천문화마을보다는 흰여울문화마을이볼거리가 덜 하지만각기 다른 매력을 가지고 있다.​ ​흰여울길에서 아래 다리를 통해 내려가면해안을 따라 걸을 수 도 있다.​흰여울길 해안에는 관광객 뿐만 아니라 해안을 따라 조깅하거나 운동을 하는 주민들의 모습도 보였다.​​​  유원지의 볼거리는 신선바위, 망부석, 모자상,영도 등대, 전망대 및 편의시설 등이 있다.​우리는 원래  다누비열차를 탈 계획이었지만너무 늦게 도착한 탓에 다누비열차 막차를눈 앞에서 놓쳐버리고 말았다.  ​는 워낙 넓기 때문에 다누비열차를 꼭 이용하는 것이 좋은데​중간중간 내려서 걷다가 다시 오는다누비열차를 타고 이동할 수 있으니​에 간다면 다누비열차 이용티켓은끊어두는 것이 좋다.​​​#다누비열차운행시간 ​​#다누비열차이용요금 ​#야간차량개방시간 18:00-22:00입장료 2,000원​그래서 우리는 드넓은 를 돌아보기 위해야간차량개방을 이용하였다.​ 야간 차량 개방은 연중 상시 개방하고차량 입장료는 2,000원이 있다.​하지만 밤 중에는 의 아름다운 자연 환경을볼 수 없기 때문에 되도록 낮에 오는 것이 좋겠다.​18:00시 땡하고 입장해서 바로  카페가 있는전망대로 차를 밟았더니 카페에서 바다와 이쁜 선셋을 볼 수 있었다.​  ​#카페블루빈​ ​ 카페 블루빈은  전망대 휴게소에 있다.전망대 휴게소는 탑층의 카페 뿐만 아니라떡볶이 같은 주전부리를 파는 음식점이나 편의점도 있다. 카페의 전면 창이 통창이라 멋진 바다를 커피를 마시며 앉아서 편하게 볼 수 있는멋진 카페.​ ​차량 야간개방 시간이라 사람도 많지 않아서카페 전세낸 듯 우리가 여유롭게 이용할 수 있었다.​에 온다면 꼭 들려봐야 할 카페 블루빈뷰가 너무 굿굿잡이다.  ​​ 
 가족로 추천드리는 입니다~​  가족추천 어린조카와 함께하는온가족 여행이었는데 아주 잘다녀왔어요~​  네비에 를 치신다음 알려주는 곳으로 가시면주차장이 있습니다 !   광역시 영도구 전망로 24 주차장은 매우 매우 넓지만그래도 인기있는 여행지다 보니일찍 가시는게 좋을거 같아요~​  가족추천  주차장 넓은 주차장인데 아침부터 벌써거의 찼어요저희는 오전 첫번째 코스로 를방문한거거든요  가족추천 주차요금은 이렇게 적용됩니다3~4시간 놀아도몇천원 나오지 않아요~   가족추천  주차장에서 다누비 열차 탑승장 가는 길표지판을 따로 이동하시면 됩니다은근 주차장에서 거리가 있어요​사실 거리가 있다기 보단 오르막길이라서 쬐끔 힘듦 ㅎㅎ ​  가족추천 다누비열차 탑승장이 보여요벌써 사람들이 꽤 있네요 !!​​는 꼭 다누비열차를 타지않아도 걸어서 산책하듯이한바퀴 도실 수 있어요​하지만 오르막길도 있고 코스가 꽤 길기 때문에다누비열차를 타시는걸 추천드립니다.​ 다누비열차를 타기 위해매표소 줄을 섰어요  가족추천  다누비열차 가격를 둘러볼수 있는다누비 순환열차의 가격입니다.어른은 3천원 아이들은 천오백원이에요.  가족추천  다누비열차 이용안내 가족여행 코스로 좋은를 둘러볼 수 있는 다누비 열차이용안내에요마지막 열차가 17:30분이라고 되어 있네요​  가족추천  다누비열차를 타기 위한 줄은일찍 서실필요는 없어요내 자리가 지정되어 있지는 않지만이미 좌석수에 맞게 표를발권해주시기 때문인데요  가족추천 내가 타야할 다누비열차 탑승시간바로 전꺼에 같이 줄을 선후내가 타야할 바로전 열차 사람들이 타게끔먼저 보내주신다면 !내가 타야할 열차를 빨리 타실 수는 있습니다. ​  가족추천 어디가 좋은자리다 싶은건 없어요 ㅎㅎ그냥 다 똑같아요~ ​​저희는 그래도 열차한량의앞부분에 앉아서 가긴했습니다. ​오르막길을 앉아서 편하게올라가니까 좋더라구요~~  가족추천 첫번째로 도착한 전망대!우리는 첫번째 승강장인 전망대에서내렸다  대체로 다 여기서 내리는데전망대에서 그 다음 승강장인등대까지는 가깝기 때문에충분히 걸어갈수 있기 때문 !!  가족추천  전망대여기서 사진도 찍어주고  가족추천  여기서 사먹은 빠삭이진짜 너무너무 맛있더라꼭 사먹으시길 바래요!!​빠삭이먹으면서 걷다보니 등대도착!  가족추천 가 가족여행지 코스로 추천드리는데날씨가 좋으면 등대를 둘러보는것도 좋아요  가족추천  요렇게 사진을 찍을 수 있는 장소도 많이나오고요기서 좀만 더 내려가면해녀분들이 갓 잡아올린 신선한해산물을 드실 수 있는 장소도 있습니다!!​그리고 아이스크림도 드실 수 있지만올라오시느라 엄청 힘드실수도 있어요~ ㅎㅎ  그리고 보통은다누비열차를 타시고  전망대에서 내리신다음 전망대 구경하시고 걸어서 등대보고 끝내시거든요? ​그러면 등대에서 다누비순환열차를 타고하산하시려는 관광객이 많아서!!자리가 없으면 타지 못하는 경우도 있어요그 다음 열차를 기다려야 하는데​그보다는 등대에서 다시  전망대로내려가셔서 거기서 내리시는 분들 다음에순환열차를 다시 타시면 빠르게 타고 하산하실 수 있습니다!!​등대에서 태종사까지는 거리가 꽤 있고태종사에서도 다시 입구까지의 거리가 꽤~~ 있어요  가족추천 다누비순환열차를 다시 타시기 위해서는승차권을 꼭 지참하셔야 합니다!!​  가족추천 어린조카와 시부모님 그리고 아주버님네식구들까지  가족여행으로 온건데가족로 즐기기 좋았어요~​  ​      ​  ​ 
안녕하세요! 이번달 영도구 소식으로는 를 중심으로 한 먹거리+놀거리 코스를소개 해드릴려 합니다!​첫번째 장소로는  광역시 영도구 전망로 24  101번 버스를 타서 .온천 정류장에하차 한 뒤, 이 길을 따라 쭉 걸어가면 입구가 나옵니다!  가는 길에 풍선 다트 게임장이 있어서한번 해 봤어요!​ 한 게임 당 3,000 이에요! 쭉 걸어가면 이렇게 생긴 길이 나옵니다😀따라서 쭉 걸어가면  이렇게 입구가 나와요!이 곳에서 다누비 열차 티켓을 구매하면 된답니다😀​요금으로는 ​어린이 - (개인) 1,500원 / (단체) 1,200원중고생 - (개인) 2,000원 / (단체) 1,600원어른 - (개인) 3,000원 / (단체) 2,400원​입니다! 열차 코스로는  전망대 - 등대 - 태종사 순으로 갑니다!​하지만 현재 코로나 4단계로 등대는 운영을 하고 있지 않다고 합니다! 참고하세요😉​저는 전망대 카페를 가려고 이곳에 내렸어요! 2층으로 가면 역대급 오션뷰가 펼쳐진전망대 카페가 있답니다!​  전망대 카페 “Blue bean”전망대광역시 영도구 전망로 257  잔디 바닥에 창가 쪽 으로는캠핑에 온 것 같이 테이블과 의자가 마련 되어 있어요! 의자가 너무 편했어요😊 게다가 넓게 펼쳐진 오션뷰가 대박이였다는  디저트도 다양하게 마련되어 있었어요아메리카노 2잔과 쿠키 하나 시켜서 창가자리에 앉았답니다😆​평일 오후 시간대라 정말 한적해서 좋았어요!사람많은곳 싫어하시는 분들은 평일 오후 시간대 노려서 오시면정말 좋아 하실 것 같네요😊​  짬뽕짬뽕광역시 영도구 태종로 825 ​  20분 간격으로 있는 다누비열차를 타고 다시 내려와서늦은 점심으로  짬뽕을 먹으러 갔어요!생활의 달인에도 나온 유명한 맛집 이라는 !!!! 짜잔 !!! 해물과 야채의 조화를 이룬 진짜 얼큰한 짬뽕 이에요​가격 부담 없이 가볍게 배를 채우고 싶으시다면 짬뽕 추천 합니다 !! ​  하루 반나절은 후딱 가버리는 여행 코스 어떠신가요😊​여러분들도 시간 나실때  오셔서힐링 하시는거 추천 드려요 😆 
​​​​​​​​​  ​​​​​​​  태종사 수국 영도에서 딱 6월에 즐기 수 있는 축제가 있죠. 바로 태종사의 수국을 보기 위해 방문하는 사람들을 위해 매년 열고 있는 행사인데요, 올 해는 코로나 여파로 인해서 아무래도 취소된 듯 합니다. 그럼에도 불구하고 태종사의 수국은 서서히 만개할 준비를 하고 있네요. ​​​​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 수국꽃문화축제광역시 영도구 동삼동  세계 각국의 다양한 수국이 종류별로 무려 30가지가 넘게 심어져 있는 의 태종사입니다. 게다가 5천그루가 넘게 식재되어 있다고 하니 그 규모가 대단하죠. 비록 축제는 취소되었지만 6월 중  영도 여행을 계획 중이시라면 꼭 수국의 향연을 즐기는 코스를 넣어보세요. ​​​​​​​​ 국립해양박물관​​  ​  ​  ​  국립해양박물관은 영도에 놓인 북항대교에서도 바로 내려다보입니다. 어마어마한 부지에 지어져 있어 주차도 편리한데다 무엇보다 박물관 내에 볼거리, 즐길거리도 많죠. 천원의 입장료로 바다생물들이 눈 앞에서 헤엄치는 모습을 즐길 수 있는 아쿠아리움도 대형으로 잘 갖춰져 있답니다. ​​​​​  ​  ​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  박물관 외부의 산책로도 너무 잘 갖춰져 있어서 계절마다 바뀌는 항의 풍광을 감상하기에도 좋아요. 특히 어린 자녀들과 여행하기 좋은 코스로 딱이죠. 박물관 내의 전시실에서는 해양문화와 관련된 다양한 교육자료들을 둘러보실 수 있답니다. ​​​​​ 깡깡이예술마을​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​ 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평로27번길 8-8 생활문화센터 201호  영도는 일제 강점기 당시 일본의 조선업이 들어와 성황을 이루었던 곳입니다. 물론 지금은 그 당시 부귀영화를 누렸던 상황과는 매우 다른 모습을 하고 있지만, 아직도 조선업이 이루어지고 있는데다 깡깡이 예술마을이 형성되고 골목 곳곳에 예술작품들이 다양하게 설치되어 있어 새로운 의 모습을 느껴볼 수 있어요. ​​​​​​​ 동삼천 벚꽃​​  ​  ​  ​​  ​  ​  ​​ 영도유림아파트정문광역시 영도구 봉래동4가  동삼동은 신석기 시대의 패총이 발견된 곳으로도 유명하죠. 봄이면 동삼동 일대에 흐드러지게 피어나는 벚꽃들이 장관을 이룬답니다. 신석기시대의 흔적을 볼 수 있는 박물관도 있어서 자녀들과 역사로 동삼동 일대를 둘러보시는 것도 좋을 거에요. ​​​​​  목련​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 광역시 영도구 전망로 24  여름 장마가 시작되는 6월이면 수국이 활짝피어서 축제도 매년 열리는 인데요, 봄에는 다른 어떤 꽃보다도 화려하고 우아한 목련이 반겨준답니다. 계절마다 색다른 재미와 즐거움을 느낄 수 있는 영도에요. ​​​​​​​ 해녀문화전시관영도 중리에 위치해 있는 구. 중리해녀촌, 해녀문화전시관입니다. 다양한 볼거리들이 전시되어 있기도 하면서 수산물 판매장도 함께 갖추고 있어서 의 아름다운 풍광도 즐기고 맛있고 신선한 먹거리도 함께 즐기는 코스를 찾으신다면 영도 해녀문화 전시관에 다녀가보시는 것을 추천드립니다.​​​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​​ 영도해녀문화전시관광역시 영도구 중리남로 2-36 영도해녀문화전시관  해녀, 하면 제주를 떠올리실텐데요, 에도 물질하시는 분들이 많죠. 역사를 따라 거슬러 올라가면 제주의 해녀들이 은 물론 일본, 동남아 등 다른 나라까지도 진출했다는 기록이 있다고 하는군요. 의 해녀도 그 뿌리는 제주에서 비롯된 것이 아닐까 하는데요, 다양한 정보나 상식을 접할 수 있도록 해녀문화전시관이 만들어졌더라구요. ​​​​​ 흰여울문화마을​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  요즘 을 찾는 많은 여행객들이 필수로 들린다는 코스 중의 하나가 바로 흰여울문화마을입니다. 마을이 형성된 유래는 가슴아프지만, 어찌되었건 요즘은 영화촬영지로도 각광받고 있고, 여행객들의 발길도 잦아 생기있는 골목으로 되살아났다는 것은 사실입니다. ​​​여러분의 추천  에도 오늘 소개드린 장소들이 포함되어 있나요?  
매번 가도 너무 좋은 쪽 해녀촌?마을? 야외에서 문어숙회먹는곳 갈려구 택시탔는데택시기사님이 잘못내려주신 조개구이촌말 그대로 여긴 조개구이집들만 있다  첨에 너무 당황스럽지만 긍정녀 원 투는..조개구이도 좋지~ 이집 뷰도 좋네 하고 들어가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진심 가리비엄청주시고 전복에 새우에라면도 서비스로 주시고 이름은..모르고내려가자마자 첫번째집이였는데이모님 너무 호탕하시고 시원시원하시도에너지가 넘치시고 굿굿    밖에 나오니 사람도 별로 없어서 해운대랑 다르게사진도 마구마구 찍고 오히려 얻어 걸린 행운이야 여긴   서비스 전복봐 새우버터 아주 아낌없이 덩어리채로 똬악  캬 창문없는 뷰 포차갬성 죽이네~~  치즈도 듬뿍  라스트 라면 볶음밥2명이서 먹은거 실화냐구..너무맛잇다구...  담에 남친이랑 와야징...  ​​# #여행 #조개구이 #조개구이 #조개구이촌 # #갬성맛집 #데이트 #1박2일코스  
​지난 1월 떠난 영도여행 포스팅   내 여행이라 대충 짐만 싸서 떠났다당일로도 갈수있는 1박 2일 #영도빠질수 없는 # 와 #흰여울길 그리고 여러 맛집들영도는 여러번 가봤지만 셋이되고 떠난 여행이라의미있었던 😍​​​숙소는 #영도라발스호텔 의도한거 아니고..모르고 예약한 트윈베드우린 그렇게 침대도 따로썼다 ㅋㅋㅋ ​숙소에서 보이는 뷰   ​​호텔 28층 루프탑엔 #라발스스카이카페 가 있다뷰가 좋아 안들릴 수 없었던곳호텔 조식도 이곳에서먹었다  ​깔끔한 호텔조식 ~ 내스톼일^-^ ​그리고 에서 빠질 수 없는 다누비열차타고바다 구경도 실컷했다  ​물론 흰여울길에서도...ㅎㅎ언제봐도 겨울바다는 최고다👍  ​마지막으로 맛집으로 추천받아갔던곳들닭갈비단호박찜이 맛있었던 #제6알쌈  Previous imageNext image ​한우스지전골집 #왔다식당  Previous imageNext image ​장아찌도 맛있었던 #순두부돌집 Previous imageNext image ​모두 맛집으로 추천할만했다 ~아기가 크면 다시 여행와봐야지 ..  ​영도 여행기록 끝! ​​#영도 #영도맛집 #데이트코스#만삭여행 #영도가볼만한곳 #영도아기랑#호텔추천 #서이추환영   
