​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3.   역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 특산물인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
2박3일 뚜벅이 [DAY 1]2021.3.9  ​ 05. 감천 문화마을​첫날 마지막 일정은 감천 문화마을에 가기로 합니다. 야경이 예쁜 곳이기 때문에 일부러 가장 마지막 일정으로 찾아보았는데 오.장림포구에서 거리가 그렇게 멀지는 않았지만 버스를 환승해서 가야 했기 때문에 택시를 타고 이동을 했습니다.택시 타고 올라가는데 어찌나 언덕이 가파르던지 놀랐던 기억이 납니다.​택시로 오니 입구 앞에서 내려 편하게 마을로 들어갈 수 있었는데요. 대중교통을 이용해서 오는 게 가장 좋겠지만 자차로 오는 경우 공영주차장 이용하면 됩니다.​아직은 의 풍경이 나오지는 않고 아기자기한 벽화마을이 시작되었습니다. ​도착을 해서 모든 것이 신기했던 터라 여기저기 사진도 많이 찍었습니다. ​곳곳에 카페도 있고 갤러리, 전망대도 있어서 구석구석 찾아다니는 재미도 있습니다. 단순 관광지가 아닌 문화 공간으로 탈바꿈하고 있는 곳인 것 같습니다.​의 전경이 담겨있는 벽화인데요. ​의도해서 찍은 것도 아니고, 생각 없이 사진 올렸는데 포스팅하다 보니 위에 올린 벽화 배경이랑 아래 사진이랑 구도가 같아서 신기했어요.심지어 크기도 똑같은 것 같네요. 이렇게 보게 되는 감천 문화마을의 풍경.​이렇게 독특한 지형에 건물이 생긴 데에는 한국전쟁 당시 피난으로 인해 급작스럽게 정착을 하게 되면서 이런 형태로 주거지역이 형성이 된 거죠. 지금은 의 명소가 되었지만 아픈 역사가 있는 곳이기도 합니다.​사실, 에서 가장 가보고 싶은 곳 중에 한 곳이 감천 문화마을이었습니다. 형형색색 아기자기한 색상으로 칠해진 마을을 실제로 보고 싶었는데, 이렇게 직접 눈으로 보니 감회가 새로웠습니다.​감천문화 마을 최고의 포토존이죠.'어린왕자' 여기서 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 하는데, 사람들이 잠깐 자리 비운 사이에 찍어 보았습니다.​ ​어린왕자 포토존에서는 이렇게 찍으면 된다고 한다. (feat.모르는 사람) ​날씨가 흐리고 어두워지려고 하는 시간이라 그런지 색감이 예쁘게 안 담겨서 채도를 조금 올려서 보정을 해보았습니다. 날씨가 좋았으면 조금 더 화사하게 담을 수 있었을 텐데 조금 아쉬웠습니다. ​아기자기한 마을이지만 현실은 오래된 집들이 있는 산동네라는 거. 어디서 찍어야 의 풍경이 잘 담길까 싶어 한참 돌아다녔는데, 그 스팟을 못 찾겠더라고요.​암튼, 곳곳에 이렇게 포토존이 많아서 과 함께 사진을 담기에도 좋습니다. ​사람 사는 곳이라는 걸 다시 한번 느낄 수 있었던 부분. 주거 공간에 불특정 다수가  오가는 것이 불편한 법도 한데 주민들은 크게 개의치 않는 것 같았습니다.​소설 어린왕자에서 유명한 구절이죠."네가 오후4시에 온다면, 나는 오후3시부터 행복해지기 시작할꺼야." 니가 온다면 나는 전날부터 행복할 거 같은데?! ​이렇게 찍으니까 벽에 있는 말풍선이 이해가 됩니다. ​야경을 담기 위해 해가 질때까지 기다리기로 합니다. 이곳처럼 생각보다 알 수 없는 공간들이 참 많았던 거 같아요.​해가 길어졌는지 생각보다 어두워지지 않더라구요. ​​낮은 건물들 사이에 유독 눈에 띄는 고층의 아파트 건물. ​이내 하나둘씩 조명이 켜지고 불을 밝히기 시작합니다. ​ 전경이 한눈에 들어오는 인스타에서 보던 스팟을 찾지 못해서 적당한 곳에 자리 잡고 사진을 찍었는데요. 이럴 거면 미리 검색을 하고 올 걸 그랬나 봐요.잘 다니고 있다고 생각하면서 이럴 때는 준비 없이 온 게 조금 후회되기도 해요. ​낮에는 그렇게 활기 넘치는 곳이었는데 저녁이 되니 오가는 사람이 거의 없었어요. 일요일 저녁이기도 했지만 너무 한적해서 으스스 한 느낌이 들기도 했어요. 일일이 다 담지는 못했지만 문화마을 내에 음식점도 많고 먹거리, 즐길 거리가 정말 많습니다.​완전히 어두워질 때까지 기다릴 수가 없었던 게 역에 들려 보관했던 짐을 찾아야 했고, 예약한 숙소가 있는 광안리로 이동을 해야 했기 때문에 오랜 시간 머물 수가 없었습니다. 이렇게 아쉬운 마음만 남긴 채로 떠야 해 했습니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
​# #가족 #부모님#송도해상케이블카 ##깡통시장 #국제시장 #BIFF거리​  2일차송도해상케이블카-더플레이트(점심)--깡통시장-국제시장-BIFF거리-용궁사-다대포 꿈의 낙조분수-하운드 프리미어 호텔​ 베스트웨스턴플러스 송도호텔광역시 서구 송도해변로 97 베스트웨스턴플러스 송도호텔 ​ 이틀차 아침이 밝았다​이름도 긴 베스트웨스턴플러스 호텔(좋은건 다 갖다붙였나봐,,)​꿀잠 자고 일어났다!조식은 만사천원이라서 패스~~​ ​나가기 전에 오션뷰를 배경으로호텔샷 함 찍어줬다​잊어버리고 있다가 체크아웃 전에 호다닥 찍음ㅋㅋ​ ​체크아웃하러 내려감로비는 아주 깔끔하다​ ​엄마랑 로비에서 기념사진 찰칵찰칵​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​호텔 바로 옆에 있는 송도해상케이블카아침 9시부터 있길래 일찍 나왔다​ ​근데 긴급점검한다고 한시간 늦춰짐 --아침부터 준비해서 나왔는데 허무했다​시간 남은 김에 뒷동산 공원 올라갔다​ ​아무 기대 없이 올라왔는데 뷰 끝내준다​송도 케이블카 타러 오시는 분들여기 사진 맛집입니다​ ​사진 이쁘게 찍어달라고 칭얼거림딸래미 사진 찍어주느라 고생하셨다ㅋㅋ​ ​뜻밖의 이벤트였으나 의외의 사진 명소​ ​바다 배경 뒷태 사진도 빠질 수 없지​ ​일인당 만오천원 에어크루즈 왕복권을 세장 샀다무인발권기로 발권하면 빠르고 좋다​ ​이게 얼마만의 케이블카야??​오랜만에 타니까 짧았지만 재밌었다더 타고 싶었는데 10분이 너무 빨리간다​ ​송도해변뷰가 한 눈에 보인다 캬아~~​ ​케이블카 탔으니까 사진 함 찍어주고~!​ ​도착해서 배고프길래 핫도그 하나 먹었다먹지 마세요 진짜진짜 맛없음^^​애기고양이가 배고프다고 알짱거려서마음 아팠음 캔이라도 하나 사줄걸​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 구름다리 입장료 천원딱 천원치 값 한다​ ​볼거라고는 구름다리 뿐..스피디 하게 구경하고 끝​ ​다시 돌아갈 때 케이블카 탔다케이블카 타는게 제일 재밌다~!​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​해상케이블카 다음 목적지는 예전에 예쁜 사진을 본 적이 있어서 기대됐다거기가 여기였다니~!​ 더플레이트광역시 사하구 감내2로 113  더플레이트 ​점심 먹으러  안에 있는더플레이트 수제버거 전문점에 왔다​ ​가격은 관광지치고 착한 편!사장님 한분이 계신데 친절하셨다​여기 찾아오는 길에 헤매서 주차 때문에 살짝 애먹긴 했는데 어찌어찌 좋게 해결됐다​ ​2층은 다락방 같은 공간인데 괜찮았다​ ​2가지 종류의 메뉴를 시켰는데 수제버거보다아빠가 시킨 베이글 세트가 더 맛있었다​수제버거는 그냥 무난한 아는맛~​ ​ 유니크하고 짱 이쁘다대만에서 갔던 유명한 마을이 생각났다​외국인 짱많다!​   ​곳곳에 있는 포토스팟을 찾는 재미가 있다​  ​여기는 유명한 포토 스팟!​ ​여기는 유명한지는 잘 모르겠는데골목길 투어를 하다 우연히 발견했다​사진이 정말정말 잘나온다ㅎㅎ​ ​진짜 끝내주는 포토스팟 발견!!!!​ 뮤지컬..배우세요?​이건 어쩌다 보니 찍힌 사진ㅋㅋㅋ​ ​중간중간에 예쁜 벽을 발견할 수 있다​ ​또 이쁜 건물을 발견해서 멋진척 하며 찍어줬다인생샷 건지기 딱 좋은 #​아기자기한 가게도 많아서 기념품 사기 좋다 기념으로 엽사 하나를 샀다,, 또 언제 올지 몰라~~​​  ​​  ​스압으로 인해 2편으로 이어집니다~​​​🔽 이어보기  가족 1일차ㅣ해운대 해변열차ㅣ베스트웨스턴호텔# #가족 #가족 #역 #서울역 #KTX  1일차 서울역>역 KTX...blog.naver.com  2일차ㅣ깡통시장 이가네떡볶이ㅣ다대포 꿈의 낙조분수# #가족 #부모님 #송도해상케이블카 # #깡통시장 #국제시장 #BIFF거...m.blog.naver.com 
​  당일치기 코스 추천   ​ 사하구 감내2로 203 3월-10월 | 매일 09:00 - 18:0011월-2월 | 매일 09:00 - 17:00051-204-1444​​ 은  코스로빼놓을 수 없는 관광명소 중 하나인데요.예전에 서울에서 친한 동생이 놀러 왔을 때다녀왔다가, 이후로 3년 만에 방문해봤답니다.그리 멀지 않은 지역에서 방문하신다면 당일치기 코스로도 추천드리는 곳이에요.  ✔  코스 추천✔  당일치기로 가볼 만한 곳  ✔ 다양한 볼거리와 먹거리 & 포토존​ ​ 은 그나마 토성역과 가까운 곳에 위치하고 있는데요.지하철역이랑 거리가 있는 편이라버스나 자차를 이용하시는 걸 추천드려요.​ ​   주차장 입구 바로 맞은편에감정초 공영주차장을 이용하시면 된답니다.​10분에 100원이라고 적혀있었는데저희는 한 시간 조금 넘게 있었는데 1,500원 나왔어요:-​갈 때마다 조금씩 차이는 있지만크게 비싼 편은 아니니 부담 없이 이용하기엔 괜찮은 편이에요.​ ​입구부터 마그넷이 쫘르륵,관광명소의 분위기가 물씬 나죠?​인포에서 스탬프지를 2,000원에 구입하면스탬프 체험도 할수있더라구요.​오랜만에 방문하니 여러모로업그레이드 되어있는 부분이 많았답니다.​ ​의 포인트 벽알록달록한 물고기 벽화​많은 사람들이 여기서 인증샷을 찍고다시 방문할 때 또 찍으면서세월을 비교해 보기도 하는 곳이에요.​ ​조금 더 들어가 보면한복과 교복을 대여할 수 있는 곳이 있는데요.​3년 전에 방문했을 땐 저도 교복 대여를 하고 문화마을에서 사진도 많이 찍고 돌아다녔었는데이번엔 날씨가 추운 탓에 패스!​ ​조금 더 걸어가다 보면 하늘마루 표지판도 보이는데여기로 올라가면 전망대를 만나볼 수 있답니다.​ ​올라가는 도중 보이는 일반 우체통과1년 뒤에 받아보는 느린 우체통* 우표값은 별도​놀러 와서 편지도 쓰고추억 남기기에도 좋겠더라구요. 코스로 체험하기에도 좋을듯했어요.​ ​조금만 더 올라가면 파란 하늘과 함께 전망대가 기다리고 있답니다.​저희가 방문한 날 안개가 하나도 없어서맑고 파란 하늘도 함께 구경할 수 있었네요.​ ​한국의 마추픽추라고 불리는 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와파스텔톤의 산뜻한 컬러감이 포인트인데요.​게다가, 마치 미로와 같은 골목길로 모든 길이  통한다고 하더라구요.​사람과 문화가 주인이 되는 공간으로마을을 재창조하여  명소가 된 곳이랍니다.​ ​전망대에서 바라본 파스텔톤의 마을설명된대로  앞집이 뒷집을 가리지 않는형태로 되어있는 게 굉장히 신기했어요.​ ​여기에는 실제로 주민들이 거주하고 있는 곳들이 있어서에티켓을 지키면서 구경하면 더욱 좋을 것 같아요.​ ​또 코스에 빠질 수 없는 게 바로 먹거리죠?호떡과, 오렌지주스, 닭꼬치 등다양한 종류들이 있었는데요.​ ​저희는 찹쌀 씨앗호떡을 맛보았답니다.*남포동의 승기호떡이 생각나네요​ ​에만 있는 특별한 비디오테이프처음 보는 신기한 체험들도 많더라구요.​ ​안에서 8초 동안 촬영하고 5분이면완성되는 미니 플립 북비디오 모양을 빨리 넘기면 2D 움짤 탄생!​ ​지나가다 발견한 천원짜리 소품머리에 하나씩 꽂고 다니기에도 너무 귀여운 아이템이죠?​교복 체험하고 이거 하고 다니면 사진 찍기에도 좋을 것 같더라구요.​ ​요즘 명소마다 이렇게 운세보는 곳들이 많이 생기고 있던데 여기서도 발견했네요.​예전에 경주 도깨비마을에서 왕창뽑아보고 그 이후로는 구경만 하고있는데재미로 뽑기에 괜찮은 정도에요.​ ​BTS 정국, 지민 벽화도 그려져 있었는데요.이거 보러 오는 팬분들도 계신 것 같았어요.앞에서 사진 찍고 계시는 분들이 꽤 있더라구요.​ ​조금 더 걸어가면 보이는 어린 왕자와 여우.무조건 찍어줘야 하는 컷이에요.어린 왕자 옆에 앉아서 인증샷 찍기​이 어린왕자 앞 포토존에는항상 많은 사람들이 줄 서있답니다.대기는 필수!​ ​내리쬐는 햇빛 때문에 NG가 나긴 했지만분위기는 제대로 내 본 걸로,​ ​그리고 바로 옆쪽에서 바라본 마을의 풍경파스텔톤의 예쁜 마을에 푸른 하늘까지환상의 뷰를 자랑하고 있더라구요.​마침 저희가 방문한 날이날씨가 굉장히 좋았던지라 더욱 선명한 뷰를 볼 수 있었답니다.​ ​조금 더 걸어가 보니마치 드라마에서 볼법한레트로 분위기의 가게들도 많았네요.​ ​아이디어가 돋보이는 컬러감 있는 계단도또 하나의 포토존이었답니다.​ ​체험공방과 카페까지 있어서 당일치기로 으로 방문해도은근 볼거리와 놀거리가 다양하겠더라구요.​ ​게다가 수능에도 나왔다는 사실도시 재생의 롤 모델로 각광을 받고있는 곳이라고,​ ​돌아다니면서 다양한 곳에서 마을을 바라보니비슷한듯하면서도 또 다른 느낌이 있더라구요. ​최근에 낮에 본 풍경 중에서는가장 예뻤던 뷰가 아닐까 하네요.​ ​구경을 끝내고 돌아오면서배가 고픈 찰나, 닭꼬치도 하나 사 먹었답니다.역시 밖에서 맛보는 먹거리는 더욱 맛있는 법​ ​감천제빵소에는저렴하고 맛있는 빵이 있다고 하니한번 들러보셔도 좋을 것 같아요.​ ​추억의 달고나 기억나시나요?어릴 땐 문방구 앞에 기계가 있었는데그때와 똑같은 기계가 있더라구요.​  ​오징어 게임 때문에 다시 화제가 된 뽑기저도 한번 만들어보았습니다.​직접 만드는 건 3,000원만들어져있는 건 2,000원​ ​성공하면 쪽자를 하나 더 준다고 하더라구요.침핀으로 열심히 해보았으나 결과는 과연,​ ​날씨가 추워서 세게 굳었던 탓인지 바/로/실/패오랜만에 재미있는 경험이었네요:-​ ​1시간 반 정도면 사진 찍고둘러보기에 충분한 시간이었어요.시간이 그리 오래 걸리지 않기 때문에 당일치기로 가볼 만한 곳이랍니다.​​전에 못 보던 체험이나 공방들이 생기고예전에 있었던 가게가 사라지기도 했지만추억 삼아 한 번씩 방문하게 되는 것 같아요.​​저에겐 기억을 가지고 방문해서또 다른 추억을 남기고 가는 곳이었네요.​​볼거리와 놀거리가 있는  코스로 한번 들러보시길 바래요.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
작년 11월에 다녀왔던  숙소였던 페어필드 바이 메리어트 송도에서 그렇게 멀지않았던  ! 이전에  들릴때마다 한번 가보고싶던  가볼만한곳인데 드디어 다녀왔다 ^^"     가볼만한곳 글.사진/JINI광역시 사하구 감내2로 203 안내센터하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11어린왕자광역시 사하구 감천동 숙소에서 까지는 택시로 이동! 기사님께서 오는 사람들은 여기 많이 오는것같다며 ㅎㅎ ^^" 마을 입구쯤에 내려주셨는데  맞은편에 공영주차장도 있었다. 차를 가지고 온다면 여기 주차하는게 좋을것같았음  마을 입구에 안내해주시는 분들도 계셨고~ 바닥에  표시가 있었음 ^^"  조금만 걸어들어가면 오~~~ 여기 넘 아기자기한걸!? ^^"  입구에 있는 커다란 물고기 모양이 앞에서도 사진 많이 찍었었다. 핸드폰을 노트10으로 바꿨는데 덕분에 요즘 아주 광각으로 찍는 사진이 많아서 좋음 ㅎㅎ   가볼만한곳 ! 많이 들어보긴했는데 와본건 처음이라서 어떻게 돌아볼까하다가 일단 전망대부터 가보기로 했다.  " 하늘마루전망대 이용시간 "동절기(11월~2월) : 9시 ~ 17시하절기(3월~19월) : 9시 ~ 18시(2020.11.기준)​우리가 갔을때 오후 4시반쯤이었어서 후딱 올라가보기로  전망대까지 표시가 잘 되어있어서 금방 올라갔다. 이제 해도 저물고 있고~ 서서히 붉고노랗게 물드는 하늘과 그 빛을 받은 바다~ 그리고 마을까지!!! 완벽한 풍경이었다. "   가볼만한곳" 하늘마루 전망대에서 보니 알록달록 예쁘게 생겼다. 해질무렵이라 분위기도 멋있었던~   전망대부터 와보길 잘한것같다  산 뒤로 해가 넘어가는데, 노랗게 물들어가는 빛이 얼마나 예쁘던지  그렇게 전망대 한쪽 자리에 서서 곱게 물드는 풍경을 멍하니 감상했다. 하늘마루 전망대 안내문에 써있었던 문구가 한국의 산토리니, 마추픽추라고 되어있었는데 의 독특한 매력이 있다!  산아래 바다가 보이는 곳에 자리잡은 마을  구경하다가 해가 더 저물기 전에 우리 사진도 좀 찍어보기로 ^^"  마을 입구에서부터 하늘마루전망대까지 그리 멀지 않아서 마을 둘러보기 전에 잠깐 들려보는것도 좋은거같다.  해가 산 뒤로 넘어가는거라 보이진 않았지만, 해질무렵이 주는 분위기가 좋았던 이제 본격적으로 마을도 둘러보고 그 유명한 어린왕자 포토존에도 가봐야지  마을곳곳 예쁜 가게들도 있어서 구경하는 재미가 있었다. 여기는 어린왕자 포토존 옆에 있는 알럽감천 조형물~~  어린왕자와 사진찍으려고 줄도 섰다 ^^"  ​"  어린왕자포토존"​마을입구에서부터 쭉~ 길을 따라 걷다보면 어린왕자 포토존에 도착한다. 그리고 이 근처쯤 가면 갑자기 줄이 있어서 ㅋㅋ 찾는게 어렵지 않았던 ^^"  뒤에 기다리는 사람이 많았어서 사진찍기 전부터 머릿속에 포즈를 생각하고 ㅋㅋ 자리에 앉아마자 후다닥 사진을 찍었다. 자리 체인지해서 오빠 사진도 찍어줬음 ^^"  어린왕자와의 짧은 포토타임을 뒤로하고 바로 옆 건물로 들어갔다. 여기 아래로 내려가면 과 바다가 보인다.  아까 하늘마루 전망대에서 본 풍경도 좋았는데 여기서 바라본 모습도 매력적  마을 전체지도가 있긴했는데 발길닿는대로 걸어보는것도 좋았다. 마을 다니다가 감천문화역이라는 가게도 봤고  한쪽 벽면에 마치 사랑해벽같은 곳도 있었다. 시간이 되면 곳곳을 많이 다녀보고 싶었던~  우리가 약간 해질무렵쯤 와서 다녀가지고 금방 어둑어둑해졌다. 온김에 야경도 보고 가자고 ^^"  그렇게 마을 끝쪽까지 걸어가서 보다가 이제 마을 안으로 들어가보기로  문화마을 다니다보면 이렇게 마을 전체 지도가 보이기도 한다. 마을 아래쪽에서 위를 바라보면 예쁠것같기도해서 어디로 갈까하다가 148계단을 발견했다. 별보러 가는 계단 148계단 별보러 가는 계단이라고 되어있어서 예쁜 길이라 붙은 이름인가했더니 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름이었음~  아래로 쭉 내려갈껀데, 계단만봐도 정말 많긴많다~  이 계단을 내려갈때만해도 아래쪽에 또하나의 전망대가 있을줄은 몰랐는데 ^^  아래로 내려가다가 뒤 돌아서서 내려온 계단을 바라보니계단에도 그림이 그려져있었다. 바닥에 귀요미 도마뱀 모형도 있고  은 실제로 주민들이 주거하고 있는 공간이어서 다닐때 조용히 하는게 정말 필수!!  148계단을 따라 내려와서 앞으로 쭉 걸어가보니  감내별빛센터라고 나오는데 여기 위에 감천 조형물도 있고 나름 전망대같은 역할을 하는 공간이 있다. 아까 마을 입구의 커다란 물고기 조형물부터 중간에 어린왕자도 그렇고 마을 곳곳에 사진찍을만한 포토존들이 꽤 많았다. 전망대에 서서 을 올려다보는것도 좋았다. 해질무렵쯤 와서 살짝 야경있는것까지 보고가는것도 좋은ㄷ스   은 이번에 처음 가봤는데 사람들이  가볼만한곳으로 이곳을 꼽는 이유를 알겠더라는 ^^" 특유의 매력이 있고 아기자기 포토존들도 있어서 둘러보기 좋았다.  지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 다양한 국내, 호캉스 정보를 실시간으로 받으실 수 있어요 ​ 
역에 짐을 보관하고 마지막 코스로 을 보고 가기로 했다.9년 전에 친구들과 들렸을 때 파란색 지붕아래 옹기종기 들어선 집들, 골목길의 벽화랑 설치 작품들이 인상깊어서사진이 취미인 남편에게 강력 추천하여 가는 길이다.택시를 타고 기사님께 목적지를 말하니 "좋은 곳이 많은데 거길 왜 가요? 산동네 판자집 뭐 볼게 있다고...  젊은 애들이나 가는 데지. 송도해수욕장에 가서 케이블카를 타던지, 태종대가 얼마나 좋아요? 유람선도 타면 최고지~"자갈치시장, 국제 시장, 해운대, 영화의 거리...등등 가는 길 내내 계속되는 추천에 예전에 다 가봐서 더 이상 갈 곳이 없어서 여길 간다고 둘러대느라 머리가 지끈지끈했다.할아버지 기사님의 거센 반대를 무릅쓰고 행선지를 고수한 끝에마침내  입구까지 성공적으로 도착할 수 있었다.ㅠㅠ~   전경(카페 "우인" 3층에서)(누르면 확대 가능)​  사진에서도 보이듯이 뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있다.마을 입구 버스정류장 뒤로 보이는 작품들.왼편은 '감천과 하나되기'-문병탁(주민 참여) 방문객들이 어느 위치에 도달할 때 조각은 마을의 풍경과 일치하게 되어 감천과 하나가 된다.오른편은 'Good Morning!'-백성근 바람에 의해 움직이는 날개는 일상적 공간에 색다른 이미지로 활력과 즐거움을 준다.​ 마을 입구에 있는 안내센터부터 들렸다.마을 안내지도를 구입하면 지도와 작품설명과 함께 주요방문지에서 스탬프를 찍을 수 있다.전에 비해 관광지로서 마을 시스템이 자리잡은 느낌이다.감천은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재까지 근현대사의 흔적과 기록을 가지고 있다사천여명의 태극도 신도들이 반달고개 주변에 모여 집단촌을 만들었고이 신앙촌은 오늘날의 로 거듭나게 되었다.​ ​​ '감천아리랑'-전미경지형적 특징과 역사가 묻어나는  풍경을 재구성​ '달콤한 민들레의 속삭임'-신무경(주민 참여)민들레 홀씨가 바람에 날려 꽃을 피우듯 주민들의 희망 메시지가 이루어지길 바라는 마음을 담았다.​ '골목을 누비는 물고기'-진영섭주민들의 소통통로인 골목길을 표현한 것으로 물고기들의 움직임은 생기 넘치는 공간을 만든다.​ '포도가 있는 풍경'-하영주포도가 한가득 열린 덩굴. 풍요롭고 활력있는 마을을 표현​ ​​ '사람 그리고 새'-전영진가끔 모든 걸 뒤로 하고 하늘을 새처럼 날아보고 싶다.​ 마을 전망대인 하늘마루로 가는 길​ ​​ 이곳에 엽서를 넣으면 1년 후 배달해 준다.​ 하늘마루 전망대에서 내다 본 마을 풍경은 계단식 주택, 파스텔톤의 아름다운 색채, 모든 길이 통하는 미로 같은 골목길이 있어한국의 마추픽추, 산토리니라 불린다.​​ 하늘마루에서 마을 반대 편으로 본 풍경​ '나무' - 김상호여러 사연을 안고 살아가는 마을 사람들을 여러 색깔과 크기를 가진 동심원으로 표현​ '달콤한 휴식'- 전영진사랑과 즐거운 소식을 담을 가방을 맨 새들의 모습에서 삶에 달콤한 휴식을 준다.​ 이 마을에서는 외국인 관광객들이 꽤 눈에 띈다.사흘 하는 동안 외국인을 한 명도 못보았는데여긴 오히려 한국인 관광객보다 더 많은 듯하다.​ ​​ 인도네시아 대통령 방문지, 갤럭시 광고 촬영지라는 사진을 보고 들어가본 카페 "우인"사진을 찍고 가도 되냐는 문의에 카페 주인 아저씨는 흔쾌하게 허락하신다.​ 우와! 소박한 카페인데 안으로 들어가 전망을 보니 대박이다.​ V자로 벌어진 산 사이로 바다가 보이는 전망이 끝내준다.마을 초입이라 일단은 더 둘러 보고 나중에 와서 음료를 주문하기로 했다.3층의 뷰는 더 좋은데 광고 촬영을 할 만하다.얼마 전에는 일본 NHK에서 이곳 3층에 와서 다큐 촬영을 해갔다고 한다.어쩐지 골목길에서 일본인들을 마주쳤다.​ 이 마을에서 최초로 생긴 카페답게책상도 예전에 마을에서 쓰던 것을 카페 테이블로 사용하고 한다.​ 카페 벽에 걸린 마을을 표현한 그림이 좋아서 사진으로 담았다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ '비 오는 날의 추억'-신달호 비오는 날, 골목길을 장화 신고 찢어진 비닐 우산을 쓰고 뛰어다니던 옛 추억을 표현액자 속에 얼굴을 내밀고 사진을 찍기 위한 긴 줄이 섰다.인물 교체시간 짧은 틈을 이용해 한 컷.​ ​​ ​​ '감천 소리'-우징감천의 풍경이 기타속으로 들어와, 바라보는 것만으로도 풍경소리를 들을 수 있을 것이다.​​ '꿈틀거리는 마을'-진영섭집이 빼곡이 모여있는 마을 풍경을 살아있는 생명체으 모습으로 생동감있게 표현​ '문화마당'-진영섭. 박경석(주민참여)​ ​​ '백장미' 유영진사하구 구화인 장미를 표현, 생동감 넘치는 골목으로 변화를 준다.​  버스정류장이 있는 마을 입구의 언덕에 올라가면 감천마을의 계단식 구조를 잘 볼 수 있다.​​​ 
  2번째 날. 숙소는 라비드아틀란 호텔 해운대 2  디럭스 트윈으로  잡았는데 호텔 자리가 정말 좋았다. ​다만 디럭스 트윈 5층이라서 클럽 음악 소리가 다 들림 ㅎ 하지만 너무 피곤하다면 별 상관 없다 ㅋㅋㅋ 진심 그냥 곯아떨어졌음. ​너네는 떠들어라,나는 자련다 ㅋㅋㅋ  ​ 거기다 별 기대도 안했는데 바다가 조금 보인다 ㅋㅋㅋㅋ  아침엔 바로 해운대로 가서 사진을 찍었다. 역시 해운대는 대낮에 가야 사진이 이쁘게 나온다.  ​ ​ ​ ​ 곧 모래 축제가 시작되는지라 해운대는 분주했다.  옹스가 가자고 해서 옵스에 들러 빵을 샀다. 사실 옵스 빵은 개인적으로 그닥....다만 선물용 포장이 정말 잘 되어있어서 선물용 구매하기엔 나쁘지 않다만 정말 맛난 빵을 산다면, 나는 사실 옵스 보다는 해리단길 고메빵집을 추천한다. 막 이쁘게 포장된 유통기한 긴 선물용 빵을 사지는 못하지만, 고메빵집 빵은 진심 겁나 맛있음!!! 정말 빵순이라면 고메빵집을 추천.  고메빵집광역시 해운대구 우동1로 66 1층 ​ 오~ 이 옵스 케익은 정말 끌리긴 하다...가격도 착하다...집까지 가져 갈수 없어서 아쉽넹... 그리고 바로 해리단길로 이동했다.  요새 핫 한 해리단길. 카페들이 너무 이쁘다 현재 점점 카페들이 늘어나고 있는 해리단길. 서서히 개발되던 홍대 주변을 보는 거 같다.  해리단길에 있는 의령 식당에서 돼지국밥을 먹었다. 사골 국물의 뽀얀 돼지 국밥을 원한다면 아마 호불호가 갈릴듯 하다만, 여기는 투명한 국물의 돼지국밥을 판매한다. 현지인들의 로컬 맛집으로 6천원밖에 안해서 가성비가 정말 좋다 ㅎ  의령식당광역시 해운대구 우동1로50번길 15 국밥을 먹고 바로 고메빵집으로 이동 .여기 빵 정말 강추한다. 특히 울 엄빠는 속에 떡이 들어가 있는 빵 너무 맛있다고 했음 ㅎ  담에  온다면 또 들르고 싶은 빵집이다. 담엔 더 마니 사서 숙소에서도 먹어야지 ㅎㅎ  그렇게 해운대와 바이바이하고 역으로 돌아왔다. 정말 짐 보관할 곳 없어서 개고생했던 역...하아....정말 너무했다.....  아, 역에 기념품샵이 많았는데 난 이렇게 꼬등어 굿즈를 샀다 ㅋㅋ 귀여움 ㅎ 내 취향 ㅎㅎ  그리고 바로 보수동 책방골목으로 이동했는데 음....여긴 과는 달리 점점 사라지고 있는 관광지였다. 그렇게 막 추천은 안한다. 생각보다 카페도 많지 않고. 뭔가...여기 사는 분들은 관광지 보다는 개발 쪽을 원하는 듯한 느낌이 들었다.  문 닫은 곳도 많았던 책방골목. 사실 요새 워낙 전자 서적을 많이 읽는지라 이해가 되면서도 아쉬움이 많이 남는 곳이었다.  ​ ​ 조금 구경하다가 바로 옆 깡통시장으로 왔다. 오~ 정말 큰 시장이다. 볼 만한게 생각보다 많았다 ㅎ  옹스가 계속 빙수가 먹고 싶다고 해서 시장 가면 있을걸? 하고 그냥 말을 건넸는데  징짜 있을줄은 몰랐다 ;;ㅋㅋ 거기다 너무 맛있었음!! ​여름에 더울때 깡통 시장 올 일 있으면 금성상회에서 먹어보는 것도 좋을듯 싶다. 워낙 설빙에 길들어져 있다가 옛날 팥빙수를 올만에 먹으니까 정말 좋더라. 식혜도 너무 맛있었다 ㅎ ​직접 팥을 만드시기 때문에 정말 맛있다 ㅎ  다음에 또 가고 싶음 ㅎㅎ  그리고 지나가다가 우유튀김이랑 스카치에그도 먹었는데 맛있었음 ㅎㅎ  이거 먹으니까 배부르더라 ㅎㅎ  슈크림 같은 느낌의 우유 튀김.내취향이다 ㅎㅎ  그리고 택시를 타고 로 향했다.  사실 은 많이는 못구경했다. 조금 사진만 찍었음. 덥고 시간도 없었던 지라 ㅎ 한여름에는 못올거 같다;;;ㅋㅋ  ​ 이쁜 사진을 정말 많이 찍을수 있는 감천 문화마을  ​ ​ ​ 신나게 보다가 카페에 들어왔는데 이런 명당이 자리가 비어있었다 ㅎㅎ  너무 이뻤던 카페 ㅠㅠ  ​ ​ ​ 이 자리에 또 앉을수 있는 기회가 얼마나 있을까. 사진 엄청 찍었다 ㅋㅋㅋ  ​ ​ ​ ​ ㅋㅋㅋ 정말 많이 찍었넹. 심지어 음료도 완전 맛있고, 저 솜사탕은 어떤 음료에다가도 1000원만 플러스하면 추가 주문 가능함 ㅎㅎ  이뻤던 카페. 저 자리가 비어있다면 또 오고 싶다 ㅎ 참고로 옥상도 자리가 있음 ㅎㅎ  카페계단위푸른집광역시 사하구 감내1로243번길 3 ​ 마지막 식사는 초량해 칼국수 본점  생탁을 처음 먹어본 옹스는 완전 생탁의 매력에 빠져버렸다 ㅋㅋ  ​ 초량해칼국수 역점광역시 동구 중앙대로231번길 15 그렇게 끝이 난   ㅎ 이래저래 재미도 있었고 탈도 많았지만 ㅎ 좋은 추억이 되었다 ㅎㅎ 은 긍데 교통이 헬이라서; ㅋ1박 2일로는 부족하더라. 적어도 2박3일은 와야 흰여울문화마을까지 가볼수 있을거 같음. ​담에 또 놀러와야지 ㅎㅎ  
 2022.2.12.~14.​ 👨‍✈️👩‍✈️👨‍✈️​이번 은 무려, 전역한 해병들과 함께 한 # 이다!!! 주인공은 바로 동동이와 막진이! 동동이가  사람인데, 작년 7월쯤 전역하고 동동이네 학교인 마산에 내가 놀러가기도 했고, 동동이가 포항에 놀러오기도 했어서, 도 놀러오면 잘 대접해드린다고 해서(알고보니 말만 그런거였긴 함..) 가게 되었다. 근데 약속 잡고 연락을 안 해가지구 ㅋㅋㅋ 동동이가 막진이랑도 이중 약속을 잡아놔서 운 좋게(?) 두 명을 한번에 볼 수 있는 이 되었다!!ㅎㅎ​ 동동이 보러 마산에서 나 찍은 사진 ㅋㅋㅋ(저긴 거제도 카페!) / 동동이 포항 놀러왔을 때 ​내가 무려 당시에 재훈재훈의 김포 출장으로 차🚗를 빌렸었기에 그거 타고 겁나 밟아서 에 갔다 헤헤.이 자리를 빌어 재훈재훈에게 또 한번 감사 😊​​  ​  첫 날에는 우선, 내가 퇴근이 늦어져서.. 정말 늦게 에 도착해서 배고팠던 우리는 막진이의 소울푸드인 곱도리탕🥘을 먹기로 했다...​숙소는 첫날은 #해운대마리안느호텔 에서 묵었는데 가성비 좋았음! 내가 누나이자 소대장이었던 사람이기에 숙소비 다 내가 결제.. 밥도 거의 다 내가 사고..^^ 흥청망청 돈 쓰다 왔다..^^🥲​게다가 얘들이 잠도 못 자게 자꾸 깨워서 정말정말 괴로웠지만, 그것도 추억이라며..🥲​​  ​첫째날이랄 것도 없었기에 아무튼 둘째날이 밝았다!일어나서 동동 추천 국밥집에서 돼지국밥 먹구 ㅋㅋㅋ 첫번째로 간 곳은,​​  ​​# 가자마자  #어린왕자동상 에서 대기해서 사진 찍었지만 맘에 드는 게 한 컷도 없어서 패스...ㅋㅋㅋㅋ​ 운세마차 조졌는데 늘 그렇지만 별내용 없음..ㅎ재밌는 건 역시 돈 많이 투자하는 신점이 짱임!​  대신 요래요래 마을이 너무 예쁘니까 마을 배경으로 한 컷! 어린 왕자 동상 옆에 카페 옥상이 무료 개방인데 그 위에 올라가서 경치 구경하니까 좋았음!​  그러고 차 타고 네비가 안내 잘못해서 언덕 여러번 오르내리다가 발견한 #포토스팟📸 ! 여기 너무 예뻤당. 글구 생각보다 중국인과 일본인 관광객이 많았숨... 댜든이 또 중국어로 사진 찍어달라고 부탁함..ㅎ​​​두번째로 간 곳은, 깡통시장&국제시장 ​ #깡통시장 에서 겁나 플렉스함 ㅋㅋㅋㅋ무려 이따만큼의 음식을 사먹었다!​이 중 분식집 빼고는 비싸도 다 먹을만 했는데, 분식집이 오바였다.. 자꾸 "맛집이에요~드시고 가세요~"하고 호객행위하길래 배고파서 먹으러 앉았더니, 주문도 자기 듣고 싶은데로 받고 ㅋㅋㅋ 메뉴를 맘대로 정하신다.. 글고 먹다보니 맛대가리가 너무 없어갖고 어이없어하면서 일어섰는데, 간판을 보니 이름에 "맛집"이 들어가있었다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 자신 있게 맛집이라고 호객행위 한 것이구나 인정함..ㅋㅋㅋㅋ​ 글고 #깡통시장 바로 옆이 #국제시장 이어서 거기도 간 김에 같이 구경함! 막진이가 #꽃분이네 에서 사진 찍어서 스토리에 올려줬었음 헤헿​​​세번째 간 곳은, 더베이101 ​  여기 #더베이101 은 또 댜든이가 여러번 와봐가지규 사진을 어떻게 무료로 찍는지 알았지만, 폰이 꾸져서 결과물이 이 정도..ㅠㅠㅋㅋㅋ​차 동백공영주차장에 주차시켜놓고, 가자마자 물 웅덩이 있는 곳을 발견해서 냅다 뛰어가서 얘들한테 팁을 전수해주었다 ㅎㅎ 여자친구 사귀면 다들 팁 잘 써먹도록-!!​ 그리고 슬픈 동동이의 뒷태... 저 여성분들이 우리 찍어주셔서 우리한테도 부탁했는데 내가 동동이한테 넘겨버렸댜..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퓨핫​​그리고 마지막으로 간 곳은, 광안리해수욕장 ​  뭐 사진이 제대로 된 게 하나도 없긴 했지만..^^ㅋㅋㅋ#광안대교 를 지나가본 적은 있어도, 직접 #광안리해수욕장 에 가서 야경 구경한 건 처음이었다,,, 넘 예쁨,,, 근데 넘 추워서 사실 사진만 찍고 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 들어가는 길에 회센타에서  회랑 매운탕 사가지고 가서 묵음.. 얘들 소주 진짜 겁나 잘 마신다.. 부럽지만 부럽지 않다!!🥲​​​  ​마지막날!전날도 얘들이 못 살게 굴어서 잠 제대로 못 잤지만... 얘네랑 놀겠다고  온 내가 잘못이지라고 참회하며... ​ 마지막 밥으로 밀면집에 갔다!찾아보고 맛있는 집 간 거였는데, 그냥 뭐.. 그냥 밀면 맛이었움...ㅋㅋㅋㅋ 앞으로  가면 무조건 갈비만두 있는 밀면집 가야지, 갈만이 없으니까 밋밋한 느낌,,,​​ 그리고 막진이 김해공항에 데려다 주고, 동동이가 마산 가야한다고 그래서.. 터미널까지만 데려줄까 하다가 마산 pcr검사소 줄 짧다고 꼬드겨서,,-_- (휴가 복귀하려면 무조건 pcr 받아야 해서!!) 결국 에라이 하고 데려다줬담. 대신 동동이가 커피 사쥼..ㅎ ​검사 결과 나와야 담날 출근 가능한데, 오전 10시에 나와서 출근 늦게 해서 사실 개꿀이긴 했음..ㅋㅋ (포항 남구보건소는 결과 맨날 오전 8시반 전에 무조건 나와서 정상출근하게 되는데 ㅋㅋㅋ)​  그리고 포항 올라가기 전에 잠깐 동동이네 자취방이 전에 갔을 때에 비하면 사람 사는 곳 같아졌다길래 구경하러 갔담. 아무리 봐도 얘네 오피스텔은 적응 안 된다..ㅋㅋㅋ #경민파라다이스빌딩 인데 가운데가 비어있는 건물 양식이 학부생 때 도시지리에서 배웠던 옛날 아파트 양식이어서 실제로 본 것이 처음이라 너무 신기했었다..헤헤.. ​​​암튼 이렇게 # # 일기 끝!!정말정말 힘들었지만 재밌었다 얘들아!😘이게 소대장누나의 숙명 맞지?!?!🤔​(그렇게 나는 포항에 올라가서 효주 만나서 다시 경주 가서 놀다가 담날 출근했다눈..ㅋㅋㅋ 강인한 댜든이의 체력!)​ 썸넬용​ 
​  산책, 주차 볼거리 총정리  sns에서 많이 본 어린왕자 포토존 때문에너무 궁금했던  감천마을에 다녀왔어요.​사실 사진 한 장 보고 꽂혀서 방문한 거지만실제로 보는 아기자기한 마을은 너무 예쁘고좁은 골목골목 걷기 좋은  산책 코스였어요.​ ​  주차는감정초등학교 공영주차장을 이용했고요.​길만 건너면 바로 마을 입구가 있어서굉장히 편하게 방문이 가능했어요!​ ​✔ 주차장은 연중무휴 24시간 운영에10분에 100원으로 요금도 엄청 저렴해요.​마을 안은 좁은 골목이라 주차가 힘드니공영주차장을 이용하시길 추천합니다.​ ​주소 :  사하구 감내2로 203시설물 개방시간 09:00 - 18:00​밖으로 나오면 이렇게 마을 입구와횡단보도가 보여요.​이번 에만 감천마을에 2번 방문했는데늘 횡단보도에서 교통 지도하는 분이 계셔서아이들도 안전하게 길을 건널 수 있답니다.​ ​마을 입구에 관광안내센터가 있으니궁금한 게 있으신 분들은 요기서 물어보세요.(길 안내, 포토존 위치 등 상세히 알려줍니다.)​✔ 스탬프 투어 겸 지도를2천 원에 판매하고 있어요.​  ​한국전쟁 당시 피난민들이 산비탈에거주하게 되면서 형성된 마을인데요.​지금은 수많은 관광객들이 찾아오는의 볼거리, 관광 명소가 되었네요.​다들 어떻게 알고 찾아오는지 코시국 이후여기서 외국인을 가장 많이 본 것 같아요.​ ​이번에는   포토존과 전망대 등꼭 보고 가야 하는 볼거리를 소개해 볼게요.​일단 첫 번째 포토스팟은입구 초입에 있는 생선 모양 벽화​바로 뒤에 주황색 건물이 있어서이국적인 느낌의 사진을 담을 수 있어요.​  ​두 번째로 소개할  골목 코스는마을의 전체적인 전경을 감상할 수 있는하늘마루 전망대입니다.​위치는 생선 벽화 바로 옆에 있는 계단을올라가면 사진 속의 표지판이 보여요.​ ​계단을 좀 많이 올라야 하긴 하지만가는 길에도 귀여운 조형물이나 포토존이많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요.​이 근처에 마을에서 운영하는방가방가 게스트하우스도 있어요.​ ​시원한 뷰로 탁 트인 하늘마루 전망대​지대가 높아서 멀리 바다까지 보이네요.​ ​오후에는 역광이라 사진이 좀 아쉬웠어요.​햇빛이 쨍하게 든 화사한 사진을남기고 싶다면 오전에 방문하는 걸 추천해요.​ ​전망대에서 내려와 다시 마을길에 들어서면크고 작은 카페와 기념품을 파는상점들이 올망졸망 모여있어요.​이 길을 벗어나서 마을 골목 안으로 들어가면가게나 편의점이 없으니 미리 생수 한 병을준비해 가는 것도 좋을 듯해요.​ ​최근에 그렸는지 bts 벽화도 보이네요.​  곳곳에 예쁜 벽화랑조형물이 가득해서 사진 찍는 거 좋아하는분들이라면 시간 가는 줄 모르실 거예요. :)​ ​I❤GAMCHEON​알록달록한 마을을 배경으로  인증샷 남기기 딱이랍니다.​이 근처에 어린왕자 포함 사진 찍기 좋은포토 스팟이 많이 몰려 있어요.​ ​드디어 어린왕자 실물 영접!​생가보다 너무 고퀄이고 잘생겨서깜짝 놀랐다죠.ㅋㅋ​인기가 제일 많은 포토존 겸  볼거리라평일에도 줄 서서 사진을 남기는 편이에요.​ ​이 사진 찍으려고 내가 여기까지 왔나 봉가​왕자님이 체구가 너무 가녀려서 상대적으로내 떡대가 좋아 보일 수 있다는 게 함정.​ ​인증샷을 남기는 것도 좋지만 여기 앉아서보는 마을 경치도 정말 예쁘답니다.​좀 여유 있게 앉아 있고 싶지만뒤에 기다리는 분들이 계셔서사진 몇 장 찍고 후딱 내려  왔네요.​ ​주변에 예쁜 전망 스팟과 가게들이 많으니여유롭게 구석구석 둘러보세요.​ ​바로 옆 옥상에는 하트 모양 자물쇠에메시지를 담아 남기는 곳이 있어요.​  을 추억하며자물쇠를 달아보는 건 어떨까요. :)​ ​옥상이라 조금 더 높은 곳에서마을 풍경을 바라볼 수 있어요.​옥상 출입은 자유롭지만 계단이 좁고가파르니까 방문하실 분들은 주의하세요.​ ​좁은 길 구석구석 다양한 벽화와조형물이 있어서 꼼꼼히 둘러보면시간이 꽤 오래 소요돼요.​바쁜 보다는 여유로운 일정으로방문하길 추천하고, 편한 신발은 필수랍니다.​ ​참고로 작은 집 하나하나 다 실제로주민들이 거주하는 곳이라 너무 소란스럽게떠들거나 집안을 들여다보는 건 지양해 주세요.​ ​어디선가 한국의 마추픽추, 산토리니라는얘기를 봤는데 언덕 위에 있다는 거 말고는전혀 다른 분위기였어요.​조금 더 따뜻하고 다정한,하지만 삶의 애환이 베여있는한국적인 느낌이랄까요.​ ​미로처럼 좁은 길이 계속 이어지는데결국 모든 길이 통하게 되어 있으니여기서는 잠시 길을 잃어도 좋을 것 같아요.​걷다 보면 귀여운 고양이들도 많이 보이네요.​ ​마지막   명소는바로 하나 되기 포토존인데요.​✔ 여기 완전 중요 체크!​컬러풀한 마을의 전체적인 모습을한눈에 담을 수 있는 곳이라서​바쁜 일정상 골목 산책할 여유가 없다면여기만 들렀다 가도  인생샷 쌉가능!​ ​중요한 포토존 위치는 마을 입구 왼쪽버스 정류장 뒤에 있는 골목이에요.​저는 이거 모르고 마을 안에서여기 찾는다고 한참을 헤매였다죠.ㅋㅋ​ ​프리 포토존이라 자유롭게 출입이 가능하지만사유지라 가끔 닫혀 있을 때도 있더라고요.​그럴 때는 언덕 위에서만 찍어도충분히 예쁘게 나오니 기억해 두세요.​ ​마침 해가 뉘엇뉘엇한 골든타임이라# 인생샷 여기서 나왔고요.​ ​프리 포토존이라 자유롭게 출입 가능하지만사유지라 가끔 닫혀 있을 때도 있더라고요.​두 번째 왔을 때는 문이 닫혀 있어서그냥 언덕 위에서 찍었는데 여기서도충분히 예쁜 사진을 남길 수 있답니다.​#볼거리 #골목 #산책로​  ​ ​프리 포토존 안에는 악세사리 샵이 있는데너무 순하고 귀여운 골딩이도 있어요.​사장님도 친절하시니 포토존 가시는 분들은요기도 함께 둘러 보면 좋아요.​ ​알록달록 귀여운  의모습을 오랫동안 눈에 담았어요.​저는 워낙 골목하는 걸 좋아해서3시간 정도 여유롭게 산책했어요.​오르락 내리락하는 계단, 언덕이 많아서조금 힘들긴 하지만 너무 즐거웠던 시간 :)​예쁜 포토존, 볼거리가 많으니 여유로운일정으로   코스에 넣어 보세요.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​ 
​11년 만에  을 찾았다. 당시 국내 잡지기자 시절, 포토그래퍼와 함께 이곳에 왔는데, 강산이 변하는 세월이 지나 다시 찾았다. 오랜만에 떠난 , 김해국제공항에 도착해 렌트카를 픽업한 다음, 제일 먼저 찾은 장소가 이곳이었다. 평일 오전이라 그런지 마을 주변은 비교적 한산했고, 다행히 차를 댈 공간도 있었다. ​감천마을은 언덕을 따라 형성된 동네기 때문에 자차로 접근하려면, 우리처럼 평일 오전에 일찌감치 찾는 것을 추천한다. 마을 입구에 제법 큼지막한 공영주차장이 있지만, 봄나들이 시즌을 지나고 있기에 늘 붐빌 가능성이 매우 높다. 운이 좋으면 평일 오전에 공영주차장이 아닌 마을 입구 어귀에 대고 둘러볼 수도 있으니, 일단 일찌감치 오는 것이 좋다.  ​ ​평일 오전 10시를 지나는 시각이라 그런지  주변에 자는 거의 보이지 않았다. 11년 전의 기억을 더듬어 가며 마을 내부를 향해 천천히 접근해 본다. 달동네로 분류되는 이곳은 실제로 주민들이 거주하는 공간이기 때문에, 자는 길에서 뛰지 말고 조용히 관람해야 한다. 자가 몰릴 경우에는 안전사고 예방을 위해 우측통행이 기본이다. ​오르막길로 접어드는 초입에 '미로미로 골목투어 코스'라는 이정표가 눈에 들어온다. 의 골목은 마치 미로를 닮았다. 오르막 계단을 따라 미로를 방불케 하는 골목을 누비는 재미가 쏠쏠하다. 유독 파란색 페인트를 칠한 가옥이 많아서 그런지 마치 오랜만에 모로코의 셰프샤우엔의 메디나(구시가지)를 찾은 듯한 느낌도 든다. ​ ​일단 골목을 따라 제일 높은 곳으로 이동한다. 동선을 잘 모르겠다면, 일단 제일 높은 곳으로 오른 다음 천천히 내려가면서 마을을 관람하면 된다. 감천마을 전체가 거대한 명소기에 내부에서 특별한 포인트를 찾을 필요가 없다. 발길 닿는 대로 움직이면서 마음에 드는 골목과 벽화, 각종 장식을 배경으로 기념사진을 찍으면 된다. 멋진 포인트는 도처에 널렸다. ​시간이 흐르고 자들이 몰려들면서 도 상업적으로 변모한 모양새다. 확실히 11년 전과는 달랐다. 메인 거리 주변으로 개성 넘치는 갤러리와 공방, 기념품 전문점이 들어섰고, 분위기 있는 음식점과 카페도 여기저기 보인다. BTS 벽화가 보이는가 하면, 고양이 그림과 장식도 보인다. 아마 감천마을에 길고양이가 많아서 관련 그림이 그려진 듯하다. ​ ​ 은 11년 전이나 지금이나 한결같은 별명을 지니고 있다. '한국의 마추픽추' 혹은 '한국의 산토리니'라는 별칭이 말이다. 영도 지역에 자리한 흰여울 문화마을이 유명해지면서, '한국의 산토리니'라는 별칭은 그곳으로 넘겨준 모양새다. 이유야 어찌 됐든 자 입장에서는 멋진 볼거리가 널린 명소 임은 분명하다. ​이곳의 역사는 대략 한국전쟁 직후로 거슬러 올라간다. 전국에서 으로 피난을 왔던 이들이 삼삼오오 모여 마을을 형성했다. 피난민들과 당시 태극도의 신도들이 이곳에 스스로 집을 지었고, 시간이 흐르다 보니 마을의 규모가 점점 커지게 됐다. 대대적인 발전을 이룬 1970년 이후 인구가 급격히 줄었으며, 자연스레 재개발 이야기도 나왔다. 지금은 문화마을로 선정되면서 관광 명소로 보존하고 있다. ​ ​평일 오전이라 그런지 문화마을 메인 도로 주변의 상점은 아직 문을 열지 않았다. 참고로 방문 시점은 3월 초, 아직 아침저녁으로는 쌀쌀한 시기였다. 봄나들이 시즌을 지나고 있는 만큼, 곧 전국의 수많은 자가 으로 몰려들고, 그들 가운데 대다수가 이곳을 찾아올 것이라 예상한다. 곧 마을 메인 거리에 자리한 각종 상점과 카페도 북적일 것이다. ​마을 위쪽의 메인 거리를 따라 걷다 보면, 다양한 종류의 조형물과 벽화를 만난다. 중간에 마을 일대를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대도 두어 군데 자리한다. 오늘처럼 맑은 날이라면, 스마트폰으로 대충 찍어도 멋진 결과물을 건진다. 전망대 주변에는 먼저 다녀간 커플들의 흔적으로 가득하다. 이곳을 찾은 그들은 전망대 난간에 자물쇠를 걸고, 변치 않는 사랑을 약속했을 것이다.  ​ ​이곳을 다녀간 자들의 SNS에서 자주 봤던 어린왕자 조형물도 보인다. 보통의 자는 어린왕자나 사막여우 조형물과 나란히 앉아 기념사진을 찍는다. 그러니까 어린왕자 바로 옆에 나란히 앉아 감천마을을 내려다보는 뒷모습 말이다. 주말이라면, 이곳에서 기념사진을 찍기 위한 약간의 웨이팅이 형성될지도 모르겠다. 지금처럼  평일 오전은 한산하다.  ​이곳의 메인 도로를 가리켜 '길'이라고 부른다. 자는 제일 먼저 이곳으로 올라온 다음, 메인 도로를 따라 걸으며 방사형으로 산재하고 있는 골목으로 들어서면 된다. 다시 오르는 것은 체력적으로 부담이 되니, 이왕이면 높은 곳에서 시작해 내려가는 것을 추천한다. 참고로 망원렌즈를 준비한다면, 반대쪽 파스텔톤 가옥을 멋지게 담을 수 있다. ​ ​을 앞두고 있다면, 대부분  방문을 염두에 둔다. 초행자든 그렇지 않은 자든 마찬가지다. 워낙 유명한 명소기 때문이다. 자차로 접근한다면, 인근 공영주차장에 차를 대고 천천히 둘러보면 된다. 만약 대중교통으로 접근한다면,  지하철 1호선 토성역에서 내려 마을버스로 환승할 수 있다. 자세한 교통정보는 스마트폰을 열고 이곳의 지명을 검색해보길 바란다. 당신의 스마트폰은 금세 이곳까지 가는 교통정보를 알려줄 것이다. ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
​ 둘째날 방문했던 하늘도 파랗고 날씨가 넘 좋아서 행복했던 곳 😍의 느낌 물씬 나는 알록달록한 포토존과 카페 추천 후기 남겨보려고 합니다  ​젤 궁금하신 포토존부터 적어보자면..1. 어린왕자: 제일 유명한 포토존2. 카페 보다봄: 창문 밖으로 보이는 액자같은 풍경3. 하나되기 포토존 근처 소품샵 마당(?)​이렇게 3곳이 제일 좋았어요!!사진은 아래 후기에 같이 올릴께요!​ ​ 입구 앞에는 감정초지하공영주차장이 있어서 여기에 주차하시면 됩니당(주차요금은 10분에 100원정도로 저렴한 것 같아요)​그리고 저처럼 버스 타고 가시는 분들은 꼭 마을버스 타고 입구까지 올라가시기로 해요... 꼭이요 ㅋㅋ아래쪽에 내리시면 가파른 언덕길 올라와야 하더라구요 ㅠㅠ 휴​  ​입구에 들어서면 제일 먼저 보이는 물고기바로 위 주황 건물이 쨍해서 넘 이쁘쟈나​  ​을 10년쯤 전에 왔었을때보다 큰 길 양 옆으로 상점들이 많이 생겼더라전엔 골목골목 다니는 재미가 있었고 지금은 상점구경+포토존 사진찍는 재미?외국인들도 종종 보이고 관광객을 노린건지 BTS 벽화도 있었음! 😃​ 10년전 방문했을때 벽 화살표들이 넘 귀여웠었다. 이번엔 골목길을 다니지 않아서 지금도 있는지 모르겠네.. ​저 멀리 바다도 보인다 꺄​은 6.25전쟁 당시 피난길에 오른 사람들이 모여 살면서 만들어진 마을로2016년에는 대한민국 공간문화대상 최고상인 대통령상을 수상하기도 했다고 합니다!멀리서 바라보면 알록달록 예쁜 마을이지만, 가파른 계단을 오르내리는 힘겨웠던 삶의 흔적들이 느껴지기도 한다.​ ​알록달록 느낌 물씬 나는 집들왼쪽 아래에 츄파츕스모양 그림 넘 귀엽다열기구인가? 내눈에는 츄파츕스 🍭​ ​길을 따라 걷다 보면 나오는 어린왕자 포토존​에서 제일 유명한 포토존이긴 한데 생각보다 사진이 이쁘게 나오진 않는다 ㅠㅠ어떻게 찍어야 이쁜지도 애매하고어린왕자 덩치가 작아서 내 덩치가 넘 커보임!! ㅋㅋㅋ사진은 나보다 덩치 작은 친구로 올려봅니다..ㅋㅋ​그래도  왔으니 어린왕자와 사진 한장 남겨보세요!    ​지나가다가 책 계단도 있길래 한장 남겨보구 ㅋㅋ​  ​친구가 걷다가 발견한 두번째 포토존! 보다봄 카페안쪽에 보이는 창문이 액자처럼 나와서 이쁜 사진 찍을 수 있어요.​  ​창밖으로 보이는 이국적인 풍경​토요일 낮 1시쯤이었는데 아직은 사람이 많지 않아서 사진도 편하게 찍을 수 있었다. ​ 카페 벽에 붙어있던 그림들  ​날씨가 좋아서 커피를 들고 루프탑으로 올라왔다.넓지는 않지만 앞이 트여있어서 답답하지 않고 햇빛받으며 나른하게 앉아 경치보기 넘 좋았음​날씨 더워지면 야외에 앉아있기 힘들텐데바람도 불고 하기 딱 좋았던 시기였었네   ​마을 한바퀴 돌고 입구로 다시 나와서 택시를 타려던 차에 하나되기포토존이라는 표지판을 발견했다.​하나되기포토존에서 조금 더 내려가면 있는 가게 마당이 내가 꼽는 세번째 포토존!​그냥 놓치고 갔으면 너무 아쉬웠을 뻔 ㅋㅋㅋ아 놓쳤으면 몰라서 아쉬울것도 없었겠구나 ㅋㅋ​  ​여기가 하나되기 포토존이고 내리막길로 조금 더 내려가면 가게 마당이 있는데 누구나 들어와서 사진찍어도 되게끔 해놓으셨더라 ​   ​악세사리 소품을 파는 가게인데사장님도 친절하시고 골든리트리버 댕댕이도 있음 😍어떻게 알고 오는지 외국인들도 사진 많이 찍고있어서 신기했다 ㅋㅋ ​  ​엄마(=사장님)가 잠시 자리 비우셔서문만 쳐다보고 있는 사랑스러운 댕댕 ㅠㅠ손을 내밀어도 거들떠도 안봄 ㅠㅠㅠ 엄마바라기나 외면당하는 사진 보고 친구 웃더니만 본인도 외면당했구만!!! ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 안에서는 전깃줄이나 아파트 등 사진에 걸리는 것들이 있는데 여기는 그런거 없이 사진 찍을 수 있어서 좋았다!​   ​친구랑  기념품으로 반지도 사서 나눠끼고사진도 팡팡 찍고 즐거운 시간 보내고 갑니다 😀​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394보다봄광역시 사하구 감내2로 138 ​​# #카페 #포토존 # #가볼만한곳 #보다봄카페 #보다봄 #어린왕자​​​ 
# #  경상도  7일차 + 마지막 날2022.02.23.(수) ~ 02.24.(목) 드디어 마지막 경상도 기.. 미루던 기의 끝을 매듭지을 때가 됐다. ​2월 달에 다녀왔던 기를 4월 중순이 되어야 마무리하게 되었다니 ㅎ 아무래도 기는 꼼꼼히 쓰는 편인지라 시간이 생각보다 많이 소요되긴 한 것 같다.   우선 빨래 돌리고, 점심도 먹고 이동했다. 거의 의 마지막 날이라고 할 수 있는 7일차는 편하게 차를 타고 이동했다. ​역시.. 친구 덕에 차로 이동하니 뚜벅이 보다 편하기는 훨씬 편하다.  인스타로만 봤던 '' ​나도 드디어 왔다!   특이한 인면조 조형물 ​도입부부터 여기저기 인면조들이 보였다. 독특하긴 했는데 그냥 새가 조금 더 예쁘지 않을까? 예술은 역시 어렵다.  벽화에 꾸며져 있던 물고기 떼 ​이거 몇 년 전에 인천 동화마을 갔을 때 봤었는데 비슷한걸 여기서 보니 또 반갑네   전망대 쪽이 있어서 올라갔다. ​오밀조밀하게 모여있는 형형색색의 집들을 보니 그 모습이 참 귀엽고 예뻤다.  거기다 저 멀리 바다가 보인다. ​바다를 바라보는 마을이라니 확실히 관광지로 인기가 좋은 이유가 있다. 고지대에 있어 차가 없이 오기는 확실히 불편한 곳이긴 하나 경치를 보니 한번쯤 올만한 가치가 있는 공간이다.  4월에 목도리라니 지금 보면 참 더운 옷차림이긴 하나 이때는 2월이라 ㅎ ​고소공포증이 있는 쫄보라 밑에 바라보기 아찔하긴 했지만.. 이런 곳에 왔으면 역시 인증샷은 남겨줘야한다.  내려와서 그 유명한 어린왕자 포토존을 찾기 위해 걷던 중 발견한 '물방울 떡' ​마치 계란 노른자를 연상 시키는 예쁜 음식이었지만 사 먹을 일은 더 이상 없을 것 같다. 이게 뭔 떡이여  건물과 건물 틈 사이로 보이는 저 알록달록한 건물들이 참 예쁘다. 사진을 안 찍을 수가 없다.  지나가다가 사람들이 꽤 모여있는 베이커리 집을 발견했다. ​들릴까 고민했었지만 가게 앞에 모여있는 사람들을 보고 그냥 패스하고, 귀여운 고양이 그림들만 사진으로 담았다.  나도 찍었다 어린왕자정말 인스타로만 만났던 의 마스코트 '어린왕자와 여우' ​확실히 핫플레이스 답게 사람들이 사진을 찍기 위해 줄 서 있었다. 주말이 아닌지라 다행히 줄이 길지 않았고 줄 서고 얼마 지나지 않아 이렇게 인증샷을 남길 수 있었다.   외국인 관광객도 많은 곳인지라 곳곳에 외국어들로 설명되어 있는 공간들이 많았다. ​어떻게 보면 달동네라고 볼 수 있는 다소 지역적으로 낙후된 공간을 이렇게 관광지로 변화시켰다는 점에서 그 시도나 노력이 참 대단하다는 생각이 들었는데 한편으로는 젠트리피케이션 현상이나 관광객들로 인한 소음이나 쓰레기 등의 문제가 발생할 수 있어 꼭 순기능만 있는 것이 아닌지라 이런 공간들을 방문할 때면 여러 생각이 드는 것 같다.  잡생각은 여기까지하고 카페인 충전을 위해 카페에 왔다.   카페에서 바라본 그 뷰가 참 예술이었다.  순간이동한 것 같지만 카페에서 얼추 휴식을 취한 후 친구의 지인분께 추천을 받아 해운대 쪽 달맞이길로 이동했다. ​카페에 이어 새로운 카페인 달맞이길 유명한 카페 '스노잉클라우드'  내부도 바다가 잘 보이고 예뻤지만 사람도 좀 있었고, 바다를 조금 더 직관한 상태로 보고 싶어 테라스 공간으로 나갔다.       진짜 오션뷰가 대박이었더 그런 공간 해운대쪽이나 달맞이길 부근에서 카페 추천한다면 바로 이곳을 추천하고 싶을 정도로 그 풍경에 대한 만족도가 높았다. ​이번 에서 바다 원없이 봤지만 그래도 또 탁트인 바다를 보고 있으니 너무 좋았다.   슬슬 어두워지기 시작해서 조금 구경하고 밥 먹으로 해운대 쪽으로 이동하기로 했다.  달맞이길에서 바라본 이 노을빛도 잊지 못할 풍경 중 하나다. ​저 그라데이션 하늘과 푸른 바다, 그리고 떠다니던 배들이 정말 예뻤다.  해운대 쪽으로 이동하니 환했던 날은 더 어둑해지고, 하늘은 붉게 타오르고 있었다. ​이번 은 날이 거의 맑았던지라 낮에는 푸른 하늘, 밤에는 이런 노을들을 원없이 볼 수 있어 너무 좋았다.  해운대 '고농 소머리곰탕' ​맛집을 찾다가 발견해서 바로 왔던 이곳! 칼국수와 후보를 두고 경쟁했지만 결국 이곳을 선택했다.  바로 이 엄청난 비주얼의 수육 때문에 ​지금 이 글을 쓰면서도 군침이 돈다. 비주얼 대박..  곰탕도 고기가 참으로 알차게 들어있었다. ​간이 그리 쎄지 않아 좋았고, 맛도 이렇게 찾아와 먹을만큼 만족스러웠다. 다만 해운대 해수욕장과 거리가 좀 있고, 위치가 다소 애매해 찾는데 조금 고생하긴 했다. ​위치 빼면 매우 만족  해운대 '더베이 101' ​예전에 내일로 왔을 때 저 멀리서 본게 전부였는데 이렇게 직접 온 건 처음이었다. 근데.. 생각보다 참 별게 없었다. ​인스타에 인생샷 남기는 분들은 정말 대단한 사람들이었다. 어떻게 그런 사진들 남기지? ​거기에 기억나는게 어떤 사람이 "남의 거주지에 사진 남기는 내 인생 레전드" 라는 뉘앙스의 글을 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 참 맞는 말이다 ^_^  더베이는 됐고, 해운대에 왔겠다 해수욕장이나 슬쩍 들렸다가 가자  정말 오랜만에 들린 해운대인데 마치 처음 온 것처럼 뭔가 낯설게 느껴진다.  해운대 안녕이렇게 마지막 이 끝나고   다음 날, 정리를 끝내고 집으로 가기 위해 양산시외버스터미널로 고고 ​어후 저놈의 캐리어 진짜 지금 생각해도  어케 했지  저 바퀴도 애매하고, 손잡이도 늘어나지 않는 캐리어는 결국 이 을 끝으로 돈내고 버렸다. ​진짜 5시간 넘게 달려와서 간신히 수원버스터미널에 도착한 후 도저히 버스랑 지하철 타고 집으로 갈 자신이 없어 택시까지 타게 한 녀석.. ​고생했다.  이렇게 나름 길었던 경상도  끝! ​퇴사 후 이렇게 긴 을 간 것도 처음이고, 나중에는 아니었지만 며칠동안 혼자 다녔던 것도 처음이었기에 여러모로 의미도 있었고, 재미도 있던 이었다. ​혼자 과 혼자 지낸다는게 처음에는 재미없고, 심심할까 걱정되었는데 막상 4일간 다녀보니 은근 혼자 잘 돌아다니는 날 발견할 수 있었고, 물론 심심한 것 맞았지만 혼자 생각할 시간도 가질 수 있어 좋았다. ​그 후 혼자가 아닌 누군가와 함께한 을 할 때는 확실히 나는 사람과 함께 있는 걸 좋아하고, 대화상대가 있다는 건 참 감사한 일이라는 점을 다시 한 번 일깨워준 이라 배운 게 많던 그런 경상도 이었다. ​아무튼! 길고 길었던 기도 이제는 끝!   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  스노잉클라우드광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 스노잉클라우드 고농소머리곰탕광역시 해운대구 해운대로483번길 2-21 편의점 안쪽 고농 소머리곰탕 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 더베이101 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대 해수욕장 
4월 퇴사 후 5월에 과감히 혼자서 을 다녀왔다.혼자가는 은 처음이라 마음 속으로 걱정되긴 했지만 (해외나가는 것도 아니건만) 그래도 돈 좀 쓰고 다녀왔다.퇴사 후에 가는 이라 일에 대한 부담없이 가벼운 마음으로 다녀왔다.​다녀오고 나서 아쉬웠던 건 2박3일  코스를 잘못 짠거 같았다. 에휴~~ 다음번에는 좀 더 잘 코스계획을 세워 봐야지..​첫째 날과 둘째날에 각각  을 다녀왔다.  교통과 지리에 까막눈이라 약 5년전에 왔음에도 새로 온 곳이나 다름없었다.토성역에 내려서 (처음에는 걸어갈까 하다가 너무나 강행군이라...) 지역의 마을 버스를 타고 로 갔다.  버스를 타고 언덕길을 오르고 올라... (버스타고 언덕길을 올라가니 상당히 다이나믹했다..)감천마을을 도착했다. 평일 월요일이라 그런지 상당히 사람도 없고 한적했던 ... 이때가 1시가 좀 안되었던 시간이었을거다.  무거운 짐을 가지고 여길 돌아다니니 으~~~ 등산하는 기분이었다.감천마을의 언덕길... 그러니까 골목길의 경사가 상당하여 등산이나 마찬가지였다.계속 걷다가 뭔가 이상했다. 왜냐하면 내가 입구를 잘못 들어섰다는 걸 슬슬 깨닳았다.​​ 차곡차곡 알록달록 몰려있는 감천마을의 집들은 마을 입구에서 보면 상당히 장관을 연출한다.남포의 유라리 공원에서도 멀리 이 알록달록한 달동네가 보이는데 상당히 인상적이었다.이 집들 가까이 가면 일반 가정집이니... 조용히 조심히 다녀야 한다.​  ​이 사진을 찍었을 무렵에는 슬슬 배가 고프고 힘겹고 더워지기 시작했다.호텔 체크인 시간을 생각하여 어쩔수 없이 짐을 가지고 감천마을로 왔는데... 완전 내 실수였다.차라리 근처 호텔에서 식사를 할걸 이라는 생각이 들었다. 사진으로는 잘 느껴지지 않지만... 경사가 장난 아니었다.내가 사는 곳이 일산 신도시라 이런 언덕길이나 마을은 사실 생소하다. 그래서 열심히 내 폰에 풍경을 담았다.  감천마을의 유명 포토존 어린왕자 2017년도에 왔을때는 줄을 서서 여기서 다들 인증샷을 찍곤 했는데... (그날은 토요일이었다.)이날은 월요일이라 그런지 포토존이 한적했다.​​​  여우 너머 보이는 마을 풍경~실제로 눈으로 보면 바닷가와 어우러져 장관을 연출한다.마을 곳곳에는 기념품 점과 여러 카페들이 있는데, 평일이라 그런지 문닫은 곳이 좀 있었다.​  그 다음날에 한 번 더 여유롭게 마을을 구경하고 싶어 한 번 더 감천마을을 갔다.무거운 짐이 없으니 아주 편했다. 좀 더 여유롭게 담아 본 감천마을... 전 날 내가 걷던 그 살인적인 경사도를 자랑하던 언덕길도 보였다.​​  앗! 내가 왜 손을 뻗었지....사실 좋은 구도를 잡아 사진을 찍고 싶었는데 유독 잘 구도가 나오지 않아서 블로그를 쓰고 있는 지금 매우 아쉽다는 생각이 든다.​   ​​저녁 5시가 넘어서 그런지... 상당히 낮에 갔을때보다 마을의 분위기가 달랐다. (역시 빛의 효과란!)땅거미가 내려앉는 풍경을 담아보고 싶었는데, 폰카메라의 한계와 내 체력이 이미 지쳐서 결국 여기까지 밖에 찍질 못했다. (많이 아쉽다.)​  내가 아주 짧게 마을의 풍경을 영상으로 담았던걸 발견해 아쉬운 마음에 올려본다.위에서 아래쪽으로 하여 마지막에는 바닷가풍경까지 담아놓았다..​​감천마을은 한국전쟁이후로 생긴 산동네인데, 마을 자체가 자아내는 풍경때문에 관광지로 상당히 유명한 곳이다. 실제로 내가 갔을때 이곳에 관광오는 외국인들이 상당히 많았다. (나도 좀 놀랬다.;;;)실제 주민들이 살고 있는 주거공간이기 때문에 조심히 둘러보는 것을 권장한다.ㅎㅎㅎ​ 포스팅은 계속....  ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
‘6월에 가볼만 한 국내 지’ 하면 여러분은 어떤 곳이 떠오르세요? 우리나라 곳곳에는 경관이 아름다운 지도 많지만, 우리 역사와 삶을 살펴볼 수 있는 지도 빼 놓을 수 없습니다. 도 그런 대표적인 지 중 하나인데요. 해운대와 광안리에서 조금 눈이 돌려 속살을 살펴보면 한국전쟁 전후 어려웠던 우리 민족의 삶을 자세히 들여다 볼 수 있죠. 오늘 이야기가 있는 에서는 의 여러 지역 중에서도 피란민들의 삶을 오롯이 담은 ‘’을 소개합니다.​​ 역사와 문화가 만난 감성도시​은 원래 어촌에 인접해 있던 작은 마을입니다. 한국전쟁 당시 은 전국에서 몰려든 피란민들로 가득 찼는데요. 몸을 누일 곳조차 없었던 그들은 산기슭에 작은 집을 짓고 모여 살기 시작했습니다. 그 중 태극도를 믿던 피란민들이 옥녀봉 아래 신앙촌을 형성해 살던 곳이 바로 이죠.​  ​은 지금도 독특한 경관으로 유명합니다. 아파트 개발에 따라 변해버린 다른  지역의 모습과 달리 여전히 슬라브 지붕을 얹은 계단식 주택의 옛 모습이 남아 있죠. 특이한 점은 앞집이 뒷집의 햇빛을 가리지 않게 계단식으로 건립되어 있다는 것입니다. 또한, 폭 50cm 정도의 미로와 같은 골목길은 사방으로 연결되어 이웃과 막힘 없이 소통할 수 있게 했죠. 이처럼 은 어려웠던 생활 속에서도 공동체와 더불어 살았던 당시 사람들의 모습을 잘 보여주는 곳입니다.​ ​은 ‘황금마을’이라 불리기도 합니다. 야간에는 마을 전체가 황금색의 불빛으로 반짝이기 때문이죠. 한 때 3만여 명 가까운 사람들이 거주했던 황금마을은 산업화 과정을 거치며 의 대표적인 고지대 달동네로 전락했는데요. 낙후되었던 이 달라진 것은 2009년 ‘꿈을 꾸는 의 마추픽추’ 공공 미술 프로젝트를 시작하면서부터입니다. 의 특성을 살려 벽화를 그리고 예술 조형물을 설치하면서 마을의 미관을 개선한 사업이죠. 이어 2010년 ‘미로미로 골목길 프로젝트’를 통해 빈 집을 문화 공간으로 개선하고, 좁은 골목길마다 화살표를 그리는 사업을 실시하면서 마을의 분위기가 화사하게 바뀌었습니다.​예술마을로 소문이 나며 에는 여러 예술가가 모여들기도 했는데요. 이들이 터를 잡고 북카페, 게스트하우스 등의 사업을 시작하며, 현재는 성공적인 마을 재생·예술화 사업의 사례로 꼽히고 있습니다.​​ 골목길을 따라 보고 즐기는 체험관광지​ 골목골목을 거닐다 보면 입주작가들이 만든 다채로운 예술 작품을 발견할 수 있습니다. 또한, 도자기, 캐리커처, 목공예 등 여러 장르의 체험공방과 기념품숍이 눈길을 붙잡죠. 어느 공방이든 지나는 길에 들르면 쉽게 체험 프로그램에 참여할 수 있는데요. 만든 작품은 소중한 기념품으로 간직할 수도 있습니다.​ ​을 찾는 관광객들이 빼놓지 않고 즐기는 것 중 하나는 전통의상 체험입니다. 전통한복과 퓨전한복은 물론, 개화기 의상과 교복 등 다양한 옷을 저렴한 가격에 대여할 수 있죠. 대여한 옷을 입은 관광객들은 이 골목의 하이라이트이기도 한 어린 왕자, 사막여우 구조물과 함께 마을을 내려다보고 사진을 찍고는 하는데요. 줄을 서서 차례를 기다려야 하지만, 기다린 만큼 멋진 ‘인생샷’을 찍을 수 있는 곳이라 인기가 많습니다. ​마을 속의 나를 액자 프레임에 담고 싶다면 바로 옆 등대 포토존으로 가 보세요. 네모난 창문을 배경으로 사진을 찍으면 역광과 조화를 이루어 감성 가득한 사진을 건질 수 있답니다.​​ 의 베네치아, 장림포구​ (출처: 사하구청 누리집)​을 충분히 둘러 보았다면 장림포구로 걸음을 옮겨 보세요. 최근 SNS를 통해 알려지기 시작한 장림포구는 의 베네치아, ‘부네치아’로 불리는 곳입니다. 본디 김 생산지로 유명했던 작고 조용한 포구지만, 최근 새로운 감각으로 다시 태어나며 관광객들의 발길이 이어지기 시작했죠.​ 왼쪽부터 문화촌, 놀이촌, 맛술촌(출처: 사하구청 누리집) ​장림포구의 상징은 올망졸망 귀여운 건물들인데요. 형광색으로 빛나는 예쁜 건물과 배가 줄지어 서 있는 포구에서는 아홉 가지 색상의 이국적인 사진을 남길 수 있습니다. 사실 이 건물의 1층은 어민들의 어구를 보관하거나 위판장으로 사용하는 곳인데요. 건물 일부와 도시 숲을 새롭게 단장해 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 휴게시설을 갖춘 ‘놀이촌’, 각종 음식과 차, 어묵을 맛볼 수 있는 ‘맛술촌’ 등을 마련해 두었습니다.​장림포구의 또 다른 매력은 위치와 시간대에 따라 달라지는 바다의 풍경입니다. 해질녘이 되면 바다에 조금씩 노을이 지며 알록달록한 건물도 한낮과는 다른 모습을 보여주죠. 끝없이 이어지는 바다와 함께  의 일정을 마무리하기에도 손색 없겠죠?​한국전쟁의 가슴 아픈 현실부터 과거의 향수, 새로운 경험까지 모두 갖춘   ! 6월에는 의 꼬불꼬불한 옛 길과 고즈넉한 포구를 따라 걸으며 이야기가 있는 에 빠져 보는 건 어떠세요?​​  
 . 원래는 은 목적지가 아니었다.​송도에서 케이블카를 타고  임시수도 기념관을 네비로 찍고 아무 생각 없이 이동 중에 보이는 풍경. 뭐에 홀린 듯 주차장에 차를 넣었음. 감정초등학교 공영주차장.  요즘 공영주차장이면 현금도 안 받는 카드 전용 기계식 주차장인데 여긴 이상하게 사람이 받음. 별다른 설명 없이 2천원 달란다. ​오 주차장 싸다. 자갈치 시장에선 한 시간에 4,200 원이었는데 말이지. ​그런데 주차를 하고 나오다 보니 아래의 가격표(?)가 있다. 시간당 백원인 아주 저렴한 곳. ​무슨 근거로 그 사람은 이천원을 받았을까? 그리고 '종일주차' 라고 되어 있어야하는 자리는 누군가 칠해놓았고. ​하루 2,400 원임을 알리고 싶지 않은걸까? 여기가 공영이 아닌 민영주차장이면 그곳의 룰대로 주고 받겠지만, 여긴 공영 주차장이 아닌가. ​하여간 한 시간 반 정도 구경 하고 출차를 하려고 함. 저 요금대로 하면 천원이 되어야지. ​돈 받고 있는 할아버지에게 이걸 물었더니 좀 황당한 답이 돌아온다. ​원래 일주차 2,400 원인데 우리가 400 원 할인해주는거다.6시까지만 사람이 있기 때문에 이후에 정산이 어렵기에 일주차 개념으로 받는거다.그러니 입차할 때에 난 얼마 있을꺼라고 미리 이야기를 해야한다. 그래야 돈을 다 받지 않는다. ( 결국 천원은 돌려 받음 )​​내가 을 매번 오는 것도 아니고, 얼마를 볼지 뭐를 할지를 모르는 것인데 사용 시간을 미리 이야기하라는 것도 이해가 안가고, ​공공기관에서 얼마하라고 정해놓은 금액을 임의로 할인을 해주는 것도 도대체 이해가 가질 않는다. ​지역민들을 위해 요금의 차등이나 우선권을 주는 건 있을 수 있다고 보나, 이렇게 주먹구구로 공영주차장을 운영하는 것은 분명히 아닐꺼다. ​주차장에서 매연 맡고 고생하실 노인분 생각하니 무인 주차장으로 카드만 받는 것이 훨씬 낫지 싶다. ​​​주차하고 봤는데...  올라가는 길에 토, 일, 공휴일에는 주차도 허용된다니 이것도 참고하시라...​아래의 사진은 감정초등학교 공영주차장 가기 100M 정도 전에 찍은 사진일꺼다. 시작점은 모르겠다.  ​ 
 이색적인 언덕뷰 💛​​​​에 가 본 사람이라면한번 쯤 봤을 법한 알록달록 언덕마을 :)​​가장 유명한 곳이 바로,흰여울마을과 인데요!​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​​이 두 곳은 차로 10분 거리이지만많이 걷는 코스랍니다 🌞하루만에 둘다 가시는 것 보다는 이틀에 걸쳐 가시거나 한 곳만 가시는 걸 추천드려요 💛​​저는 첫날 흰여울마을을,둘째날 을 다녀왔는데둘다 너무 좋았어요!!!(겁나걸음)​​​ ​ 오른쪽 오르막 길을 올라가면, 감정초등학교 공영주차장 이용가능 🤳​​​흰여울은 주차장이 매우 협소하고유료주차 4000원이라 힘들었는데요,​​은 감정초교 공영주차장을 무료 개방중이라 너무 편했답니다 👍​​​​​ 감정초등학교 공영주차장무료 이용가능해요감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 ​​​​감정초등학교 주차장에 주차하심되는데워우 폐교였군요~!!  ​ 깜짝 놀랐어요 ㄷㄷㄷ👀💧​​   ​​주차장에서 내려와 횡단보도를 건너면바로 맞은 편에  입구가 있답니다  사람들이 향하는 쪽으로 드루와~~🌈​​ ​​​​화장실은 마을 입구 들어오자마자오른쪽 돌담계단에 있구요냄새가 나니 참고요..  ​마을 곳곳에 공용화장실이 있고 제 기억에 한 3~4개 정도 본 것 같습니다👍화장실 박사님들 안심하세요!!​​​ ​​​황금연휴&토요일 콜라보인데도생각보다 바글바글하진 않았어요​천천히 길 따라 걸으면 볼거리도 많고 알록달록 언덕마을뷰도감상할 수 있어요.​​​역시 인증샷의 나라답게 포토존도 되게 많았습니다 🤣​​ ​​​ ​ ​​​가장 핫했던 어린왕자 전망대!!뙈양볕에 줄이 길게 섰길래저는 왕자랑은 안찍고 구석에서 찍었어요​​뷰는 동일합니다 ㅎㅎ✌️​​​​ 혹시, 어린왕자 전망대까지 오셨나요?이제 돌아가세요 제발!! 😵🌋🛣​​​헬게이트 스타뚜.. ⛈️​​왕자 지나서 한참 걸었는데기분이 참 좋았지만 싸한 느낌 시작..​점점 이 시야에서 멀어짐을 느끼며 이러다 못 돌아가는 건 아닐지 불안한 생각이 스쳤지만, 가파른 의 오르막을 절대 되돌아가지 않겠다는 강한 신념의 나매를 꺾을 순 없었다.​​​ ​​​​핸드폰 만보기가 6천보를 넘겼을 때돌아갔어야 했는데..​​최종 언덕뷰를 담았던이곳이 신이 주신 마지막 기회였거늘..ㅠ​​​ ​ ​​​​​꼬리꼬리한 모습으로마지막 사진을 담았다​​그 뒤로 한 참을 가파르게내려갔는데 굉장히 많이 내려가서 왔던 길을 돌아보니​감정초등학교 공영주차장이​저~~ 반대쪽 산꼭대기에 있는 것 ㅋㅋㅋ​​​정신놨고요,헥헥대면서 다시 되돌아왔습니다​​​​ ​​​​​이 날 온 몸에 근육통이 있고다리가 너무 아파서 마사지까지 받으러갔어요ㅋㅋ ​​그래두  명물을 몸소 체험했다는사실과 고생스런 추억거리 하나는 챙겼네요💛​ 일정으로 전 추천합니다 ~!어린왕자까지 가신다면 마을자체 둘러보는데는15분이면 충분할 것 같아요 😉​​​​​​​​ 
 혼자 버스타고  글, 사진 쏠트 ​​ 지 중에 혼자 가도 재밌고 흥미로웠던 특히 관광지 자체보다 가는 길이 더 재밌던   기입니다. ​종종 에서 버스를 타면 롤러코스터 탄 거보다 훨씬 더 다이나믹한 기분을 느낄 때가 있는데요. ​이 코스도 바로 그런 코스였어요. 흥미진진했던 그날로 함께 떠나시죠!   ​​ 역에서 출발한 쏠트씨는 이날 충무시장이라는 곳에서 까지 가는 마을버스로 환승을 하였답니다. ​​  제가 탔던 버스는 서구 2-2라는 초록색의 마을버스였어요. ​외지인이라도 알아볼 수 있게 커다란 붉은 색 글씨로 이라고 써 있지요?​아마 코시절 이전에는 외국인 자들도 버스를 타고 많이 찾았는지 영어와 중문도 위에 커다랗게 써 있었답니다. ​​ 하차하는 장소는 이고 건너편에서 다시 돌아가는 버스를 타니까 돌아가는 길을 미리 확인해두고 가면 되고요. ​직접 차를 가지고 오신 분들이라면 감정초등학교 앞 공영주차장에 주차를 하고 둘러볼실 수 있어요. ​​ 저를 내려주고 황급하게 가는 버스 ​충무시장에서 까지 약 10분 정도 버스를 타고 올라옵니다. ​고지대에 있는 마을이다 보니 꼬불꼬불 옛날 길 차량이 겨우 서로 지나갈 만한 좁을 길을 버스가 달리는데 그게 그렇게 아슬아슬하고 짜릿할 수가 없습니다. ​진짜 오르막을 버스가 오르면 뒤로 자빠질 거 같은 기분도 들고 버스 기사님은 아무렇지도 않고 핸들을 휙~ 꺽었다가 풀었다가 속도를 냈다가 줄였다가 하시는데  사람들은 아무렇지도 않은건가... 심장이 쫄깃쫄깃해서 식은 땀이 주르륵 ~ ​​​ 도 재미있지만 마을버스 타는 게 압권이니까 이 체험을 절대 놓치지 마셔요! ​​​ 친구들과 함꼐 오는 것도 좋고 사랑하는 사람과 와도 좋고 가족과 와도 좋고 다 좋지만 여기는  혼자 지로도 좋아요. ​특히 날씨가 좋다면 산책할 겸 혼자 다녀오기 좋은 곳이랍니다. ​감정초등학교 건너편에서부터 마을 탐험이 시작되는데 지금은 입구에 체온 측정과 전화명부 작성 등의 과정을 거치고 들어가야하고요. ​​  원래는 문화해설사도 근무하고 있고 은근 가이드 투어도 있고 했던 모양인데 지금은 그런 프로그램 이용은 쉽지 않더라고요. ​하지만 뭐 몰라도 그냥 걷기는 좋고 높은 곳이라 전망이 좋기 때문에 사진 찍으러 가기 좋습니다. ​물론  어디나 근현대사가 줄줄이 엮여있는 역사적인 장소가 많아서 공부를 하고 간다면 훨씬 재미있겠지요. ​​ 감정초등학교를 잘 기억해두시고 주요 포인트로 2곳을 추천할게요. ​하나는 하늘마루, 다른 하나는 그 유명한 어린왕자 포토존이에요. ​​ 감천마을 입구에는 이 마을에 대해 설명한 안내 자료들을 살펴볼 수 있고요. ​​​ 곳곳에는 예술 작품들이 있기 때문에 볼거리가 다양하다는 것도 장점이에요. ​​ 귀여운 스탬프존도 있더라고요. ​​​   내에는 크고 작은 가게들이 모여있는데요. ​카페, 레스토랑이나 기념품 상점들이 속속 자리잡고 있기 때문에 길을 걷다가 들어가서 구경도 하고 커피도 한 잔 마시고 자질구레한 악세사리 같은 것도 하나 장만하기 좋아요. ​​​그리고 고개를 들어서 이곳저곳을 살펴보면 작품들이 꽤나 많이 자리하고 있답니다.  사람의 얼굴을 하고 몸통은 새인 기이한 모양의 작품 ​​​ 알록달록한 패턴과 무늬들이 모여서 거대한 물고기를 만든 작품 등 ​​이렇게 이리저리 즐겁게 구경하다보면 왼쪽에 하늘마루 안내가 나오는데요.  이 안내를 따라서 좁은 길을 따라 올라가면 전망이 좋은 포인트가 나오거든요! ​​​ 이 주변에는 모두 실제로 지역 주민이 거주 중인 가옥이 많이 있기 때문에 되도록이면 매너와 에티켓을 지켜서 둘러보는 게 좋겠지요. ​개방하는 시간은 동절기에는 오후 5시까지 하절기에는 오후 6시까지 ​​​ 올라사면 이렇게 계단식으로 하나씩 차곡차곡 자리한  의 집이 가득한 올망졸망한 풍경이 보입니다.​​  에서 더 독특한 풍경으로 지금은 예술과 문화가 있는 마을로 유명한 관광지가 되었지만 원래는 근현대사의 한 페이지에서 역동의 세월을 보내며 만들어진 동네라고하지요. ​​ 멀리로는 바다가 보이고 경사를 따라서 집들이 빼곡하게 자리한 모습입니다. ​​ 독특하고 재미있는 마을 풍경을 배경으로 사진을 담아보려고 전망대를 올라오는 사람들. ​하늘마루 전망대는 어린왕자보다 입구에서 가깝기 때문에 여기를 먼저 보시고 어린왕자 포토존으로 이동하면 되고요. ​​​  이리저리 둘러보다보면 의 곳곳을 찾아볼 수 있더라고요. ​​  올라왔던 길을 천천히 내려와서 다시 걷던 방향으로 조금 더 걸으면 가던 길 왼쪽으로 어린왕자 포토존을 만날 수 있답니다. ​​ 제가 직접 가서 좀 놀랐던 건 저렇게 앉는 게 좀 무서워요. ㅋ 아래에 바로 받침이 있는 형태가 아닌데 사람들이 다 저렇게 사진을 찍어서 다들 사진에는 진심이구나 싶었거든요 ㅋ ​​이 어린왕자를 보고 와야  을 본 거니까요. ㅋ 꼭 만나고 오시고요. ​ 한바퀴를 돌아서 더 탐험하는 방향도 있고 돌아서 버스 정류장으로 돌아오는 것도 좋습니다. ​귀여운 고양이들이 많아서 토실토실 뒷모습에 심쿵하고 기분좋은 산책을 마쳤답니다. ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
​을 좋아해서 자주가는편인데  곳곳 코스 중 가장  다운 느낌을 주는 지인 감천 문화마을은 여러번 가도 좋겠단 생각이 듭니다. 사진찍기도 좋고 곳곳의 풍경이 아름다워 지로 추천해봅니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 평일이라 그런지 에 사람이 적어서 편하게 볼 수 있었는데 주말이 되면 사람이 많아서 주차하기도 힘들다고 합니다. 차를 가지고 오셨다면  입구 맞은편 공영주차장에 주차를 하시면 됩니다. 제법 높은 오르막이라 걷기보다는 택시, 버스를 타고 오시는것이 편할 듯 합니다. 저는 기차를 타고 볼일 보러 온김에 들러서 그런지 택시를 타고 이동했는데 제법 등산하듯이 높은곳으로 올라가기 때문에 걸어 올라왔으면 더운 날씨에 조금 힘들었겠단 생각도 들었습니다. 조금만 걸어도 볼 수 있는 의 포인트인 계단식집 입니다. 4월에는  축제기간이였는데 지금은 축제기간이 아니어도 편안하게 골목골목 둘러 볼 수 있어 좋았습니다. 조용하면서 편안한 마을 같은 느낌도 들었네요. 은 이렇게 곳곳에 다양한 벽화가 그려져 있어서 벽화를 배경으로 사진을 찍어도 귀여운 사진이 나오기 때문에 다양한 벽화 앞에서 꼭 인증사진을 찍어보시길 바랍니다. 이렇게 골목골목 다양한 벽화와 함께 조각품도 함께 부착이 되어 있어서 보는 내내 어찌나 귀여웠는지 모릅니다. 보시다시피 골목을 구경하는건데 이 곳에는 아직까지 현재 거주하는분들이 많은 문화마을이기 때문에 구경할때 조용히 관람하는 매너는 필수 입니다. 이렇게 작은 장식품이 벽에 붙여져 있어서 시간 가는 줄 모르고 봤네요. 이 곳에는 작은 공방들이 유명하다고 하는데 1일 체험으로 운영하는곳이 많아  오신다면 이런 체험들도 해보시는것을 추천드립니다. 특별한 이 될 듯 하네요. 걷다가 발견한 우물 와..신가하다 라는 말이 저절로 나올만큼 그 시절의 우물을 아직 그대로 보존하고 있다고 하는데 골목골목 걷다보면 그 시절의 의 모습을 벽화만 칠했을 뿐이지 그대로 보존하고 있어 제법 신비롭기도 했습니다. 그리고 작은 장식품 하나로 모여서 만든 물고기까지 단순 벽화가 아니라 곳곳에 볼거리가 많아서 정성스럽게 꾸며놨구나 생각이 들어 코스로 제격인듯 했습니다. 아기자기한 상점도 많고 벽화들도 제법 많지만 포토존이 엄청나서  시에 안 올 이유가 없겠단 생각이 듭니다. 기념품 가게, 카페도 많아서 감천 문화마을뷰를 감상하면서 커피 한잔을 하는것도 추천드려봅니다. 이곳은 전망대인데 감천 문화마을이 훤히 내려다보이기 때문에 전망대는 필수 코스입니다. 뷰 포인트는 곳곳인데 포토존이 되어줄만큼 아름다워 꼭 다녀와보세요. 아! 그리고 최근 이곳에서 드론을 날려서 촬영하시는분들이 많아 금지라고 써져있었는데 실제 마을분들 사는데 드론은 사생활 침해이니 안하시는것이 좋을 듯 합니다. 외국을 온 듯한 느낌도 들고 계단식으로 되어 있어서 다른곳에서는 볼 수 없는  지형만의 특색이 담겨 있어 을 가장 잘 담아낸 지가 아닌가 생각이 듭니다. 색색이 이쁜컬러의 집을 보니 내 마음도 몽글해지면서 기분이 좋아지기도 했네요. 그리고 감천 문화마을에서 꼭 같이 사진을 찍어야 하는 어린왕자. 위로 올라가시면 전망대 근처에 어린왕자 동상이 있기 때문에 같이 사진을 찍어보세요. 에 오면 어린왕자 동상과 함께 사진은 필수 이기 때문에 추천드려봅니다. 은 야경을 보러 저녁시간에 오시는분들도 제법 많은만큼 야경이 정말 아름답습니다. 마치 이탈리아 포지타노 느낌도 나면서 외국에 와있는느낌도 나네요. 실제로 불빛을 보면 환상적이단 생각도 들기도 합니다. 낮에 봤던 어린왕자가 이렇게 밤이 되니 불빛과 함께 아름답기도 합니다. 을 오신다면 에 와서 슬 둘러보기도 하고 저녁이 되면 야경 불빛을 감상해서 다운 느낌을 오롯이 담아보세요​ ​ 
글 / 사진  김스이​에 살면서  이야기를 안 들어본 사람이 있을까요? 아마 없을거에요 ㅎㅎ자주 들어본 것과 별개로 저는 정말 걷는걸 극혐해서 절대로.. 평생 가지 않을 곳이었는데요..?어쩌다 관련 일을 맡게 되어서 감천에 엄청 가게 되었습니다. 눙물이 앞을 가리네ㅜㅜ​근데 막상 가보니 너무 예쁜거에요!골목도 아기자기하니 귀엽고, 주차장에 내려서 구경하며 걸어 내려갔다가 올라올 때만 버스타면 딱히 힘들지도 않더라구요?!그래서 몇번이나 잘 다녀오고 있습니다.집등축제 때 못간게 많이 아쉬워요ㅠ  입구 바로 앞에 있는 공영 주차장!일주차로 하루종일 해도 2천 얼마였던 걸로 기억해요.요 앞에 성당에도 주중에는 주차할 수 있도록 해주시던데 왠지..그.. 종교시설엔 들어가기가 좀 그래서 ><ㅋㅋㅋ​마을 중간에도 주차장이 있고 아랫 마을에도 있긴한데그냥 여기 대는게 제일 접근성이 좋아요.여기 대고 쭈우욱 시장까지 내려갔다가 마을버스 타고 올라오는걸 추천합니다. 들어가자마자 나오는 안내센터.스탬프 찍는 지도도 팔고 짐도 맡길 수 있더라구요.스탬프 지도 다 찍을 자신이 없어서 안샀는데 한번쯤 해보고 싶기도 해요! 마을 입구 기념품숍! 기념품은 많은데.. 뭔가 제가 사고싶은 감천 마스킹테이프나 아기자기한 물건은 잘 없더라구요."" 기념품 보다는 감천 특유의 기념품 같은게 있으면 좋을텐데그런 물건들이 좀 부족하더라구요.마을에 들어갈 때 구경하고 주차장으로 가면서 김스낵을 샀어요.  요 김스낵! 달달했어요! 안내판! 무진장 커보여서 긴장했습니다 ㅋㅋ 여길 다 어떻게 걷지 하며 ㅋㅋ  감천에 고양이가 지이인짜 많더라구요.아무리봐도 여긴 고양이 동네에요 ><귀여웟!! 작은 박물관 안에는 옛날에 사용했던 제품들이 그득그득찐 생활감 있는 골동품들이라 재미있었어요.왜 내부 사진이 없지..? 입구에 스탬프 찍는 곳이 있으니 체크! 이날 날씨가 진쯔 너무 좋았음 >< 달집 이라는 엽서와 기념품 파는 가게였는데 입구에 털뭉치가 있는게 아니겠어요..?첨에 인형인줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 숨을 쉬더라고여?!?!으아니 이렇게 사람이 돌아댕기는 입구에서 이렇게 편안하게 잔다고?!므찐 동네다 므찐 동네야 감천이 좋아질라그래 마그넷 졸귀 >< 이날 진짜 날씨가 미챳습니다 겁나 화창 겁나 예쁨 감천에 고래사 어묵을 살 수 있더라구요코로나 때문인지 ㅠ 분식은 하지 않고 있었어요 ㅠㅠ좀 아쉬웠던게 진짜 뭘 먹을 곳이 없다는거. 디저트도 거의 없고..코로나가 끝나면 간식들이 잔뜩 생기겠지요? 요게 그 핫하다는 BTS 벽화 아입니까~외국 팬들이 사진 찍고 있는거 봤어요 ㅎㅎ 여우 진짜 너무귀여웡 ㅠㅠㅠㅠ  ​ 여기가~ 감천 빵집!달빵이라는 이름의 동그란 빵을 팔고 있어서 기념품삼아 사왔습니당그냥 마들렌 느낌..?오리지널이랑 초코가 있었는데오리지널은 살짝 레몬향이 났고초코는 초코였습니다!ㅋㅋㅋ 아기자기한 악세서리가 많았던 낭만상점레이저 각인이 가능했어요 아이스크림이 먹고싶었던 화창한 날씌.. 고양이들이 사진을 찍을 줄 알더라구요요 고양이 앞에 사람이 네명 서서 카메라를 들이대고 있었는데여기 봐주고 저기 봐주고 포즈를 잡아 줬습니다 ㅋㅋㅋ 전깃줄이 은근 정겹지 않나요 ㅎㅎ?색색으로 칠해진 집들이 참 귀여웠어요레고조각 같죠? 여긴 약간 삐에로 서있을 것 같은 미국 이동식 놀이공원 같았어요 ㅋㅋㅋ날씨도 좋아서 더더욱!뭔가 감성이 독특하더라구요 코로나에도 어린왕자를 찍으려는 줄은 기이일게 늘어서있었습니다그나저나 저기 공사하는 곳은 저렇게 된지 한참 된 것 같은데아직도 철골 상태 그대로네요!저기가 진짜 최고 뷰 맛집일텐데요월세가 비싸서 저상태인걸까요 ㅋㅋ 어찌되었든 저도 한컷 찍었찌용 ㅇ_<감천 최고의 포토스팟 아니겠습니꽈 감천에서 제일 독특했던 집!안녕 감천인데 샌드위치랑 팥빙수를 팔고 있었어요여기도 진짜 귀여운 고양이가ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ거기 고양이는 손님하고 놀아줍니다 ㅠㅠㅠ행벅 구경도 하고 고양이와 한참 놀았어요 ㅎㅎ 캬 뷰 진짜 예쁨예쁨입니다 ><시원하게 뻥 뚫리는 느낌이 있어요 ㅎㅎㅎ​감천에서 밥 먹은건 2탄에..! 공영주차장광역시 사하구 감천동 10-152 ​ 
광역시 사하구 감내2로 203 안내센터   ​ 사하구 감내2로 203 안내센터감천동 1-14​시설물개방매일 09:00~18:00 (3월~10월)매일 09:00~17:00 (11~2월) ​* 입구의 안내센터에서 마을 지도 (2천원? 3천원?)구입하면 1장당 짐 2개 까지 보관 가능하니 참고하시길요~  짐 보관도 보관이지만 이 지도가 엄청 구석구석 잘 되어 있어서 그냥 걸어다니는것 보다 훨 많은 도움이 되어요~^^​​​ 근처에 지하철 역은 없어서 뚜벅이 객이라면 버스를 타야 하는데 우린 아들냄 체력이 이미 바닥이라 그냥 택시를 탔음.여기가 엄청 산 꼭대기 정도 즈음에서 시작하는 입구가 있어서, 택시 마지막엔 진짜 어마어한 경사를 계속 올라가는 느낌. ㅎㅎㅎ​​​​​​ 이제 거리두기가 해제 되어서 일단 입구에서 안내에 따라 체온 측정만 하고 들어가려는데, 안내센터 들러서 마을 지도 구매하고 짐 맡길 수 있다고 해서 올타쿠나 싶어서 고고..울 앞에 계시던 분들은 인원수가 많고 가방수가 많아서 추가 금액을 받으시기도 해서, 암튼 지도 1장 구매당 짐 두개까지 보관해 주셨고, 이름과 전화번호를 기재해 두고, 나중에 돌아와서 이름을 말하면 옆에서 꺼내 주심.보관함이나 이런게 따로 있는게 아니고, 가방에 번호 태그를 달아 두시는것 같았음.​사실 감천마을이 작정하고 걸으면 정말 구석구석 오르락 내리락 몇천보도 여기서 가능하기 때문에 짐은 최소한으로 하는것이 좋다.​​​​​ 이 지도에 스탬프 찍는 것도 있고, 구석 구석 중요한 건물이나 꼭 봐야 하는 건물 등을 표시해 두어서 시간적 여유만 많았다면 정말 곳곳을 다 누볐을것 같더라.(담엔 좀 더 시간적 여유를 두고 와야겠다.  여긴 올때마다 더 좋아지는것 같음! ㅎㅎ)​​​​​​ 식당들 보다는 간단한 주전부리나 간식거리를 파는 곳들이 많았다.​​​​​​ 스카프나 모자, 목걸이 양말 이런 소소한 패션잡화를 파는 가게들도 굉장이 많은 편이었다.​(이런 가게 터는거 좋아하는 둘째가 왔으면 아마 탕진했을 듯.. ㅎㅎㅎㅎㅎ)​​​​​​ 입구엔 이런 감천 문화 마을에 대한 설명이 들어 있는 안내판과 상 받은 (무려 대통령상 받음!!! 우와앙~~) 비석이 지도와 함께 놓여 있었다.​이곳 옆에 감천 문화마을의 역사를 간단히 전시해 놓은 전시관이 있는데, 혹시 시간이 모자랄까봐 마지막에 들렀는데 넘 좋더라.난 이곳이 이렇게 짧은 기간 동안 일케 크게 유명해 진 줄은 미처 몰랐어서.. 암튼 오며 가며 택시에서 들은 얘기들도 많고(원래 여기가 무덤터..  일본과의 전쟁과 관련된 내용도 들었고.  여윽시 택시 기사님들은 다 살아있는 역사책!!!) 몇년전 처음 왔을땐 암것도 모르고 그냥 사진 찍기만 바빴는데, 두번째 들르고 나니 이곳이 조금 더 소중하게 느껴지고 그랬다.​​​​​ 요기는 지나가는 아가들이 꼭 앉아서 인증샷 찍더라는.​사진이 기울어 진 것이 아니고 땅이 이렇게 좀 굴곡이 있는곳이 많지만,그렇다고 경사가 막 심하게 오르락 거리는 곳은 아래 마을 속으로 내려가지 않는 한 걷기엔 참 괜찮은 곳이다.​​​​​ 아까 얘기한 작은 박물관.이 포스팅 끝부분에 언급예정.​​​​​​ 걷고 걷고 걷고..날이 좋은 날은 사진이 정말 (어디서 어떻게 찍어도 )참 잘 나오지만, 대신 땡볕을 걸어 다녀야 한다는 치명적인 단점이 있다.햇볕에 약하신 분들은 꼭 모자나 양산, 선크림 필수!!​​​​​​ 몇년 전 여기서 사진 찍었던 초딩이는이제 중딩이가 되어 또 같은 곳에서 찰칵.ㅎㅎㅎ이런게 추억이쥐~~​​​​​​ 결국 중딩이도 햇볕에 괴로워 하더니 아무 가게나 들어가서 자기 맘에 드는 모자 하나 사서 쓰고 시작.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 2층에 있던 카페.자세히 보면 뒤쪽 건물 옥상에 새 모양의 조형물을 붙여 놓았더라.아기 자기한 건물들 구경하는 재미도 쏠쏠.​​​​​​ 한복 대여점도 있어서 길 가다 보니 한복 입고 다니는 사람들 많이 보이더라..교복도 대여 할 수 있다고 하니 재미있겠더라는..​​​​​​ 요기가 원래 그 유명한 “  어린왕자”상 바로 옆에 있는 곳인데, 일단 어린왕자는 줄이 넘 길어서 여유 있는 이곳에서 먼저 사진을 찍고, 다시 돌아오는 길에 줄이 많이 줄었길래 어린왕자랑 찰칵.​​​​​ 어린왕자 옆에서 이렇게 어깨 동무 하거나, 어깨에 머리를 기대거나 하고 사진을 찍던데, 이 아래가 엄청 무서울것 같지만 낭떠러지는 아니고, 한 1미터 아래에 발 받침대가 있어서 무섭진 않음.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 음.. 일단 중국인들은 찾아보기 힘들었고,은근 아메리카 쪽의 외국인들이 꽤나 많이 보였다.울 나라 외의 동남아 인들은 주로 베트남이나 필리핀 사람들로 보이는 관광객들이 가끔 보여서 참 신기했음.이런 문화마을이 그들에게도 신기한 관광거리였을까??​​​​​​ 요기는 감천 제빵소 옆에 있던 휴게소.벽에 그려져 있는 고양이 그림이 넘나 귀엽다.​​​​​ 사람이 넘 많아서 들어갈 엄두가 안 났었고, 좀 사서 집에 가져갈까 하다가 날이 더워서 보관상의 문제도 있고 해서 이번엔 패쓰.​​​​​​ 귀여운 솜사탕 가게도 있고,​​​​​​ 물방울떡과 꿀똥맥주 같은 신기한 간식들도 보였다.​​​​​​ 아이들이 하나씩 들고 다니며 먹던 무지개 슬러시.그리고 오렌지 직접 그자리에서 갈아 주시던 오렌지 쥬스 가게 그리고 정말 맛있던 닭꼬치.​​​​​​ 이곳도 인증샷 많이 찍으시더라.아이 러브 감천 영문 조형물.​​​​​​​ 어쨋거나 크게 U 자 형으로 큰 메인 길목이 구성되어 있고, 그 사이 사이로 위쪽이나 아래쪽으로 구경 갈 수 있는 구조.반바퀴 돌아 가면 뒤쪽으로 이렇게 사진 찍을 수 있는 배경 포인트가 자주 등장한다.​​​​​​ 녀석은 이 뷰를 보며 무슨 생각을 할까..​(중 2병은 이미 무사히 지나감. )​​​​​ 사실  여기 저기 다니다 보면, 이렇게 계단식으로 만들어져 있는 마을들이 종종 눈에 띄긴 하더라.하지만, 이렇게 규모가 크고 색색들도 알록 달록 하고 관람객들이 먹고 놀고 무얼 사고 사진을 찍을 수 있도록 만들어 진 곳은 이곳 뿐.​​​​​​​​ 아까 본 지도에서 이 마을에도 유명한 건축인들이 지은 건물이 서너개 있더라.그 중 하나인 이 건물.공공건축상도 받았다고..좀 독특하긴 한데,, 멋있기도 한데.. 이 마을과 잘 어우러 지는지는 잘 모르겠다.ㅎㅎ​​​​​​ 마시멜로우 아이스크림.(신기한 먹거리들이 꽤 많다!)여럿이 왔으면 돌아가면서 하나씩 사서 계속 맛을 보며 돌아다니면 참 재미있겠다 싶기도..​​​​​​​​​​ 저렴한 가격에 케리커쳐 그려주는 곳도 있었고, (이곳 말고 또 초상화 그려 주는곳이 있었던 것으로 기억.. )​​​​​ 저 카페 2층은 무료 개방한 전망대인데 난간 곳곳에 사랑의 열쇠? 자물쇠? 같은 것으로 차곡 차곡 채워지고 있는 중..​​​​​​ 그리고 지나가다 그냥 지나치지 못했던 운세마차.​​​​​ 현금을 옆에 있던 교환기에서 토큰으로 교환해서 자기 띠에 맞게 뽑을 수 있다.(한번에 천원이었나? 그랬음..)중딩이가 해 보고 싶대서 하나 해 줌.​​​​​​ 흔히 뽑던 뽑기처럼 쉽게 열리진 않았는데,사람들이 하나같이 낑낑대고 있으니까어디선가 할아버지가 나타나서 저 가운데 가면 망치 있으니까 그걸로 깨라고 안내해줌.(여긴 마을 사람들이 다 자기일 처럼 관광객들 군데 군데에서 안내도 해 주고, 사진 찍을려고 줄 서 있으면 줄 방향도 안내해 주고 그러더라..  분명 이런 관광객들이 귀찮고 시끄럽기도 할텐데 마을 사람들의 정이랄까 암튼 따뜻함이 많이 느껴졌다.)​​​​​​​ 재미로 보는 운세여서,좋은 말 절반, 나쁜 말 절반 정도이던데, 여윽시 염세주의 중딩이는 안좋은 말만 계속 곱씹으면서 속상해 하던..그럴꺼면 하지맛~~​​​​​​​ 그래도 뷰 하나는 정말..이건 사진으로 보는거랑 실제로 보는거랑 천지차이.꼭 직접 가셔서 보시는걸 추천!! ^^​​​​​​​​​​ 등대 포토존도 줄이 길었다.​​​​​​ 이런 파라솔을 이용한 리사이클 가방 판매 전문점도 있었고,​​​​​​ 요기는 카페인데 옆 계단 골목이 인기 폭발.​​​​​​ 이렇게 계단이 넘나 블링블링 이쁘게 칸칸이 색칠이 되어 있어서 사진 찍기 넘 좋음.ㅎㅎㅎㅎ​우린 시간상 줄은 못 섰고, 바로 옆에 있던 기념품샵에서  사진 옆서들이랑 가족들에게 가져다 줄  뱃지와 기녀품들을 몇만원치 좌악 긁음.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 좀 더 줌으로 땡겨서 찍었봄.​이쁘다 이뻐.​​​​​​​​ 이 마을은 전봇대에도 일케  야경 사진으로 장식되어 있었음.​​​​​​ 이 라인은 원래 벗꽃(?) 길로 엄청 유명하다고 하던데 벌써 여름이 코 앞에 와서..​​​​​​ 맘만 먹음 용기를 내어서 아래 골목으로 걸어 들어가서 곳곳을 누빌 수도 있는 이곳.​​​​​​​  시간상 짧고 굵게 걸어 다녔는데, 사진을 얼마나 많이 찍었나 모르겠다.담엔 좀 더 이쁘게 하고 놀려와서 인생샷 좀 건져야 겠다는 생각 참 많이 했다.​​​​​​ 그리고 이건 행복 우체통.우표를 붙인 편지를 이 행복 우체통에 넣으면 1년 뒤 배송해 준다고 ..​미리 알았음 내 자신에게 편지 하나 써 올껄 그랬다.다음에 가면 꼭 미리 써서 가야지.​미래의 나야~ 살아 있니??​​​​​​​ 집들을 보니 정말 많은 사람들이 살고 있을것 같더라.본인들의 살아가는 마을을 매일 매일 낯선 이들에게 공개한다는 것이 쉽지만은 않은 일일텐데.. 넘 감사합니다..​​​​​​​​​​​​​ 그리고 돌아가는 길에 결국 호기심을 참지 못하고 사먹고 말았던 물방울떡.떡이라고 하던데, 그냥 몰캉한 젤리 같은 식감.​오리지널이랑 오렌지 복숭아 이렇게 세가지가 있었던 것으로 기억하고..​​​​​ 토핑도 자기가 좋아하는 것으로 고를 수 있다.우리 중딩이는 초코와 인절미 가루? 등을 골랐는데, 나 한입밖에 못 먹고 지가 다 먹음..ㅎㅎㅎㅎ맛있었나 부다.​그렇게 골목에 쭈구리고 앉아 시작된 먹방은,​​​​​​ 닭꼬치 사먹고,(즉석에서 토치로 부아앙~ 꾸워 주시고, 먹기 편하게 꼬치 빼고 이수시게 꼽아 주셨음)​​​​​​ 옆에 오렌지 쥬스까지 사다 먹음.​​​​​  캬..가격은 있었지만 그래도 진짜 오리지널 오렌지의 맛.​​​​​​​​ 그리고 마지막에 들렀던  작은 박물관.정말 이름 그대로 작은 박물관이었는데, (한 스무걸음 걸으면 다 봄) 이 처음에 어떤 모습이었는지, 어떤 단계로 지금의 모습이 되었는지를 아주 잘 설명해 놓아서 정말 신기하고 재미있게 훑어볼 수 있었다.​처음 감천 문화 마을에 온 사람이라면 잊지 말고 꼭 한번씩은 들러서 간단하게나마 읽어 보시길 추천.​​​​​​ 이걸 보고 나니 지금껏 본 마을의 이미지가 훨씬 더 소중하게 느껴진다고나 할까.​​​​​​ ​ 그리고 옛날 (이라고 쓰고 나 어릴적 이라고 읽는다.  나 이렇게 나이를 많이 먹었구나.. 그렇구나..) 우리 중딩이에게 물었더니 요강을 보고 “밥솥?” 이라고 하질 않나, 유선 전화기를 설명해 주었더니 “그냥 핸드폰 쓰면 되지 왜 저걸 쓰냐”고..  말 구유가 무얼까 물었더니 잘 모르겠다고 하고.. 숯 올려두고 옷 다림질 하는 거 설명해 주었더니 완전 신기해 하더라는..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 여러분~~ 감천 문화 마을이 이렇게나 넓습니다요~~​​​​​​ 그리고 정말 어마어마 했던 이 마을이 받은 상 리스트.크으..멋집니다요~!!!​​​​​​​ 보존과 재생의 생활 친화적인 마을.​​구경 잘 하고 갑니다.담에 또 만나요~~​​​​​​​ 이제 다음 코스는 롯데 광복점 옥상 전망대!출발~~​​​​​  *   3줄 요약- 골목 곳곳마다 예쁘게 꾸며져 있고, 큰 메인 길을 중심으로 아래 위로 작은 골목들이 미로처럼 연결되어 있다. 갈 때마다 점점 더 알차게 꾸며지는 느낌의 관광지 이다.- 입구 안내센터에서 지도를 구매하고 곳곳에 숨어 있는 명소들을 찾아가는 재미도 놓치지 마시길.- 소품 가게들이 많고 다양한 간식 먹거리 가게들이 많아서 골라먹는 재미가 있고, 대신 더운날 그늘이 부족할 수 있으므로 물과 모자, 양산 등은 잊지 말고 가져가시기를 추천!​​​​  
 정리해 둔 것 마지막 편​다시 회상하니 꿈 같은 휴가가 또 지나가 버림가는 날 반나절 오는날 반나절 빠지니 왠지 아까운 느낌담에는 경기도나 강원도로 가겠습니다.단층 주택을 좀 빌리던지, 글램핑을 하던지 색다른 걸로...​코로나 확진나 막 늘어날 때 얘약하면 그래도 조금 저렴하게 예약가능​캠핑이나 차박 이런 건 못하겠어요. 제가 하고 싶은 일은 엄청 부지런한데 기타 등등은 게으르고 귀찮아서 성향상 안 맞아요. 콘도 가도 밥 안 해 먹습니다. ​블루라인​해운대서 열차 타고 송정 해수욕장 타고 가는 것 LCT 근처편도가 30분 정도...시간 여유가 되면 중간에 내려 전망대도 가고하면 좋을 듯기차길 옆으로 산책로 있으니 1시간 산책하고 편도 타고 와도 좋을 듯 가민 피트니스 트래커로 찍어보면 이렇게 맵핑됩니다.4.4km 이니 좀 멀긴 하지만 쉬엄쉬엄 걸을만도 합니다. 거의 평지 느낌. ​블루라인 타고 가며 찍은 동영상별 것 없음그냥 이런 느낌이라는 것...   간이역 느낌의 송정역해운대와는 분위기가 다른데 이곳도 더 발전하겠죠. 기차타고 가면서 보게되는 풍경 ​경치 감상할 곳 추가1. 더베이101  2. 달맞이 고개 식당  3. 영도대교 스타벅스​LCT 100층 전망대 엑스 더 스카이여기에 스타벅스도 있다네요. 물론 저는 안 갔지만무조건 전망대 결제해야 갈 수 있다는...(2.7만)​더베이101 야경가서 가족들과 치맥하세요~~분위기 너무 좋아요애들 아이스크림 사 주시고... 맛있네요. 디에이블 풍경가족이나 연인과 폼 잡고 식사해 보세요.생각보다 비싸거나 하지는 않음이 서울보다 물가가 살짝 싼 듯 양평에도 멋진 스타벅스가 있는데 일반 개인 카페였으면 뷰값 포함 2배 냈을텐데동일 가격이니... 가서 한 잔하세요.담에 새벽에 양평 스타벅스 가봐야겠어요. ​기장 근처 해동용궁사​기장 해녀촌 갈 때 들른 곳아무리 맛집이여도 밥만 먹으러 가긴 그렇잖아요~~한국에서 가장 알흠다운 절 중 하나라고 합니다.바닷가에 있으므로 풍경이 멋질 수 밖에... ​ 근현대역사 박물관​지서 비 오는 날에는 어떻한다??박물관과 같은 실내로 간다. 편하게 관람하세요한국의 근대사는 뭐 일제 수탈이 주 내용특히 의 역사는근처에 양산집 있음. 도보 3분쯤 ​ 카페​한국전쟁에서 피난민들이 정착했던 달동네들에 평지가 부족한 듯곳곳에 언덕이 많고와 여기에 아파트를 지었네 하는 곳들이 있습니다. 요즘에는 이렇게 오래된 곳에 생명력과 활기를 불어 넣기 위해 벽화 그려넣고 꾸며 놓는 듯시설개선은 돈이 많이들지만 페인팅은 크게 돈이 안들기 때문에...  ​지난 참고 글해운대 숙소 호텔  : 해운대 LCT 레지던스와 영도 미디호텔  5일 중 2+2로 호텔 예약 치앙마이에서도, 여수에서도 호텔을 분리해서 가는 이유는... 1. 관광지...m.blog.naver.com  맛집 유명한 곳 내돈내산  맛집 탐방기 (영도 해운대 근처)이 언제부터인가 맛집 탐방으로 변함 시대의 트랜드 국내로만 다녀서 그런가 봅니다. 담에는 기필코 경...m.blog.naver.com ​ 
  가볼만한곳 추천 감성이 가득한 곳 흰여울문화마을, ​​​​화요일에 갑작스럽게 2박 3일 을 다녀왔어요.중딩소녀가 내년에는 고등학생이 되니고등학생이 되기 전에 마지막으로 놀자 싶어2월에  계획을 잡고 있었는데남편의 제안으로 갑작스럽게 # 을 떠나게 됐답니다.​은 저도 고등학생 수학 이후로 한 번도 안 가본지라 무척이나 설레더라고요.중딩소녀도 은 처음인지라 기대감 듬뿍~^^​해운대 바다가 보이는 곳에 숙소를 잡았는데지금 해운대는 빛축제가 한창이라 밤늦게까지사람들로 붐비더라고요.그나마 평일이니 이 정도다 싶은데 주말에는 어쩔까 싶어요.​제대로  을 해 본 적이 없는지라가고 싶고 먹고 싶은 곳이 많았는데2박 3일 일정은 짧기도 했고 철저한 계획을 세운 게 아니고무작정 간 거라 그런지 시간이 좀 촉박했었답니다.​그중 #추천코스 로 #가볼만한곳#흰여울문화마을 과 # 은 제가 꼭 한번 가보고 싶었답니다.​​​​​​  흰여울문화마을흰여울문화마을은 주차공간은 따로 없고근처 절영해안산책로 앞 공영주차장이나신선 3동 공영주차장, 시간제 노상주차장 등가까운 곳에 주차하면 되더라고요.내려가는 곳이 한 군데가 아니라 여러군데인것 같아요.​사실 24짤 어른아이 대딩이 아들과, 사춘기 중딩소녀는 산책하는 거, 걷는 거 별로 안 좋아하는데이곳에 예쁜 포토존이 많다고 제가 꼬셔서 데리고 왔어요~ㅎㅎ​바닷가를 따라 걷는 해안도로는 말 그대로가슴이 뻥 뚫린 듯 전 좋았는데욘석들이 끝까지 안 가는 바람에 중간에 올라왔어요~^^;;#흰여울마을 핫한 포토존에서 사진만 열심히 찍은~ㅎㅎ​​​​​​ 저희는 가운데 골목길에서 부터 들어왔는데들어오니 바로 손목서가 카페가 보이더라고요.책방과 카페를 같이 운영한다고 들은 것 같아요.SNS에 이미 유명한 카페라 손님들이 많았어요.저희는 이미 카페를 들렸다 온지라 패스~!감성 가득한 카페라 어디에서 사진을 찍어도 예쁜 곳이랍니다.​​​​​​   이곳도 주민들이 살고 있는 곳이라 피해가 가지 않게시끄럽게 떠드는 건 주의해야 하며, 쓰레기도 아무곳에나 버리지 않기에티켓은 지켜줘야겠지요.​골목골목 예쁜 곳이 많아요.드라마나 영화에서 보던 해안가 예쁜 집들과 카페들로 저는 절로 힐링이 되는 것 같더라고요.실제로 영화나 드라마 촬영도 많이 하는 장소이기도 하죠.​​​​​​ 여울책장이곳도 북카페랍니다.조용하고 고즈넉한 흰여울마을길과 너무나 잘 어울리는 카페같아요.카페를 들려오지 않았다면 아마도 이곳에자리를 잡지 않았을까 싶어요~^^​​​​​​  물멍하기 딱 좋은 날씨~이날  날씨가 햇살 쨍하니 넘 좋았어요.한참을 걷다 보니 덥더라고요.한겨울 날씨가 이리 더울 수 있다니 파주에서는 상상할 수도 없는 날씨예요~^^;;​​​​​​  그리고 이곳은 흰여울문화마을의 핫한 포토존이에요.해안터널길과 골목길을 배경으로 인별그램에서이미 핫한 포토존이지요.저는 구도를 예쁘게 찍지를 못하겠어요.사진 예쁘게 잘 찍으시는 분들 넘 부럽~핸드폰이 아닌 데세랄을 가져왔어야 하나?ㅎㅎㅎ괜히 장비탓 하기~ㅎㅎ​​​​​​ ​ 해안길을 따라 쭉 걸어가다 보면 처음과 끝이 있는데욘석들 그만 올라가자며~^^;;사실 저도 다리가 아프긴 했어요~ㅎㅎ​​​​​​ 중간에 이 계단 올라오느라 숨이 목까지 차오르고........저도 이젠 나이는 속일 수 없는 건지,아님, 평소 운동 안 한 게 티가 나는 건지~^^;;​더 예쁘고 많은 곳을 담고 싶었는데.........담에 다시  올 기회가 된다면천천히 걸어보고 싶어요.그땐 친구들과 함께 오는 이길 바래보며~^^​​​​​​​   은 의 명소중에 명소라고 하죠.이곳도 곳곳에 포토존이 많아 많은 분들의 발길이 향하는 추천코스 중에 하나랍니다.​​​​​​  발열체크와 안심콜 후 입장 가능합니다.주차는 바로 앞 감정초등학교 공영주차장에 주차하면 됩니다.오후 6시까지 개방이라고 해서 저는 5시가 조금 넘은 시간에 도착했어요.오히려 늦게 가니 사람들로 붐비지도 않고 예쁘게 달아 놓은 풍등을 한껏 즐길 수 있어 좋더라고요.​​​​​  ​ ​ ​ 은 1950년대 6.25 피난민의 터전으로 시작되어현재는 산자락을 따라 계단식 집단 주거형태와모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 집으로감천만의 독특함과 감성 가득한 길을 보여 줍니다.​​​​​​ 감천집 등 점등시간은 오후 5시부터 21시까지이며12월 26일까지 보실 수 있어요.8000개의 종이로 만든 집등이 감천마을을 더욱 따뜻하고 아름답게 만들어 주고 있어요.풍등이 딱 켜지는 순간  길이 더욱 예뻐져요~^^낮과 밤을 모두 즐기려면 4시 30분쯤 오면 좋을 것 같아요.그때가 딱 시간이 적당한 타이밍 같아요~ㅎㅎ​​​​​​ 가족, 연인, 친구와 함께 즐기기에 좋은이랍니다.걸어가는 곳곳이 모두 포토존이에요.감성사진, 예쁜사진 찍을 수 있는  추천코스이지요.​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 에서 가장 유명한 이곳~!어린왕자와 사막여우 포토존그냥 지나칠 수 없죠~^^​​​​​​  대딩이 아들, 중딩 딸도 찰칵~!요즘 아이들은 사진도 한 곳에서 연사로 찍어서거의 50장 이상은 찍나 봐요.그렇게 찍은 사진 중 제일 잘 나온 한 장만 건진다네요.전 그게 그거인 것 같도 다 똑같은 사진인 것 같고만~ㅎㅎ​​​​​​ 계단식 주거형태로 된 전 이곳 볼 때마다 저 높은 곳을 매일 어떻게 올라 다닐까 부터 생각하게 되는~^^;;​​​​​​ ​ ​ 곳곳에 소품샵과 먹거리들도 많아요.평일이고 거의 막바지라 문 닫은 곳이 많았지만  천천히 걸으면서 사진 찍고구경할 곳이 많답니다.​사실 이곳도 더 높이 올라가서 마지막 전망대에서사진을 찍었어야 하는데 욘석들이볼 거 다 봤다며, 배고프다고 닥달을 하는 바람에숨은 곳곳을 찾아다니지 못했어요.​​​​​​ 사춘기 중딩소녀는 오래 걷는 거 싫어해서역시 이런 곳은 친구들과 편하게 와야 하나 봐요~곳곳에 더 많이 소개해 드리고 싶었는데조금 아쉽네요.​  가볼만한 곳 흰여울문화마을, 천천히 둘러보면서 힐링해 보시면 좋을 것 같아요. 좀 오래 걸어야 하니 편한 신발로 신고 오는걸로~^^​​​​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​​​​​​ ​ 
에서 가장 인기있는 장소를 꼽으라면  방탄소년단 정국과 지민의 초상이 그려진 곳과어린왕자와 사막여우가 마을을 내려다 보는 작품이 설치된 곳이다. ​​ '어린왕자와 사막여우'-나인주별을 떠나 지구로 온 어린왕자와 사막여우는 에 도착하여 마을을 내려다 본다.​이곳도 사진찍기 위해 줄서야 하는 곳이다.​ 어린왕자도 이곳을 보고 있을까?​ ​​ 옆 건물로 내려가면 앞 모습을 찍을 수 있다.​​  추천코스 지도(누르면 크게 보임)파란색 별표시가 어린왕자 위치이다.​ 소행성B612 기념품점 옥상​ 액자같은 창이다.​ ​​​​ ​​ ​​ 감천제빵소​ 감천마을에도 외국 관광지 처럼  "I love Gamcheon"이 생겼다.​ ​​ ​​ 독락의 탑 내부​ ​​ ​​ ​​ ​​ 'Let's fun? fun!'-전미경방문객이 주체가 되어 참여함으로써 비로소 완성되는 참여형 벽화​ ​​ ​​ ​​ ​​ 천덕수 이야기"마을 한 청년이 어린 동생과 홀어머니를 모시고 살아가고 있었다. 그 청년은 마을에서 소문난 효자였다. 항상 너그러운 마음으로 어려운 사람들을 도왔다. 그러던 어느 해 이 마을에는 심한 가뭄이 찾아와 땅은 마르기 시작했다. 개울과 우물에는 물 한 방울 남지 않았다.청년은 마을 한가운데 새로운 우물을 파기로 생각을 하였다. 허기와 싸우면서 잠도 없이 땅을 파기 시작을 했다. 땅을 파면서 그는 오직 가뭄으로 고통 받는 가족들과 마을 사람들만을 생각하는 어진 청년이었다. 마을 사람들은 모두 부질없는 짓이라 손가락질을 하였다.그렇게 며칠을 땅을 파다가 서 있을 힘도 없어 그만 쓰러지기 전 청년은 하늘에 간절히 기도를 하였다.청년이 간절히 기도를 한 기도문에는하느님 제발 저에게 배고픔은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.하느님 제발 저에게 고통은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.하느님 제발 저에게 불행은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.그렇게 하늘에게 마지막 기도를 올린 청년은 영원히 눈을 감고 말았습니다. 이를 지켜주던 하늘에서 그의 덕행을 높이 사 소원을 들어주게 되었습니다. 하늘에서 비가 내려서 온 마을 적셨고 청년이 파놓은 우물에서는 항상 맑은 물이 가득하여 마르지 않은 우물이 되었습니다.그때부터 그 우물은 청년의 간절한 염원을 담은 천덕수天德水 즉 하늘에서 얻은 큰물이라고 불리게 되었다. 그리고 그 우물 앞에서 간절히 소원을 빌면 하늘에서는 덕을 쌓은 이들의 소원을 들어주게 되었다."​ ​​ 천덕수​ ​​ 건물이 빨간 손잡이를 가진 컵처럼 생긴 것이 재미있다.​ ​​ '향수'-박은생정지용의 시 <향수>를 시각화.형태의 변화는 흘러가 세월, 현재, 다가올 세월을 표현.​ '우리동네감천'-진영섭비슷하지만 각각 다른 집은 마치 사람처럼 다양성 속에 조화로운 통일성을 느낄 수 있다.​ '감천의 물고기'-진영섭골목길을 무리지어 다니는 물고기는 과거 생선 행상으로 힘겹게 가족을 부양한 감천 어머니의 상징이다.​ ​​ ​​ 1000계단으로 내려가는 길​ ​​ 연탄보관창고의 옛모습​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ '별꽃길'-김량경, 탁영우148계단길에서 흔히 볼 수 있는 도룡뇽, 청설모 등의 자연 동물과 주변의 아름다운 풍경을 표현. ​​ 
 지난 포스팅에 이어서 오늘은 에 갔을 때 갔던 뷰 맛집 카페 <아방가르드>를 소개하려고 한다. 여기에는 웃지 못할 에피소드도 있는데 그건 밑에서 ㅋㅋ ㅠㅠ 을 찾는 많은 분들이 원하는 그런 뷰를 가지고 있는 집이라 너무 더울 때 쉬어가면 좋을 듯하다.   위치 및 운영정보아방가르드카페광역시 사하구 옥천로 121 📌위치 입구 왼쪽편​📌전화032-727-2300  ​ 외관 및 들어가는 길  우리가 에 간 시간이 하루에서 가장 더운 오후 2시쯤이어서 조금 구경하고 카페에서 쉴 생각으로 뷰가 예쁜 카페를 검색해 보았다. 워낙 뷰로 유명한 카페라서  검색하면 이 카페가 먼저 나올 정도 ㅎㅎ ​   위치는  입구 왼편에 있는데 ^^ 우리는 이걸 못 찾고  한 바퀴를 다 돌고 심지어 안내센터가 있는 입구를 못 찾아서 버스를 타고 다시 돌아왔다는 슬픈 이야기🤣🤣🤣​ 메뉴판  메뉴는 아주 다양한 편이다. 카페에 있을 만한 대부분의 메뉴는 다 있다. 다만 디카페인 메뉴는 없어서 아쉽지만 그냥 시원한 다른 음료를 주문했다. ​   왼쪽 메뉴판 너무 예쁜 거 같다. 한눈에 보기도 쉽고 뭔가 예쁘다. 디저트류도 다양하게 판매하고 있는데 우리는 배가 그렇게 고프지는 않아서 따로 주문하지는 않았다. 개인적으로 사 먹는다면 러스크 너무너무 사 먹고 싶었다. 가격이 진짜 👍👍  ​ 내부  딱 카페에 들어갔을 때는 살짝 실망했다. 뭔가 내부에 사람도 하나도 없고 뭔가 썰렁~한 느낌이 많이 들어서 뭐지 광고에 속았나? 하면서 잔뜩 의심한 채로 들어갔다. ​   옆쪽으로는 사장님 취미이신지 알 수 없는 다양한 소품들이 놓여있었다. 이런 거는 관심이 없어서 패스. 화장실은 아주 좋지는 않지만 그렇다고 불편하지는 않은 정도라 지에서의 화장실로는 아주 만족스러웠다. 참고로 남녀 분리라서 좋았고 칸도 2개였던 듯!  야외공간  우리가 먹을 메뉴를 주문하고 옆쪽 테라스로 나왔는데 두둥! 사람들 다 여기 있었다 ㅋㅋㅋ 밖에서 봤을 때 이만한 테라스가 있을 거라고는 상상도 못했는데 아주아주 좋았다. 특히 바람이 사방으로 들어와서 정말 정말 시원하고 좋았다.   ​ 주문한 메뉴 나왔습니다.   우리가 주문한 메뉴는 아이스 아메리카노와 딸기 스무디. 아이스 아메리카노는 4,300원으로 HOT과 ICE 음료의 가격이 동일하다. 딸기 스무디는 당연히 온니 아이스 메뉴이고 가격은 6,500원. 두 메뉴 모두 쏘쏘한 메뉴. 어차피 음료보다는 뷰 맛으로 온 거니까😄😄  ​ 뷰 맛집  아까 소개했던 테라스의 난간 쪽으로 오면 보이는 뷰가 바로 이 뷰다. 사진도 정말 이쁘지만 사진보다 실물이 ㅎㄷㄷ하다. 우리가 카페에 들어온 것은  의 마지막 순서였기 때문에 사실 예쁜 뷰를 충분히 다 보고 왔었는데 그래도 진짜 감탄을 할 만한 뷰가 딱 나왔다. ​  진짜 사진 백 장을 찍고 싶은 뷰. 어린 왕자가 있는 그쪽과는 다른 방향이라서 또 다른 뷰를 느낄 수 있으면서도 산과 마을을 한눈에 바라볼 수 있어서 너무 좋았다. ​  내가 찍었지만 너무 잘 찍은 거 같아서 대만족. 물론 내가 잘 찍었다기보단 그냥 찍어도 잘 나오는 곳이라서 ㅋㅋ 테라스였지만 바람이 정말 많이 불어서 셀카는 예쁘게 찍지는 못했고 그냥 열심히 찍었다. ​  진짜 뷰 대만족🥰🥰 에 다른 카페들도 참 많지만 이만한 뷰를 가지고 있는 카페는 없는 거 같다. 역시 검색했을 때 제일 많이 나온 집다웠다.  놀러 가시는 분들에게 꼭 추천드리는 카페다. 진짜 사진보다는 실물이 더 예쁘다.     ​ 
◆ 일자: 2022년 4월 30일◆ 촬영기기: iPhone 12, SONY RX100M3​​​ 충무동 교차로에서 마을버스 서구2를 타고 감정초등학교· 정류장에서 내렸다. 은 산복도로를 타고 올라와야 하는데 마을버스가 곡예하듯이 오르막길을 타고 오르는 게 스릴 만점이었음ㄷㄷ  입구 맞은편에는 감정초등학교 공영주차장이 있는데 자차를 끌고갈 생각이라면 고려해보면 되겠다.​​  입구.​​ 입구부터 다양한 포토존이 기다리고 있다.​​ ​​ 마을버스를 타고 이미 높은 곳까지 올라왔기 때문에  메인 스트리트는 거의 평지이다.​​ 골목골목으로 내리막길이 나 있으니 궁금하면 내려가 봐도 되겠지만 실제로 주민들이 거주하는 공간이니 소음에 주의하자.​​ ​​ ​​ 소소한 먹거리들도 많음.​​ ​​ 저 멀리 감천항도 보인다.​​ ​​ ​​ ​​ 이곳이 메인 스트리트 끝부분이니 다시 되돌아 간다.​​ 되돌아 갈 때는 옆으로 난 예쁜 골목들을 둘러본다.​​ 너무 떠들지 않도록 하자.​​ ​​ 프랑스 파리에 있는 '사랑해 벽'을 복붙해놓은 줄 알았는데 꼼꼼히 살펴보니 좀 다르더라.ㅎㅎ​​ BTS 정국이랑 지민.​​ 한 바퀴 돌고 나오는 길에 찹쌀씨앗호떡을 먹기로 했다.​​ ​​ 달달하고 씹히는 맛이 좋다.​​  입구 바로 옆에 있는 아방가르드 카페는 마을 전망을 한눈에 감상할 수 있는 명당이라길래 들어가 보기로 했다.​​ 사람이 별로 없어서 여유 있게 머물 수 있겠다. 저 외국인들 일행 외에는 내국인 한 테이블밖에 없었음.​​ 유리창으로 막혀 있질 않으니 을 적나라하게 볼 수 있겠다.​​ 커피 맛은 그닥...​​ 그래도 풍경은 백만 불짜리다.​​ 휴식도 취할 겸 시원한 마을 풍경을 바라보며 시간을 보냈다.​​ ​ ​ ​ 다음 목적지로 가기 위해 감정초등학교 공영주차장 입구에 있는 마을버스 정류장으로 왔다. 에 오는 마을버스는 이렇게 4개 노선이 있는데 대부분 충무동 교차로에서 출발한다. 대중교통을 이용한다면 다른 지역에서 충무동 교차로까지 온 후에 감정초등학교·로 가는 마을버스로 환승하면 되겠다.​​ 충무동 교차로 방면으로 갈 때는 먼저 도착한 노선인 서구 2-2번을 탔다.​​​​​ 입구광역시 사하구 감천동감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교아방가르드카페광역시 사하구 옥천로 121 ​ 
 가볼만한 곳의 이야기를 찾아 떠나는 시간 등 9곳해변무드역과 관광공사 '비짓'이 함께 하는 '영화가 있는 ' 프로젝트! 모두 5개의  코스를 테마별로 마련했는데요. 오늘은 두 번째  코스인 Our History. 의 이야기를 찾아 떠나는 시간입니다. ​한국전쟁을 겪으면서 임시수도 역할을 맡아야했던 . 전쟁을 피해 남쪽 끝, 까지 떠밀려온 피란민들을 보듬었던 은 갖가지 사연과 아픔, 애환이 뒤섞여 어느 도시도 갖지 못한 역사적 유산을 얻게 됐습니다. 에 담긴 이야기들을 찾아 떠나는 은 곧 의 정체성을 찾아 떠나는 입니다. ​피란민들이 판자집을 짓고 살았던 을 비롯해 임시정부 대통령 관저로 사용됐던 임시수도기념관. 전쟁 이후 산업화 과정에서 겪었던  사람들의 고단한 삶을 보여주는 40계단과 168계단. 우리나라 조선산업의 산실이었던 깡깡이예술마을 등 밤을 새어 들어도 모자랄 의 숨은 이야기 속으로 지금 함께 떠나 보시죠~!​ 시 사하구 감내2로 203 / (구)감정초등학교 공영주차장한국전쟁 당시 피란민들이 산꼭대기까지 집을 짓고 살았던 의 주거문화를 지금껏 간직하고 있는 곳. 알록달록 다양한 색깔로 칠해진 집들이 산자락을 따라 계단식으로 자리한 모습이 그리스의 산토리니나 페루의 마추픽추에 비유될 만큼 이국적이다. ​특별한 능력을 가진 주인공이 거대한 음모에 맞서 싸우는 김래원, 이다희 주연의 액션 영화 '루카 더 비기닝(2021)' 과 꽃청춘 할머니와 애어른 손녀의 티격태격 동거생활을 코믹하게 그린 나문희 김수안 주연의 가족영화 '감쪽같은 그녀(2019)' 촬영지. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  임시수도기념관시 서구 임시수도기념로 45 / 임시수도기념관 주차장일제강점기에 지어진 경남지사 관사는 서양식과 일본식을 혼합해 지은 독특한 근대건축물로 한국전쟁 때 임시정부 대통령 관저로 사용되다 지금은 임시수도 기념관으로 탈바꿈했다. 한국 근대 역사의 현장으로 또 의 이야기가 담긴 장소로 가치가 높다.  임시수도기념관광역시 서구 임시수도기념로 45  국제시장시 중구 중구로 36 / 국제시장로1구간 노상공영주차장외국에서 온 신기한 물건들이 가득했던 국제시장. 을 대표하는 전통시장으로 먹자골목, 화장품골목, 구제골목 등 다양한 볼거리와 즐길거리, 먹을거리가 지금도 넘쳐난다. 좁은 골목길에서 마주하는 세월의 흔적은 국제시장의 역사를 고스란히 보여준다. ​가난하고 힘들었던 피란시절, 가족을 위해 평생을 희생한 아버지, 어머니의 이야기를 그린 황정민 김윤진 주연의 휴먼영화 '국제시장(2014)' 촬영지​ 국제시장광역시 중구 신창동4가  깡깡이예술마을시 영도구 대평북로 36우리나라 근대 조선의 산실인 영도구 대평동 일대는 지금도 배를 수리하는 공장들이 빼곡하게 들어서 있다. 녹이 슨 배의 표면을 망치로 두들겨서 벗겨내는 소리가 사방에서 '깡깡' 울려 퍼진다. 그래서 마을 이름도 '깡깡이'다. 삭막했던 마을 골목이 예술과 만나면서 이 아니면 보기 힘든 관광 명소로 탈바꿈했다.  깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36  흰여울문화마을시 영도구 절영로 194 / 신선3동공영주차장해안 절벽을 따라 알록달록한 집들이 옹기종기 모여 있다. 커다란 외항선들이 마을 앞바다에 정박해 있는 모습을 보고 있으면 마치 외국의 어느 섬에 와 있는 듯한 착각마저 드는 곳. ​우연히 시작된 편지 한 통으로 서로의 삶에 위로가 되어준 두 주인공이 그려가는 강하늘, 천우희 주연의 아날로그 감성영화 '비와 당신의 이야기(2021)'. 의 한 변호사가 모두 회피하는 사건의 변호를 맡으며 경험하는 불평등한 사법구조를 고발하는 송강호 주연의 영화 '변호인(2013)' 촬영지. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  40계단 문화관광테마거리시 중구 중앙동 / 우창빌딩앞 노상공영주차장전쟁으로 고향을 떠나 생존에 몸부림치던 민초들의 고단함이 거리 곳곳에 배어 있다. 마치 타임머신을 타고 그 때로 돌아간 듯, 나무로 만든 전신주와 기찻길 등이 의 옛모습을 실감나게 보여준다. ​대한제국 황제와 대한민국 형사의 차원을 넘나드는 사랑을 그린 이민호, 김고은 주연의 드라마 '더킹:영원의 군주(2020)' 촬영지. 40계단거리광역시 중구 중앙동4가  168계단 시 동구 영초길191번길 8-1 / 초량2동공영주차장숨이 턱 막힐 정도로 가파른 168개의 계단을 쉼 없이 오르내려야 했던 할매, 할매들의 이바구(이야기) 속에 피란민들의 아픔이 생생하게 묻어 있다. 가쁜 숨을 내쉬며 마지막 계단에 오르면 발 아래로 항 풍경이 시원스럽게 펼쳐진다. 168계단을 오르내리는 모노레일도 명물! 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2  UN기념공원시 남구 유엔평화로 93 / UN기념공원 주차장한국전쟁에 참전했다가 목숨을 잃은 유엔군 전사자들의 유해가 안장된 곳. 묘역과 녹지구역으로 나눠 성스럽고 엄숙하지만 평화롭고 따뜻한 분위기가 느껴진다. 녹지구역은 멋진 산책로로 시민들의 사랑을 듬뿍 받고 있다.  유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93  우암동 도시숲시 남구 우암동의 '라라랜드' 불릴 만큼 탁월한 전망을 자랑하는 곳. 부두에 정박한 컨테이너선들과 바다를 가로지를 항대교. 영도가 어루러져 환상의 야경을 선사한다. 보름달을 배경으로 인생샷을 찍기 위해 젊은 커플들이 몰려드는 핫 스폿.​나문희, 김수안 주연의 가족영화 '감쪽같은 그녀(2019)' 촬영지​ 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6  ​​  가볼만한곳:) 영화보다 더 영화 같은 드라이브 코스 가볼만한 곳 영화보다 더 영화 같은  드라이브 코스 전 세계 영화 팬들을 사로잡은 할리우드 영화...blog.naver.com ​'영화가 있는 ' 코스를 영상으로 보고 싶다면클릭 ↓↓↓↓↓ 클릭​​  ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
​ 알록달록한 한국의 산토리니개방시간 : (3-10월)09:00-18:00 (11-2월)09:00-17:00​주소 :  사하구 감천동 1-14 안내센터주차비 : 감정초 공영 주차장 30분 300원입장료 : 무료/스템프 지도 2,000원관람 소요시간 : 1시간30분~2시간30분 감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ ​에서의 첫 관광은 !주차는  입구 바로 건너편에 있는 감정초 공영주차장( 사하구 옥천로 130 감정초등학교)에했다.​감천문화 마을 입구를 찾아가고 싶다면감정초 공영주차장을 찍고 가면 될듯!​ ​24시간 운영되는데 차단기가 따로 없어서 주차요원분이 수기로 기록하고 계시고 출차시에 계산하면 된다.주차요금은 10분에 100원.우리는 1,500원 나옴!근데 우린 2시간 주차했는데…🤔낮에는 일괄 1,500원 인것 같은 느낌…​ ​주차요원 분께서 퇴근하신 야간요금은 2천원.요금함에 알아서 납부해야한다.​ ​감정초에 주차하고 나오면 바로  입구가 나온다.​ ​입구에 있는 안내센터에 먼저 들렀다.​ ​안내센터에서는 곳곳에서 스템프를 찍을 수 있는 투어 지도를 2,000원에 판매중인데 은 골목길이 많고 길이 복잡하기 때문에 사는 편이 좋다.​ ​많은 상점들과 스탬프 스팟이 표시되어 있고 추천루트도 나와있으니 마을 안을 수월하게 다니기 위해선 지도가 있는 편이 좋다.​ ​엽서도 판매중.​ ​바로 옆에 있는  기념품점.​ ​마그넷 천지!마그넷 말고 다른 것들도 있었으나 내 관심은 오로지 마그넷…🙄그리고  기념품이랄만한건 거의 마그넷뿐이었다.​ ​마을을 내려다 볼 수 있는 하늘 마루 찾아가는 길~​ ​한국의 마추픽추, 산토리니는 쪼끔 오바같지만둘다 가본적이 없으니 비교불가🤔​ ​바다와 알록달록한 건물들❤️​ ​좋다!​ ​천사의 날개, 그리고 오글거려서 어쩔줄 모르는 손👐🏻여자 키에 맞춰서 그린 듯 하다.남자가 여기서 찍으려면 무릎 굽혀야함 ㅋㅋ​ ​귀여운 고양이들이 있는 감천제빵소🥐​  ​냥냥🐱​ ​제빵소 옆에 낭만상점.​ ​마그넷 천국~♪( ´▽｀) 신나신나​ ​낭만상점과  기념품숍에서 산 마그넷.각각 4,000원 씩.​ ​운세 뽑기도 있었다.​ ​예쁘다 알록달록🥰​ ​어린왕자랑 같이🦊​ ​남산처럼 사랑의 자물쇠를 거는 곳인가 보다🔒​ ​어린왕자 잘생김!​ ​어린왕자 발밑에서 보이는 뷰🤍​ ​현수막 가방파는 상점.​ ​옆에 있던 감천문화역 소품샵.​ ​마그넷 많아서 너무 죠앙 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​ ​하지만 이미 마그넷은 두개나 샀으므로 알록달록 예쁘고 쓸데없는 뱃지 사기~각각 4천원!​ ​넘 예쁘다!🥰​ ​빨래까지 알록달록💕​ ​사진찍으면서 산책하기 좋았다.​ ​다 둘러보기엔 너무 넓어서스템프는 여기까지만 찍는 걸로!​ ​나랑 별보러 가지않을래~♪( ´θ｀)​ ​알록달록 예쁜 별계단🌟​ ​계단 옆 귀여운 도마뱀🦎​ ​곳곳에 포토존이 잔뜩 있다.여기서도 찍었는데 너무 주접을 떨어서🙄부끄​ ​이제 슬슬 돌아가자!​ ​별 기대 안했는데 생각보다 좋았다🤗​ ​기념 사진🥰​ ​을 나가기 전 마지막으로 사진찍고 주차장으로 고고🤗​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  위치​ 
주소: 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터증산교 계열의 태극도 신도들이 정착했다는 집단촌이 2009년 마을 미술 프로젝트를 만나현재의  사진찍기좋은곳 로 변할 수 있게 되었습니다전국적으로 낙후된 마을은 많지만 이곳은 유독 규모가 큰 편이기도 하고 건물들이 산을 따라서비슷한 높이로 계속 이어지고 있다 보니 더욱 특별한 풍경을 만들어 주고 있다는 생각을 합니다그리고 여러모로  아이와 함께 가볼만한곳 이라는 생각도 갖게 되는 곳입니다  지금 세대는  데이트 코스 언제나 찾아갈 수 있겠지만 언젠가는 낡고 오래된 마을이 새롭게 개발될 수밖에 없겠죠낡은 마을들이 하나둘씩 사라진다고 생각하면 그런 모습들을 아이들에게 보여주기도 하고이런 장소에서 사진으로 기록해 주는 것도 중요한 일이라고 생각합니다  관광지 중에서도   처럼 오래된 마을들은 영화나 드라마, CF 촬영지로 많이 활용되기도 하는데요 가볼만한곳  역시 삼성 스마트폰처럼 여러 가지 유명한 촬영이 있었던 곳이더라고요 수많은 연인들이  데이트 장소 찾아오고 있는 모습을 볼 수 있었지만 저는 가족들과 함게 을 했기에가족사진을 남기며 천천히 둘러보는 시간을 가져봤습니다   사진찍기좋은곳 답게 내려다볼 수 있는 풍경이 있는 곳은 전망대가 만들어진다거나뷰 좋은 카페들이 들어서 있더라고요 저도   안에 있는 전망대부터 뷰 좋은 카페까지 찾아들어가서추억 가득 남길 사진도 촬영하고 시원한 아메리카노도 한 잔 즐기며 여유 넘치는 을 즐겨봤습니다  아이와 함께 가볼만한곳 안에 먹거리를 판매하는 가게들도 많았고공방이라던가 크고 작은 기념품들도 판매되고 있긴 했는데 저는 그냥 지나쳐 왔거든요시간적 여유가 되시는 분들은 여러 가지 체험을 한다거나 소소한 쇼핑을 즐겨보셔도 좋을 듯합니다  데이트 장소 안에서 애인과 함께하는 시간은 아니었지만그래도 가족들과 즐거운 하루를 보낼 수 있어서 의미 있는 추억을 만들었다는 생각을 합니다    멀리 바다가 내려다보여서 더 특별한 풍경이 되어주기도 하더라고요그러고 보면 도 웬만한 장소 어딜 가더라도 바다는 내려다보이는 편인 것 같습니다  다만  관광지 찾아갈 때 미리 알아둬야 할 것이 하나 있는데관광객들은 오전 9시 ~ 오후 6시로 시간제한을 두고 있답니다관광지로 만들어진 곳이 아니라 실제 현지 사람들이 살고 있는 곳이라서 일상생활에 방해가 되지 않게어느 정도 시간을 정해 놓은 것 같습니다  아이와 함께 가볼만한곳 찾아갔을 때 꼭 시간이 정해진 곳이 아니라고 하더라도마을 내부를 관광할 때는 너무 시끄럽게 하지 않는 것도 중요할 것 같습니다 사진 남기는 것을 좋아하는 애인과 찾아갈만한  데이트 코스 찾는 분들에게는확실히 괜찮은  사진찍기좋은곳 이라는 생각이 드네요  데이트 코스 찾는 사람들 중에 옷을 사서 입는 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만의류라던가 액세서리를 판매하는 곳들도 있어서 조금 신기하기도 했습니다마을 사람들이 이용할 수 있도록 만들어진 가게들일 수도 있겠네요  데이트 장소 안에 벽화도 있고 조형물도 몇 개 있어서 중간중간 사진을 남기기 괜찮아 보이는 포인트가 있었습니다  물론 그중에서도   최고의 사진 포인트는 어린왕자라고 할 수 있겠습니다저는 여기는 꼭 사진 남기고 가는 장소라고 생각하고 있었는데 의외로 사람들이 사진을 많이 안 찍고 있긴 하더라고요 그래서 저는  관광지 에 갔을 때 여유롭게 가족들과 사진을 남길 수 있었습니다  데이트 코스 찾아온 사람들로 북적거리고 다들 한 번씩 사진 남기려고 하고 있었다면그래도 조금 줄 서야 했을 것 같은데  자체가 그렇게까지 많은 객들이 찾지 않는 건지아니면 의외로 사진 포인트라고 생각했던 곳이 사람들에게는 큰 의미가 없게 생각되는 건지저희는 여러 장 사진 남기면서 중간에 사람이 와서 한 번 양보하는 정도의 시간 외에는 여유가 있게 촬영을 했네요   관광지 시원시원한 풍경을 내려다보며 남길 수 있는 사진!높은 곳에서 위험해 보인다 생각할 수 있겠지만 맞은편에 떨어져도 높지 않도록 발판을 만들어 놔서 크게 위험하지는 않습니다  아마  사진찍기좋은곳 찾아와 앉아 사진 남기는 사람들이 있다 보니 그런 시설들도 추가로 만들어 놓은 것 같습니다만명 중 한 명이라도 떨어질 위험성이 있다면 안전할 수 있게 만드는 것이 필요하다 생각합니다  데이트 장소 찾아오는 연인이 함께 사진을 남긴다면 어린왕자를 사이에 두고 사진을 남기면 될 것 같기도 합니다아니면 커플 사진은 다른 사진 포인트에서 촬영하는 게 더 좋을 수도 있고요 즐길만한 포인트가 길지 않아서  아이와 함께 가볼만한곳 으로 딱 적당한 곳이기도 했습니다누구와 함께 찾아가든   안에서 사진 남기고뷰를 즐기고 커피 한 잔의 여유를 갖기에는 적당한 장소였습니다 수많은  관광지 들이 있지만 확 트인 뷰를 배경으로 사진 남길 수 있는  데이트 코스 찾고 있는 분들이나아직까지 에 한 번도 방문하지 못했던 사람들은한 번쯤 시간 내서 가벼운 마음으로 찾아가 보셔도 좋겠네요  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
  준비 75편 -   00 :: 여기... 29살에 이별의 아픔을 이겨내기 위해, 혼자 카메라 들고 야밤에 와서 야경 찍던 곳인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술 챙겨와서 혼자 술 빨면서 갬성에 젖어서 혼자 쇼 하던 시절이 벌써 10년 전이다. ​+ 10년전이나 지금이나 크게 변한게 없어서 놀랍다..   이건 그 당시 내가 찍었던 사진. 10년이라니..    광역시 사하구 감내2로 203 안내센터   사하구  ◎ 위치- 주소 :  사하구 감내2로 203 안내센터- 전번 : 051-204-1444- 지하철 (토성역) : 서구2-2, 사하구1-1, 서구2- 지하철 (자갈치역) : 위에 버스가 고대로 자갈치역까지 오긴 하는데, 역에서 3분(160m) 정도 걸어야함. - 워낙 네임드 관광지라서 버스에 이라고 큼지막하게 쓰여 있음​◎ 주차- 감정초등학교 앞 공영주차장에 주차하면 됨. - 주차장 주소 : 사하구 옥천로 130- 요금 : 10분당 100원 정도- 여기가 단점이 80대 밖에 못 댐. 여기 못 대면 약간 골때려짐. - 감정초가 폐교가 되어서 운동장에 주차하면 무료라고 하는데, 지금도 가능하는지는 모르겠음​◎ 운영시간- 마을이다보니 뭐 저녁에 가도 상관은 없긴 한데, - 주요 스팟들은 입장시간이 제한되어 있음- 동절기 (11월 ~ 2월) : 9시 ~ 17시- 하절기 (3월 ~ 10월) : 9시 ~ 18시​◎ 요금- 그냥 일반 마을이다보니 별도의 요금은 없는데, - 스탬프지도를 2천원을 주고 사면 좋음​◎ 관람정보음 여기가, 버스에서 내리든, 주차장에서 주차하고 내리든, 자연스럽게 사람들이 가는 곳으로 가게 됨. 마을이 산자락을 따라 쭉 올라가면서 포진되어 있는데, 문화마을 관광지 메인도로는 제법 높은 위치에서 마을을 가로지르며 뻗어있음. 그 메인도로를 따라 주요 관광스팟들이 포진되어 있다고 생각하면 됨. 메인도로만 쭉 둘러보고 다시 왔던 길을 되돌아오면 크게 힘들지 않는데, 마을 안으로 들어가보겠다고 아래로 내려가는 순간, 다시 올라와야 하기 때문에 다소 힘듬. 하지만 마을의 갬성을 고대로 느끼려면 괜찮은 건 방식이고, 필자는 그렇게 마을을 가로질러 이리저리 돌아다니면서 자연스럽게 걸어 내려갔던 기억이 있음. - 스탬프지도 : 지도가 있고, 스탬프를 찍을 수도 있음 / 안내소에서 판매- 운세뽑기 : 걷다보면 나오는 뽑기, 재미삼아 많이들 하고 한판당 1천원- 어린왕자 : 그냥 마을 중간에 만들어 놓은 건데, 인스타맛집용으로 사람들이 항상 많음- 행복우체통 : 편지가 가진 않고, 단순 포토존 / 우표 붙이면 발송가능해짐. - 천덕수이야기 : 나름 유명한 갬성 포토존, 계단에 벽화 넣은 곳 + 우물- 고양이들 : 여기도 고양이들이 제법 많음- 하늘마루 : 10년전에도 있던 곳인데, 여기서 보는 뷰가 좋음- BTS 벽화 : 정국과 지민- 미로미로 골목길 : 마을 구석구석을 돌아보기 좋은 곳- 달고나 체험 : 어딜가나 있네... 3천원- 풍등축제 : 연말에 하는 것 같음. 갈거면 이때 가면 좋을듯. - 식당 : 분식류들이 주류라고 알고 있음- 카페 : 카페들이 10년 전에 비해 많이 늘어남 느낌?- 체험 프로그램 : 아이들을 위한 각종 만들기 체험이 있긴 함 / 관련정보 ← 클릭  ▼ 클릭하면 필자의   모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다 ​  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
여러분 안녕 지난번에 오늘 소개 드리는 지역 낮에 들러 봤던 갬성카페와 해상 케이블카등에 대한 후기를 썼다면 오늘은 드디어 3회차 붓산트립글,,   이렇게 1박2일코스추천로 딱 좋은 감천 문화 마을 야경과 함께 점심을 먹었던 이재모 피자 그리고 시장에 열리는 각종 맛집까지 한번 더 정리해 보는 시간 가져 볼게요    이렇게 쓰까쓰까 쓰는 거 보면 광고 협찬 아니고 직접 업체 돈으로 사 먹은 후기 인거 너낌 오시나요  0.자갈치 시장분명 봄 가을 시즌이었는데 거의 여름의 온도를 보이고 있던 붓산 역시 이렇게 아래에 지방이여서 그런지 서울보다 훨씬 높고 개인적으로는 제주보다 훨씬 더왔습니다   1.이재모피자그리고 이렇게 다양한 메뉴를 판매하고 있는 이재모 피자물가 인플레가 상당한지금 보니 파스타 8-9천원  상당히 착해보이네요.몇개월 전이지만지금은 가격인상했겠죠? 치즈 크러스트 2만4천원햄치즈 동일아마 작은 기준이라 사이즈업 하셔야 딱 좋을거에요 친구가 맛집이라고 그래서 함께갔었던 이재모 피자 생각보다 뭔가 프랜차이즈의 느낌이 약간 나서 깜짝 놀랐던것도 잠시, 이렇게 엄청 최신형의 기기들이 엄청 생각보다 넓은 매장에 가득히 차 있는 모습과 이렇게 사람이꽤 차있더라고요   평일이었는데도 사람이(주민들 추정) 이렇게 많은것을 보며 진짜 찐 로컬 맛집 이고나,,싶더라고요  실제로 생각보다 양이 무척 많 았 기때문에 (특히 사이드)저희가 배고파서 시킨 피자와 볶음밥 모두 다 약간 남겼어요.  볶음밥이 생각보다 양이 무척 많았음..사이드메뉴는 다 아는 맛!여자 둘이 가시면 피자한판으로도 굉장히 충분합니다  콜라는 따로 리필이 안 되는 것 같은데 아무튼 웬만한 프랜차이즈 매장보다 정말 크고 이렇게 서빙 로봇들도 되게 많이. 간간히 돌아다니는것을 볼 수 있었어요   서울에서도 진짜 큰 매장 하나씩 있는 정도인데여기는 거의 로봇들이 엄청 많음.이재모사장님 정말 돈 많이 버셨구나 싶더군요  피자 맛은 우리가 아는 그 맛 그대로인데, 전체적으로 치즈가 엄청나게 많이 들어 있어서 구워지자마자 입에 넣었을 때는 정말 부드러우면서 사르르 녹음뭔가 짠 미국피국 느낌은 아니고한국식으로 정말 잘 만들었다고 생각이 들더라고요 치즈를 아끼지 않고 넣은것이 특징이에요   ​ 2.국제시장 꽃분이네영화 출연지!!광장시장, 자갈치시장,영화 촬영에 쓰인 공간도 이렇게 입고 사실에 두말 할 필요 없이 사람들과 이렇게 판넬이 붙여져 있어서 촬영지임을 알게 하는 공간이었습니다 3.코스추천 국제시장 자갈치시장 깡통시장각종 물품이 모두 다 한곳에 밀집 되어 있는 공간인데요 . 인형만 대량으로 파는 곳,수납함만 파는 곳등 이렇게 보시다시피 모든 분야들이 모여 있어서 그런지 정말 어느 재래시장보다 더 큰 규모를 자랑하고 있더라고요. 진짜 가구 다루는곳, 이불, 장난감,그리고 먹거리등 카테고리별로 거의 골목 하나씩을 다 차지하고 있어서 진짜 크고 구경할 만한 공간이라는 생각이 들었습니다   그리고 이거는 따로 가던 길에 만난 부처님 저는 이렇게 누워서 안빈낙도를 즐기는 불상은 처음 봐서 뭔가 힙해 보여서 찍었다는ㅋㅋㅋ  4.깡통시장 먹거리그리고 지난 번에는 그렇게 보여 드렸던 게 이렇게 해상 케이블카랑 딱 좋은 카페에서 인생샷 찍고 온 후기 보여 드렸었는데~ 그 이후 정말 후들 거리는 다리로 호텔로 돌아와서 국제시장 그리고 깡통시장을 돌아다니며 이렇게 야시장 맛집을 데리고 온 곳인데요 .  바로 깡돼후라는 곳이에요 갈비강정 돼갈후라이드돼갈후 양념 대부분 중자 1만5천원선가격과 메뉴는 이렇게 되어 있구요 . 실제로 앉아서 매장에서 먹을수도 있도록 되어 있습니다 다만 테이블 수가 많지는 않고,한.,세네 팀 정도 먹을 수 있게끔 해 놨어요 저희는 배가 많이 고프지 않아서 유명하니 하나씩 먹어보자는 마음으로 이렇게 예의상가지고 왔는데요. 이렇게 소스는 갈릭 소스랑 칠리소스 맛이 있고요.   애초에 이렇게 돼지고기갈비 튀김 자체에 특제 마늘 향이 엄청 가득하기때문에 개인적으로 진짜 맛있더라고요? 개인적으로 붓산에서 먹은 것 중 가장 맛있는 것중에 하나였는데 친구도 꽤 괜찮다고 하더라고요,  소스도 맛있고 왜 그렇게 사람이 많았는지 알 것 같은 느낌튀긴 후 바로 먹으면 더 맛있을듯! 이렇게 으스스 한 후 야시장을 지나서 미스터 봉을 길에서 만나다 뜻밖의 봉준호 감독과 여배우들을 만날 수 있었던 요 8590 열리는 날이더라구요  야경 택시로 기본요금그리고 코스추천  가는 택시에서 기사님이 특유의 사투리로 오후 8시 이후여자 둘이 이렇게 밤에에 다니는것을 추천하지 않는다고 하셨어요.하지만 은근히 이런 고영맹수들 빼고는 굉장히 안전했습니다.우리빼고 별 사람이 없었음!   오히려 감천의 밤보다는 뭐랄까 ..약간 시내에 가면 거친 사투리를 다 뱉으며 갈지자로 걸어다니며 욕하며 다니는 아저씨들이 꽤 있기때문에 ,그분들을 더 조심해야 할 것 같습니다ㅋㅋㅋ사투리가 거칠어 그렇게 느껴지는건지.,서울보다 그런 분들이 많아 보이더라고요? ​ 무인 점도 볼 수 있어요.근데 얼마전 서울 을지로에서도 똑같은 기계만남..ㅎㅎㅋㅋ  저는 뭐 당연히 근거 없이 뽑힌 쪽지이기때문에 뭔가 안 좋은 말이 많이 쓰였던 것 같은데 ..사실 작년에 하는 것마다 운이 좀 좋 았 거 든요?열심히 살기도 했지만서도.. 그런데 아무튼 안 좋은 말을 읽어 보니 거의 다 지난 시점이긴 했지만 기분이 좋지는 않더라구요.   그래도 기분상 보는건데 좋은 말 좀 많이 써 주지라는 생각이 들었습니다ㅋㅋ  그리고 이렇게 한눈에 작은 마을들이 들여다 보이는 코스추천  야경의 모습인데요 .검색 하려고 해도 진짜 많이 안 나오더라고요 .그냥 인스타에 몇장 나오는 정도 ?그런데 여러분 여기 가면 조명도 가로등이 쨍 하니 밤사진도 되게 잘 나오는 편인 것 같아요 사람도 거의 없고 택시 아저씨 말대로못된 범죄자가 있었다면 위험 했을수도 있겠지만 ,저희랑 고양이 말고는 없었기때문에 꽤 운치있는 마을로 기억하고 있습니다 너무 당연히 몽생미셸처럼 진짜 관광지가 아니라 진짜 마을이기때문에 밥 먹어라~말씀하시는 소리 ~잔소리~ 그리고 아기들이 우는 소리 등 정말 동네스러운 bgm도 덤이고요  그렇기에 당연히 요기에 방문하시는 분들도 너무 시끄럽게 굴면 안되겠죠 개인적으로 오는가 낮보다는 밤이 더 예쁜 공간이라 생각했는데, 어린왕자와 사막여우가 있는 공간도 그랬고요. 전체적으로 방탄소년단이 그려진 벽화 등등 은근히 볼거리도 있더라고요 그리고 아침에 일어나서 바로 밀면 먹으러 가기로 했어요 .시장인데도 꽤나 일찍 열었던 거 같구요. 이렇게 시티뷰라고 하길래 보통 그냥 주차장뷰인 경우가 많잖아요. 그런데 진짜 시티뷰 어서 뭔가 운치 있었던 호텔이었습니다 ㅋㅋ  아침에 만난 원조밀면다시찾은 깡통시장 여기에서 원조 밀면집이 있다고 하는데요 런닝맨에도 나오고 가격도 굉장히 저렴한데용. 양도 많고 맛도 있다는 평이 많아서 저도 절로 기대를 하게 되는 느낌이더라고요 .그래서 이렇게 하나의 만두와 두가지의 밀면 요리를 먹었는데요 2밀면 1만두식초를 많이 탈 수록 새콤해요!저렴한 가격인데도 이렇게 고기를 얹어 먹을수도 있고 꽤 좋았음! 보통 이런 곳은 현금만 받는 경우도 많은데요. 카드 결제도 됩니다 게다가 사장님도 엄청 친절하세요 .먹는방법도 하나하나 다 알려 주시고요  친구는 쏘쏘라고 했는데 저는 특유의 약간 쫄면 같은 밀면의 쫀득하고 새콤한과 냉면의 시원하면서도 선택의 이색적인 느낌이더라고요.두 눈이 번쩍 뜨이는 미미를 외 치게 되는 맛은 아니었지만,*사실 제기준 이런 맛 자체가 인생내 별로 없음 또 다시 재방문하고 싶을 정도의 이색적인 요리였답니다 추천!! ​ 그리고 엄청난 푸쉬광공을보게되어서 첨부하는 사진을 마지막 부분으로 글은 여기서 끝맺어 보도록 할게요. 지난한 동네에서의 감성 카페와 흰여울 마을등의 후기도 올려 놓았으니 한번 만나 보시면 좋을 것 같고요 다음에는 해운대 광안리 등 코스추천의 바닷가를 중심으로 한번 마지막 글 써 보도록 할게요오늘의 글은 모두 #내돈내산 !   흰여울문화마을,송도해상케이블카,영도 카페쓴다 쓴다 하다가 계속 미뤄 지고 있는 글들.. 그래도 뭔가 올해 또한 역시 해외 나가기는 그렇게 쉽지...blog.naver.com 요 근처에서 하루동안 돈 코스 궁금하신 또 다른 내돈내산 후기남겨봅니다!    ​ 
날씨가 맑을 때는 산책을 삼아  이곳저곳을 둘러보는데요. 그중에서도  은 갈 때마다 느낌이 새로운 곳이라 일 년에 한두 번씩은 다녀오게 되더라고요. 최근에는 어찌 바뀌었을까 궁금한 마음에 찾아가 보니 못 보던 풍등도 달리고 BTS 벽화까지 변화가 있어 새로웠어요.​​​ 1.   주차장 사하구 옥천로 13030분 300원60분 600원120분 1200원골목 안으로 차를 가지고 들어갈 수 없기에   주차장에 세워두고 들어가야 했는데요. 근처에도 몇 곳 있지만 가장 가깝고 저렴한 곳이 감정 초등학교 공영주차장이었어요. 주차요금도 1시간에 600원으로 저렴했고 뭣보다 길만 건너면 들이 나오기 때문에 위치상으로도 최적이었죠.​​​​ 길을 건너 마을 입구에 다다르면 전에는 못 보던 분들이 입구에서 길목을 지키고 계시는데요. 이곳을 구경하기 전 열 체크와 방문 기록을 남겨야 하기에 도와주시는 분들이더라고요. 야외  라고 해도 사람들이 사는 곳이라 더 철저히 하는 것 같았어요.​​​ 2. 마을 스탬프 투어지도 2000원걷기 좋은 곳이라 딱히 무얼 하지 않아도 시간을 보내기 좋지만 조금 더 특별한 기억을 남기고 싶더면 스탬프를 찍으면서 투어를 해봐도 재밌지요. 다른 후기들을 보니 지도를 사면 가방 보관도 해준다는 이야기도 있더라고요. 저는 예전에 해봤던 터라 이번에는 그냥 산책만 즐기기로 했답니다.​​​​ 관광안내소에는 MAP뿐만 아니라 문화 관광 해설사분들이 계셔서 궁금한 점들은 물어볼 수 있었어요. 오전 10시부터 오후 5시까지 계신다니 이곳에 대해 알고 싶은 부분이 있는 분들은 여쭤보시고요.​​​​​ 몇 발짝 걸어들어가기가 무섭게 입구에서부터 유혹하던 기념품 상점. 제가 모으고 있는 마그넷도 있고 이런저런 선물 거리들이 많아서 여기에서부터 시간을 뺏겼지 뭐예요. ㅎㅎ 돌아다니다 보면 곳곳이 숍이니 처음부터 무리하지 말고 끝까지 갔다 돌아오면서 사는 것으로 결정했어요. ​​​​ 매번 이야기하는 거지만 이곳은 실제로 사람들이 살고 있는 곳이에요. 그러니 집에 함부로 들어간다거나 시끄럽게 해서는 안되겠죠? 바깥쪽 상점가는 얼마든지 드나들 수 있지만 계단을 따라 구석구석 돌아다니다 보면 일반 집들도 꽤 많으니 주의하자고요.​​​​ 3. 작은 박물관 사하구 감내2로 191​ 입구에서 제일 먼저 방문할 수 있는 실내 인 작은 박물관은 6.25 한국전쟁 직후 생겨난 산복 도로 마을의 생성과 역사를 기록해 놓은 곳이었어요. 저는 벌써 세 번째라 이번에 들러보진 않았지만 이곳의 역사를 알기 쉽게 설명해놓았으니 한번 들어가 보고 시작하면 좋답니다.​​​​ 제가 한참 마을을 찾아갔을 때 오징어 게임이 열풍이었어요. 그래도 설마 여기에서 녹색의 운동복과 빨간색 의상을 보게 될 줄이야~ 이 정도로 인기가 있는 건가 실감할 수 있었고 곳곳에서 뽑기도 할 수 있더라고요 ㅋㅋ​​​​ 알록달록한 게 매력적인 마을 곳곳에는 작가들이 그린 벽화들이 가득한데요. 입구에 대형 물고기 역시 포토존으로 인기가 상당하더라고요. 주말이면  여행객들로 꽉 차 던 시절이 있었는데 지금은 한산한 게 조금 허전하기도 했어요.​​​​ 제가 방문할 당시에는   풍등 설치가 한창이었답니다. 11월즘이였으니 벌써 두 달이 되어 가네요. 불 켜지면 다시 가야지 생각했었는데 아직도 못 가봤다는 반전이....​​​​ 4. BTS 정국, 지민 벽화전에는 못 보던 새로운 벽화도 발견했는데 바로 BTS의 정국과 지민의 벽화에요. 기사로 본듯한데 실제로 가본 건 처음이었고 제법 비슷하게 그려 놀라기도 했지요. BTS 팬분들은 한 번쯤 들러볼 만하겠다 싶었고요. ㅎㅎ​​​​​ 벽화를 지나 운세 마차가 있는 곳까지 가면 여기서 감천의 알록달록한 풍경을 막힘없이 감상할 수 있어요. 제가 여행했을 땐 날씨가 흐려서 뭔가 드라마틱한 느낌은 없었지만 의 산토리니라고 불리는 곳인 만큼 다른 데서는 느낄 수 없는 나름의 운치가 있었네요.​​​​​​ 5.   어린왕자 그리고 이곳에서 가장 인기가 많은 핫플스팟인   어린왕자에서도 사진을 담아야지요. 역시나 전보다는 사람이 적어 되게 빨리 담을 수 있었는데 바로 아래가 꽤 무서우니 조심해야 해요. 그리고 순식간에 사람들이 몰리면 오래 기다려야해서 빨리가보는게 좋답니다.​​​​​   어린왕자와 사진을 남기고 더 깊숙이 들어가다 보면 감천문화역이라는 기념품 가게가 보이는데 그 옆 계단으로 올라가면 벽화들도 많고 또 다른  들이 나온답니다. ​​ 6. 천덕수 우물 이야기책장 그림이 가득한 골목을 따라 들어가면 천덕수 우물이 나오는데요. 옛날 어느 마을에 한 청년이 심한 가뭄이 시작되 사람들을 살리기위해 우물을 파다가 하늘나라로 가게 됐고 하늘에서 그 덕행을 높이사 소원을 들어주며 만들어졌다는 전설 같은 이야기더라고요. 실제로 물이 흐르는 곳은 아니지만 옛이야기를 실제처럼 꾸며놓은 것이 인상적이었어요. ​​​​​ 천덕수 우물을 뒤로하고 빨간 우체통이 있는 전망대 부근까지 가면 다시금 알록달록한 풍경을 감상할 수 있답니다. 여기까지 보면 위쪽 코스는 거의 다 본 거라고 생각하면 돼요. 나머지는 계단을 타고 내려가면서 투어할 수 있으니  감천마을이 처음이라면 여유롭게 구석구석 둘러보고 오세요. :)​​ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20안내센터광역시 사하구 감내2로 203광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​ 
  산책 골목여행 어린왕자 포토존 및 ​우연히 SNS를 검색을 하다가 발견한어린왕자 포토존 장소. 어디일까 궁금했는데이었어요. 마침 여행을 계획하고 있었기에바로 가게 된  ​아기자기한 골목과 옛 건물그리고 도 많았던 이곳 바로 소개해드릴게요.​ 01. 소개사람의 모양을 만들어 다리쪽에는 아기자기한이곳의 건물들을 아름답게 표현이 되어 있었고,처음부터 이곳의 특색을 잘 살리는 환영 표지판은관광객을 반겨주는 아름다운 표지판이였어요. 그리고   전체 지도가 보였는데요.차량이 아닌 도보로 이용 가능한 곳으로어떤것이 유명하고, 볼 것이 많은지한 눈에 볼 수 있는 것이 있었기에 좋았었어요. 어머니와 아이 그리고 고양이들과 놀이를 하는장면을 만들어 곳곳에 잘 꾸며져 있었어요. 길을 가다 보니 운동기구 있는 곳 마저도이곳의 특색에 맞게 너무 이쁘게 잘 되어 있었어요. 고양이들도 편하게 쉬는 모습을 볼 수 있었고,사람의 손을 타서 그런지 가까이에 가도 가만히있는 모습 덕분에 사진을 찍을 수 있었어요. 저는 스타트 지점이 아닌 종점에서 시작을 했기에옛 건물 사이의 오르막길로 오게 되었는데요.​옛 감성을 느끼며 오를 수 있다라는 장점이 있지만많이 힘드실 수 있으니 편한 복장으로 오시는 것을강력 추천드리고 싶어요. 힘들게 다 올라와서 보니 높은 곳에서 보는옛 건물들의 감성을 보니 너무나 이뻐보였어요.​이런 장소에서 페인트로 아기자기하게 꾸며놓고길도 하나하나 제대로 만들어 놓으니  관광지가 왜 유명한지 알겠더라고요.​ 02. 재미로 볼 수 있는 운세마차도 눈에 보였어요.가격은 1,000원으로 띠별 등 운세로 통해재미를 느낄 수 있는 것도 있었어요. 그리고 캐치커쳐를 그려주는 곳도 볼 수 있었는데요.나의 이미지를 어떻게 캐릭터로 나올까 궁금하였지만시간 일정상 따로 해보지는 못하였어요.​그리고   포토존 중 하나로제일 유명한 것은 바로 어린왕자 포토존 장소인데요.그것을 토대로 만들어진 것을 볼 수 있었고,아기자기한 키링 등 많은 것을 볼 수 있었어요. 그리고 제일 신기했던 것 중 하나였는데요.사진을 준다면 기계가 나무판에 직접 똑같이인쇄를 하는 것으로 너무 신기했었어요.다음에 한번 더 방문을 하게 된다면 기념품으로도한번쯤 시도해보고 싶은 것이었어요. 길을 걷다보니 먹거리도 많이 있었고, 시선 집중이 되는것들이 많이 있었기에 보는 재미가 있었어요. 길을 가다보니 아이언맨, 토르 등 많은 재밋는 것을볼 수 있었는데요. 친절한 사장님께서 직접 들어와서눈으로 맘껏 보는 것도 가능하다고 적혀 있더라고요. 골목여행 중 제일 많이 보였던 것은 고양이였는데요.고양이를 모티브로 한 만화같은 것은 귀여운 모습과말투로 관광객의 재미를 이끌 수 있었다고 생각해요. 산책 골목여행이 좋은 이곳은 건물 하나하나가 너무이쁘고 동심을 이끌 수 있는 것들로 되어 있었기에산책하는 것은 시간이 가는 줄 모르고 걷게 되었어요.​ 03. 포토존이곳에서의 제일 유명한 어린왕자 포토존 모습이에요.이곳에서 찍기 위해선 저는 줄을 서서 찍게 되었는데요.워낙 유명한 곳이다보니 꼭 오시는 것을 추천드려요.​옛 건물들을 뒷배경 삼아 아름다운 나의 모습을찍을 수 있고, 발 아래에는 떨어져도 다치지 않게위험방지가 있었으니 안심하고 찍을 수 있었어요. 계단 마저도 알록달록하게 되어 있어서사진을 찍기 너무나 좋았던 공간이었고,이런 사소한 골목 사이사이까지 신경을 써서만들었다라는 것에 대해 너무 놀라웠어요. 관광지의 두번째 메인 장소라고 할 수 있는 곳으로이름을 따서 만들어진 공간도 있었어요. 제일 생생했던 그림이었는데요.무엇은 지그시 보는 여우의 모습 그리고방탄소년단의 정국, 지민의 모습또한 볼 수 있었기에외국인 관광객의 마음도 사로 잡을 수 있는아름다운 벽화 중 하나였어요. 날개 끝 부분에 서서 찍게 된다면날개가 달린 모습을 따로 찍을 수 있었고,건물들 그림이 그려졌기에 사진 상으로하늘을 나는 나를 연출할 수가 있었어요. 이곳 또한   전체가 그려진벽화로 반 정도 그려져 있고 옆에는 그림을 그리다말게 된 것을 연출하여 그려진 벽화 인 것 같았어요.너무나 아름다운 모습을 한 곳에서간접적으로라도 볼 수 있어서 너무 좋았어요. 다양한 무늬로 고래를 형상화 한 것이 있었고,실제로 본다면 생각보다 많이 컸기에아름다웠던 장소라고 생각이 들었어요. 잠시 쉬어갈 수 있는 의자 또한 이곳에서는절대로 평범하지가 않았었는데요.​알록달록 꾸며진 의자 그리고 고양이를 접목시켜더욱 더 아기자기하고 포토존으로 이용이 가능하였고,하나 빠짐없이 너무나 잘 꾸며져 있었어요.​ 04. 동영상 05. 위치광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​  ​# ##포토존 #어린왕자포토존# 
은 을 넘어 우리나라 관광지 중에서도 높은 순위를 차지할 것 같은 곳입니다. 그래서인지 은 각종 매체와 다른 분들의 블로그에서 많이 접할 수 있습니다. 그러다보니 제대로 가본적이 없는데도 가본것처럼 친근한 곳 중 한 곳입니다. ​이런 감천문화을에 지난 토요일 오전에 조카와 함께 다녀왔습니다.​은 많은 관광객이 찾다보니 공영주차장도 여러개 있고,  입구에 교통 정리를 해 주시는 분들도 계셔서 안전하게 들어갈 수 있습니다. 마을 안내 센터에 들러서 마을 지도같은데 있는지 물으니 스탬프 지도를 2,000원에 판매한다고 해서 하나 구입했습니다. 에 처음 온다면 스탬프는 안 찍더라도 지도가 있어야 하니 구입을 하는게 좋을 것 같습니다. 그리고 스탬프 찍는 코스 중에서 무료로  엽서를 주는 곳도 있으니까 챙겨 보시구요~​에 와보지 않아도 대부분 알고 계실겁니다. 에는 실제 거주하시는 주민들이 있습니다. 그러니 그분들에게 피해가 가지 않도록 방문객 에티켓을 읽어보시고 지키면서 관광을 해 주셔야 됩니다.   스탬프 지도는 받은 지도는 생각보다 큽니다. 들고다니면서 접었다 폈다를 계속하니 투어가 끝날때에는 지도의접는 선들이 찢어지네요.​스탬프 지도에는  지도 뿐만이 아니라,   유래, 마을기업 및 기념품, 감천 행복이야기, 주민공동체 체험프로그램 그리고  곳곳에 있는 예술작품에 대한 설명들이 있습니다. ​그런데 체험프로그램은 미리 홈체이지나 입주작가 공방에 문의를 해서 체험이 가능하지 확인하고 와야 할 것 같습니다. 스탬프 지도를 보면 을 관람할 수 있는 코스가 3가지 나와 있습니다.40분짜리 A코스,  1시간 20분 소요의 B코스, 2시간 소요의 C 코스가 나와있습니다.저희는 중간쯤 되는 B코스로 오늘 관광을 하였습니다. 물론 B코스를 끝까지 돌지는 못했는데도 중간중간 사진찍고 기념품 구경하고 기념품 사느라 시간을 써서 그런지 2시간 정도 걸렸습니다.​그래서 오늘 사진의 순서들을 B코스로 보시면 됩니다.첫번째는 작은박물관입니다.의 역사를 알 수 있고, 옛날 생활 용품들도 볼 수 있습니다. 여기서 첫번째 스탬프를 찍어야 되는데 스탬프 찍는곳을 못 찾아서 패스했더니 다른곳에서 작은박물관입구에 있다고 얘기해주시네요.  그다음 감내카페로 갔습니다.조금 걸었는데 살짝 더워서 감내카페에서 아이스아메리카노 한잔 사서 카페 옆 골목으로 해서 하늘 마루로 올라갔습니다.   하늘마루로 올라가서 보니 와우! 을 한 눈에 볼 수 있었습니다.  하늘마루를 지나서 감내맛집과 감천 제빵소 쯤에 가니 의 상징이 될 수 있는 어린왕자와 사막여우를 만날 수 있습니다.뒷모습도 좋고 앞모습도 좋습니다. 천덕수우물 - 처음에는 천덕수라는 인물과 관련된 우물인가 싶었는데 찾아보니 '하늘에서 큰물을 내니렸다'는 뜻으로  효자 청년에 관한 전설?설화?이야기가 전해지고 있다고 합니다. 바다포토존~ 평화의집- 민족의 평화와 인류공영의 바람을 모으고자 한 정희욱 작가의 작품들입니다. 현대인- 쎈서로 관람객이 움직이는 손에 따라 신무경 작가의 작품인 손모형이 타이핑 치는 작업을 하는 모습을 볼 수 있습니다. 바쁜 현대인들이 반복되는 일만 하는 모습을 표현했다고 합니다.   바람의 집 - 거울과 선을 이용한 박태홍 작가의 작품입니다. 빛의집- 노주련 작가의 작품입니다. 감내카페- 감내어울터 있는 곳으로 스탬프 찍고 엽서도 받고 목욕탕 모습의 실내에서는 전시회도 있어서 작품 감상도 할 수 있습니다.  감천횃불작은도서관- 와우 도서관이 너무 깔끔하고 멋지게 되어 있습니다. 관광객에게 도서 회원이면 대출이 가능하지만 반납하러 다시 와야하기 때문에 현실적으로 어렵고 그냥 도서관 구경만 했습니다.  에서 만나는 예술작품들 - 감천마을이 아니고 이라고 하는 이유를 확실히 알게 되었습니다. 마을 전체에 흐르는 예술작품들이 의 가장 큰 장점이라고 생각이 되었습니다.   에서 만난 상점들 - 에는 기념품샵을 비롯하여 각종 먹거리와 공예품들을 만들어서 파는 상점들이 있었습니다. 저같이 호기심 많은 사람에게는 신나는 구경이었습니다. ​한지마을에서 작품들 구경도 하고  구입도 하면서 사장님께 아직 문열지 않은 곳이 많은데, 시간(토요인 10시반정도)이 일러서 그런지 여쭈여 보니 코로나 이후 관광객이 없어서 문닫은 곳이 많다고 하십니다. 이제 슬슬 정상적인 생활로 돌아오고 있으니 관광객들이 늘어날거라는 얘기로 마무리를 했습니다.  마음같아서는 사고 싶은게 더 많았으나 저는 오늘 한지마을에서 꽃신과 잠자리 핀, 그리고 악세서리로 압화 팔찌와 어린왕자와 사막여우 귀걸이를 사왔습니다.   에서 만나는 포토존 - 에서는 포토존이 너무나 많습니다. 사진찍는걸 좋아하시는 분들이 오면 진짜 시간가는 줄 모르겠다는 생각이 들었습니다.  오늘 스탬프 투어 2번 코스로 열심히 다니다 보니 2시간 정도가 걸렸는데 그래도 을 다 둘어보지 못했습니다. 더 덥기 전에 한번 더 와보고 싶네요.​그런데 저같은 경우 감정초등학교공영주차장에 주차를 하고 2번 코스로 돌다보니 마지막이 감천2동치안센터 부근으로 나오게 되었습니다. 이미 2시간 정도 걸은 상태여서 버스로 2정거장인 까지 그것도 오르막길을 올라갈 엄두가 안났습니다. 그래서 마을버스를 타고 까지 갔습니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 2022. 3. 18. 
  주차 둘러보며  관광지  ​ 일정의 마지막 여정은   에서 끝이 났는데요.  관광지로 혼자왔거나 지인님과 단둘이 왔던게 전부였어요. 이번에는 오롯이 나홀로 돌아다니면서 어린왕자 포토존에서 사진도 찍고 했답니다.​​​​ ​사실 에 사는 현지인들은 별로 그닥 찾지 않는데요. 왜냐면 교통도 불편하고, 그 뭐 언덕배기 마을 뭐 볼게 있다고! 이런 느낌입니다.ㅎㅎ  관광지라서 그런지 외지사람이 더 많이 찾는다지요.ㅎㅎ 저 또한 살고 있을때는 관심도 없었는데, 이렇게 멀리있다보니 어떻게 바꼈나 가끔 궁금해서 찾곤 한답니다. ​​​ 1.  무료 공영주차장​많이 발전했다고 느꼈던게, 이번에 갔더니  공영주차장 옆으로 아예 감정초등학교 공영주차장이 생겼더라고요. 지하주차장까지 만들었다니~ 주차 걱정은 안해도 될듯 하더라고요. ​▶감정초등학교(폐교)네비 주소 : 시 사하구 옥천로 130 감정초등학교​딱 검색해서 오면 무료 주차장 입니다. 어떻게 보면 슬프기도 한데,  에 나이드신 분들만 살다보니 이제는 어린이들이 없어 학교 자체가 폐교해서 주차장으로 만들었다고 합니다. 씁쓸하죠? 그래도 여행온 사람들에게는 더이상 걱정없이 무료로 할 수 있으니 굿!​​​​​ ​그럼 본격 많이들 찾아가는 어린왕자부터 골목 곳곳의 포토존도 찾아가보겠습니다 :)​​ 2. 하늘마루 전망대​우선 초입에서 가장 먼저 찾아가봐야 할 곳은 바로 하늘마루 전망대 입니다. 길에서 쭉 진입해서 왼쪽에 위치해 있는데요. 초행이면 모를 수도 있답니다.​​​​ ​이렇게 한국의 마추픽추, 산토리니라고 불리는 전경을 한눈에 바라볼 수 있다죠. 무려 7경에 해당하나 봅니다. 하늘마루 전망대 꼭  로 보고 가셔야겠죠? 계단식으로 주거형태가 있는 마을은 파스텔톤 색상과 미로 같은 골목길이 유명한데요. 2016년에는 대한민국 공간문화대상 대통령상을 수상했고, 우수교육도시상도 받았다고 합니다.​​​​ ​제가 이 지역을 처음 알았던게 2008년쯤이었으니까 정말 오래되었죠. 알흠알흠 사진찍는 사람들 사이에서 이러이러한 곳에 알록달록한 집들이 모여있다고 이야기 들어서 찾아가봤는데요. 그때 기억으로는 아, 덥다, 왜 이렇게 높아~ 이런 생각만 가득 들었습니다.​​​ 3. 감내카페​하늘마루전망대를 찾지 못한다면 가장 쉽게 감내카페 검색해보세요. 여기 옆에 오른쪽 길로 올라가면 된답니다. 이번에 올라갔더니 의자고 뭐고 아무것도 없어서 너무 덥더라고요. 시원하게 한잔 드링킹도 하면서 가세요.ㅎㅎ​​​ 4. 감천집등 만들기 무료체험​요즘은 이런 아기자기한 마을을 찾으면 꼭 하게 되는 게 있죠. 바로 체험입니다. 역시 한복이며 교복체험부터 스탬프투어까지 쭉 있는데요. 올해 10월까지 감천집등 만들기를 무료로 해볼 수 있더라고요. 초입에서 열심히 해보세요라고 이야기 해주시는 분이 계신데요. 땀도 식힐겸 저도 마지막에 해보았답니다. 그냥 아무 그림이나 색칠을 해도 되더라고요. 이건 나중에 10월이나 11월에 축제기간에 전시로 쓰여진다고 하니 의미도 있을것 같더라고요.​​​ 5. 작은박물관​그리고 초입에는 작은박물관도 하나 있답니다.  감천마을 역사를 보여주는 곳이더라고요. 규모는 작지만, 이렇게 마을 전체의 모습을 일러스트로 그려둬서 구경할만 하더라고요.​​​ 6. 어린왕자 포토존 위치​빼 놓을 수 없는  어린왕자는 언제나 인기가 많은데요. 큰 길을 따라서 쭉 한길로 들어오면 된답니다. 사이사이로 있는 길을 들어가지말고 큰 길을 오면 끝~ 저도 이번에 한번 같이 찍었는데요. 그나마 이제는 인기가 조금 식었는지 줄이 길지 않더라고요. 의상도 대여해서 입고 온 외국인부터 깔맞춤까지 하고 오신 한국인 관광객까지 보였습니다. 뒷쪽은 낭떠러지는 아니어서 살짝 앉을 수가 있더라고요.​​​ 7. 친근한 실비집​아무래도 집들이 원색으로 꾸며진게 많이 유명해지다보니 그냥 평범했던 건물들도 다 색을 칠해서 눈에 확 튀게 바뀌었는데요. 제가 아마 여기서 예전에 와 냉면을 먹었던 기억이 있어요.ㅎㅎㅎ 너무 작았던 기억이 있는데, 역시나 작긴 하더라고요. 그래도 친절하셨던 할머니가 기억에 아직 남네요.^^;​​​​ 8. 다양한 벽화들​bts정국이며 지민이의 벽화 또한 인기일텐데요. 노란색 벽면으로 칠해져서 팬이라면 당장 달려가서 찍을것 같았어요.​​​ ​감천달빛도너츠에서 감천제빵소로 변경되었다는 곳 앞에는 스탬프도장이 있었는데요. 여기서는 특히 고양이들을 집중 봐주셔야 되요.​​​ ​종류별 다양한 길냥이들을 만날 수 있는데요. 그래서 그럴까 그림으로도 만들어서 아예 놓았더라고요. 쉬며 놀면서  관광지와서 잠시 냥이랑 노는 타임~​​​​ ​아이러브 감천이라는 영어단어를 배경으로 글자마다 앉아서 사진을 찍어보아도 재미있는 연출샷이 나올것 같은 장소였는데요. 벽에는 영어로 무슨 설명도 되어 있더라고요. 여기는 아까 하늘전망대와는 달리 완전 반대편에서 또 전경을 바라볼 수 있었어요.​​ ​ ​재미있게 구경하다보면 특이했던게 하나 있어 담아왔는데요. 바로 나무에다 그을린 느낌으로 사진이며 글귀들을 찍어낸게 있더라고요. 이런것도 나름 기억에 남을듯 하더라고요.​​ 9. 등대포토존 숨은 스팟​그리고 저만의 스팟이라고 생각하고 싶은데가 있었는데요. 바로 소행성B612라고 되어 있는 안쪽으로 내려가 보았어요. 어린왕자 포토존 근처고요. 아래 계단을 내려가면 되더라고요.​​​​​ ​여기는 프레임으로 되어 딱 나홀로 아파트와 함께 멀리 바다까지 보이게 담겨지더라고요. 천정 높이가 낮아서 덩치 작은 제가 숙이고 들어와야 했지만, 그래도 이렇게 프레임으로 담아보게 되어 기억에 남는답니다.​​​​ ​바로 옆에는 짝꿍이랑 예전에 담았던 등대포토존인데요. 등대가 위에 있는데, 이날은 차가 세워져 있어 전체를 담아보지 못했어요. 너무 그점이 아쉽네요.ㅠㅠ​​​​ ​개성있게 만들어진 가방들도 있었는데요. 저기 벽화에는 풍선과 함께 어린왕자 소품이 그려져 있더라고요. 깨알 저기 벽에 서서 담아보라는 뜻인가봐요.​​ 1 . 감천문화역 옆의 알록달록 계단 ​감천문화역이라는 곳에도 가보았는데요. 여기는 항상 사람이 부쩍거려서 지나쳐만 갔는데, 이번에는 사람이 별로 없더라고요. 카페 겸 체험공방으로 운영하나봐요. 옆에는 좁은 계단길이 있는데요. 여기서 앉아서, 서서 찍곤 하는 곳이니 지나치지 말아야 한답니다.ㅎㅎ​​​​ ​이번에 자세히 봤더니 책을 꼽아둔 책장 컨셉이더라고요. 옥상으로 결국 올라오세요라는 뜻이었는데요. 아이디어가 재미있더라고요.​​​ ​올라갔더니 코끼리 얼굴이 하나 딱 있어서 조금 놀랬던 기억이 있어요.ㅎㅎ​​​ ​천덕수 이야기라고 적혀 있는 글이 있길래, 사람이름인가 싶어 올라가봤거든요. 근데 우물이름인가보더라고요. 여기서 예전에  에서 물도 기르고 했나봐요. 그림에 보니까 빨래터며 예전 어머니때 모습을 그림으로 그려둔게 있더라고요.​​​​ ​완전 반대편으로 넘어왔을때 모습인데요. 낮은 지붕들의 색상들이 유난히 눈에 튀더라고요.​​​ ​입구 앞에는 또 개성적으로 그려진 레트로 그림도 있었고, 살포시 안쪽으로 더 들어가니 옷수선집이며 어르신들의 사랑방으로 보이는 이야기방이 있더라고요. 속닥속닥 드리는 이야기 소리에 조용히 나왔답니다.​​​​ ​을 둘러보는데는 개개인의 시간차가 각각 다를것 같은데요. 많으면 2시간이고 걸릴듯 하고, 짧으면 30분안에 끝날지도 모르겠어요. 저기 벽위에 만들어 놓은건 마을 집의 모형을 본따 만든 작품이더라고요. 다니다보면 알록달록한 집들의 모습을 그림으로 담으시는 분들의 모습도 보이더라고요. 외국인들인듯 했어요. 그림으로 담아서 가고 싶으셨나봐요.​​​ 11. 천마산 조각공원 모노레일 조성중​그리고 이건 나올때 제가 봤던 정보인데요. 천마산 조각공원 전망대가 지금 공사중인것 같더라고요. 복합전망대로써 관광모노레일도 조성중이었어요. 올해 12월 끝난다고 되어 있던데요. 하부승강장이 에서 가깝더라고요. 상부까지 올라가면 천마바위로 이어지던데요.  관광지 또 하나가 탄생하겠다 싶더라고요. 올해 하반기   찾아 다시한번 와야할듯 합니다.​  감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 # #주차 #관광지 # #어린왕자 
​  뚜벅이 여행 사진찍기 좋은 곳 놀거리 많은 감천마을글 /사진 사랑이맘​2박3일 일정으로 혼자  여행을 왔어요.그러나  사는 동생이 열심히 같이 놀아준 덕분에 여행이 지루할 틈이 없었네요. 여행 2일차, 감천마을 입구에서 동생을 만났는데요. 한4~5년만에 와 보는듯.그래서 감회가 새로웠답니다.​ ​숙소에서 서구 2-2마을버스를 타고 감정초등학교  정거장에서 하차하면 바로 입구가 보였어요. 대중교통으로도 갈 수 있어  뚜벅이 여행 하기에도 좋은 곳이랍니다.​ ​ 입구에 마을 안내센터가 있었는데,이곳에서 안내를 받을 수도 있고, 스탬프 투어 지도를 판매하고 있어 구입해서 둘러보면 조금 더 편하게 돌아 볼 수 있어요.​스탬프 투어 지도 : 2,000원​ ​ 놀거리, 가 많은  감천마을을 돌아보는데는 빠르면 40분에서 여유를 가지면 돌아보면 2시간 가까이도 소요돼요.​저도 포토존마다 사진 찍고 소품샵도 구경하고, 카페도 들리고 했더니 2시간 넘게 걸렸네요.​맨 먼저 지도를 들고 방문한 곳은 작은 박물관이었는데 산복도로의 역사를 알 수 있고, 오래전 사용된 듯한 생활용품들이 전시되어 있었어요.​​ ​작은 박물관 맞은편에는 소품샵 달집이 있었는데요. 잠깐 들어가서 봤는데 너무나도 예쁜 도자기와 엽서들을 판매하고 있어서 눈길을 뗄 수가 없었어요.​  ​모든 게 다 사장님이 직접 만드신 것으로 전국대회에서 상도 여러번 타셨더라고요.한참을 망설인끝에 결국 예쁜 도자기 시계와 소품 하나를 사들고 나왔는데요. 마음이 어찌나 행복하던지요​​ ​의 마스코트 감돌이~​ ​ 을 돌아보면,곳곳에  다양한 작품들이 설치되어 있어 작품을 감상하며 돌아보기 좋은 곳이에요.​골목을 누비는 물고기는 언뜻 보면 한마리 같은데, 자세히 보면 수십마리의 물고기가 모여서 하나의 물고기를 만든 것이랍니다.​​ ​거기서 조금만 더 걸어가면 언덕으로 올라가는 골목길이 나오고 하루마루 전망대로 이어지는데요. ​이곳에 오르면 의 전경을 한 눈에 볼 수 있어요. 산턱에 층층히 자리잡고 있는 집들이 색색의 지붕으로 이어져 아주 예쁘답니다.​  ​ ​이곳에 올라오지 않으면 을 제대로 봤다고 할 수가 없을 정도로 하늘마루 전망대는 필수코스인데요.​이곳은  사진찍기 좋은 곳으로 연인이나 친구들이 추억의 교복을 입고 방문하여 사진을 남기는 곳이랍니다.​ ​그리고 천사의 날개 벽화 앞에서도 사진을 한장 찍어보았는데요.이렇듯 곳곳에 포토존들도 많고,  놀거리가 많아 혼자서도 심심할 틈이 없겠더라고요.저는 동생 덕분에 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있어 더 좋았습니다.​​ ​BTS 정국과 지민의 모습도 벽화에 그려져 있었는데요. 역시나 멋져~아미들이 이곳을 찾아와 함께 사진을 찍어가고 있다고 하네요.​​ ​달빵을 판매하고 있는 감천제빵소도 기웃기웃~너도 먹고 싶니? 제빵소의 빵이 탐이 나는 듯 창문앞에 매달려 있는 고양이 조형물이 어찌나 귀엽던지 저도 함께 기웃거려봤는데요.​​ ​결국 안으로 들어가서 달빵과 커피로 간단히 티타임도 가졌습니다.​달빵 1개 2,000원세트 6개 11,000원​​ ​ 에는 사진찍을 곳도 너무 많았는데요. 그러다보니 여긴 혼자 와도 좋겠지만 여럿이 오면 더 신나는 사진을 많이 남길 수 있겠더라고요.​​  ​I♡ GAMCHEON 조형물도 설치가 되어 있고,어린왕자와 사막여우가 나란히 앉아 있는 이곳도 에서 빼놓을 수 없는 포토존인데요.​"네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할거야" 라는 명대사가 함께 하는 곳이랍니다.​​ ​바로 옆에는 트릭아트로 만들어진 또 다른 포토존이 있었는데요.창틀에 앉아서 찍기 좋게 아예 의자가 놓여져 있어 마치 성 안에 들어와 있는 듯한 느낌도 들었는데요, 창밖으로 보이는 풍경도 무척이나 예쁜 곳이었어요.​​ ​파라솔을 이용해 재활용 가방을 만들어 판매를 하고 있는 곳이었는데요. 아이디어가 정말 좋은 듯요.​​ ​그 옆으로는 계단 하나하나가 책으로 되어 있어 또 다른 포토존이 있었는데요.색감도 알록달록하고, 골목들도 하나같이 예뻐서  마을 전체가 사진찍기 좋은 곳이었어요.​​ ​좁은 미로골목을 따라가다보니 아래로 길게 뻗은 계단이 나왔는데요. 바로 예능프로그램 1박2일에서도 소개한 적이 있는 148계단이랍니다.​​ ​보기만 해도 헉 할 것 같은 높은 계단.무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤를 돌아보면 현기증이 나며 별이 보인다 하여 '별 보러 가는 계단' 이란 이름도 가지고 있는데요. 저는 일찌감치 포기하고 옆으로 돌아서 마을을 내려갔답니다 ​  ​ 미로미로 골목길을 따라가다보면 계속해서 의미있는 전시관이 나오는데요.바람의집, 평화의집, 빛의 집 등 전시작품을 감상하며 지나갈 수 있도록 해 놓아서 가는 길이 지루하거나 심심하지 않더라고요.​​ ​마을을 거의 다 내려오니 마치 음악이라도 연주할것 같은 기타의 모습이 보였는데요.  사진찍기 좋은 곳으로 알록달록한 의 풍경과 예쁜 모습을 보면서 하루가 아주 즐거웠네요.​​ ​도 많고 이것저것 놀거리, 즐길거리도 많았던 감천마을 뚜벅이 여행.날씨도 덥지도 않고 춥지도 않아 여행하기 딱 좋았는데요. 다음에는 마을내에 있는 게스트하우스에서도 한번 자보고 싶다는 생각이 들었네요. ​​# # #사진찍기좋은곳 # #놀거리 #뚜벅이여행 #여행 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394안내센터광역시 사하구 감내2로 203문화마을빵광역시 사하구 감내1로 210 
사진 찍기를 좋하는 여행자라면 커플이라면 의 옛 정취를 흠뻑 느껴보고 싶다면  로 떠나 보세요. 산 중턱에 넓게 자리 잡은 마을은 마치 동화 속 마을처럼 예쁜 모습인데요. 예쁜 벽화로 꾸며진 산책로 덕분에  관광지로 각광을 받고 있습니다. 골목골목이 예쁘게 꾸며져 있어  로도 좋은데요. 예쁜 숍과 먹거리도 많아서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 특히 예쁜 벽화가 여행자의 감성을 자극하기 좋은데요. 센스 넘치는 그림을 배경으로 사진을 찍으며 인싸 놀이 즐기기도 좋습니다.​​ 오전에 도착한 덕분에 한산한 분위기를 즐길 수 있었는데요.  감천 문화마을이 서서히 잠에서 깨나는 순간을 느껴 볼 수 있었습니다.​​ 낮 동안은 마을 물들인 다양한 컬러를 즐기기 좋은데요. 해가 질 녘이 되면 하나둘 불이 켜지면서 완전히 새롭게 탈바꿈한 풍경을 즐길 수 있어 야경을 즐기기도 무척 좋습니다.​​ 골목 초입에는 인기 있는 명소를 엮은 골목투어 코스를 안내하는 표지판을 볼 수 있는데요. 딱히 경로를 정하지 않고 발길 닿는 대로 구석구석 둘러보는 것이 더 좋습니다.​​  을 걷다 마음에 드는 골목을 발견하면 무작정 걸어 보는 거죠..^^ 대체로 아기자기한 골목 분위기를 느끼기 좋은데요. 드라마 응답하라 시리즈가 떠오르는 장소도 쉽게 만날 수 있어  여행의 즐거움을 더해 줍니다.​​ 골목길을 적당히 걸었다면 감내 2로를 걸어볼 차례입니다. 상권이 밀집해 있어 쇼핑과 식사를 즐길 수 있는데요. 예쁜 소품 숍이나 분위기 좋은 커피숍이 많아서 즐겁습니다.​​  감천마을에서 가장 넓고 경사가 별로 없어 걷기가 좋을 뿐 아니라 마치 해안 도로에서 바다를 조망하듯 어디서든 길 바깥쪽으로 펼쳐진 마을 풍경을 감상할 수 있습니다.​​ 고양이를 주인공으로 한 가게 옆에는 작은 공원이 하나 있는데요. 귀여운 고양이 벽화가 가득해 애완인이라면 꼭 들어 볼 만합니다. 예쁜 사진을 찍을 수 있거든요.​​ 요런 귀여운 벽화를 실컷 즐길 수 있어  로 추천하고 싶네요. 센스 넘치는 벽화는 이곳에 그치지 않고 마을 곳곳에서 찾아볼 수 있습니다. 벽화마을이라는 수식이 붙어도 충분할 만큼 퀄리티가 좋습니다.​​  에서는 실제 고양이도 많이 볼 수 있습니다. 지나는 사람들을 경계하지 않고 무심하게 자기 갈 길을 가거나 따뜻한 햇볕을 만나면 배를 깔고 잠을 청하는 모습도 쉽게 볼 수 있습니다.​​ 부지런히 아침부터 문을 연 가게들은 손님을 맞을 준비에 분주했는데요. 밖에 내놓은 상품들 좋자 좋은 가 되어 줍니다. 액세서리 수집을 좋아한다면 신나는 시간을 보낼 수 있습니다.​​  감천마을 메인 도로에서는 등대 포인트를 지나치면 안 됩니다. 바로 이곳에서 가장 근사한 풍경을 즐길 수 있거든요. 가장 멋진 포토존도 바로 이곳에 마련되어 있으니 이왕이면 예쁜 옷을 챙겨 입는 것도 잊지 마세요.​​ 등대에서는 착시를 이용한 공간이 마련되어 있는데요. 그닥 대단할 건 없고 네모난 창을 통해 내다보는 풍경이 무척 근사합니다.​​ 등대 전망대에서는  감천마을이 한눈에 들어옵니다. 오래되고 낡은 건물들은 다양한 채색을 통해 새롭게 변신한 덕분에  관광지로 인기가 많습니다.​​ 전망대에서는   구석구석을 들여다볼 수 있기 때문에 재밌는 풍경을 즐길 수 있습니다. 아직 가보지 못한 곳을 가늠해 보고 마저 둘러 볼 곳을 정하기도 좋은데요.​​ 자세히 들여다보면 예쁜 벽화들이 어디에 숨겨져 있는지 파악할 수 있으니 인증 사진에 진심인 분들에게 여러 이유로 좋은 포인트입니다.​​ 전망대 바로 옆에는 커피를 마시며 경치를 즐길 수 있는 카페가 있습니다. 저는 이곳이 제일 마음에 들었습니다.​​ 골목에서는 신기한 간식들도 많이 볼 수 있습니다. 추억의 간식도 예전 그대로가 아니라 새로운 레시피로 만날 수 있어 재밌는데요. 연령대가 좀 있는 여행자라도 재밌는 경험을 할 수 있습니다.​​ 등대 주변에는 우리의 영원한 친구 어린왕자를 만날 수 있습니다. 여우도 나란히 앉아  감천만을 풍경을 바라보고 있는 모습인데요. 바로 앞이 낭떠러지인데도 태연하게 앉아 있는 모습입니다. 혹시라도 나란히 앉아서 인증 샷을 찍는 등의 시도는 하지 마세요. 너무 위험합니다.​​ 어린 왕자가 바라보는 곳을 어림짐작으로 찍어 봤습니다. ​​ 어린 왕자을 뒤로하고 길을 따라 걸으면 옛 우물 터를 만날 수 있습니다.  감천마을을 찾는 여행자들의 발길이 이곳으로 주로 이어지는지 주변에는 소품 숍부터 카페까지 많은 가게들이 몰려 있습니다.​​ 그 틈으로 난 좁다란 길을 따라 조금만 오르면 우물 터를 만날 수 있는데요. 오래전 이곳에서 물을 길어 사용하던 사람들의 모습이 벽화로 남아 있습니다.​​ 감천마을은 이번이 두 번째인데요. 처음은 밤 풍경을 그리고 이번엔 낮 풍경을 즐길 수 있었습니다. 모두 나름의 매력이 있지만 개인적으로는 낮 풍경이 더 마음에 들었습니다.​​  을 다녀올 때 꼭 한 가지 잊지 말아야 할 것이 있습니다. 바로 주민분들을 위한 배려인데요. 골목을 구경할 때는 너무 소란스럽지 않게 주의해야겠죠? 대부분의 여행지가 그렇듯 대중교통을 이용해서 다녀올 수 있습니다. 물론 자차로도 편하게 다녀올 수 있는데요. 주차는 아래 지도에 표시해 둔 공영 주차장을 이용하면 됩니다. 마을 초입에 위치해 있어 다소 걸어야 하지만 투어를 시작하기 좋은 출발점이 됩니다.​​ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 
-  3박 4일 여행 일정 -​1일째 : 서울에서 출발(오전 6시) > 문경단산모노레일 (식사 - 문경하초동 ) >  도착 (해운대 제니스)​2일째 :  > 해운대 요트투어 > (식사 - 광안리 아웃닭)​3일째 : 해운대 아쿠아리움 >  해변열차 (해운대 블루라인 파크) > (식사 - the bay 101 대도식당)​4일째 : 에서 출발(오전 8시) > 충주 활옥동굴 > 서울 도착(오후 6시)  에 도착해서 첫날 여행한 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토존이 많은 "" 포스팅입니다.^^  차 타고 가면서 의 느낌을 확실히 느낄 수 있는 #항대교 를 지나는데 벌써부터 즐거운 마음이 생기면서 설레이더라구요~~   ​# 은 언덕위에 있는 느낌이었지만...​다행히 주차를 바로 앞에 할 수 있어서 좋았어요~~~​#주차 는 #감정초등학교공영주차장 이 제일 가까운 주차장이랍니다.​바로 건너편에 주차하면 되요^^  ​주차장이 가까운 것도 얼마나 좋던지요~^^​​입구 들어서면 오른쪽 사무실에서 QR체크하고 이런 엽서와 팜플렛을 받을 수가 있어요...​일단 챙길건 챙겨야 추억이 되니....​또 모르는 길이라 팜플렛도 필수이지요~~ ​#지도 #팜플렛 #스탬프지도 랍니다...​저희는 이날 다 찍지는 못했지만...​다 찍으신 분들보다 더 걸어다닌 느낌이에요...^^;;​골목골목 탐방길~~~  ​​모 사실 직접가시면 받을 수 있으시겠지만... 참고용으로 올려봅니다...^^     ​​  항상 사진에 욕심없이 느끼는 여행을 하자 하면서도 예쁜곳이나 기념이 될만한 곳은 그냥 못 지나치죠~~~  ​​입구에서부터 여러작가님들의 화려한 컬러 작품들이 많아서.... 보는 즐거움이 넘쳐난답니다.^^  ​​#감천마을 의 옛모습도 볼 수 있는 #미니박물관 을 시작으로 감천마을의 여행이 시작됩니다~~  ​하나라도 더 추억으로 남기고 싶은 마음에 길거리에서 포즈를 취해봅니다~~  ​​여느 벽하나도 그냥 지나칠 수 없게....이런 작품들이 많아요~~~ ​​스탬프 찍는 곳 찾느라 여기저기 엄청 찾으며 걷는 중이에요....ㅎㅎ​진짜 이땐 여행이 아닌 운동중인줄~~~~^^:;  ​​여기가 좋아보였는지 의자에서 포즈를 취하면 찍어달라는 갬성 정연군 입니다....^^ ​​이 대학수학능력시험에도 나왔다네요...ㅎㅎ ​​겨울에 가서인지 알록달록한 작품들이 더 돋보이는 듯 해요...    ​​줄서서 사진찍는 이곳.... 저는 그냥 이렇게 담아 봤어요....​#어린왕자 옆에 앉는게 좀 무서워서....아래로 떨어질까봐....ㅎㅎ​#어린왕자  ​#ILOVEGAMCHEON #알러뷰감천 ​정말 소박하고 아기자기한 마을입니다~~​마구마구 사진 찍고 싶어지는.... '언젠간 나도 예쁘게 하고가서 모델처럼 사진찍고 싶다'  ​​고양이를 사랑하는 작가님이었을까요?? 귀여운 고양이가 눈을 뗄 수 없게 하네요^^  ​  ​​​#BTS #정국 #지민 의 그림까지....ㅋㅋ 우리의 아들들은 비교될까봐.... 이 앞에서만큼은 패쓰~~~ ㅋ ​#하늘마루 가 몰까?? 하고 올라가봤지요....​코로나19 이전에는 여러 점포들이 있었던거 같은데....다 문을 닫고....​그냥 남의 집 옥상 구경하고 온것 같아요....​이럴때 이렇게 올라가는 것도 민폐 아닐까하는 생각이 들어서....​조용조용 사진찍 얼른 내여왔네요~~  ​여기서 쓴 엽서는 사무실에서 돈 내고 부칠수 있답니다...​일년뒤에 받아보면 또 새록새록 하겠죠?? ㅎㅎ  ​바람이 너무 부는 날이었어요.... 햇빛은 강하게 비추고....   ​​이렇게 에서 약 세시간정도 있었는데요....​주차정산하는 아저씨께서 모하느라 이렇게 오래 있었냐며...ㅋㅋ​우리가 좀 많이 오르락내리락 걷긴했죠.... 점심도 사 먹고....ㅎㅎ​#주차비 가 정말 저렴한건지.... 세시간에 삼천원 내고 왔어요....ㅎㅎ ​​#감천제빵소 에서 조카 선물주라고 친한 언니가 사준 이 빵을 정연군과 정연군 친구가 맛본다고 다 먹고...​두개가 남았네요....^^:;   ​​그리 오래 걸리지 않았던  관광....​ 가시면 잠깐이라도 둘러보시면 행복한 느낌이 드실거라 생각됩니다....^^​오늘 날씨...정말 최강이네요.... 감기조심 코로나19조심하시고....편안한 오후시간 되시길요~~~^^ 
​​​​​오랜만에 여행을 나섰습니다. 지난 주말 일요일 당일치기여행을 다녀왔는데요송도에 다녀온 다음 까지동선이 짧아서 당일치기여행으로괜찮은 코스였습니다.​그래서 오늘은  명소인 관광지 소개해볼까 합니다.​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 은 입구에서부터열 체크와 방문자콜을 해야 합니다.전화로 콜 체크인을 하면 되며입구서부터 관리하시는 분들이열 체크를 하게 된답니다.​그리고 마을 안내센터에 스탬프북을2000원에 구입하여 마을을 둘러보기 시작했답니다.​​ ​​✔️ 주차정보​일단 에 가려면주차를 어떻게 해야 하는지궁금해하실 거 같은데요주말이라서 사람이 많아주차가 힘들지는 않을까 걱정이많았었지만 생각보다 주차가너무 쉽더라고요.​여기  공영주차장을이용하시면 되는데요.자차를 이용하시면 네비에공영주차장를검색하셔서 가면 되고, 생각보다 주차 여유는 많아서어려움 없이 주차할수 있습니다​처음에 저희 차 네비에 공영주차장을검색해서 갔더니 마을 아래쪽을안내해 주더라고요.순간 여기가 맞나? 싶었는데분명 내가 알고 있는 마을은위쪽에 있었는데 이렇게 아래쪽을안내해 주면 마을은 어떻게 올라가나 싶었어요그래서 인터넷검색을 통해다시 알아보고 갔었답니다.​공영주차장은 아미성당이라는 곳근처에 위치하고 있으며오르막길을 꽤나 높이 올라가야 하는 곳에서 나오니 참고하세요네이버지도를 참고하시면 좋을 것 같아요주차요금은 유료이니 사진의 금액을 확인하세요​ 공영주차장입구광역시 사하구 감천동 ​주차장을 빠져나오면 바로버스정류장이 있더라고요.버스가 꽤 많이 다니는 것 같아자차 이용이 힘드신 분들은충분히 버스를 타고 찾아가셔도될 것 같습니다.​​ ​한국의 산토리니, 한국의 마추픽추라고 불리는 은 는 물론, 먹거리, 체험 등다양하게 즐길 거리가 많았습니다.마을 자체가 색감이 좋아서둘러보는 것조차 재미있었고사진 찍기 좋은 곳이 많아서 여행을 하신다면꼭 한번 들러보세요.​​​ ​예쁜 벤치에 앉아 사진도찍어보면서 말이죠.아이랑 갈만한 곳으로도 추천해드리는 것이 깨알 같은 이런 포토스팟이많아서 아이와 함께추억 쌓기에도 좋더라고요.​​​​​ ​마을안내센터에서 스탬프지도도 하나사 왔는데요. 스탬프 투어를 하기 위해서 구매를 했는데 짧은 코스도 있지만스탬프를 다 찍으려면 긴 코스를선택해서 다녀야 하겠더라고요.​사실 아이와 함께라서 긴 코스는 포기하고 짧은 코스로다녀왔는데 짧은 코스도 꽤나 길어서 모두 다 가보지는 못했답니다.​마을을 모두 다 둘러보시려면 체력이 좋아야 할 것 같고 ㅋ날씨가 좀 선선할 때 다녀오는 것이 좋을 것 같습니다.​​​ ​은 마을 자체가작품이고 예술이었습니다.벽화는 물론, 조형물까지다양했습니다.​특히 동네 제일 높은 곳에서내려다보는 풍경은 정말말로 못 할 정도였지요.마추픽추까지는 모르겠지만산토리니 비슷한 풍경은 맞는듯합니다.​​​ ​골목골목 갬성도 한몫합니다.좁은 골목이 이렇게나 감성적이네요 골목에도 체험장이 꽤 많았답니다.​​ ​벽화에 그림 작품 보는 것도 은근히 재미있더라고요.사진 찍는 것은 물론 빼먹지 않습니다.​​​  ​카페도 참 많더라고요그런데 요즘같이 더운 날 카페는많아야 한다는 것!!날씨가 조금 더울 때 갔던 터라목이 얼마나 말랐는지 몰라요그래서 나도 모르게 자꾸 카페에서 시원한 것을 사 먹게 되고,아이들 음료를 사주게 되더라고요.사실 이날 음료만 먹고 배를 채워서 그런지배가 하나도 고프지 않았답니다.​사실..그러지 말고 물 한 병 챙겨가는 것이훨씬 좋습니다 ㅋㅋ음료 사 먹는 돈만 해도 무시무시~ ㅋ​​​​ ​감내카페 옆 계단으로 올라가면하늘마루라는 곳이 나오는데요에 갔다면 하늘마루는꼭 들려야 하는 코스입니다.​​  ​바로 이 풍경 때문이지요마을의 제일 높은 곳에서빼곡한 마을의 풍경은정말 예술이었습니다.마을의 색감이 너무 예쁘고탁 트인 전망에 속이 뻥!!날씨가 제법 더웠지만여기서는 바람도 시원하게 불더라고요.​​​ ​한국의 마추픽추, 산토리니이 마을은 앞집이 뒷집을 가리지 않는계단식 주거형태라고 해요색채가 파스텔톤으로 위에서바라보면 산토리니 같은 느낌을 주고요사람과 문화가 주인이 되는 공간으로마을을 재창조했다고 해요.2016년에는 대한민국 공간문화대상대통령 상과 IAEC 제1회우수교육도시상을 수상하였다고 합니다.​아래를 보면 마을에 통로가 있나싶을 정도인데 자세히 들여다보면좁은 골목골목이 미로같이 보이더라고요.​​​ ​하늘마루에서 마을의 풍경을 배경으로사진을 찍어보았는데여기도 그냥 찍어도 막 화보가되는 듯합니다.모델만 좋으면 될 것 같은데요! ㅋ​​​​​ ​작은 골목골목 사이에카페도, 사진관도 있는 것을볼 수 있었답니다.​​​ ​이제 이쪽으로 가면이 마을에서 유명한 포토존어린 왕자가 나온다 합니다.어린 왕자가 있는 곳까지 가는데도는 가득합니다.​​ ​카페 하나하나 다 예쁘고벽화도 예뻐서 사진 찍느라어린 왕자까지 가는데 꽤 많은 시간이 걸렸던 거 같아요 ㅋㅋ​​​   ​감천제빵소에 들러서 달빵도 하나사 먹어 봤답니다. 아무래도 관광지이다 보니깐빵은 조금 가격대가 있더라고요달빵이 비싼 건지는 모르겠지만요​​​  ​옆에 쉼터에 잠시 앉아 제빵소에서 사 온 간식거리도하나씩 까먹고 더위도 식혀보았어요.벽화가 예쁘게 그려져 있어서동화 속에 들어온 것 같은 느낌도 드네요.​​​  ​곳곳에 는 물론군것질거리, 쇼핑 욕구를 충족해 줄 수 있는 소품가게도 참 많았답니다.아이들은 군것질거리로 소소한 재미를 느끼기도 하고 어른은 색색의 색감에 반해사진 찍는 재미를 느끼곤 합니다.시간이 더 많았다면 체험할 수 있는경험도 해보면 좋을 것 같습니다.​​ ​드디어 이 마을에서 유명하다는어린 왕자 포토존에 도착했습니다.도착하면 사람들은 여기서 사진을찍기 위해서 줄을 서있는 것을볼 수 있답니다.저희도 사진 찍어야 한다며 줄을 서보기도 합니다. ​우리도 에 왔다는인증샷 찍어야 한다며 말이죠! ㅋㅋ​​​ ​그 옆으로는 또 전망대가 보입니다.하늘마루보다는 낮은 전망대이지만그래도 마을은 한눈에 볼 수 있습니다.​​ ​아기자기한 소품가게가 참 많아서이것저것 사보고 싶은 마음도 생기는데요하지만 다 살수 없으니 그냥 꾹 참고 구경만 하고 지나갑니다.​참.. 요즘 아이들이 좋아하는대형팝잇도 판매하고 있다는 것!!저희 아이들 집에 팝잇많은데대형은 없다면서 자꾸 사달라는 거달래고 달래어 포기시켰답니다.​​​ ​저희는 딱 여기까지만!!천덕수우물까지만 가보았습니다.우물 올라가는 계단도 참 예쁘져!!​​​ ​스탬프 투어를 위해 지도도 구입했건만워낙 넓은 마을 코스로 다 찍지는 못했네요지도를 보면 정말 많은 코스가 있어요마을을 둘러보시려거든 여유로운 시간과 함께날씨가 덥지 않을 때 가는 것을추천해 드립니다.​은 가족은 물론연인, 친구와 가도 좋은 관광지입니다. 여행 코스 중 꼭 한 번쯤들러보면 좋은 곳이라고 생각합니다.​​​ ​날씨가 조금 더웠고,넓은 곳을 돌아다니느라힘들었을 아이들이었을 텐데웃으면서 함께 돌아다녀 준아이들에게 고맙네요.​오랫동안 우리 가족의 기억 속에 남아 있는 마을이 될 것 같습니다.​  ​ 
 이바구길에서의 구경을 마치고 택시를 타고 <>로 이동했다. 에는 꽤 많이 여행을 와봤지만 은 처음 방문해 봤는데 생각보다 가 많고 잘 꾸며져있어서 다음에 또 방문해 보고 싶은 그런 곳이었다. 지금까지 벽화마을 정도로 생각하고 안 왔던 점이 후회될 정도!   위치 및 운영정보광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 📌찾아가는 방법✔택시 탑승 시, 감정 초등학교 하차✔대중교통 이용 시, 토성동역에서 사하 1-1, 서구 2, 서구 2-2탑승괴정역에서 사하 1, 사하 1-1 탑승​📌운영시간별도 운영시간은 없지만 시설물 개방시간은 있음3월-10월 매일 9:00 - 18:0011월-2월 매일 9:00 - 17:00 ​📌주차감정초등학교 공용주차장 이용 가능*24시간 운영10분에 100원​📌전화 안내센터051-204-1444070-4485-7405*공방 등 예약문의 가능   안내센터  <>을 돌아보기 전에 우리는 들고 있던 짐을 맡기고 지도를 사기 위해서 안내센터를 방문했다. 스탬프를 찍을 수 있는 지도는 2,000원(카드 결제 가능)에 판매하고 있었는데 이 비용은 마을 운영비용으로 사용되기 때문에 입장료의 개념으로 구매했다.​   안내센터 직원분이 코스도 친절하게 설명해 주셨는데 가장 짧은 코스인 A코스부터 가장 긴 코스인 C까지 있었다. 우리는 1시간 정도가 소요되는 B코스로 진행하기로 했다. (*해당 코스는 지도를 구매해야만 정확하게 확인할 수 있다. 홈페이지 X)​📌짐 보관 방법 ✔장소:  안내센터 ✔비용: 개당 500원씩 (*현금만 가능, 카드 X) ✔특이사항: 운영시간(~18시, 17시) 전까지 찾으러 가야 되고  지도 코스로 다니는 경우에는 끝점에서 다시 시작점으로 돌아와야 된다는 치명적인 단점이 있다. 짐이 많지 않다면 그냥 들고 다니는 게 덜 힘들 수도...   ​  둘러보기 은 생각보다 구경거리가 많아서 아래 사진 말고도 각자의 시선에 따라 다양한 방식으로 즐길 수 있다. 아래는 순서와 상관없이 정리한 사진이기 때문에 참고용으로만 봐주시길. ​📌은? ✔1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족 현대사의 한 단면과 흔적을 그대로 간직하고 있는 곳이다. 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 <마을미술 프로젝트>를 통해 군데군데 다양한 미술작품을 찾아볼 수 있다. 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관이 아름다운 곳이다. ​  작은 박물관  입구를 통과해서 걷다 보니 < 작은 박물관>이 보였다. 조금밖에 안 걸었는데 상당히 더운 날씨여서 잠시 쉬어갈 겸 이곳을 들렀다. (내부에는 에어컨이 나오고 있었다!) ​   이 조성되는 이야기와 이전에 사용되었던 생활용품들을 전시해두어 아이들과 함께 방문한 가족단위 여행객에게는 아주 좋은 교육의 장소가 될 수 있을 것 같다. 우리는 가벼운 마음으로 휙 둘러보고 밖으로 나왔다. 잠시였지만 햇빛을 피하고 에어컨을 느낄 수 있어서 좋은 곳이었다. 😄😄​​ 벽화 여기 <>의 곳곳에는 예쁜 벽화들이 그려져있는데 생각보다 여기가 크기도 하고 생각보다 사람들이 많아서 다 사진을 찍지는 못했다. 우선 입구 쪽에 있던 물고기 모양은 벽에 물감으로 페인트칠을 한 그림은 아니지만 너무 느낌 있게 표현되어 있어 사진을 찍을 수밖에 없었다. 사진에서도 느껴지겠지만 엄청나게 큰 사이즈!​📌골목을 누비는 물고기  ✔작가: 진영섭 ✔의미: 감천마을의 좁은 골목길은 주민들의 소통의 통로이고 어머니의 빨래터이며 가족의 앞마당이다. 이러한 일상적 생활공간에 물고기들의 자유로운 움직임은 생기 넘치는 생활공간을 만든다. ​* 홈페이지를 들어가면 각 작품들의 작가님과 설명을 볼 수 있다. 다만 2019년까지만 업데이트가 되어있어서 최근 작품들 정보는 찾을 수가 없었다 ㅠㅠ ​   사람들이 많이 사진 찍는 벽화인데 나름 매직아트(? 맞나.. 단어가 생각이 안남)로 그려져있어서 재미있었다. 둘러보다 보니 방탄소년단 정국, 지민의 벽화도 볼 수 있었는데 우리 엄마가 정국이를 좋아하기 때문에 왠지 모르게 반가워 사진을 찍어왔다. 내 얼굴이 마을의 벽화로 그려져있는 기분은 어떤 기분일까? ​ 골목골목  골목골목이 많은 마을이라서 그런지 고양이를 쉽게 볼 수 있었는데 왼쪽 사진은 진짜 고양이다 ㅋㅋㅋ 무슨 고양이가 저렇게 있는지 정말 신기할 다름. 지나가는 사람들도 엄청 많았는데 신경도 안 쓰고 ㅋㅋ 너무 귀여워서 나도 사진 한 장 찍었다. 오른쪽 사진은 감천 제빵소 앞에 있는 고양이 조형물인데 진짜 고양이 같기도 하고 너무 귀여워서 사진을 찍었다. 🤣🤣​📌감천제빵소 ✔주소: 광역시 사하구 감내2로 145​   군데군데 마을을 올라가는 계단이 있는데 거기마다 왼쪽 사진처럼 그림이 그려진 곳이 많았다. 저기는 책표지가 그려져있어서 완전 포토존. 컬러풀해서 사진이 너무 이쁘게 나온다. 다르 계단에는 착시효과를 활용한 그림들도 있어 재미있었다. 지나가다가 너무 예쁜 카페도 있어 사진을 찍어봤다. 입구를 보니 오리가 있는 재미난 카페라고 하니 가족 단위 여행객에게 추천하는 곳이다. ​📌더프 커피(DUF COFFEE) ✔주소: 광역시 사하구 감내로 195​   해운대 파라솔을 재활용해서 가방을 만드는 곳도 있고 을 유리병에 예쁘게 담아 가져갈 수 있는 곳도 있고 아기자기 예쁜 곳들이 많았다. 이외에도 판화, 도자기, 일러스트, 목공예 등 아이부터 어른까지 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 진행하고 있었다. 전화나  홈페이지에서 예약이 가능하다. 우리도 알았으면 했을 텐데 늦게 알아서 아쉬웠다. ​ 포토존  하면 사실 제일 유명한 게 이 뷰가 아닐까 싶다. 입구에서 한 10분~15분 정도를 걸어서 돌아가면 이렇게 아름다운 뷰를 볼 수 있다. 가장 유명한 어린 왕자가 있는 곳은 줄이 너~무 길어서 사진 찍기를 포기했고 옆에 I ❤ 표시가 되어있는 곳은 줄이 짧아 잠깐 기다리고 사진을 찍을 수 있었다. 다들 앞사람 뒷사람한테 사진 찍어달라고 부탁하는 모습이 참 귀여웠다. ​   아까의 뷰가 있는 곳과는 또 다른 뷰 포인트가 있는데 여기는 사람들이 거의 찾지 않는 곳이어서 마음 편히 사진을 찍을 수 있었다. ​📌하늘마루 ✔용두산을 포함한 항과 감천항을 함께 바라볼 수 있는 확 트인 전망을 가지고 있는 곳. 과 관련된 자료를 전시하는 전시 안내관이자 전망대로써, 마을 주민이 거주하던 집의 원형을 그대로 보존하면서 재생하는 방식으로 설계되었다.  ✔주소: 광역시 사하구 감내 2로 177-11​ 현대미술 전시관📌등대 포토존 벽화 ✔ 작가: 나인주 ✔ 트릭아트 기법을 활용하여 창 사이로 의 전경이 보이도록 구성했다. ​  왼쪽은 바람의 집, 오른쪽은 빛의 집. 골목골목을 돌아다니다 보면 이렇게 옛 주택을 개조해서 현대미술을 전시해놓은 것을 볼 수 있었다. 홈페이지에는 설명이 없는 작품들도 많은데 지도를 구매하면 다 볼 수 있으니 현대미술에 관심이 많다면 지도를 구매해서 다 둘러보는 것도 좋은 방법일 듯하다. ​📌바람의 집 ✔작가: 박태홍 ✔와이어를 통해 바람결을 표현하고 각도가 다른 거울에 비치는 다양한 자신의 자아를 되돌아보게 한다.   ​📌을 돌아보는 꿀팁 ✔ 물은 미리 준비하자. 입구 외에는 판매하는 곳이 없고 그나마도 얼음 물이라서 엄청 목이 마르다.  ✔ 귤 주스를 많이 판매하는데 꽤 맛있다고 하니 한 번쯤 먹어보는 것도 좋을 듯.  ✔ 양산 필수! 땡볕에 돌아다녀야 되기 때문에 양산은 필수 템이고 가능하면 한낮 12시-2시는 카페로 피신하는 것이 좋다.  ✔ 안내센터에 짐을 보관하고 코스를 다 둘러봤다면 끝점에서 오르막길 방향으로 아무 버스나 타면 2~3정거장 뒤에 입구에서 내릴 수 있다. 오르막이 아주아주 높고 이미 체력을 소진했을 거기 때문에 가능하면 버스를 타고 짐을 찾고 환승하는 걸 추천!   ​ 
 가볼만한곳   주차  나의  관광 1번지. 내 개인적으로 여기보다 좀 더 매력적이다라고 생각하는 여행지는 몇 있지만, 여기만큼 외부사람들에게 있어 진짜 관광지스러운 느낌을 주는 곳이 있을까 싶다. 불과 10년전만 하더라도 이 정도는 아니었는데, 그간 늘어나는 여행 인구에 맞춰 여기 역시도 엄청나게 발전했다. 원래 있던 에 즐길거리, 먹을거리까지 추가되어 이제는 엄연히  가볼만한곳 넘버 1을 차지하는 있는 그 곳으로 떠나봅세나.​​ ​감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지, 민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있는 곳이다. 산자락을 따라 뒷집을 가리지 않게 지어진 독특한 계단식 집단 주거형태와, 모든 길이 통하는 미로와 같은 골목길로 유명한 곳. 자, 출발해 보겠습니다.​​ ​ . 누군가는 이곳을 보고 한국의 마추픽추라 했다. 허나 여태껏 몇번이나 방문하면서도 한번도 동의한 적이 없는데, 맑은 하늘 아래 마을 밑에서부터 시작하니 얼핏 그렇게도 보였다. 그렇다. 나 실제로 페루 마추픽추를 다녀온 사람이다. 여기를 이렇게 걸어가도 좋지만.​​ ​대부분의 사람은 차를 타고서 온다. 대중교통은 남포동에서 여기 오는 버스가 자주 있으니 걱정없이 오면 되고, 자차를 몰고 올 경우에는 마을 입구 바로 맞은편 지금 사진에 보이는 감천초등학교 공영주차장을 이용하면 된다. 평일은 아주 널널, 주말에는 다소 복잡. 주차요금은 항상 저렴하다.​​ ​자, 그렇게 도착하였습니다. 예년과 다른 분위기로 평일에는 다소 한가하다지만, 주말에는 여전히 많은 사람들이 몰리는  가볼만한곳 넘버원!​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​ ​입구로 들어와 바로 오른편에   안내센터가 있는데, 여기에서 발열검사와 함께 출입명부 작성을 하고 있다. 큐알코드 체크도 가능. 이곳이 실내관광지는 아니긴 하지만 워낙에 많은 사람들이 방문하기도 하고, 실제 사시는 분들의 나이대도 있기 때문에 하는게 아닌가 싶다.​​ ​입구에 들어서자마자 분위기가 마을 밖과는 확 달라지는데, 여행객들을 가장 먼저 반기는 것은 이 거대 물고기 작품이다. 멀리서보면 하나의 거대한 물고기지만, 가까이서 보면 작은 물고기 하나하나가 모여 이루어진 작품. 여기 말고도 마을 곳곳에 물고기들이 퍼져 있으니, 찾아보세나.​​  ​그리고 두번째 가볼만한곳이 물고기 지나서 있는 하늘마루 전망대다. 살짝 오르막을 올라야 하지만, 이정표가 워낙 잘 되어 있으니 걱정은 노!​​ ​동영상이야 미리 올렸지만, 우리는 여기를 여러번 온 바 이날은 우선 마을을 한바퀴 쭉 걸어보기로 했다. 지난번에 왔을 때 정말 오랜만에 방문했던 것인데 날씨가 워낙에 흐려 참으로 실망했던 하루. 그래서 약간의 의문을 품고서 이곳을 다시 찾은건데, 날 좋은 날의 여행지는 어디나 옳다.​​ ​그리고 길거리 곳곳의 고양이들. 여러가지 수식어를 가진  인데, 나는 여기를 고양이마을이라 말하고 싶다. 마을을 한바퀴 빙 도는 메인길에도 가끔 보이지만, 그 사이사이 골목길로 들어가 보면 좀 더 많은 고양이 친구들을 만날 수가 있다. 사람들이 잘 해주나 행복해 보인다.​​ ​메인길 중간쯤에 오니 왼편으로 뷰가 탁 트여 한컷 찍었는데, 여기  가볼만한곳 진정한 뷰포인트는 여기가 아니다. 거긴 제일 아래 있어요.​​ ​그리고 보통 메인길만 걷는데, 여기가 이렇게 계단식으로 몇개의 길이 있다. 인터넷에 나오지 않는 숨은 포인트가 꽤 많은 곳이니 천천히 한바퀴 둘러보기를 추천. 안내센터 기준으로 마을 한번 휙 둘러보는데 걸리는 시간이 40분, 스탬프 투어하며 여유롭게 돌아보면 2시간 정도 걸린다 한다.​​ 관광지니 기념품 파는 곳도 많고​​ ​그렇게 열심히 걷다보니 드디어 만났다. 이 마을의 마스코트 어린왕자와 사막여우다. 이걸 찍기 위해 어린왕자 책까지 들고온 당신을 리스펙트.​​ ​마을에서 가장 유명한 포토존답게 예전에는 기본 30분은 기다려야 했던 곳인데, 최근 이야기를 들어보니 평일 같은 경우에는 뭐 기다리는거 없이 바로 찍을 수 있는 모양이다. 지난번 갔을 적에는 태국 사람인가 중국 사람인가가 인생샷 10분 넘게 찍어서 참 화가 났는데, 다 추억이 돼버렸다.​​ ​동화속 어린왕자는 에 떨어졌고. 의 험난한 교통사정으로 인하여 인상 자체가 변해버렸다. 나는 마을에서 이 벽화가 제일 재미있었다.​​ ​그렇게 걸어  가볼만한곳 끝지점에 도착했다. 이후로도 길은 계속 이어졌지만, 주위를 살펴본바 구경거리는 여기가 끝. 커다란 행복우체통이 있는데, 다른 관광지에 있는 것처럼 막 1달 내지는 1년 있다가 도착하는 느린 우체통 이런게 아니다. 편지는 안돼요. 추억만 간직하세요.​​ ​그리고 여기서도 발견한 물고기. 미로같은  에서 길을 잃었다 싶으면 이 물고기들을 찾으면 된다고 한다. 그러면 맞는 길이라고.​​ ​자, 이제 돌아가 봅시다. 여기는 마을 끝쪽에 있는 천덕수 이야기라고, 계단길 전체가 책을 테마로 해서 꾸며진 곳이다. 보이는 그대로 사진 명소.​​ ​그리고 마을에서 가장 개성있게 생긴 부다페스트 건물. 가게 자체도 유명하지만 그 옆에 있는 운세 뽑기 저게 그리 인기가 좋다. 단돈 천원!​​ 진짜 관광지스럽다. 설렌다는 이야기다.​​ ​그렇게 걷다 마주한 어느 골목길. 여느 곳과 다른없는 풍경이라 그냥 지나치려 했는데, 앗 너희들은 뭐니? 역시나 여기는 고양이의 마을이 맞다.​​ 임씨, 반갑다냥. ​​ ​앞서 말한 스탬프. 마을 입구 안내센터에서 지도겸 스템프 투어용 책자를 판다. 단돈 2000원. 기념으로 할만한 것이지만, 내 취향은 아니다.​​ ​그리고 마지막 코스 하늘마루 전망대에 올랐다. 한국의 마추픽추 혹은 산토리니라는 안내문구. 앞서 실제 마추픽추를 다녀왔다고 했는데, 더 놀랍게도 실제 그리스 산토리니도 다녀왔다. 그리하여 이 말에 동의할 수는 없지만, 여기  도  많은 매력적인 여행지다.​​ 얘가 진짜 마추픽추에서 왔어요​​ ​전망대에서 여기 마을만의 독특한 계단식 구조는 잘 보이지 않으나, 저 멀리  앞바다는 훤하다. 진짜 높은 곳에 와있구나 그 생각이 절로 든다.​​ ​다시 입구로 복귀. 그리고 이제 여기  가볼만한곳 진짜 뷰포인트를 알려줄 차례. 마을에 도착하여 안내센터 안으로 들어가면 아니된다. ​​ ​횡단보도 건너와 바로 좌회전해서 좀만 아래쪽으로 내려오면 되는데, 그럼 이 풍경이 따악. 여기는 감천과 하나되기 라는 포토존인데, 대박이다.​​ ​그간 몇번이나 여기를 오면서도 왜 이곳을 몰랐을까? 매번 무슨 한국의 마추픽추야 했는데, 여기서 보니 얼핏 그 느낌이 난다. 아니, 많이 난다.​​ 얼매나 멋지게요?​​ ​  지난번에는 날씨 덕분에 엄청나게 실망했는데, 이번에는 그때의 경험에 말미암아 기대가 전혀 없었기 때문일까? 최근 다녀온 여행지 중에 가장 만족하며 다녀올 수 있었다. 바로 아래쪽에 비석문화마을이라고 있는데, 여기 구름 전망대 전망이 아주 기막히니 이곳도 한번 가보시길. 끝.​​ ​​ 1. 영도대교2. 용두산공원3. 초량 이바구길4. 흰여울문화마을5. 부평깡통시장6.  국제시장
 여행 /   /  이색 여행지한국 전쟁 후 이곳에 모인 주민들이 만들어낸 계단식 주거 마을.""광역시 사하구에 위치한 을 다녀왔습니다.  [ ] 계단식 주거형태와 파스텔톤이 아름다운 마을.""주소 : 광역시 사하구 감내1로 200 / 문의전화 : 051-204-1444/ 관람 시간 : 09:00~17:00 (시설물 개방시간)  / 관람료 : 무료 / 주차 : 유료 주차장(2시간 주차 시 1천 원)관광 해설서가 근무하는 곳에서 스탬프 텔리 지도 2천 원에 구입하여 2코스를 추천받아 돌아봤습니다.여기서 2코스는 처음은 좋았으며 마지막 재래시장을 통과하는 마지막 코스를 마치고 험한 도로를 등산하듯 10분 이상을 올라와야 하는 단점이 있어 절대 2코스 추천을 권장하지 않겠습니다.문화 관광해설사를 운영하고 있으며 연중무휴이며 10:00~17:00까지 근무하니 이용하시는 것도 가능합니다. 2012년 마을미술 프로젝트로 전미경 작가의 작업이며 감천마을을 함축하는 대표적인 풍경 이미지를 벽화로 섬세하게 표현하여 관람객들에게 신선한 시각적 체험을 제공하는 작품입니다.  2009년 마을미술 프로젝트 전영진 작가의 작품입니다. 누구나 한 번쯤 하늘을 날고 싶다는 재밌고 엉뚱한 상상을 한 번쯤 해보았을 것입니다.가끔 모든 걸 뒤로하고 하늘을 휠 휠 날아 보고파 하는 뜻을 담았다고 합니다. 감천의 옛 이름은 감내입니다. 감은 검에서 온 것이며 검은 신이란 뜻입니다. 천은 내를 한자로 적은 것입니다.다른 유래로는 물이 좋아서 감천이라고 했다고 합니다. 반달 고개는 감천동과 아미동을 연결하는 교통로로 왕래가 잦았던 고개로 감천 2동에서 서구 아미동으로 넘아갈 수 있으며 천마산과 아미산 사이에 위치하고 있습니다. 태극도는 1918년에 조철제가 증산 사상에 기초하여 세운 종교로서 사천여 명의 태극도 신도들이 이 반달 고개 주변에 모여 집단촌을 만들었는데 이 태극도 신앙촌이 중심이 되어 1958년 현재의 감천 2동이 만들어졌습니다. 감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있습니다.  산복 도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 특성에 의해 조성된 적으로 문화적 보존 가치가 매우 높습니다. 옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서 정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 독특한 장소성을 보여주고 있습니다. 뒷 집을 가리지 않게 지어진 주택이 미덕이 살아 있는 감천동의 현대의 도시인들에게 예전의 추억을 회상하고 기억할 수 있게 하는 장소가 될 수 있습니다. 서로를 배려하면서 살을 비비고 사는 민족 문화의 원형과 전통을 보존하고 있는 입니다.  창조적 재성  제1회 우수 교육도시 상 수상을 받았습니다. 2012년 마을미술 프로젝트 나인주 작가의 작품입니다.별을 떠나 지구로 온 어린 왕자는 사막 여우를 만나 긴 여행을 하다가 공간을 뛰어넘어 감천 태극마을로 왔는데 여행 중 잠시 난간에 걸터앉아 마을을 내려다보고 있는 모습입니다.  은 마을의 역사적 가치와 원형을 보존하면서 주민의 역량을 강화하고 공동체를 통한 사회적 연대감, 소속감 강화와 같은 참여적 과정을 통해 탄생하였습니다. 낙후된 달동네를 문화와 예술을 가미하여 사회, 문화, 경제적으로 재탄생시킨 우수성을 인정받아 국제 교육도시연합으로부터 제1회 우수 교육도 시상을 수상하였습니다. 또한, 2016년 대한민국 공간문화대상 대통령 상을 수상하기도 하였습니다.  별 보러 가는 계단으로 무건은 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로 어려웠던 시절의 아픔이 담겨 있습니다.계단이 148개라 148계간이라는 별칭으로도 불리고 있습니다. 빈집을 이용한 전시공간으로 예술 작품이 전시되어 있습니다.  한국의 마추픽추, 산토리니, 은 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와 파스텔톤의 아름다운 색채, 모든 길이 통하는 미로와 같은 골몰 길이 있어 한국의 마추픽추, 산토리니라 불립니다. 창조적인 아이디어를 통해 사람도 문화가 주인이 되는 공산으로 마을을 재창조하고 주민과 지자체의 소통과 협력이라는 교육적 방식으로 마을의 문제를 접근, 해결하여 지금의 이 탄생하였습니다. 제가 방문한 것은 화요일 오전 10시경에 방문하였는데 많은 상점들이 문을 닫았다는 점.오후에 방문하시길 추천드립니다. 위 사진까지 내려갔는데 이곳이  아래쪽이라는 사실을 뒤늦게 알았습니다. 이곳을 이용해 올라가야 하는데 더 내려가 버렸습니다.  다시 올라와서 이곳을 통해 올라가니 재래시장이 나옵니다.  이 재래시장에서 스탬프 텔리 찍고 마지막 코스에서 찍고 나는 이제 공영주차장으로 올라가야 하는데 가파른 언덕을 버드 두 세 정거장 정도 올라가니 숨이 턱까지 올라왔어요. 그래서 2코스 추천을 권장하지 않은 이용입니다. 에서 어렵게 생활하고 지금까지 주민들이 살고 계시는 마을로 우리 부모님들도 삶을 다시 한번 생각하는 여행이었습니다. 대표 관광지 감 천문화 마을이었습니다. https://blog.naver.com/photo4782/222195331204 [ 여행] 바다를 보며 걷기 좋은 "흰여울 문화마을" 영도에는 영화 이야기가 있는 "흰여울 문화 마을" 풍경이 너무 좋지요. 집 앞이 우리 집 호...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
겨울 국내 여행으로 다녀온    뚜벅이 여행  여행은 보통은 뚜벅이 여행으로 많이 찾게 되는 것 같은데요, 이날은 겨울 국내  여행으로 어디를 가볼까 하다가 중부지방보다는 따뜻한 을 찾은 것이랍니다. KTX 역에 내려서 어디를 가볼까 하다가 오랜만에 을 찾았습니다. 역에서 그리 멀지 않은 곳임에도 불구하고 약 4년 전 즈음에 가보고 그동안 안가봐서 에 어떤 부분이 달라졌을까 궁금해서 찾아가보게 된 것이랍니다. 국내 뚜벅이 여행으로 을 찾는 것은 그리 어렵지 않습니다. 1호선 토성역에서 마을버스를 이용하면  바로 앞까지 내려주기 때문이죠. 보통은 여러번 대중교통을 환승해야 하는 것 보다 쉽게 자가용으로 여행하는 것이 좋은 여행지들이 많습니다. 사실  주차장은 이곳을 겨울  여행으로 찾는 사람들이 많아지게 되면서 입구에 큰 주차장을 하나 만들기는 했는데, 관광객이 많이 찾을 때에는 주차공간을 찾느라 시간을 보내는 것 보다 이렇게 간편하게 마을버스를 타고 찾는 것이 조금 더 편하지 않을까 하는 생각이 드는 여행지입니다. 그럼 겨울 국내 여행으로 찾으면 좋은  풍경을 소개해 보도록 하겠습니다.  겨울 국내 여행 ​- 찾아가기 : 토성역 6번 출구, 사하구 1-1, 서구2, 서구2-2번 이용,  하차 찾아가기 국내 뚜벅이 여행으로 찾기 좋은 은 바로 앞까지 마을버스가 운행하고 있습니다. 마을버스는 사하구1, 사하구1-1, 서구2, 서구2-2번 버스가 운행중으로, 운행하는 버스 노선이 많아서 을 찾을 때 버스를 기다리는 시간이 그렇게 긴 적은 없었답니다. 보통은 1호선 토성역 6번 출구로 나와 사하구 1-1, 서구2, 서구2-2번 버스를 이용하여 을 찾는 것이 일반적입니다. 또, 사하구1번이나 사하구1-1번의 경우 1호선 괴정역을 경유하고 있다는 점, 참고하세요.   풍경 입구에서 부터 이번 겨울 국내 여행으로 찾은 을 안내하는 간판이 보였습니다. 사실 이날은 1박 2일 일정으로 을 찾으면서 둘째날 을 찾게 된 것인데요, 전날 해운대쪽은 관광객들이 많이 있어서 도 관광객들이 많겠지 했는데, 생각보다 그렇게까지 북적거리지는 않았습니다.   그래도 의 대표 포토존인 어린왕자 포토존은 여전히 줄을 서서 사진을 찍어야 하는 것은 여전했답니다(그래도 그렇게 줄이 긴 편은 아니었어요).  은 골목 여행을 즐기기에 좋은 곳입니다. 산 비탈을 따라서 집들이 옹기종기 들어서게 되면서 독특한 마을 형태를 취하게 되었고, 그래서 이러한 마을 풍경 때문에 이 대표적인  여행지로 발전하게 된 것이라 할 수 있겠죠. 참고로 이곳 마을은 눈이 오고 나면 더 풍경이 아름답다고 하는데, 겨울 국내 여행으로 을 자주 찾게 되어도 은 눈 구경을 하기가 정말 어렵기 때문에 에 눈 쌓인 풍경은 정말 보기 힘든것 같아요.  하늘마루 전망대 의 전체적인 풍경을 감상하고 싶다면,  조금 들어가면 우측으로 나오는 하늘마루 전망대로 올라가보세요. 약간의 계단을 따라서 조금 걸어 올라가면 하늘마루 전망대라는 공간이 나옵니다.   코로나 전에 이곳을 찾았을때에는  마을 풍경을 감상하려는 사람들로 북적거렸는데, 이날은 어쩐일인지 하늘마루 전망대에는 저 뿐이었습니다.   덕분에  뚜벅이 여행으로 찾은 의 풍경을 이곳 하늘마루 전망대에서 마음껏 구경을 해볼 수 있었습니다.  사진 찍기 좋은 곳들 에는 사진 찍기 좋은 곳들이 많이 있습니다. 가장 대표적인 곳이 바로 어린왕자 포토존이라는 생각이 드네요. 하늘마루 전망대에서 길을 따라서 조금만 걸어 들어가면 바로 볼 수 있습니다. 어린왕자 포토존은 항상 줄을 서서 사진을 찍을 정도로 인기가 많은 곳입니다.   이 외에도 어린왕자 포토존 부근에는 등대 포토존 등 사진 찍기에 좋은 곳들이 꽤 많이 생겼더라고요. 온 김에 마을 풍경이 아래로 잘 내려다보이는 이곳에서 사진 몇 장 찍어가는 것도 좋겠죠.  이 이렇게 산 비탈을 따라서 들어서게 된 것은 여러가지 설이 있다고 합니다. 에서도 이러한 풍경을 몇 군데 더 볼 수 있는데, 6.25 전쟁으로 인하여 피난민이 이곳 으로 몰려오게 되면서 마을이 만들어졌다고 합니다.   이 외에도 태극도를 믿는 사람들이 이곳에 모여들면서 마을을 형성하게 되었다는 얘기도 있습니다. 은  여행으로 많은 사람들이 찾는 대표 관광지가 된 것은 아무래도 이런 독특한 마을 풍경때문이 아닐까 하는 생각이 듭니다.  겨울 국내 여행으로 찾은 에서 더 많은 를 보고 싶다면 골목 여행을 해보는 것도 좋답니다. 곳곳 골목마다 예술 작품들이 모여 있어서 에서 사람들이 대부분 왔다갔다 하는 큰 길 외에도 중간중간 골목 마다 다양한 작품들을 찾아보는 재미도 느껴보세요.    이곳은 계단이 많고 오르락내리락 하는 경우가 많아서  골목여행은 더운 여름보다 이렇게 오히려 날씨가 추운 시기에 돌아다녀보는 것이 조금 더 좋더라고요.​이렇게 국내 뚜벅이 여행으로 좋은  여행지인 에는 어떤 가 있는지 살펴보았습니다. 사진 찍기에도 좋고 골목 여행을 즐기기에도 좋고, 사람들이 모여들면서 간단한 군것질 거리도 많이 팔아서 잠시 쉬었다가 가기에도 좋은 의 여행지라는 생각이 드는 곳이었습니다. 또 전철역에서 마을버스가 자주 운행하고 있어서 뚜벅이 여행으로도 적당했어요.  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  
​​제가 살고 있는 울산에서 가까운 은정말 다양하게 가 많은 곳 같아요아직도 제가 안가본 곳이 상당히 많은데최근 평일에 회사에 휴가를 내고 올해 꼭한번 가보고싶었던 곳을 다녀왔어요😄​​  ​​​바로  인데요!코로나이전에도 사람이 많은 곳이라 엄두가 안나못가봤고 코로나 이후도 예전같지는 않지만주말에는 방문객들이 꽤 있다고해서기회을 못내고 있었는데 생활속거리두기로 완화되면서 평일에 가보면 좋겠다싶어다녀왔어요 예상대로 방문객도 거의 없고 조용하게 잘 구경하고 왔답니다 그래서오늘  가볼만한곳으로 소개해보려구요!​​​  ​​​은 한국전쟁 당시의 삶의 터전으로 시작되어 현재까지 근현대사의흔적과 기록이 남아있는 마을이에요​옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 지어져 있는 마을의 모습이 상당히감성적인 장소성을 보여주고 있답니다​​​ 광역시 사하구 감천동 1-14  ​​​✔시설물 개방 시간​매일 09:00-18:00(3월-10월)매일 09:00-17:00(11월-2월)​​​✔토성역 8번 출구에서 1108m​​​  ​​​ 여행을 하면서 갈 수 있는 기회는상당히 많았는데 방문객들이 많으면사진찍기도 어렵고 골목 구석구석을구경하기에는 무리가 있을 것 같아서항상 미뤄뒀었던 여행지였는데 이번에평일 조용한 시간대에 방문해서 아주 여유있게 둘러봐서 너무 좋았어요😙​​​  ​​​주차장은 마을 입구 바로 앞에 있는감정초등학교 공영주차장에 주차하고횡단보도를 건너 들어가면 된답니다​주말에는 어떨지 몰라도 제가 갔던평일에는 정말 여유로웠어요요금은 1시간에 600원 24시간 주차도2400원뿐 이니 부담 없었네요 ​​​  ​​​마을 입구에서 주차장이 가까워서상당히 편하더라구요 마을 입간판이 있는위치부터 코스가 시작된답니다​아이가 있으면 휴대용 유모차를 챙겨도 좋지만 좁은 골목 오르막 길을 올라가는 코스가 많으니 조금 불편할 수 있다는 점 미리 참고하셔서 가보시길 바래요!​​​  ​​​ 초입에 안내센터가 있습니다무작정 마을을 다니면 포인트를 놓칠 수도있기 때문에 안내센터에 잠시 들려서 직원분에게 팁을 얻는것도 좋을거에요! 가볼만한곳에 왔는데 마을에서유명한 건 다 둘러보면 좋자나요🤭​​​​​  ​​​안내센터에서는 마을을 효율적으로 관람하고 포인트마다스탬프를 찍을 수 있는스탬프 지도를 구입할 수 있어요​가격은 2,000원인데 판매 수익금은 주민들을 위한 다양한 편의와 복지서비스를 제공하는데 사용하고 있다고 하더라구요​​​  ​​​​스탬프 지도를 구입하면 지정된 포인트에서  예쁜 마을 사진이 찍혀 있는 엽서도 받을 수 있으니 참고하세요​저희가 갔을때는 엽서를 나눠주는 곳이문을 닫아 미리 안내센터에서 나눠주고해당 스탬프도 미리 찍어줬답니다(월요일에 쉰답니다)​  ​​​스탬프 지도는  알짜배기 코스는A.B.C코스로 나눠있는데 저희는 1시간 20분이소요되는  B(알짜코스)로 선택했어요​참고로 A(메인도로 왕복코스)는 40분이소요되고 C(스탬프 코스)는 2시간이소요되니 참고하세요​​​  ​​​마을 안내센터에서 조금 걸어가면 바로작은 박물관이 나오는데 제일 첫번째스탬프 포인트에요 ​마을의 조성부터 역사를 알 수있고 실제주민들이 기증한 옛 물건들도 있으니 잠시들려 구경하고 가세요​​​  ​​​아이들과 함께 왔다면 스탬프 지도는 꼭구입해서 다녀보세요! 1시간 정도 마을 구석구석을 다니면  조금 지칠 수 있는데 스탬프를 찍으면서 다니면 꽤 재밌어서 잘 따라다니더라구요🤗​​​  ​​​ 곳곳에는예술인들의 작품이있는데 유명한 작품들을 찾아보는 것도 좋아요하늘 마루로 가는길 골목을 누비는 물고기도꽤 유명한 포토존이랍니다 ​  ​​​박물관을 지나면 하늘 마루 전망대가 나오는데 여기는 마을을 한눈에 담을 수 있어꼭 들려야봐된답니다😙(하늘마루에도 스탬프가 있어요)​오르막을 올라가야하지만 6살 소윤이도쉽게 올라가는 수준이니 걱정마세요!​​​  ​​​안내 직원분이 마을에서 가장 높다고하던데정말 풍경이 멋지더라구요👍제대로 마을을 탐방하기전에 사진에서 보던아름다운 마을 풍경을 눈에 담을 수 있어요​​​  ​​​한국의 마추픽추 또는 산토리니라고 불리는의 풍경은 정말 예뻤어요골목 모든 길이 통해 있고 파스텔 색상의아름다운 집들이 완전 감성적이었답니다왜 에서 가볼만한곳인지 알겠더라구요!​​​  ​​​영상으로 마을 풍경 감상해보세요🙂소리는 바람소리가 많이 들어가서 음소거를했으니 참고하시구요!​​​  ​​​걸어가는 길에는 작고 큰 벽화들이 그려져 있어요 평일이라서 사진도 아주여유롭게 찍을 수 있어서 좋았어요​벽화에서 천사날개는 빠질 수 없죠😋​​​  ​​​감천마을의 달빛을 닮은 미니케이크를 파는 감천제빵소는 아쉽게도 문을 닫았어요코로나+평일이라 그런 것 같더라구요다음 방문을 기약하고 스탬프만 찍었네요​​​  ​​​걸어가는 길에 폐가 지붕에서 쉬고 있는고양이 두 마리를 발견했는데 너무 귀여워서사진을 찍어봤어요 가까이 가도 도망가지 않고꾸벅꾸벅 졸기까지 하더라구요😅​​​  ​​​얼마 걷지도 않았는데 유명한 포토존들이보이기 시작하더라구요 마을 입구에서아무곳도 들리지 않고 여기까지 걸어오면10분정도 밖에 안걸린답니다🤣​​양쪽 건물사이로 마을 풍경이 보이고이니셜이 적혀있는 포토존인데 기념으로많이들 찍는곳이라고 하더라구요​​​  ​​​옆쪽에서는 또 다른 각도에서 마을 풍경을내려다 볼 수 있답니다 초입에 갔던하늘 마루 전망대뿐 아니라 마을 곳곳에전체 풍경을 즐길 수 있는 포인트가 많아요​​​  ​​​아마 마을에서 가장 인기있는 포토존은어린왕자와 사먹여우일거에요마을을 내려다보는 어린왕자와 사막여유옆에 앉아서 사진을 찍으니 예쁘더라구요​다른 블로그 포스팅을 보니 사람들이엄청 줄서서 사진을 찍던데 저희는 역시평일이라 완전 전세였답니다​​​  ​​​어린왕자 포토존 옆은 어린왕자가 살았던소행성B612 기념품숍이 있는데특이한 포토존도 있고 아래로 내려가서마을 풍경을 즐길 수도 있더라구요​​​  ​​​아래에 내려가면 어른은 허리를 반으로숙이고 들어가야하는 공간이 나오는데유리창으로 보이는 마을의 모습이 너무예쁘게 보였답니다​​​  ​​​예쁜 전망공간도 만들어져 있어요어린왕자 바로 밑에 위치하고 있는데 여기도전망 포인트이니 꼭 들려보세요  ​​  ​​​B(알짜코스)의  중간지점인 평화의집에가는 길에는 행복우체통 포토존이 있어요밑으로는 경사가 꽤 있는 내리막 길이 있는데중간쯤에 평화의집이 있으니 참고하세요​​​  ​​​내리막길에도 주민들의 소통 통로인골목길을 표현한 물고기모양의 작품들이만들어져 있어요 작은 나무 조각들을하나 하나 색칠해서 붙여 만들었더라구요​차가 지나다니는곳이니 사진찍을 때는항상 주위를 잘 살피시구요!​​​  ​​​내리막길을 내려오다보면 평화의집으로가는 안내판이 있으니 놓치지마세요저흰 살짝 지나갔다가 돌아왔답니다😄(여기에도 스탬프가 있어요)​​  ​​​평화의집 내부로 들어가면 작은 방에작품이 걸려있어요 아주 작은 미술관인데 은근 생각에 잠기게되더라구요​작품밑에는 평화:다른 생각을 존중해 주는것이다 라고 적혀있었네요​​​  ​​​평화의집에서 다음 포인트인 현대인으로가야하는데 내리막길 밑에 무지개가피어나는 마을이라는 조형물이 있어서코스를 살짝 벗어나서 이동했어요​마을 골목길은 전부다 이어져있기때문에살짝 다른 길도 들어가도 괜찮아요​다만 주민들이 실거주하시는 마을이라방문 에티켓은 지켜야 된됩니다😐 ​​​  ​​​마을에 예술작품들을 전부다 찾으려면최소 3~4시간이 걸리니 스탬프 지도에 있는코스대로 돌아보는게 가장 좋아요​스탬프 지도에 마을에 있는 모든 작품이소개되어 있으니 마음에 드는 포토존을골라 찾아가는것도 좋을 것 같네요​소윤이가 사진찍은 포토존은 감천의 풍경이담긴 인체모양의 벽체 조형물이에요​방문객들과 작품이 하나가되게 만들어주는 작품이라고 하네요!​​​  ​​​현대인 포인트로 가는 길에는 마을 사람들이무거운 짐을 들고 가파른 계단을 오르다보면현기증이 나서 별이 보인다해서 지어진별 보러가는 계단도 나온답니다 계단이148개가 있어서148계단이라고도 한답니다​ 가볼만한곳에서 별을 보고 싶으시면 한번 내려갔다 올라와 보세요🤣​​​  ​​작은 공간에 예술작품을 만든 공간이많이 있는데 여기가 현대인이라는 작품이있는 곳이에요 좁은 공간이라 영상으로찍었으니 한번 구경해보세요​​​  ​​​이렇게 좁은 골목길 사이 작품이 전시되어있으니 놓치지 말고 들어가보세요작품을 보는데 2~5분이면 충분하니까요(전 작품을 이해 하기가 어렵더라구요🤣)​​​  ​​​저희는 B(알짜코스)를 야무지게 다녔어요여기에서 부터는 살짝 체력이 고갈되는데중간 중간 카페에서 당충전도 해야해요저희도 아이스크림도 먹고 커피도 먹었네요동영상은 빛의 집이라는 작품이랍니다​​​  ​​​아주 좁은 골목길이 나오는데 어릴적골목에서 뛰어놀던 추억을 상상해서 만든몽이와 키다리 라는 작품도 만났어요​​​  ​​​실제로 주민들이 지나다니는 골목이에요방문객 입장에서는 감성적으로 보이는데생활하기에는 엄청 불편하겠죠😅​​​  ​​​ 안내센터 직원분이 B(알짜배기코스)에서 문을 닫은(저희가 갔을 당시에)포인트가 있어서 지도에 빠지는 길을 설명해주셨는데딱 여기까지 였어요!마지막까지 마을 풍경을눈에 담고 마무리했답니다​​​  ​​​비록 스탬프는 다 완성하지못했지만 의 매력을 제대로 느꼈던여행이었어요  가볼만한곳으로 모자람이없는 곳이니 한번 가보시길 바라면서오늘 포스팅은 여기까지하고 마칠께요! 
 껌씹는여우 입니다~♥​주말에  당일치기여행  명소 에 다녀 왔었어요^^​​ ​​바람에 봄기운이 실려오니집에 가만히 궁뎅이 붙이고 있을수가 없어서남편이랑 아들이랑 에 갔었는데산책하기에 너무 좋더라구요~♥​​ ​​ 감정초등학교 앞에 넓은 공영주차장이 있어 차를 가지고 가시는 분들은 방문이 쉬우실꺼에요​당일치기여행코스로 좋은 은의 명소로 가 많고 산복도로 지형으로 되어있는데구석구석 포토존이 많고 옛것과 현재가 같이 공존해 있어눈이 즐거운 곳이에요​​ ​ © amuro_akira, 출처 Unsplash​ ​​ 명소 은 6.25전쟁때 피난민들이정착하면서 그 역사가 시작 되었다고 해요​층층의 산비탈에 파스텔톤의 작은 집들이 오밀조밀 모여있고 의 산토리니라고 불리운다고 해요​​ ​​ 은감천마을 주민들과 지역의 예술인들이 모여2009년 공공 미술프로젝트사업을 시작하여지금의 관광마을로 바뀌기 시작하였다고 합니다​골목길을 거닐면구석구석 조형물들과 그림,페인팅 ,색감들로 인해눈이 무척 즐거우실꺼에요​​ ​​  입구에  대형 물고기 모양의 포토존인데요참 센스있게 만들어 놓았더라구요^^​​ ​​ 입구에는 기념품상점들,선물가게,카페등이 있어작은 들이 유혹을 해요 ㅎㅎ​​ ​ ​ ​ ​ ​​개인적으로 책이름으로 만들어진파스텔 계단이 너무 이뻤어요^^​​ ​​파스텔톤의 색감들이 눈이 너무 즐거웠어요^^​참 이뿌죠~♥​​ ​​ 이정표가 있는곳을 따라 다니시면 되는데이정표 없이 그냥 이곳 저곳 눈에 띄는 곳을따라골목여행 하듯 다니니까더욱 재미있더라구요^0^​​ ​​BTS멤버의 벽화도 있었는데정말 잘 그렸더라구요​​ ​​ 은 지역 예술인들의작품들이 곳곳에 숨어있어 보는 재미가 있어서 참 좋았고 벽화나 소품들등  가 참 많은 곳이었어요^^​​ ​​골목길을 여행하다 보면 골목길 중간중간에 먹거리들 가게도 있어요~​​ ​​ 은 산복도로로 되어있다보니골목여행하듯 구석구석 다니시면시간 가는줄 모르실꺼에요​​ ​ ​​포토존이 정말 많았구요~​​ ​​ ​​ 은 산복 도로로 되어있고높은 지대에 있는 마을이다 보니계단식으로 집들이 있어서골목 위쪽에서 보는 풍경은 아이들 동화책속 풍경 같았어요​​ ​​​바다랑 파스텔톤의 아기자기한 집들의 풍경이 한폭의 그림같죠​​ ​​"별 보러 가는 계단"이름 너무 이쁘죠~​​ ​​아래에서 위를 보면 또다른 매력을 보이는 계단이에요​​ ​​골목길을 탐험하고 여행하듯골목 어디를 지나다녀도이렇게 예쁜 파스텔톤으로 되어있답니다​​ ​​시간에 쫓기지 않고느린걸음걸이로 살방살방~산책하듯 다니며구석구석 이쁜 작품들을 찾는재미가 쏠쏠한   이에요​​ ​​골목길 탐험을 하시다 보면중간중간에 예쁜 카페들도 있어따뜻한 햇볕을 느끼면서 분위기있게 차 한잔 하기도 좋은 곳이었구요​​ ​​골목길을 지나다가 만난 카페였는데오리 소품인줄 알았는데따뜻한 햇볕을 즐기는 살아있는 오리였어요~ㅎㅎㅎ​​ ​​영화 세트장 같은 분위기의 골목길이에요​​  ​ ​ ​​   ​ ​​세트장 같은 느낌의 은실제 사람들이 살고 있는 곳이라서 더욱​골목마다 사람내음 가득한 곳이었어요^^​​  ​​벗꽃 필무렵 오면 참 이쁜 곳이라고 들었는데벗꽃필때다시 한번 오고 싶은   이네요​​ ​​동화책속 그림같은 마을과 바다뷰가 이뻤던  ~​​ ​​당일치기여행으로  저는 참 좋았답니다♥ 당일치기여행  명소  추천 드려용~​​  ​ © amuro_akira, 출처 Unsplash​​  ​ © amuro_akira, 출처 Unsplash​ 입구광역시 사하구 감천동 ​  ​#핫플 #여행 #당일치기여행 # #흰여울문화마을 #명소 #데이트코스 #껌씹는여우 
​ 안녕하세요~핑투에요:)  한국전쟁 시절 사람들이으로 많은 사람들이 피란을 오면서수용인구를 넘어서게 되고산에 판자집을 짓고 작은 마을들을형성하면서 살았는데요~  그러한 이유로 은 현재까지도산위에 집, 학교 등이 많고골목골목 길이 많이 나있습니다 ~!  그래서 오늘은 핑투가 아픈 역사를 가지고 있는의 골목들 중알록달록한 벽화골목들을소개 드리려고 합니다 :)​  출처 : 대한민국 구석구석주소 :  사하구 감내2로 203문의 : 051-204-1444​​은 원도신의 대표적인 랜드마크로 ‘한국의 마추픽추’로 불리는 곳인데요~  알록달록한 색채가 가득한 집들이빼곡하게 모인 모습이 마치페루의 마추픽추를 닮았다고 하여이런 별명이 붙어졌습니다 ~!   출처 : 대한민국 구석구석​​은 한국전쟁 당시피란 내려온 많은 피난민들이허허벌판에 집을 짓고 정착하여 작은 마을을 형성한 것으로 시작하였는데요~​​점점 많은 피난민이 몰려들면서 지금과 같은 마을이 되었습니다 !   출처 : 대한민국 구석구석 ​​은 아름다운 색채를 가진 주택들이 모여있는 모습이여러 매체에 소개되면서 유명해졌어요~​​이후 예술가들이 주택과 골목에벽화를 그리고 조형물을 설치하며지금과 같은 모습이 완성되었습니다:)​  출처 : 대한민국 구석구석​​에서는곳곳에 인생샷을 남길 수 있는 포토존이가득한데요!  그중에서도 ‘어린 왕자’포토존은어린 왕자와 함께 을바라보는 모습을 담을 수 있습니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석비석문화마을주소 :  서구 아미로 49​​비석문화마을은 옆 아미동에 위치해 있는데요~  아미동 비석마을은 의 역사를좀 더 단적으로 보여주는 동네라고 할 수 있습니다 :) ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​ 아미동 비석마을 역시한국전쟁 때 피난 온 사람들이마을을 꾸려졌어요~​​그 이전에는 일제강점기에 조성된일본인들의 공동묘지가 있었다고 합니다!​​피난민들에게 ‘무덤’은 크게 중요한 사실이 아니었기에자연스레 무덤 위에 집을 짓기 시작했고비석마을이라는 이름이 붙었습니다~!   출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​비석마을에는 하늘 전망대가 있는데요~하늘 전망대에서 바라보는 전망은그 어떤 전망대보다 넓고 아름답습니다 :)  전망대에서는 빼곡하게 자리 잡은 집을 지나의 중심지와 바다를 한눈에 볼 수 있습니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석닥밭골 벽화마을주소 :  서구 동대신동 2가 87-218​​닥밭골 벽화마을은 6가지 테마를 가진벽화마을인데요~  이 지역은 1953년 역전 대화재로삶의 터전을 잃어버린 사람들이 정착하면서자연스럽게 형성된 마을입니다~   출처 : 대한민국 구석구석​​2010년 미술작가 구본호 작가가주민과 봉사자들과 함께 벽화를 그리기 시작하여마을 전체가 지금의 벽화마을로 재탄생했는데요~   출처 : 대한민국 구석구석 ​​닥밭골 벽화마을에는벽화와 함께 시가 쓰여있어읽어보는 재미를 선물합니다!  벽화골목 6의 끝에서 만날 수 있는소망 계단은 192개의 계단으로이루어져 있습니다~ ​ 출처 : 대한민국 구석구석 ​이 계단은 아코디언 계단이라고불리기도 하고, 오르내리며 소원을 빌면 소원을 들어준다고 하여 소망 계단이라고도불리고 있습니다 :) ​ 출처 : 대한민국 구석구석흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동 가 05-3문의 : 051-419-4067​​영도에 위치한흰여울문화마을은‘의 산토리니’라는 별명을 가지고 있습니다~  봉래산 기슭에서 여러 갈래 물줄기가바다로 굽이져 내리는 모습이 마치 겨울에 내리는 흰 눈과 같은물살을 가진 곳이라 하여‘흰여울’이라는 아름다운 이름이 붙어졌습니다 :)   출처 : 대한민국 구석구석​​흰여울문화마을은 영화<변호인>,<범죄와의 전쟁> 등수많은 작품의 촬영지로도 유명한데요~  벽화에는 실제 영화 <변호인>의 대사가 적혀있기도 합니다 ^^  해안 절벽을 따라 이어진 문화마을은아름다운 풍경을 뽐내고 있습니다~   출처 : 대한민국 구석구석​​바닷가 절벽 위로 옹기종기 모여있는 집들은 현재 지역 예술인들의창작공간이자 주민들의 생활 터전으로,문화와 예술 그리고 사람이 함께공존하는 공간으로 탈바꿈했습니다!  흰여울문화마을 앞바다는바다의 주차장이라고 불리는데요~  항을 찾아오는 화물선과 어선과 같이다양한 이유로 잠시 닻을 내리고쉬어가는 곳이기 때문입니다 !  바다 위에 다양한 배들을 볼 수 있어또 다른 를 제공합니다~!​  ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ 출처 : 대한민국 구석구석​ 
​​​이번 포스팅은   어린왕자부터 다양한 입니다.​여긴 두 번째 방문인데처음 갔을 때는 정말 신선하고 재밌더라고요.​예전에는 이곳 가려면 사람이 너무 많아서사진 찍기도 힘들었다는데 요새는 사람이 많이 없어서주말에도 비교적 편하게 다녀왔어요.​ 은 돈도 안 들이면서 이쁘고 인생 샷 남길 수 있는 장소가 많아서이곳 여행하실 때 한 번쯤 꼭 들리시는 게 좋은데요.​그럼 어떤한 가 있는지 또 어린왕자 사진 스팟은 어떻게 생겼는지한번 보실까요?​​ 2박 3일 여행하면서 송도 케이블카 타고 택시 타고 도착한 ​이곳은 아기자기한 동네인데 처음 갔을 때는 너무 재밌더라고요.​확실히 두 번째 가니 좀 식상하긴 했지만요.​​  주말이라 안내소도 잘 되어있고...그럼 한번 탐방해볼까요  여기는 외국인들이 많이 찾는 곳인 만큼 한국적인 기념품도 많더라고요.​  저도 마그넷은 여행 갈 때마다 사는 편인데되게 이쁘게 잘 만들어졌더라고요.​​  이런 한국적인 수저부터 다양한 재미있는 관광상품들이 있었는데가격 또한 저렴해서 나중 외국 친구들이 오면 데려가고 싶단 생각이 들었던 곳이에요.근데 언제 데려가냐고요.​진짜 우리 언제 해외 자유롭게 갈 수 있어요?​​  아무튼 이곳은 다양한 벽화부터 아기자기한 곳이 많아서사진 찍기 좋은 곳이 많았어요.​ 그리고 이렇게 한복이나 교복을 입고 사진 찍을 수 있도록빌려주는 곳도 있었고요.​외국인들에게는 재밌을듯하네요.우리가 유카타 입고 교토 시내에서 사진 찍듯이...​​  아무튼 전 이곳 가면 꼭 가는 곳이 있는데바로 하늘마루입니다.  ​올가라는 길에도 감성이 묻어 나오더라고요.고양이가 지붕 위에서 낮잠 자는 모습도 곳곳에서 보이는데정말 동화책에 나오는 모습 같더라고요.​이 동네에는 이상하게 고양이가 많더라고요.​ 그리고 1년 후 느린 우체국이 있었습니다.작년 갔을 때 이젠 해외에 있겠지라고 생각했는데여전히 상황이 나아지지 않네요.​게다가 올해는 미세먼지까지... 하아..​​  아무튼 하늘마루에 가면 이렇게 이곳이 한눈에 내려다보이는 곳이 있어서 사진 찍기 좋더라고요.​​  ​이곳은 한국의 마추픽추 산토리니라고도 불린다고...정말 어떻게 집들이 다 저렇게 색들이 알록달록한 건지...​​  그럼 저도 여기서 사진을 찍어봅니다.​그나저나 언제 마스크 벗나요?관광지 가서 사진 찍어도 누가 누군지 알 수가 없는...​으흐흑...​​  아무튼 이곳에 파는 굿즈들 구경 하는 것도 소소하게 재밌었는데요.​ 요거 기념품으로 이쁘더라고요.​ 아무튼 쭉쭉 올라가 봅니다.여기는 그냥 한 바퀴 돌기에는 작다고 느껴질 거고곳곳에서 사진 찍고 골목마다 구경하면 길게 느껴지는 곳이에요.​젊은 분들은 여기가 재밌다고 느끼겠지만나이 있으신 분들이나 사진이나 아기자기한 거에 크게 감흥이 없으시다면 좀 시시하다고 느낄 수 있어요.​택시 아저씨는 여기 사람들 왜 가는지 모르겠다 하더라고요.​저는 처음 갔을 때 되게 좋았는데 말이죠.​아무튼 여기 올 때는 이쁘게 옷 차려입고 오시는 걸 추천드립니다.​​ 이렇게 추억을 담아주는 비디오테이프도 있던데...신기하더라고요.​​  꽃 차 같은 것도 팔더라고요.​  하아...이젠 마스크도 다양하게 나오네요.​언젠가부터 패션으로 자리 잡았네요.늘 써야 하니까...​근데 이거 이쁘긴 하네요.​​  ​그림 그리는 곳도 있던데...저도 요새 취미로 아크릴화 그려야지 하고 재료 사놓고 하나 그리고안 하고 있네요.​오랜만에 그려볼까...​​ 고양이를 그려볼까나...?​​  아무튼 여기는 고양이가 많은 만큼 고양이 관련 벽화들도 많더라고요.제가 제일 좋아하는 동물인 만큼 같이 찍어보았습니다.​​ 저는 집사거든요.​냥이 너무 좋아​  ​이곳에 빵집도 있길래 들러보았어요.​ 이거 너무 귀엽지 않나요?저의 모습 같아요.​요새 부자가 되고 싶단 생각을 많이 합니다.지인의 지인이 코인으로 몇 달 만에 300억을 벌었단 얘길 듣고...현타가 와서...​만약 나에게 그 돈이 있다면...​음 빵집 가서 고민하지 않고 작고 가벼운 걸 막 고르겠어요.​가성비 같은 거 안 따지고...!!!​​  여기는 먹거리들도 있어요.솜사탕이나 아이스크림 그리고 카페들도 많더라고요.​이쁜 뷰를 볼 수 있는 카페들도 많았으니사진 찍다가 당 떨어지면 달콤한 음료 하나 마셔도 좋을듯합니다.​ 그리고 이렇게 운을 점칠 수 있는 천 원짜리 운세 마차가 있더라고요.일본 여행에서 신사에서 오미쿠지 해보신 분들 있으시다면그런 거라고 보시면 됩니다.​저 캡슐을 뽑아서 망치 같은 걸로 깨면 운세가 나오더라고요.​저는 보지 않아도 작년 올해는 거지 같다는 걸 알고 있어요.​하아...​오늘 주식 또 폭락이네요.​엉엉....​​ 아...스트레스 받아별나라로 가고 싶다.​이게 바로 그 유명한   어린왕자입니다.이곳의 중 가장 유명하죠이렇게 앉아서 같이 사진 찍는 게 유명한 코스인데요.​어린왕자야....저 빌딩 나 주면 안 될까...?​해운대 엘시티 하나만 나 주라​설마 어린왕자 너무 어려서저에게 엘시티 그림 그려서 주진 않겠죠?​중요한 건 마음에서 보이는거란다 하면서...​​​ ​하아...​온 김에 남편이랑 사진이나 찍습니다.이건 뭐 도둑들도 아니고...​검은 거 말고 흰 거 사자니까 ㅠ ㅠ   아 참, 소행성 가실 분은 밑으로 가시면 됩니다.화장실도 같이 갈 수 있네요.​​  ​​아무튼 이렇게 소소하고 아기자기한 재미가 있는  연인들끼리 혹은 친구들끼리 이쁘고 동화 같은 사진 찍고 싶다면한번 꼭 들러보시길 바랍니다.​송도 케이블카 타고 여기 가는 거 추천드려요.가깝더라고요.​여기 갔다가는 흰여울문화마을이나 태종대 가보시고요.​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
​​​제가 에서 관광지로 너무 유명한 ​​에 다녀왔어요. ​​이곳은 ​세계적으로 유명한 마을이 많은​뷰가 예쁜​계단식 주거형태의 마을이에요. ​​이 곳은 어느날 벽에 아름다운 그림들이 채워지고, ​​사람들이 하나 둘 씩 방문하기 시작하더니, ​​에서 인기있는 여행지로 자리매김 한 곳이에요. ​​바로 이러한 점이  의 이에요.​​​​​​​​# # #주차 #기념품 #품평회 #굿즈 #​ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​** 주차는 감정초등학교 공영주차장을 이용하면 2000원이에요. ​​   ​ ​​​​​​특히 어린왕자 조각과 감천이라는 영어 조형물과 ​​  는​​ 계단식 주거뷰가 너무 아름다웠어요 !! ​​특히나 ​​저는 11년전에 여기 앞에 있는 초등학교에서 ​​역사강사로써 처음으로 학교 수업을 했었어요. ​​지금은 비록 폐교가 되었지만, ​​의미 있는 곳이라서 항상 지나갈때 마다 ​​ 의 를 지켜보고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그때까지는 이렇게 여행코스로 유명하지 않았는데, ​​이렇게 멋지고 아름답게 변해서 너무 반가웠어요 !! ​ ​   ​​​게다가 ​​이번에 제가   기념품의 품평회에 ​​참여하게 되어서 더더 의미 있었어요. ​​꺄아~~ ​​그러면    도 구경하고 ​​앞으로 출시될  기념품도 함께 살펴보아요. ​​​​​​    &숨은 포토존 찾기​​​​​​은 차량이 들어가지기는 하지만, ​​되도록이면 입구에 있는 공영주차장에 ​​주차를 하시고 가시는게 좋아요. ​​버스나 지하철 이용하시는 분들은 ​​가까운 지하철에서 마을버스로 환승하시면 되셔요. ​​이렇게 입구에 도착을 하면은 ​​의 로고가 보이실거에요.​​현재는 큐알코드와 체온측적을 입구에서 하고 있어요. ​​여기에서 부터 쭉~~ 걸어가시면 되셔요. ​​저는 이전에 다른 쪽 골목으로 들어와서 ​​그냥 걸어 내려 간 적도 있는데, ​​그게 코스가 다르니까 입구쪽에 있는 안내표 보시고 ​​사진을 찍어서 보시면서 ​​가시면 제일 편하실거에요 !! ​​​​​ ​​​​​​​입구에서 부터 이렇게 포토존이 나와요. ​​대부분은 감천영어로고나 어린왕자 조형에서 ​​사진을 많이 찍으시는데, ​​그 외에도 정말 예쁜 포토존이 많이 있어요 ㅋㅋ ​​그래서 오늘은  를 둘러보면서 ​​숨은 포토존에 대해서도 소개 해드릴게요 !! ​​​​​​ ​​​​​여기 벽에 있는 장식도 보이시나요?! ​​물고기 모양이에요 ~~ ​​여기서도 정말 많이 찍으시더라구요. ​​날씨 좋을때 이렇게 가시면 ​​사진이 정말 잘 나오더라구요. ​​​​​ ​​​​​​​​​​곳곳에 이렇게 화장실도 있으니까 ​​가족끼리 오기도 편할거 같아요. ​​저는 정말 놀랐던게 ​​중간중간에 깨끗한 화장실이 정말 많이 있더라구요. ​​항상 여행가면 화장실 때문에 ​​카페나 식당 들어가고는 하는데 ​​이렇게 화장실이 깨끗하게 있으니까 좋았어요 !!​​​​ ​​​​​그리고 입구에서 부터 올라오다보면은 ​​여행코스 답게 여러 샵들이 있어요. ​​선물샵부터 사진이나 교복 등등 ​​정말 많은 상점들이 입점되어 있어서 구경하면서 ​​가는 맛이 있더라구요 ㅋㅋ ​​​아기자기한 소품들도 많고, 즐길 수 있는 놀이들도 ​​많이 있었어요ㅋㅋㅋ​​사진관도 몇 군데 있어서 ​​교복이나 한복입고 사진찍으러 가면 ​​딱이겠더라구요 !!!!!! ​​​​   ​​​ ​​​​​그리고 워낙 유명한 포토존인 ​​BTS 지민과 정국의 벽화가 있어요. ​​방탄소년단의 팬인 아미들이 ​​여기서 사진을 많이 찍는다고 해요 ㅋㅋ ​그리고 제가 방문했을때는 ​​이렇게 등들이 전시되어 있었는데, ​​걸어가실때 하나씩 봐주시면 너무 좋을거 같아요. ​저녁에는 등도 들어오니까 ​​야간에 가실때는 포토존으로 ​​완전 인생샷을 남기실 수 있으셔요 ​​​​​ ​​​​​​​​그리고 너무 유명한 어린왕자 조형 ​​여기는 이렇게 줄을 서서 사진을 찍더라구요. ​​저는 그러면 살짝쿵 비켜가서 ​​다른 곳으로 향했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​워낙 인기 있는 곳이라서 다들 인스타그램이나 ​​블로그에서 많이 보셨을거에요. ​​그러면 저는 패스 총총총 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​지나가면서 보니까 ​​이렇게 전망대가 생기고 있더라구요. ​​여기랑 옆에랑 두군데가 만들어지고 있었는데, ​​완성되고나서 여기에서 사진을 찍으면 ​​정말 아름답게 나올거 같아요. ​​노을질때 찍으면 ​​캬아 ~~~ 아시져 ~!!!! ​​노을맛 제대로 보실거 같아요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​골목골목을 직진해서 쭈욱 가니까 ​​유명한 포토존도 나오고 양쪽에 상점들도 많이 나와서 ​​구경하느라 정신이 없더라구요 ㅋㅋㅋ ​​정말 상점들도 뷰도 벽화도 재미나게 구경했어요.​​조금더 가서 보니까 ​​​​​ ​​​정말 사진명당이 있었어요 ㅋㅋ ​​와우 ,,, ​​노을뷰 아주 그냥 ㅋㅋㅋ ​​오또케 ~~~~~~ 엽서같은 장면이 ​​눈앞에 있었어요 ㅋㅋ ​​제가 계단식 주거형태의 여행지를 꽤 가봤는데 ​​이 곳만의  갬성과 낭만이 있는거 같아요. ​​진짜 클래식하면서 7080 느낌을 담은 ​​여기에서 엄빠시절의 그 교복을 입고 ​​사진을 남기고 싶더라구요. ㅋㅋㅋ ​​엄마를 모시고 가야하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​여자버전 영화 친구 찍고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​그 외에도 정말 구석구석 ​​먹거리  살거리가 많아가지고 ​​눈이 계속 계속 돌아갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​두 손을 꾹 잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​먹거리도 많이 있어서 군침이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​    ​​​​​그리고​​​제일 인상 깊었던 선물샵은 ​​마지막 사진에 있는​​역 이에요 ~~ !! ​​에코백부터 다양한 소품이 판매하고 있었는데 ​​역의 느낌을 잘 살려서 예뻤고, ​​옆쪽에 있는 상점들도 ​​7080 이나 5060 느낌의 샵들이 있어서 ​​정말 복고 느낌 컨셉의 사진을 찍기에 ​​최적의 장소에요 ㅋㅋ ​​이렇게 과 함께 포토존도 둘러봤구요. ​이제 마을의 기념품을 보러 ​​고고고 ​​​ ​ 기념품 품평회 ​​​​​마을 안에있는 행복발전소에서 ​품평회가 열렸어요. ​​동아대 산학 협력단과 ​​ 디자인 진흥원에서 주최를 하고, ​​다양한 전문가님들과 함께 품평회에 참여를 했어요. ​​​​​발전소 안으로 들어가보니까 ​​이렇게 어린왕자와 마을의 모형이 있구요. ​​​​​ ​2021 시군구​ 지역연고산업육성(비R&D)사업 「 특구 산업 경쟁력 강화」​중간품평회 및 협업교류회 개최 ​< 중소벤처기업부 , 디자인진흥원 >​​​​​​앞으로 마을을 ​​대표할 기념품들의 품평회를 진행했어요. ​​정말 다양하고 창의적인 굿즈들이 많이 있었어요. ​조금 있다가 하나씩 소개 하기로 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​​이렇게 품평회에 참여하고, ​​제가 소상공인 사장님들께 SNS 마케팅 방법에 대해서도 ​​살포시 소개하는 강의를 하게 되었는데요. ​​너무 의미있는 시간이었습니다 !! ​​​​​​​  신상 굿즈​​​자자, ​​우리 이제  새로운 굿즈에 대해서 ​같이 살펴보아요 ㅋㅋ ​​아직 완성이 된 것은 아니구요. ​​중간 품평회라서 제품들을 중간정검을 하고 나서 ​​수정을 거친 후에 ​​오프라인 및 온라인샵에서 판매될 예정이에요. ​​​​​ ​​​​​​커피 드립백​기존에 판매하던 커피가 아닌 ​​신상커피를 런칭하시는데, ​​마을의 그림들을 넣어서 이렇게 예쁜 패키지가 ​​탄생했어요 ~~ !! 맛도 패키지도 예쁜 ​​아델라 커피 제품이에요. ​​개인적으로 여행가면 커피를 자주 사오는데, ​​저는 못 먹어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​카페인에 약해서, ​​하지만 선물용으로 많이 사오거든요. ​​이렇게 예쁜 패키지라면 선물 받는 사람들도 ​​선물 주는 사람들도 재미가 있겠어요 !! ​​인스타그램 아이디 _ @adela7.1993​​​​​​인쇄 유리&도자기 제품​일러스트 유리컵이에요. ​이것은 정말 여자들이 좋아할거 같아요. ​일단 컵에 있는 그림들이 아기자기하고 ​유리컵에  이미지가 박혀있으니까 파티할때나 분위기 내고 싶을때 사용하기 유용할거 같아요. ​​​​​​  ​​​​​비누(고형비누)​​이 비누는 진짜 예쁘다고 생각을 했어요. ​​실용성과 미적인 것 소장욕구까지 다 잡은 제품이에요.​​일단 비누는 누구나 다 쓰잖아요 ㅋㅋㅋ ​​거기에다가 예쁘니까 완전 갖고 싶어지고 ㅋㅋㅋ ​​만들기 키트와 완제품 둘다 있어서 ​​선물하는 사람에 성향에 따라 고르면 될거 같아요. ​​인스타그램 아이디 : yisol_soap​​​​​​​​전통주​막걸리는 술 좋아하시는 분들께는 ​최고 아니겠어요 ㅋㅋ ​먹는 제품에다가 패키지가 인데 ​기존의 맛과 다른 맛으로 신규 런칭 한다고 해요. ​저는 여행가면 항상 그 나라의 ​주류를 사서 오거든요. ​국내 여행할때도 마찬가지로 ​타지역에 유명한 주류가 있으면 꼭 사오는 편인데 ​​이런 제품이 에도 그것도 나온다니 ​​너무 반갑고 기대되었어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​다용도 디자인 가방​​​마을과 의 컨셉으로 만든 제품이에요. ​장바구니는​요즘에 가정집마다 몇개씩 구비하잖아요​​장을 보러 갈때나 분리수거할때나 큰 짐을 옮길때 ​​많이들 사용하는데, ​​생활에 쓰기 편한 실용적인 제품인거 같아요. ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​폐잠수복 업사이클링 가방​방수성이 뛰어나고 가벼운 ​폐잠수복을 재활용하여 어린왕자 로고를 넣어 만든 가방이에요. ​​이 제품은 폐잠수복을 활용했다는 점에서 ​창의적이고 획기적인 제품이에요. ​​일상에 보조가방으로 파우치로 사용하기 좋은 아이템이쥬 ㅋㅋ​​인스타그램 아이디 : joybee2019​​​​​ ​​​gold, silver wood pen​​고급스러운 볼펜에 마을 각인과​케이스로 만든 제품이에요.​클래식하면서 고급스러운 디자인이라서​선물로 좋을거 같아요 ㅋㅋ ​​인스타그램 아이디 : @songflute_saltjewerly​​​​​​​​​ ​​​ 3D 입체벽화 그리기 ​​학생이나 어른들의 체험을 위한 그림 체험이에요. ​​마을과 관련된 이미지에다가 ​​3D펜으로 그림을 그려서 작품을 만들 수 있는 굿즈에요. ​​추억 쌓기와 체험도 함께 할 수 있는 잇아이템이에요. ​​​​​​ ​​​​조명 제품, 교구​​요즘에 집마다 감성 아이템으로 ​​조명 하나씩 두잖아요. ​​키트제품으로 직접 만들어서 조명을 사용할 수 있어요 ㅋㅋ ​​아이들이나 친구들과 직접 만들고, ​​완성해서 보람도 느낄 수 있는 !!​​교구로 활용 가능한 조명이에요. ​​​​​​ ​ ​​​​로고각인 원목소품 2종​​​마을의 등고선에서 영감을 받아 만든 도마 .​​요리 좋아하는 사람들은 ​​도마로 플레이팅도 하고, 요리하는 사진도 많이 찍잖아요.​​고급스러운 우드가 돋보이는 도마와 트레이라서 ​​꾸미기도 좋고, 사용하기도 좋은 아이템이에요. ​​인스타그램 아이디 : @taezbox @taezbox_life​​​​​​​​​감천마을 캐릭터 타포린 가방​누가 봐도 마을을 알 수 있는 ​​자음 글씨와 이미지가 들어가 있지만 ​​작게 포인트로만 배치해서 평소에 부담스럽지 않게 ​​무난하게 사용가능한 장바구니에요. ​​​​​​​ ​많은 사장님들께서 참여하셔서 ​​정말 열심히 준비 중이니까 ​​앞으로 나올  신상 기념품들 ​​많이 응원해주세요 ​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 ​​디자인진흥원으로 부터 품평회 및 강의를 참여하고,​​ 지원을 받아 작성되었습니다.​​  ​​​몇 시간을 걸쳐서 작성된 포스팅입니다.​문제가 있을시 댓글로 말씀 주시면 ​확인 후 정정해드리겠습니다. 
‘ 좀 깨나 가봤다’ 하는 사람들 휴대폰에는 이런 사진 한 장 있을 듯하다. ‘어린왕자’와 함께 찍은 사진 말이다. 에 불시착 한 어린왕자와 그의 친구 여우는 에서 바다를 바라보고 앉아있다. ‘ 가볼 만한 곳’이라 검색하면 자주 등장하는 유명한 포토존이다.   포토존에서 찍은 야경.ⓒ 홈페이지​은 한국의 산토리니, 한국의 마추픽추로도 불린다. 산자락에 옹기종기 앉은 집들과 앞마당처럼 펼쳐진  바다가 생동감 있게 어우러진다. ​6·25 전쟁 당시 피난민들 삶의 터전이었던 이곳은 ‘마을미술 프로젝트’를 거쳐 연간 수백만 명이 방문하는  대표 관광지가 됐다.  하늘 마루에서 찍은 . ⓒ더농부​은 역에서 차로 약 15분 거리에 있다. 처음 마주할 때는 수많은 집들과 그만큼 많이 뻗어있는 골목길에 정신이 팔린다. 길을 잃지 않기 위해 큰길 위주로만 한 바퀴 돈다면 숨은 골목의 참 매력을 놓치고 가기 일쑤다. ​ ‘초보자’라면 마을 입구에서 지도를 사보자. 스탬프를 모으며 걷다 보면 알록달록한 의 매력을 만끽할 것이다.​  명소 12곳을 안내하는 스탬프 지도. ⓒ더농부을 도는 코스는 A, B, C 세개다. 세 코스는 끝나는 지점에 차이가 있다. 소요시간을 보고 일정에 맞춰 걸으면 좋다. 다양한 체험 프로그램은  홈페이지에서 예약하면 된다. 중간중간에 스탬프를 찍으면 엽서를 주는 곳도 있고, 지금은 스탬프를 운영하지 않는 곳도 있다. 마을은 주민들이 살고 있는 터전이니 소음을 내지 않아야 하는 것도 염두에 둬야 한다.​B코스에 맞춰 돌면 운영 중인 스탬프를 모두 찍을 수 있다. 중간의 두 곳은 운영하지 않아서, 마지막 장소는 지나치곤 찾지 못해서 비었다. 1년 뒤에 도착하는 엽서. ⓒ더농부두 번째 도장을 찍는 ‘하늘 마루’에서 1년 뒤에 도착하는 엽서를 썼다. 1년 전 오늘의 기록을 수기로 받아볼 수 있다니, 지나간 시절의 낭만을 빌려온 듯하다. SNS가 일기장을 대신하는 요즘이니 말이다. 세월이 느껴지는 책상에도 지나간 추억들이 가득 묻어 있었다.​  추억을 남기고 싶어 을 배경으로 산을 병풍 삼아 한 컷 찍었다. ⓒ더농부하늘마루에서 엽서를 쓰고 위로 올라가면  전체를 감상할 수 있다. 산을 병풍 삼아 사진 한 장 찍기 좋다. 감천 문화마을 안에서 처음 와 본 전망대인데 가장 맘에 들었다. 폼을 잡지 않을 수 없다.​ 시멘트 길에 길냥이가 남긴 족적(왼쪽 사진), 빵을 구경하는 고양이 ‘달봉이’. ⓒ더농부 지도를 따라 골목길을 가다 보면 시멘트가 굳길 기다리기엔 너무 바빴던 고양이가 남겨둔 발자국을 만날 수 있다. 까치발을 하고 ‘감천 제빵소’의 빵을 구경하는 고양이 ‘달봉이’도 웃음을 자아낸다.   어린 왕자와 여우의 얼굴이 보이는 각도에서 찍었다. ⓒ더농부이날도 늘 그랬듯 어린왕자와 사진을 찍는 곳엔 긴 줄이 늘어서 있었다. 마을에 BTS 벽화가 그려져서 그런지 외국인도 많이 늘었다. 줄을 서서 기다리는 대신 비어있는 옆집을 통해  앞으로 나왔더니 어린왕자와 여우의 얼굴을 볼 수 있었다.​ 어린왕자와 여우 포토존에서 조금 떨어진 곳에서는 마을 풍경을 훨씬 여유롭게 감상할 수 있다. ⓒ더농부 이곳에선 사람이 붐비지 않아 더 여유롭게 마을을 바라볼 수 있다. 어린왕자와 함께 뒷모습을 찍는 사람들 사진에 걸리지도 않는다. 한적하게 구경하고 있자면 산과 바다에 둘러싸인 마을의 가운데에 온 듯한 기분이 든다.​ 스탬프 지도에 나와 있는 ‘빛의 집’의 내부 모습. ⓒ더농부일곱 번째 도장을 찍을 수 있는 ‘빛의 집’ 내부에 꾸며진 전시물이다. 빈 집들을 이용해 전시회장으로 변신시킨 곳이 몇 군데 있다. 지도를 들고 도장을 찍어가며 찾아다니니 보물찾기를 하는 느낌이었다. 머리를 맞대고 길을 찾는 가족들의 모습도 골목골목 보였다.   안으로 들어와 보니 산 경사를 따라 들어선 집들이 나를 향해 달려오는 듯 하다. ⓒ더농 능성이를 따라 지은 집들 가운데로 좁고 긴 골목길이 나있다. 가로등도 없던 시절엔 저 길을 어찌 매일 오르내렸을까. 층계가 많고 높아서 오르다 보면 현기증이 나 별이 보이는 듯했다는 안내문을 보았다. 밤 하늘에 펼쳐진 별도 아름답게 보였으면 좋았을 것이다. 세트장 같은 느낌을 주는  안의 전통시장. ⓒ더농부 마을 안에는 전통시장이 있다. 벽과 지붕이 있어 꼭 세트장에 온 것 같은 아기자기한 느낌도 든다. 낮인데도 많은 집들이 영업을 하지 않고 있었다. 코로나19 때문이 아닌 일요일에 방문한 탓일 거라고 생각해 본다. 옛 시장의 모습을 재현한 작품들이 정겹다. ⓒ더농부 생선가게 주인이 파리채로 벌레를 쫓는 모습이다. 소금 상회 주인 뒤로는 어머니로 보이는 노인이 앉아서 쉬고 있다. 옛 시장 모습을 재현한 작품들이 를 더한다.  ⓒ더농부 ⓒ더농부 손님은 뜸했지만 어물, 말린 고추, 각종 채소 등을 파는 영락없는 시장 모습이다. 시골집 내음이 풍기는 듯한 건 착각만은 아니었을 것이다. 은 사람에게도 동물에게도 정겨운 공간이다. ⓒ더농부이곳에는 성격이 급한 덩치 있는 개가 다녀간 모양이다. 길고양이 한 마리가 밟고 지나가 평상 밑에 자리 잡았다. 사람에게도 동물에게도 정겨운 공간이다. ​애써 찾지 않아도 가 가득 눈에 들어오는 마을이지만, 지도를 들고 탐험했던 이번 방문에서 가장 풍족한 추억을 담아왔다.   FARM 인턴 강나윤제작 총괄 : FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com  ▽맛객들을 위한 커뮤니티 '더농부라운지' 오픈!가입하면 혜택이 팡팡▽ ▽지금 클릭하면 FARM 소식이 내안에!▽ ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ​​​  
[역근처가볼만한곳 / 혼자여행 /  무료주차장 ] 여행오면 가볼만한 곳들 - 영도, 광안리, 해운대, 기장, 해동용궁사, 전포 카페거리 등등이 있는것 같은데!항상  여러번 왔어도  가볼 생각을 안하다가드디어 가보게 된 !!​기대없이 와서 훨씬 더 좋았던  리뷰 시작! 무료주차장 팁도 꼭 알아가기! 하늘이 탁 트이고 해가 쨍쨍했던겨울 의 맑은 날 !혼자여행했지만 점심은 친구와 먹었기에,친구가 차로  앞까지 내려다주었다!!​ 주차장은 여러군데 있는데공영주차장이지만 주차장비를 내야하기 때문에!무료주차장을 찾으시는 분들에게 여행 팁!!! 두구당당당​ 무료주차장은!감정초등학교 운동장에 대면 된다!!현재 폐교인 감정초등학교는, 고맙게도 운동장을 주차장으로 개방해서 많은 분들이 무료로 이용할 수 있게 해 놓았다!  입구로 들어가자마자 보이는 안내센터!이 곳에서 전화 한통과 열체크를 한 뒤에 입장하는데또 이곳에서  지도도 판매하고 있다 (2,000원)나는 딱히 필요없다고 생각했지만 스탬프투어 지도를 사면더 알차게 속속들이 알 수 있고, 스탬프 다 찍고 지도에 표시된 곳으로 가면엽서 세장도 받을 수 있다고 하니! 시간 여유가 되시는 분들은 지도 사서 재미나게 구경하는것도 좋은 방법일듯!! 오징어게임..456번 이것 입고  돌아다녀도 웃길듯의류렌탈샵은  곳곳에 있었다.한복 대여도 가능했던 이곳! 은 지역주민의 생활터전이기때문에방문객일수록 에티켓을 잘 지켜 조용하고 깨끗이 관람하면된다.생각보다 정말 뭔가 많았던 ~!천천히 구석구석 구경하면 꿀잼!! 이제 올라간다아아아아  입구쪽에 이 어떻게 생겼는지,혹은 옛날 소품들을 전시해놓은 작은박물관도 구경해보았다 :) 다다미와 가마솥, 미싱, 절구, 키, 요강 등 한국 근현대사의 소품들이 있었다.아이들과 온다면 현장학습 느낌으로 한번 돌아보기에 좋을듯!​  처음부터 시선을 강탈하는 곳곳에 벽화와생각보다 잘 꾸며진 건물 조형물들에 놀란 1인 -과 예술가들이 열심히 달동네인 감천마을을 가꿨구나!이런 생각이 절로 들었다.​ 관광지 루트가 아니더라도, 자체 구석구석이 손 안닿은데가 없던 느낌! 에 오면 또 어묵집이 많은데,도 관광지니까 고래사어묵집이 있었다.삼만원이상 사면 택배도 가능한 고래사어묵 생각보다 훨씬 관광지 느낌을 자아내고있던 곳!곳곳에 기념품샵이 정말 많았다.( 여행하면서 이렇게 기념품샵 많이 본것도 처음인듯?!!)외국인들의 눈길을 사로잡을만한 색색깔 식탁보, 가방 등 -저 상보는 내가 예뻐서 한장 찍음!​  동물들이 그려져 있는 귀여운 벽화 - 이 고양이 그림은 감천제빵소의 마스코트인것같았다. 도 동백이 슬슬 피기 시작했다고 들었는데,엔 동백이 펴서 살짝 지고있었던 느낌 마을분들과 관광객들이 어우러져있었던따스한 느낌의   데이트하기에도 좋은게곳곳에 재밌는 상점도 많고, 기념할만한 것들을 파는곳도 많고엔 인생네컷도 있었다 ㅋㅋ그럼 딱 데이트 각!​ 두근두근낭만상점에선이니셜각인 커플템 우정템도 판매하고있음! 가게 이름이 무려 블랙핑크 -스무디꿀똥맥주를 팔고 있다니! ㅋㅋㅋ꿀맥주 맛이려나?! 그 외에 블랙아이스크림...과 블랙핑크아이스크림..과 핑크아이스크림..와 장난아님! 길가다가 보이는  골목으로 내려가는 길 길따라 쭉쭉 가면 포토스팟인 어린왕자 있는곳도 나오고,이 한눈에 내려다보이는 곳들이 계속해서 나온다.나도 한컷 찍기!  여긴 눈에 잘 띄지 않는 공간이지만이런 것들 찾는 재미가 있지여~  운세뽑기는 정말 많은 분들이 하고 계셨다.천원만 있으면 되는데 현금 없어서 못한 1인..띠별로 되어 있는 곳에 자기띠에 해당하는 곳에 돈을 넣고운세 뽑기 하면 됨! 탁트인 과 앞에 펼쳐진 바다가 좋았다.정말 높은곳에 있구나라고 다시 실감하게 됨   동영상으로도 쭉 찍어보고,​ 가장 핫스팟인 어린왕자 있는 곳 -사람들이 줄 서서 찍었지만일행이 없는 관계 + 귀차니즘 때문에 나는 호다닥 사람들 빠질때배경만 찍어보았다! 어린왕자와 여우의 모습 너무 좋다 ♡ 진짜 특이했던  인싸샌드위치 가게 파라솔 재활용 가방들도 있고, 청바지로 리폼한 가방들도 정말 많고리사이클링 가방들이 많아서 눈길이 갔다! 칠판에 빼곡히 적혀 있는 여러 나라 말들 - 계단 하나하나가 책들로 변신한 이 곳도 인상깊었다.  계단 올라가면 이런 옛날 우물과 물긷는 펌프?도 발견할 수 있다. 은 예술인 작가들의 공방도 있고곳곳에 전시실도 있었다.그쪽으로 가려면 이제 골목길로 내려가야함!! 여행 팁!  행복 우체통도 있었는데우표를 붙여서 편지나 엽서를 발송하면1년뒤에 오는 우체통 ><너무 낭만적이자나?!연인들이 많이 할것 같은데, 그 사이에 헤어지면..망ㅋㅋㅋ  골목을 헤매다가 만난 현대인의 방 -이런 것들이 있는지 사전정보 없이 가서 꽤 놀랐다.​사람이 지나가면 저 손들이 우다다다다 움직인다.​특히, 현대인의 방은 나에게 꼭 필요한 방으로핸드폰 밧데리가 꺼져서 어쩌지 하고 있는데,안에 작게 쉬는공간이 있고, 그곳에 콘센트가 많아서 한숨 돌렸던 공간 배터리 충전소로; 요긴하게 썼..... 현대인의 방에서 나와 조금 더 가면조각공방도 있는데분위기가 조금 음산해서 사진만 휙 찍고 나왔다. 요런 거울 전시실도 있었는데아무생각없이 하트를 만들고 있는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하트를 만들어보았다.혼자여행해도 재밌다 여자혼자여행 짱 골목골목마다 전시실이 아니더라도작품들이 있고, 벽을따라 놓인 화살표들도 또 하나의 작품이 되는 가볼만한곳으로 추천 이제 에서 남포동쪽으로 가기 위해 골목길을 쭉 내려가보았다. 그러다 만난 너무너무 들어가고 싶은더프 로맨틱 커피? 프로젝트 ? 이름 모를 카페!이 곳에 거위 세마리가 있었다.나는 담 밖에서 발견했는데 도대체 입구를 못찾겠어서 패스 (시간이 더 있었으면 찾았겠지만 남포동으로 어서 가야했기 때문에..)  아쉬움을 뒤로하고, 을 나섰다.​ 마을버스를 타면남포동 근처 자갈치역쪽으로 한방에 간다 -(마을버스 사하구 1-1, 서구2-2 )​생각보다 알차고, 아기자기하고, 도 많아서시간가는줄 몰랐던  ​역과 남포동에서 이곳이 가깝기 때문에역근처가볼만한곳 , 남포동근처가볼만한곳으로 추천하고싶다.​​​여행 KTX할인 서울- KTX 왕복 5만원에 갈 수 있는 내일로두번째이야기 [꿀팁] KTX할인 서울- 왕복 5만원 내일로 두번째이야기 (feat.여행준비)[ KTX할인 / KTX할인방법 / 내일로두번째이야기] 서울 - 을 KTX로 끊으려면, 김포공항에서 김...blog.naver.com 역호텔 수영장 있는 하운드호텔 역 역호텔 겨울에도 수영장호캉스 즐길 수 있는 하운드호텔역[ 역호텔 / 역호텔수영장 / 호캉스 ] 호캉스의 꽃은 유유자적 호텔에서 힐링하면서 수영 &...blog.naver.com 가족여행숙소 역호텔 아몬드호텔 방 넓고 깔끔/ 가성비 역호텔 역호텔 가성비좋고 깔끔하고 넓은 아몬드호텔[ 역호텔 / 출장호텔 / 역근처호텔 ] 역근처호텔은 정말 많지만, 이번에 갔던 역호텔 ...blog.naver.com 역 차이나타운 맛집 너무 유명한 신발원 만두 종류별로 먹어보기 역맛집 차이나타운 웨이팅각 신발원 만두[ 역맛집 / 차이나타운맛집 ] 역 맛집을 치면, 바로 근처에 있는 본전돼지국밥과 초량밀면, 그...blog.naver.com ​ 
 포토존, 주차, 안녕하세요:)지난주 금요일에 다녀온  포스팅을 시작할게요~!​ ​여기는 제가 몇년전에 혼자 여행으로방문했던 곳인데이제는 든든한 남편과 함께방문하게 되어 감회가 새롭더라구요 ㅎㅎ​평일인데도 불구하고외국인 관광객들과사람들이 꽤 있더라구요^^​ ​주차는 감정초등학교 지하공영주차장으로검색하셔서 주차하시고 올라오면 바로  입구에요!​  ​그런데 22년 8월 1일부터감정초등학교 지하공영주차장 보수공사가 있을 예정이에요​공사기간중에는주차장 사용이 불가하니인근 주차장을 이용해라는 안내가 붙어있네요 ㅠㅠ​공사기간은 22.8.1.~23.5.31(예정)와..정말 기네요 ㅠㅠ그래서 7월전까지 로 여행가시면감정초등학교 지하공영주차장에 주차하시면 된답니다!​ ​에서는 감천집등 만들기무료체험 행사가 진행중이에요~!​아이와 함께 방문했다면 무료체험도 하며즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아요^^​ ​알록달록 벤치가 너무 예쁘네요^^​ ​ 입구에서 바로 들어오면 작은박물관이 있어요​  ​ 의 역사를작은박물관에서 볼 수 있답니다:)​  ​마을 곳곳에 아기자기하게꾸며져있어요^^작은 상점들도 곳곳에 있답니다:)​ ​조금 걸어올라오다보면 BTS벽화가..!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의 포토존에서 한번 찰칵그리고 알록달록한 집들을 배경으로 찰칵^^​  ​ ​을 오기위해 차로 올라오는 길이가파르고 경사진데확실히 높은 곳에서 바라보는 뷰는정말 좋았어요^^​ ​알록달록 집들..!이런 곳을 관광지로 개발하다니정말 신기해요^^​ ​ 의 시그니처 포토존~!바로 어린왕자 포토존입니다^^​평일이라 오래 기다리지 않고바로 찍을 수 있었어요^^​ ​많이 위험하진 않지만그래도 조심해야하는 포토존^^;저는 은근 무서웠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​을 걷다보면어린왕자 포토존 뿐만 아니라곳곳에 사진을 찍을만한 곳들이 있어요:)​ ​프랑스의 관광지를 따라한...!ㅋㅋㅋ그래도 찍어봅니다^.^​  ​알록달록 계단이 있어서여기서도 찰칵^^​평일에 방문하니 문닫은 가게도 있었지만북적이지 않고여유있게 천천히 돌아볼 수 있어서좋았던 것 같아요^^​의외로 외국인 관광객들이정말 많았다는...!!​ ​1박 2일 시즌3 촬영을 했었네요^^​ ​뻥 뚫린 뷰가시원하네요^^​저는  영도여행을 다녀오면서다음날 근처 관장지인  까지다녀왔는데요!​영도 쪽으로 여행을 오신다면도 함께 방문하면 좋을 것 같네요:)​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​   ​ 
​ 전화: 051-204-1444위치:  사하구 감내 2로 203​​안녕하세요~여행시 꼭 들려야되는 오늘의 장소을 소개 드립니다 ^.^​여기도 무조건 들려야 되는 곳!!예쁜 가 정말 많은 관광지에요 :)​​​​🚘주차꿀팁🚘- 바로 앞에 있는 공영주차장 이용​​  다른곳 방문할때는 주차장님 조금 멀었는데여기는 바로 코 앞에 있더라구요주차요금 정확히 기억은 안나지만종일권 2천원 이었나? 그랬던거 같아요​​​​​ 길이 좁으면서도 안락한 하나의 마을이라걸어 다니면서 구경하기 좋아요 ㅎㅎ​​​​​ 한복집이 보이길래 음.. 여기의 느낌과 어울리진 않지만외국인분들이 많이 찾아오셔서 즐기시는 것 같았어요~우리나라 전통 의상도 보네요 ^^​​​​​ 관광지 어디나가면 꼭 있는 기념품 샵!요즘 이런거 다 무인기로 계산해요​​​​​ 조금만 더 걷다보면 호떡집이 보이는데테레비에도 많이 나온 곳이라 하더라구요간식거리 먹으면서 다니면 좋지여 ·̑◡·​​​​​ 찹쌀씨앗호떡   1,500원아이스크림호떡   2,000원치즈호떡   2,500원​전체적으로 가격 저렴하고 괜찮고이 집에 발길을 끄는 무언가가 있었어요그냥 못 지나치실거에요 ^_^​​​​​ 어릴 때 많이 먹었던 슬러시도 있구​​​​​ 주문 즉시 바로 만들어주셨고저는 아이스크림호떡을 먹었답니다 ෆ뜨거운 호떡 위에 아이스크림이사르르 녹아 젖어들어 맛있었어요 •ڡ•​​​​​ 누가 그려 놓은 벽화인지 모르겠지만 진짜 잘 그림 👏방탄 좋아하시는 분들은 가서 사진 찍으세욥 ㅋㅋㅋ​​​​​ 평화롭고 좋습니다 ㅎㅎ​​​​​  이 가게도 힙해보여서 저렇게 찍으면 굿  👍🏼​​​​​ 유명한 마시멜로우 아이스크림도 있는데군것질을 이미 많이 해서 먹진 않았어요~​​​​​ 어느 정도 걷다보면 이런 곳이 보이는데어린왕자 포토존 찾아야됩니당!!!하두 유명해서 조형물인데도 지도에 든답니당​↓↓↓ 어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​ 요로코롬 찍으면 되세용 ^ω^저희가 찍었을 때 사람없더니그 뒤로 줄을 스더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 근데 와중 여기 경치 정말 예쁘지 않나여???🌈 알록달록 예뻤어요 🌈​​​​​  군데군데 포토존 있는데다 예쁨 ෆෆෆ 하트 손도 봤구​​​​​ 그리고 하늘마루 전망대도 있지요옹​​​​​  올라가는 길이 좀 가파르고 높은데막상 올라가면 경치 끝내줌​​​​​ 마을을 더 작고 아름답게 볼 수 있어요일몰도 더 가까이 볼 수 있고 :)​여행 일정 고민 되신다면일단 여기 넣으세요  많아여!시간 가는줄 모르고 잘 다녔어요 ๑ᴖ◡ᴖ๑마지막으로 좋은 여행 되세용​​  ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
 갈만한곳 명소    놀곳​글/사진: 우쑤  은 유난히도 산복도로가 많은 동네예요산이 풍부한 ''답게 산을 깎아 만든 지형이많다 보니 곳곳에 산복도로와 고지대 마을이있는 것 같아요. 제가 에 살 땐 이런 것들이늘 보던 모습이라 익숙했는데 지금은 서울에 살다보니한번씩  내려가면 생경하게 느껴지더라구요-​​​​ 그런식으로 산복도로 지형을 가진 곳 중 가장 유명한 명소가 바로  인 것 같은데요-비교적 최근에 많이 유명해진  갈만한곳 중 하나죠가 워낙 많고 사진 찍기 좋아서 말이죠 :)​​​​  로 유명한  은 1950년대에 6.25 피난민이 이곳에 정착하면서역사가 시작되었는데요- 산자락을 따라 늘어선오밀조밀한 집들이 이 마을을 대표하는 모습이에요:)그래서 한국의 마추픽추라는 별명이 붙은 곳이기도 하죠​​​​ 사실 저는 에서 워낙 많은 산복도로를 본 적 있어도 그런 곳들 중 하나라 생각했어요.푸른 색감의 집들이 많으니 그게 특색있다고는생각했지만 지금처럼 이렇게 인기 많은  가 될 줄은 상상하지 못했던 것 같네요​​​   은 골목여행 하기 좋은 곳이에요곳곳에 보이는 벽화를 따라 발걸음이 이끄는대로걷다 보면 많은 들을 볼 수 있거든요-​벽화 같은 경우 계속해서 새로운 것들이 생기니갈때마다 조금씩 다른 것들을 볼 수 있더라구요​​​​  을 많이 갔는데 갈때마다 조금씩 바뀐 것들이 있어서 재미가 있더라구요​미로같은 골목을 구석구석 돌다보면때론 동네 고양이를 만나기도 하고생각지 못했던 따뜻한 풍경이나사진 찍기 좋은 포인트를 만나기도 해요-​​​​ 남해에는 계단식 논이라는 다랭이 마을이 있죠여기는 계단식 집이 있는 느낌이더라구요​산을 깎아 만든 곳들이 많아 자연스레 생긴계단식 집들인건데 어떻게 이런 곳들이이렇게 많아졌는지 신기하기도 해요-​​​  은 감천의 독특한 특성과역사적인 가치를 살리기 위해서 지역의 예술인들과마을 주민들이 모여 프로젝트를 시작한 것인데요-곳곳에 벽화 뿐만 아니라 예쁜 들이 많아요​​​ 사실 이런 마을미술 프로젝트를 시작한 것이몇 년 밖에 되지 않았는데 그 사이 정말 크게 알려진  갈만한곳이 된 거죠-​​​​ 사실 유럽은 구시가 같은 경우 그 역사적 가치를계속해서 보존하기 위해 지붕의 색깔들을비슷하게 통일한다고 들었는데 우리나라는한옥마을 외에는 그런 곳이 잘 없잖아요-​근데 거의 유일하다시피 통일성을 보여주는 곳이여기인 것 같아요. 푸른색 집들이 오밀조밀모여있는 모습이 참 이국적인 모습이에요​​​​ 특히 마을 윗쪽으로 올라가면 전망대 같은 포인트들이여러곳 있는데 여기서 보는 전경이 정말 멋져요-바다를 닮은 푸른 집들과 바다, 그리고 산까지함께 보이는 풍경이 참 멋지더라구요​사실 제가 에 살 땐 그다지 큰 매력으로느끼지 못했던 곳이 이렇게 다가올 줄은 몰랐네요-​​​​  은 높은 지대에 있는 마을이고계단식으로 집들이 늘어서 있다 보니골목 역시 계단이 많답니다. 그래서 올라가든 내려가든둘 중 하나는 해야하는데 그래도 골목 탐험하는재미가 있는 곳이에요. 재미있는 작품들도 많구요 :)​​​​ 오르막길을 조금은 힘들게 오르다마주하게 된 이 친구는 세상 모르게낮잠을 자고 있더라구요-근데 저 좁은 공간이 어찌나 편해보이던지!​​​​ 고양이가 넘 귀여워 잠시 셔터를 누르고서다시 오르막길을 올랐더니 이런 풍경이 보이더라구요​이 마을은 푸른색 게열 집들 말고도파스텔톤의 밝은 색깔 집들이 많아서에 있는 다른 산복도로보다 예쁜 것 같아요​​​​ 또 하나 볼만한 것이 걷다 보면 만나게 되는다양한 상점들인데요- 기념품샵도 있고 카페나 식당도 있고 꽤 많은 곳들이 있더라구요​​ 사진 찍기 좋은 포토존도 참 많은데어린왕자가 있는 저 자리가 특히 예전부터 인기였죠저기서 어린왕자 옆에 앉아서 사진 찍어도 좋구요​​​ 그냥 여기서 보는 전경도 넘 좋아요-여기서도 바다와 산이 보였거든요 :)이런 전경이다 보니 특히 날씨 좋은 날 가면 더 좋은 듯!​​​​   개인적으로 생각할때  의가장 큰 매력은 산과 바다가 보이는 아기자기한 마을,골목 곳곳에서 마주할 수 있는 작품들이 아닌가 싶어요길을 헤매고만 다녀도 하루종일 있을 수 있을 것 같은:)​​​ 올겨울에도 여행을 갔었는데여길 들르진 못했네요-워낙에 자주 갔던 곳이라 이번엔 스킵했는데따뜻한 봄이 되면 다시 가고 싶은  명소예요​어렸을 때부터 이곳을 꽤 많이 드나들었던 저이지만오랜만에 다시 가면 또다른 느낌일 듯하네요 놀곳,  찾는 분들 중아직 안 가보신 분들에게 특히 추천드릴게요! :) ​#갈만한곳 #놀곳 # # #명소  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
 여행지   #어린왕자와_여우 #사진맛집 #인생샷 # #_가볼만한곳 ​ 네가 날 길들이면 우리에겐 서로가 필요해져.서로에게 특별한 존재가 되기 위해서는 많은 시간이 필요해.너는 내일 같은 시간에 오는 게 좋을 거야​가령 네가 오후 네 시에 온다면 나는 세 시부터 행복해지기 시작할 거야.기어이 네시가 되면 나는 안달이 나서 안절부절못하게 될 거야광역시 사하구 감내2로 203 안내센터공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 주차장 완전 복잡합니다. 참고하세요..(방문당시 학교운동장 개방되어 있었어 이용했음)  안내센터안내센터에서  안내지도 및 책자 판매 2000원   방문당시 설 연휴로 거의 모든 곳이 휴관및 이용불가 구역이 많아서 메인 도로만 구경하다며 안내지도 구입을 권하지 않았다. ​예전에 방문했을때 와 너무 달라져 있는 은 완전... 진화 발전해 문화관광지 같은 면모를 갖춰가고 있었다. 많은 기념품가게와 체험관, 커피숍, 전망대등  점점더 화려해지고 있었다.   작은박물관은 휴관 중   달고나 체험 3000원     별모양 달고나 성공~  성공 상품으로 오리모양의 판매용 달고나(2000원)  상품으로 받음.   현재의 아들 & 7년전의 아들  추억속으로 잠시...( 생각보다 7년동안 너무 안큰것 같기도 하고 ㅋ) 전망대 하늘마루  하루마루 전망대는 운영하지 않아서 밖에서 그냥 사진찍음. 추억의 못난이 삼형제 발견했으나, 한명이 바람에 날아가 버렸다고 하네~ 못난이 2형제임.  #지민 #방탄 #정국 고양이 조형물 또는 그림 , 장식들이 유독 많아 진듯함.  누구의 취향인가? 저번에 왔을땐 없었는데...  의 명물 어린왕자와 여우 사진 찍기위한 줄을 서야한다.   기다림을 달래기 위한 바닐라 아이스크림 (4000원)   다들 어린왕자랑만 사진 찍는 것 같아서 여우랑도 한번 찍어봄...  어린왕자 & 여우 앞 모습  사진찍을 곳이 많아서 좋은곳  달고나 체험에서 받은 상품, 안 부셔지게 조심조심 다루는 초딩, 그런모습 또 처음이야~~구경하는 내내 잘 조심조심 다룬 달고나~ 무사히 집에 도착했다는... 은 공짜가 없네, 다른곳은 그냥주는 안내책자도 돈을 받고, 느린우체통도 보통 공짜로 보내주는데 이곳은 우표도 붙이라고 하니 ... 참 인색해진 이다.    이렇게 멀리서 보니, 참 사람들 척박한 땅에서 열심히 살아온것 같다.  현재 나역시 산만디, 산동네 사는 사람으로써 ㅋㅋ 악착같이 살아가는 생명력이 느껴진다고나 할까..(ㅍㅎㅎ 너무 의미를 부여했나요...)​은 처음 작은 벽화마을로 시작했는데 이렇게 문화의 공간으로 발전을 했네..마치 서울 인사동거리를 닮아가고 있는 듯한 느낌이 들었다. 예전의 인사동거리 특유의 느낌이 사라져 많이 아쉬웠는데, 이곳은 어떨지..​어쨌든, 좋은사진 많이 찍으세요   그럼, 즐거운 여행 되세요~~ 
​​# #여행 # #데이트 #뷰맛집  친구랑 여행 1박2일 코스 중 첫번째 장소★★ 입니당​저는 한 오년전에 와봤는데친구는 안와봤다 그래서 이번에 다시 왔어요~​ 일단 저는 공항에서 바로 가서짐이 좀 있었거든요!​ 안내센터에서마을지도 구매하면 짐 하나당 오백원에 짐 보관서비스가 가능합니다!​곳곳에 스탬프 찍는 곳도 있어서짐보관 안해도 마을지도 구매하는것도아주 재밌는 여행이 될 것 같아요!​​  제가 여행가기전에로켓배송으로 삼각대를 시켰거든요...​근데 배송지연으로 결국 삼각대없이여행을 떠났습니다...​근데  초입에 있는 양말가게에서삼각대랑 블루투스 리모컨을 팔더라구요!!​삼각대는 만원리모컨은 오천원​너무 신나서 양말도 몇개 집어서 같이 계산하고 왔습니다~​이제 마을을 좀 보여드릴게요​​ 골목골목마다 이렇게 가 많구요~주말에 방문해서 그런가사람도 많았어요~​​ 의 상징물고기도 지나구요저는 줄서서 사진찍는거 싫어해서사진촬영은 패스했습니다!​​ 오년전엔 못본건데아이러브감천이 새로 생겼더라구요​여기가 줄이 제일 길었어요..뒤에 마을이 보이게같이 찍으면 아주 좋은 포토존이더라구요!!​​ 사람많은곳 싫어하는 전카페에서 이렇게 사진을 담아봤습니다.​​ 이정도로도 충분해요멍때리고 구경하기 너무 좋은 곳이에요!​​참고로 카페는 여기 갔어요조용하고 한적하니 아주 강추합니다!https://blog.naver.com/s_oogle/222685717224  여행 카페 :  보다봄# #여행 #카페 #  #뷰맛집 voda vom 보다봄 친구랑 여행 왔다가  가...blog.naver.com 카페 바로 옆에 어린왕자가 있어서또 같이 사진찍기 좋더라구요~~​​ 조금 더 걷다보면 나오는운세마차!​연애운도 있고 띠별 운세도 있어요​​  천원을 자판기에 넣으면이렇게 코인으로 바꿔주고요​자신의 띠에 맞는 곳에 넣고 돌리면 캡슐이 나와요바로 옆에 있는 테이블에서고무망치로 때려 캡슐을 열면​​ 이런 종이가 나옵니다!저건 돼지띠에요!​같이간 친구랑 저랑 동 둘다 개띠였구요​제가 빠른년생이라 띠가 긴가민가해서어쩌피 개띠 두개뽑아도 똑같은 내용일 것 같아저는 돼지띠를 뽑았어요!​​ 그리고 걷다가 발견한 가방가게!​개인적으로 프라이탁을 아주 좋아하는데요프라이탁처럼 업사이클링 하는 집이더라구요​폐현수막, 파라솔로 가방을 만든대요~​​ 폐현수막, 폐파라솔이라서 문구가 이렇게 재밌는 것도 많구요​​ 실내 들어갔다가너무 이쁜 가방 발견!!​이건 칠성사이다를 재활용한 가방이에요!!너무너무 귀엽죠!​살까말까 고민했는데친구가 선물로 하나 사줬습니다~너무 고마웠어요​​ 그리고 길따라서 산책도 하고~수다도 떨고​곳곳에 이쁜곳있으면 사진도 찍고저 ... 에 다시 빠진 것 같아요...​그냥 단순 마을인줄 알았는데너무 아기자기하고 귀여운 곳들이곳곳에 많은 마을이였습니다.​​ 마지막까지아기자기 귀여운 마을~​다음에 또 시간이 난다면한번쯤은 다시와보고 싶어요~​​​위치는 여기 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 영업안내는 여기 영업시간매일 09:00 ~ 18:00 http://www.gamcheon.or.kr/ www.gamcheon.or.krwww.gamcheon.or.kr ​ 
  1박2일 여행가볼만한 곳들(feat. 흰여울문화마을,)글/사진: ©둥이은 여행보다는 출장으로, 그래서 당일치기로 더 많이 다녀왔던 곳이다.​그게 늘 아쉬웠는데, 1박 2일로 다녀올 기회가 몇번 생겨서 두어번 정도  주말 끼고 1박 2일로 다녀왔었다. ​갈때마다 느끼지만 은 참 도 많고, 가볼곳들도 많다. 음식도 너무 맛있고! 무엇보다, 도시가 바다를 끼고 있다는 게 정말 큰 매력이다. 바다 보고 싶으면 멀리 가지 않아도 바로 볼 수 있는게 넘나 좋은것 같음..ㅎㅎ ​ 1박2일 여행에서 가볼만한 곳들을 간단히 정리해본다. :)​ 자갈치 시장 & 삼송초밥 여행 몇번만에 드디어 가본  자갈치 시장.  ​바닷가를 끼고 있는 곳이라, 서울에서 느낄 수 없는 항구 감성도 좋았고, 자갈치 시장에서 느껴지는 활기도 좋았다.   ​ 구름이 순두부처럼 몽글몽글하게 보이는 하늘을 배경으로, 날아가는 갈매기가 보여서 한 컷 :) ​ 자갈치 시장 가는 길, 바닷가 여기저기 :) ​   ​ 자갈치 시장 찾아 가는 길에 마주쳤던 골목 어딘가. 건어물 파는 곳들이 모여 있는 골목이었는데, 왠지 이런 풍경 하나하나 정겨웠다. :) ​항구 풍경 구경하면서 자갈치 시장쪽을 향해 걷다보니, 시장 건물 앞쪽으로 아주머니들이 좌판을 벌려놓고 생선을 파시는 그런 모습들도 볼 수 있었다. 뭔가 TV에서만 보던 그런 바닷가 시장 느낌이 나는 것 같아서 에 온 느낌도 확 들고 좋았다. :)  ​좌판을 벌려놓고 파시는 생선가게들을 구경하고, 자갈치시장 건물 안으로 고고씽. 깨끗하게 건물을 지어둬서 예전에 TV에서 봤던 그런 시장 감성은 아니었지만, 실제로 생선을 구경하고 구입하겠다고 마음 먹었다면 확실히 둘러보기에는 더 편하겠구나 싶었다. ​우린 여기서 횟감을 사갈 생각은 아니고 그냥 구경만 하고 싶었기 때문에 살짝 둘러보기만 했다.   자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  ​그리고나서 향한 곳은  맛집으로 유명한 삼송초밥. 여긴 예~전에 수요미식회에 후토마끼로 유명한 곳으로 소개됐었던 것으로 기억한다. ​부드럽고 두툼한 계란말이와 박고지, 그리고 시금치 정도 들어가는 단순한 구성인데 저 계란말이가 백미라고. ㅎㅎㅎ 회전 초밥집에서도 다마고 초밥은 빼놓지 않고 꼭 두개 정도씩 먹을 정도로 일식 계란말이를 좋아하는지라...이 김초밥이 꼭 먹어보고 싶었다. 그래서 삼송초밥에 가서 후토마끼만 주문해서 먹었었다. ​결론부터 말하자면, 입맛은 역시 주관적이라는 거. ㅎㅎ 너무 기대가 컸는지, 기대보다는 조금 아쉬움이 있었다. 계란은 맛있었는데 내가 먹었을 때는 밥이 너무 찰져서 살짝 떡진 느낌이 있었고, 그래서 그런지 전체적으로 그렇게 맛있다는 생각은 들지 않았다. 매우 아쉬웠...ㅠㅠ      삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13  ​ 흰여울 문화마을다음으로 소개할 곳은 흰여울 문화마을이다. 여기도  여행 코스로 너무나 유명한 곳. 이웃님들 블로그 포스팅에서 많이 봤는데, 몇 번의  방문 끝에서야 가보게 되었던 곳이다.   ​​여기는 사진찍기 좋아하시는 분들 & 바닷가 산책하는 거 좋아하는 분들이라면 가볼만 한 것 같다. 다만 뭔가 화려한  or 뚜렷하게 실체가 있는 관광지(예를 들자면 해동 용궁사 같은?ㅋㅋ)를 더 선호하시는 분들이라면 그닥 일수도 있겠다. ​나는 딱히 랜드마크 같은 관광지를 보는 것보다는 천천히 산책하는 것 좋아하고, 바닷가 구경하는 것도 좋아하는 스타일이라...흰여울 문화마을 괜찮았다. 이때 좀 더워서 사진은 열심히 못 찍었는데, 감성 사진 찍는 거 좋아하는 분들은 사진찍기에도 좋을 것 같음. ㅎㅎ 흰여울 문화마을 초입 부분. 초입 부분에서는 이렇게 바닷가를 따라 이어진 산책로가 있다. 이 길을 따라 걸어 들어가다가 계단이 나오면, 그 계단 위로 올라가면 본격적으로 흰여울 문화마을을 둘러볼 수 있다.  ​ 이렇게 큰 도시가, 이렇게 바로 바다에 접해 있는게 신기하다. 바다 마음껏 볼 수 있는 건 넘나 좋을거 같음..ㅎㅎㅎ ​ 사람이 많지 않아서 더 좋았다. 사람들 북적북적했으면 확실히 느낌이 확 떨어졌을 것 같음..ㅎㅎ ​흰여울 문화마을 초입 부분에서부터 호기심을 확~ 높여줬던 이유는 바로바로 해녀분들 모습을 볼 수 있었기 때문이었다. 생각해보니 제주도에서도 해녀분들을 딱히 만난 적이 없는 것 같은데 (있었는데 기억이 안나는 걸지도..ㅎㅎ), 이렇게 뜻하지 않게 해녀분들이 모여 계시는 걸 보니, 뭔가 되게 신기하더라는..ㅎㅎㅎ ​갓 잡아올린 해산물들을 파는 것 같았는데, 실제로 구입해서 즉석에서 드시는 분들도 있었다. 이때가 늦은 오전 즈음이었던 것으로 기억하는데, 오전부터 거나하게 술상 차려서 드시고 계셨음...ㅎㅎ  ​ 물질하고 나오셔서 해녀복을 말리려고 널어놓으신 듯. 이런 모습 보니까 진짜 바닷가 느낌이 나서 신기했다..ㅎㅎ ​ 해녀분들은 왠지 제주도에 가야 만날 수 있을 것 같았는데, 에서도 이렇게 일상적으로 해녀분들이 활동하시는 줄 몰랐음..ㅎㅎ ​나중에 TV에서 보니까 여기가 "영도 해녀촌"으로 나름 유명한 곳이라는 걸 알게 되었다. 해녀 할머니들이 갓 잡아올린 신선한 해산물을, 저렴한 가격에 팔고 계시고, 성게김밥 등도 유명하다고. ㅎㅎㅎ ​흰여울문화마을로 올라가는 곳과 바로 이어져 있기 때문에, 흰여울문화마을 가시는 분들은 여기도 같이 둘러보시고, 멍게 같은 해산물 잘 드시면 한번 드셔보는 것도 좋을 것 같다.   영도해녀촌광역시 영도구 동삼1동 627  ​뜻하지 않게 영도 해녀촌을 둘러보고, 가파란 계단을 올라 본격적으로 흰여울문화마을을 둘러보기로 한다. ​계단을 올라가면, 높이가 높아지는 만큼 눈에 들어오는 바다 풍경도 달라진다. 바로 옆에 끼고 걷는 바다도 좋지만, 위에서 이렇게 내려다보는 바다도 참 좋다. 하긴.... 바다 is 뭔들..ㅎㅎㅎ   ​계단을 올라오면, 약간 허름한 감성의 흰여울 문화마을이 펼쳐진다.  워낙 사진찍기 좋은 곳으로 유명해서 그런지, 삼각대까지 세팅해서 사진찍는 분들도 볼 수 있었음..ㅎㅎ ​ 영화 "변호인" 촬영지로 유명한 곳이라서, 이렇게 "변호인" 대사를 붙여둔 모습도 볼 수 있었다.  ​  ​사실, 사람 마다 좀 다르겠지만, 흰여울문화마을 자체는 뭐 그렇게 아주, 대단히 특별한 건 아니었다. 생각보다는 좀 허름한 느낌?ㅎㅎ  ​그래도 맨날 아파트, 현대적인 빌딩으로 가득찬 빌딩숲에서 지내다가...바닷가 바로 옆에 있는 낡고 허름한 마을이 주는 느낌이 있어서, 그런 느낌은 괜찮았다. 벽들을 하얗게 칠해두고, 또 몇몇 곳들을 컬러풀하게 칠해둬서 사진찍기에도 괜찮아 보였고. ​나는 가보지 않았지만 감성 돋는 카페도 있다고 하니, 영도 해녀촌에서 신선한 해산물 맛보고, 소화도 시킬겸 구경하면서 사진도 찍고 천천히 산책하기에는 괜찮은 코스 같다.   ​ 희한하게 이런 골목이 주는 감성이 있음..ㅎㅎ ​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​ 송도구름산책로다음으로 소개할 곳은, 송도구름산책로다. 여긴 크게 기대하지 않았는데, 생각보다 좋았던 곳이다.  여긴 송도 해수욕장에서 바로 이어져 있고, 입장료도 따로 없어서 가볼만하다.  송도 케이블카가 유명하던데...저건 못타봤음..ㅎㅎ ​송도구름산책로는 송도 스카이워크라고도 불리는데, 솔직히 스카이워크라고 할 정도의 높이는 아니다 ㅋㅋㅋ 바다 위로 살짝 떠 있는 정도?ㅋㅋ ​그치만 바닥 아래쪽이 바닷물이 보이도록 뚫려 있어서 그런지, 생각보다 은근 걷는 재미가 있었다. ㅎㅎ 멀리서 봤을 때는 아무 감흥 없고 별 생각 없었는데, 막상 구름산책로를 걸어보니 생각보다 재밌더라는...ㅎㅎㅎ 송도구름산책로 ​ 이렇게 군데군데 바닥 부분에 뚫려 있고 바닷물이 보여서 은근 재밌다 ㅎㅎ ​ 산책하면서 보는 바다 풍경도 좋고 :) ​  ​  ​  ​ 그렇게 이 산책로를 따라 쭉 걸어봄...ㅎㅎ ​ 생각보다 재밌게 스카이워크를 걷고 다시 해수욕장으로 컴백 :) ​ 그거 조금 걸었다고 다리가 좀 아파와서, 해수욕장 벤치에 앉아 비둘기 보며 잠시 휴식...ㅎㅎㅎ 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4  ​​  여행 중에 많은 분들이 찾는 곳으로 도 있다. 그러고보니 에는 흰여울문화마을......뭔가 문화마을이 많은 것 같음..ㅎㅎ  ​   코로나 터지기 전에 다녀온 사진들이라...내가 갔을 때는 사람들이 꽤 많았는데, 코로나 이후로 사회적 거리두기 기간 동안에는 상당수의 시설들이 문을 닫았던 것으로 알고 있다. ​사회적 거리두기가 생활속 거리두기로 전환된 이후에는 일부 시설들이 재오픈하고 있다고 하는데, 여긴 그냥 관광지가 아니라 실제 주민들이 거주하고 있는 곳이기 때문에, 아무래도 외지인들 출입으로 인해 문제가 생기지 않도록 더 조심해야 할 것 같다.   입구. 여기도 워낙 사진찍기 좋은 곳이라 입구에서부터 사진찍는 분들을 많이 볼 수 있었다. :) ​ 이렇게 언덕 지형때문에 알록달록한 집들이 독특한 모양새를 만들어내고 있어서 유명한, .  ​  ​산책하듯 천천히 걸으면서 마을을 둘러보다보면 자연스럽게 에서 제일 유명한 어린왕자 동상이 있는 곳에 다다르게 된다. 인증샷의 명소라서 사진찍으려는 사람들이 모여 있는 곳이다. ​지금 생각해보니 나도 여기서 사진 하나 찍을걸 그랬나 싶기도 하다 ㅎㅎ 그때는 줄서서 기다리기 싫어서 안 찍었는데. ㅎㅎ  ​  ​ 마을 여기저기에 카페랑 소소한 상점들이 있어서 구경하거나 쉬어 갈수도 있다 :) ​  ​  ​ 골목을 구경하다보니, 안내되어 있던대로 실제로 여기는 주민들이 거주하고 있는 생활공간이었다. 주거공간들도 얼핏얼핏 보일 정도였음.  그래서 골목 구경하거나 사진찍을 때는 주민들의 생활에 불편을 주지 않도록 주의해야 한다. ​아! 그리고 인터넷에서  야경 사진 본적이 있는데, 야경 진짜 예뻤다ㅠㅠ  시간이 맞으면 야경 스팟으로도 좋을 것 같다.​을 살짝 둘러보고 잠시 들른 곳은 바로 근처에 있는 " 하늘마루 전망대"였다.   ​여긴 진짜 아무것도 없이 딱 전망대만 있어서 조금 썰렁해보였지만...여기에서 보는 야경도 멋지다고 하니, 낮보다는 야경보러 가보면 더 좋을 것 같다. 낮에는 솔직히 따로 들를만한 곳은 아니었다 ㅎㅎㅎ   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11  ​ 에 가면 꼭 들르는 맛집, 풍원장 꼬막정찬마지막으로 소개할 곳은  여행에서 빼놓으면 섭섭한 맛집이다. ​여긴 예전에 우연히 스사사 카페에서 알게 되서 저장해뒀다가,  갔을때 한번 가봤는데 너무 마음에 들어서, 그 다음부터는  여행갈때마다 빼놓지 않고 들르는 곳이다. 이전에 따로 포스팅도 했던, 해운대에 있는 풍원장 꼬막정찬이 그곳이다. :)​위치는 해운대 마린시티 아이파크 건물에 있는데, 바로 앞쪽이 영화의 거리라서....식사 맛있게 하고, 소화도 시킬 겸 천천히 쭈욱 걸어서 동백섬을 구경하고, 해운대 해수욕장까지도 걸어갈 수 있는 거리다.   ​ 해운대 마린시티 앞 영화의 거리. 밥먹고 산책해서 동백섬 구경하고 해운대 해수욕장쪽으로 넘어가면 딱 좋음. ㅎㅎ ​​  ​에서 먹은 음식들 중에, 생활의 달인에 나왔던 튀김집, "상짱"도 맛있었는데, 거긴 동선이 잘 안 맞아서인지 한번 가보고 못가봤다ㅠㅠ 거기도 언젠가 기회되면 다시 가고싶은 곳..ㅎㅎ​풍원장 꼬막정찬은 그래도 나름 열심히(?)  갈때마다 재방문하는데, 아직까지는 실망한 적 없어서 지금도 종종 생각난다. 진짜 서울에도 지점 내줬으면 좋겠음...ㅠㅠ​메뉴는 꼬막정찬 하나뿐이고, 가격은 1인당 16,000원인데, 한상 푸짐하게 차려지고, 같이 곁들여 나오는 반찬들도 하나같이 다 깔끔하고 맛있다.  양념꼬막은 기본. 예전에 처음 왔을 때는, 양념 없이 그냥 찐꼬막도 내줬는데 요즘은 그건 없는 것 같다.  ​ 사진 앞쪽에 있는 꼬막무침이 메인이고, 그 외에도 시원한 해물된장찌개, 따끈한 부침개, 두부부침, 잡채, 생선튀김 등 다양한 반찬들이 차려진다.  ​ 왼쪽에 보이는 저 꼬막무침이 메인임..ㅎㅎ 새콤달콤 맛있어서, 그냥 반찬으로 먹어도 좋고, 같이 주는 비빔그릇에 밥 넣고 쓱쓱 비벼 먹어도 맛있다.  ​ 이런 음식 너무 좋아해서, 진짜 가면 여긴 빼놓을수 없음..ㅎㅎ 풍원장 꼬막정찬광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 제주3동 제티3알   포스팅 쓰다보니 에 또 가고 싶다 ㅋㅋㅋ​에 못가본 스팟들도 많고, 무엇보다 인스타 피드 보니까 감성 숙소들도 많아서....머무는 것만으로도 힐링이 되고 영감을 받을 수 있는, 그런 감성 숙소들에도 가보고 싶다. ​여름에는 힘들 것 같고....시원한 바람이 부는 가을 즈음에 한번 다시 가봐야겠음!☆​​​​​​​​​ ▲네이버 인플루언서 홈에서도 만나요! "팬"이 되어 주시면 좋은 콘텐츠를 만드는 데 큰 도움이 됩니다 :) ▲   
 엄마와 여행을 가고 싶었다. 86세라는 연세의 엄마는 나에게는 너무나 다행이게도 아직은 건강하시고 그 건강함을 유지하려고 무던히 노력중이시다. 항상 나에게 남겨진 시간이 얼마 남지 않았다는 생각에 나의 버킷리스트중에 하나인 엄마와의 여행, 그래서  엄마를 모시고 여행을 떠나기로 했다.​에 도착했다. 은 비록 나의 고향은 아니지만 내가 너무나 좋아하는 도시다. 젊은 시절 은 낭만을 찾아 무작정  가고 싶었던 가장 먼저 머리속에 떠오르는 멋진 도시였다. 큰 도시지만 푸른 바다가 함께 하며 굽이진 도로에 빽빽히 들어서 있는 사람 사는 집들은 그 집의 형태만 다를 뿐 이국적이기도 하고 도시적이면서 사람사는 느낌이 나는 그런 도시였다.​ 그런 에  엄마를 모시고 에 와 있다. 감천 문화마을을 가는 길은 사실 좀 험난하다. 엄청난 경사진 도로를 가끔 숨가쁘게 올라야 할 수도 있고 좁을 길을 아슬 아슬하게 통과해야 할수도 있다. 하지만 여기에 도착하게 되면 눈으로 보는 즐거움은 분명 그 어려움들을 보상해 줄만한 힐링을 준다.  드디어 감천 문화마을 입구에 도착, 사실 이 곳은 두번째로 온 곳이다. 아들이 초등학교 3학년때 친구들과 함께 역에 내려 택시타고 얼마 안되어서 도착한 이 곳이 너무나 인상적이였다. 내가 좋아하는 다채로운 색깔들의 집들이 다닥다닥 붙어있는  풍경들과 여러가지 체험을 할 수 있는 예쁜 까페들이 있는 동화같은 마을이다.  오늘은 내 차로 엄마와 아들을 태우고 먼길을 와서 더욱더 그 기쁨이 크다. 주변이 좁디 좁은 길이라 바로 입구에 있는 공영주자창에 차를 대기로 한다.  여기 앞쪽부터가 이라 차로 오시는 분들은  입구에 있는 주차장을 이용하면 더욱더 차를 대기도 쉽고 찾아오기도 쉬울것 같다. 하지만 요즘은 코로나로 오는 사람들이 많지 않고 게다가 오늘은 평일이라 여유가 있을뿐 다른 날이라면 차라리 택시나 버스등을 타고 올것을 추천한다.  입구에 들어서니 방역수칙에 맞는 절차가 이루어진다. 체온도 재야하고 통화로 방문했다는 기록도 남겨야 한다. 곧 위드 코로나가 오면 이 절차도 좀 생략이 되려나... 하지만 생략되지 않아도 이정도 귀찮음 정도는 크게 문제 되지 않을 것 같다. 여기 계단을 올라가면 달고나를 파시는 분이 계셨다. 어릴쩍 같이 간 친구들과 달고나를 하던 아들의 모습이 선하다. 요즘 한창 오징어게임이라는 한국 컨텐츠의 세계적 열풍으로 인해 이 달고나의 추억이 소환되었건만 오늘은 영업을 하지 않아서 그 추억을 다시 재현할 수 없는 것이 좀 아쉽다. 이번엔 나도 어릴쩍 추억을 되살려서 한 번 달고나를 해보려했는데.... 입구를 지나 골목이 시작되는 길이다. 예전같으면 여기서부터도 사람들이 북적북적하면서 주변 조그마한 상점들에는 먹을거리와 아기자기한 구쯔들이 차고 넘칠텐데 코로나가 덮친 이 곳 또한 상황이 좋지는 못한 듯 하다. 예전에도 사진을 찍었던 곳, 그때는 아들이 자그만했었는데 지금은 저렇게 훌쩍 커버린 청년이 되어있다. 물론 정신은 초등학생인 것 같지만 ㅎ 골목 골목이 그냥 서민사는 냄새가 물씬 나지만 웬지 모를 정감이 간다.  온통 벽에 그려진 그림들이 고양이다. 그래서 더욱  좋다. 귀엽다. 사진을 찍지는 못했지만 여기도 곳곳에 냥이들이 많이 보인다.  ​ 고양이 세마리의 뒤태가 그려진 모습 ㅋ 좁은 골목길을 따라 올라가는 계단들이 너무 아기자기하다. 이 곳에서도 추억이 있다. 살짝 보이는 우체통을 보니 그 기억이 새록 떠오른다. 높이 올라갈수록 많은 풍경들이눈에 들어온다. 예전에 왔을땐 이 가게는 무슨 소품들을 파는 곳이였던 것같은데...하지만 지금은 문을 닫았다.  이 좁은 골목길도 기억이 난다. 게다가 가게 앞 저 지붕위에는 고양이들이 햇볕을 쬐며 여러 마리가 앉아 있었다. 그 때 그 아이들은 어디로 갔을까? 가게가 사라져서 냥이들도 어디론가 떠나 버렸을까?  ​​ 골목마다 그려진 벽화들이 시선을 끈다.  에서는 이렇게 바다도 한눈에 보인다. ​ 계획대로라면 오늘은 이 감대맛집이란 곳에서 점심을 먹을 계획이었다. 이 곳은 의 대표적 어묵 중 하나인 고래사 어묵을 전문적으로 파는 곳이기도 한데 문을 닫았다. 오늘만 닫은 것인지 아니면 주말만 하는 것인지는 모르겠다. 이 곳에서 차원이 다른 어묵맛을 보고 완전 깜짝 놀랐다. 어묵이 이렇게 맛있을수 있다는 사실에 놀란 것이다. 그 때 같이 간 일행은 아직도 그 때 그  어묵 어묵한다. 그 만큼 맛있다.  엄마도 드셨으면 좋아하셨을텐데... 언제 다시 와서 그 맛을 볼 수 있을려나 ...아쉬움에 발길이 떨어지지 않는다. 보는 곳 마다 너무 예쁘다. 나의 눈이 행복해진다. 게다가 여기에 그려진 그림들중에는 고양이가 많이 그려져있다. 나같이 고양이들이 좋은 사람에겐 이 은 다시 와도 질리지 않는 곳이다.  아들은 오랫만에 뵙는 외할머니가 웬지 어색한가보다. 가까이 계시면 혼도 나겠지만 미운만큼 정도 더 많이 쌓여 있을텐데...  엄마랑 나이들어 사진을 찍는 일도 참 오랫만이다. 이런 건강한 시간이 더 오래도록 계속 되었으면 좋겠다. 86세의 연세의  할머니가 오시기에는 사실 좀 힘든 곳이 아닌가 싶다. 오르락 내리락이 많고 골목안까지 차가 들어오기는 쉽지 않아서 많이 걸어야 한다. 게다가 일일이 돌아 보자면 계단도 많이 올라야 하니 ㅋ 하지만 이 동네 사시는 분들 또한 대부분 연세가 많으신 분들이라는 것도 신기하다. 여기가 바로  의 어린왕자가 있는 곳이다. 예전에 왔을때는 사진찍겠다고 서 있는 줄이 너무 길어서 결국 못 기다리고 주변에서 슬쩍 한 컷 정도 사진을 찍었던 아쉬운 곳, 하지만 오늘은 사람이 많지 않아서 다행이 사진을 찍을 수 있는 행운이 나에게도 왔다. ^^  나이드신 어른인 엄마는 이게 머선 129하신다. 이 조각상이 도대체 뭐고 하시지만  엄마는 내가 부탁드린대로 열심히 포즈를 취해주신다.  드디어 나의 볼빨간 사춘기 아들, 나의 어린왕자~ 이 곳에 서서 그는 무슨 생각을 하고 있을까? 그저 이것 저것 주문이 많은 엄마가 귀찮기만 할까?  이 곳에 온것을 그래도 기쁘게 생각하고나 있을까? 아마 아직은 아닌것같다. 하지만 언젠가 엄마로 인해 이곳에 대한 기억이 남아 있을 것이고 친구들과 커서 여행을 온다면 이 때의 추억을 한 번쯤은 떠 올려주겠지? ^^ 조그만 하던 녀석이 참 많이도 컸다. 말하지 않으면 대학생처럼 보인다. 에고 ㅋ 사진찍어주신분이 너무 눈이 부셔서 당신 손가락이 나온줄 모르셨나보다. 물론 나도 발견하지 못했다. 정말 이날은 약간 덥기도 했지만 너무 날씨가 좋고 눈이 부셨다. 날이 좋아서~ 눈이 부셔서~ 모든게 아름답고 선명하게 보였다.  ㅋㅋㅋ 두번째 나온 손가락 등장 하지만 어쩌랴? 이것도 소중한 추억인 것을 ... 이젠 돌아가야 할 시간 ...두번이나 왔는데 또 오고 싶다. 이 마을을 거닐고 있으면 웬지 모를 편안함을 느낀다.  지나가다가 내가 좋아하는 올리브그린 색 벽이 있는 집이눈에 띄었다.살짝 내려가 보니너무나 전망이 좋았다. 그 집 빨래집게들 사이로 정말 그림같은 멋진 풍경들이눈에 들어 온다. 다음에 올때도 이런 편안함을 느낄 수 있는 풍경들이 그대로 있어 주었으면 좋겠다. 그리고 조금은 복잡하고 사람들이 많더라도 가게 문이 많이 열려 있는 모습을 보았으면 좋겠다. 예전과는 다른 모습으로 곳곳에문을 닫은 상점의 모습이 마음 한편을 무겁게 한다.제발 코로나가 빨리 사라지길 바라면서 ​​다음에도 또 올게~잘 있어~​  ##관광명소##핫스팟#어린왕자#어린왕자#전망대#달고나의추억#달고나 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394안내센터광역시 사하구 감내2로 203공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 
오늘은 10월 24일 일요일입니다.저는 일주일에 하루 쉬는 아주 중요한 날입니다.오늘은 멀리 안 가고 그냥 집에서 쉬면서 10월 재충전의 시간을 가질까 합니다.(물론 나가서 힐링해도 되지만...)​감천 문화마을은 그 옛날 한국전쟁 때부터 거슬러 올라갑니다.없던 시절 못 살던 시절 .... 저도 그때 태어나지는 않았지만 없던 시절 못 살던 시절 어려움을 조금이나마 겪었던 때가 있어서 추억을 떠올리곤 합니다.​[ Gamcheon Culture Village ]​광역시 사하구 감내2로 203(감천동 10-63)에 위치하는 산간마을이다. 1955년 8월 태극도를 믿는 신도들이 정착하기 시작한 집단촌으로 2009년 문화관광부가 주관한 ‘마을예술 프로젝트 공모전’에서 ‘꿈을 꾸는 의 마추픽추’라는 프로젝트가 당선되면서 낙후되었던 주거지가 문화마을로 탈바꿈하였다.이후 많은 영화의 배경이 되어 2011년 문화마을은 ‘영화의 집’으로 선정되기도 하였다. 점차 사라져 가는 골목길을 재발견할 수 있는 곳이며, 마을 입구에는 안내소가 있다. 커피숍, 기념품 가게, 개인공방, 게스트하우스가 마을내에서 운영중이다. 마을내 시설은 감천2동주민센터, 감천2치안센터, 사하구 종합사회복지관, 감천2동시장,  작은박물관, 감천 태극문화홍보관, 감천어린이집, 아미성당, 감천제일교회 등이 있다. 주민들의 일상 생활을 위하여 관광객 방문시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로 제한되어 있다.[네이버 지식백과]  [Gamcheon Culture Village] (두산백과)​이론적으로 설명하면 위와 같지만...​▼  앞 천마산에서 내려다 본 의 야경 지금은 하나의 관광트렌드로 바뀌어 젊은 층으로 부터 사랑을 받는 핫한 장소입니다.​▼ 아마도 여기 이 모습을 보지 못하신 분들은 그리 많지 않을 겁니다.어린왕자의 모형과 함께 어깨동무하면서 촬영한 사진들.... 저도 있어요. 여기서 내려다보는 감천 문화마을은 참 뭐라 말해야 할지.... 그 옛날 우리 할아버지 할머니, 아버지 어머니들께서수없이 오르내리면서 겪었던 험난한 인생사들..... 이제는 우리들에게는 역사가 되었지만.아직도 저기 은 현지인들께서 생활하고 있습니다.(관광지가 되었지만 아직도 주거하고 있는 현지인들께 불편함이나 피해가 없도록 다녀야겠어요)  ​여기 은 수많은 계단과 다닥다닥 붙은 집들 사이 작은 골목길로 이루어져 있지만 걸으면서 보고 즐기는곳도 여러 곳 있습니다. 아래의 사진처럼 연출 사진도 촬영하여 본인의 프로필을 장식하는 것도 하나의 추억이 됩니다.  ▲  입구 옥상에 옹기종기 모여 관광객들을 환영하고 있어요. Welcome.......​ ▲ 여기 옥상에 올라가 전경을 보면서 .....인증샷도 촬영하세요.​자세히 다 소개를 해드리진 못했지만 한번들 오셔서 추억의  과거 한국전쟁 때 이렇게 어렵게  살았던우리네 부모님 세대를 생각하며 ​그리고  감천 문화마을과 인접(1-2분 거리) 한 곳에 비석마을이라고 있어요.여기 비석마을은 옛날 공동묘지 지역이었는데 한국전쟁 당시 그 많은 피난민들이 모여 갈 곳이 없다 보니 이곳 비석마을을갈아엎어 집을 짓고 삶의 터전을 만들어 살았던 곳입니다.그래서 집을 지을 때 주춧돌로 담벼락의 담장 벽돌로 활용하다 보니 아직도 그 형태가 그대로 보존된 아주 색다른 마을입니다.비석마을 다녀온 사진은 집에 없네요.회사에 가서 찾아서 다시 올려드릴게요. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 이제 10월도 일주일 남짓 남았습니다.2021년 4/4분기를 시작하는 달이기도 하지만 마무리하는 분기이기도 합니다.아무튼 건강하고 행복한 매일매일이 되시고 파이팅 하세요.내일은 오늘 보다 조금 더 즐겁고 행복한 날 되시길 기원하면서.... 
http://naver.me/55Xdo6Im 네이버 지도naver.me ​ 감정초등학교 공영주차장이 바로 앞에 있어서 주차하기는 편했습니다. 시간 관계없이 2000원을 받았습니다.연휴라서 그런거 같습니다.​ ​ 입구에서 열체크하고 QR해야 합니다백신패스는 아닙니다.동절기 이용시간은 오전 9:00~17:00 입니다.하절기 이용시간은 09:00~18:00입니다​ 이 지도가 꼭 필요한 것 같습니다. 전체를 볼수 있어서 길을 헤매지 않고다닐 수 있습니다. 입구 안내센터에서2000원에 구입해야 합니다.​ ​  기념품과 먹거리. 옷과 가방 상가가 많습니다. ​ ​ 사진찍기 위해 줄서는 장소입니다오전이라서 사람이 없었습니다.​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 커피 마시려고 픽한 카페입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​  ​  거의 반만 돌아보고 나왔지만전체를 모두 돌아보려면 시간이 꽤 걸릴것 같습니다.​입구에서 이어지는 메인 도로 외에는사람도 안다니고  조용합니다.골목길이 반듯하지 않아서한번 길을 잘못 들어서면 빠져나오기가쉽지 않습니다.​ 흰여울마을하고 쌍벽을 이루는 테마 마을 입니다. 네이버 지도흰여울문화마을naver.me ​​눈이 온다면 이 마을은 거의 올스톱이 되지 않을까 싶습니다.동네 주민 어르신의 말씀으로는그렇게 눈이 올일이 없다고 합니다.​먹거리 가 많아서 지루하지 않았습니다.은 항상 흥미로운 도시 입니다.​​​ 
 가볼만한곳 오륙도, 요트투어까지 알찬 나들이​친구들과 당일치기로 멀지만 다양한 볼거리와 바다 요트를 탈 수 있는  여행을 다녀왔습니다. 혹시나 하는 마음에 대저 생태공원의 벚꽃을 시작으로  , 용두산공원 등 빡빡한 일정을 재미나게 다녔는데요. 특히 밤요트는 예술이었습니다. 1. 대저 생태공원 강서구 대저 1동 1-5만남의 장소에서 만나 혹시나 하는 마음으로 대저 생태공원을 도착하였는데요. 역시나 벚꽃은 엔딩이었고 노란 유채꽃과 알록달록 예쁜 튤립만 만나고 왔습니다. 대나무 숲도 있어 바람이 불 때마다 시원함을 건네주었는데요. 다음에 핑크 뮬리 때를 기대하며 다시 와야겠네요. 2. 오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137운영시간 : 매일 9시 ~ 18시벚꽃은 엔딩이었기에 우리가 계획했던  나들이 코스에서 다 빼고  명소를 위주로 계획을 바꾸어 다녔는데요. 이곳에 사는 지인으로부터  오륙도 스카이워크에 나중에 심은 수선화가 피어 있다고 해서 가보니 파란 바다와 노랑꽃들이 어우러진 예쁜 풍경이 우리를 기다리고 있었습니다. 또한 유채꽃들도 피어 있어 노랑으로 물들어진 봄의 활기를 가득 느낄 수가 있었는데요. 첫 일정의 아쉬움이 눈 녹듯 사라져 버렸네요. 한참을 봄꽃들과 조우를 하고  가볼만한곳으로 한 스카이워크를 보러 갔는데요. 입구에도 유채꽃들이 피어 있어 사람들의 포토존이 되어 주었습니다. 준비된 덧신을 신고 다리 밑으로 파도가 철썩거리는 모습을 보며 걸으면 마치 하늘 위를 걷고 있는 기분이 들게 해주는데요. 오륙도를 가깝게 보는 것뿐만 아니라 날씨가 좋은 날에는 대마도까지 보인다고 하네요. 3. 흰여울문화마을 영도구 영선동 4가 605-3 오륙도 스카이워크를 걷고 다음으로 흰여울문화마을을 가보았습니다. 이곳을 알게 된 이후 자주 찾게 되는데요. 바다를 보며 산책하기에 좋은 코스였습니다. 전에는 보지 못했던 모습들도 만날 수 있었는데요. 주민분들이 신선한 해산물을 팔고 있어 군침이 돌게 했습니다. 절영 해안산책로 끝에는 흰여울 해안 터널이 있었는데요. 3m 정도 되는 터널로 2018년에 조성되어 포토존으로 인기몰이를 하고 있었습니다. 터널을 구경하고 알록달록 긴 계단을 가픈 숨을 몰아쉬고 올라와 흰여울마을을 걸었는데요. 이곳에는 주민들이 살고 계시니 최대한 예의를 지켰으면 좋겠습니다. 이 마을이 알려지기 시작한 건 변호사라는 영화부터 다양한 촬영지로 나오면서부터였는데요. 벽화도 생기고 예쁜 색들도 칠해져 한국의 산토리니라고 해도 과언이 아닐 것 같습니다.  가볼만한곳 흰여울문화마을을 열심히 구경하며 가고 있는데 친구들이 시원한 차 한 잔을 하자고 해서 여울 책장에 들어갔습니다. 어린 왕자의 그림과 창문으로 보이는 바다를 바라보며 잠시 분위기 있는 휴식을 빠졌는데요. 카페가 너무 예뻐 일어나기가 싫었네요. 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 4.  사하구 감내 2로 203 안내센터또한  을 빼면 섭섭할 거 같아 찾아갔는데요. 이렇게 사람들이 없는 풍경은 처음이라 깜짝 놀랐습니다. 변화가 없을 것만 같던 이곳도 조금씩 변화되는 모습을 만날 수가 있었는데요. 알록달록 예쁜 색으로 만들어지는 마을은 언제 봐도 예뻤습니다. 특히 어린 왕자가 있는 곳은 여전히 인기 있는 포토존이자  나들이 장소였는데요. 아이들과 함께 찍는 가족의 뒷모습에서 행복을 가득 느낄 수가 있었습니다. 그런 행복지수를 안고 천천히 걷다 보니 천덕수라는 우물을 만나게 되었는데요. 소원 우물 이야기를 읽어보니 소중함이 느껴지네요.  을 한눈에 볼 수 있는 전망대도 빼놓지 않고 보고 왔는데요. 태극마을이 더 예뻐진 거 같았습니다. 5. 용두산공원 중구 용두산길 37-55그리고 친구가  가볼만한곳으로 타워를 가보고 싶다 하여 용두산공원을 올라갔는데 아쉽게도 휴관 중이라 공원만 둘러보았습니다. 이곳은 왜구들을 삼켜버릴 듯한 용의 형상을 가지고 있어 용두산이라는 이름이 지어졌다고 하는데요. 처럼 피난민들의 안식처였다가 현재는 을 대표하는 공원으로 탈바꿈되었습니다. 천천히 돌아보다 한복을 입은 모녀를 만나게 되었는데요. 역시 한복의 아름다움이 눈에 확 들어왔습니다. 야간에 조명이 들어오는 토끼와 달이 포토존으로 만들어져 있어 저희도 사진을 찍으며  나들이 인증샷을 남겼습니다. 그리고 곳곳에 포토존이 많아 사진으로 추억을 남기기에도 좋았는데요. 특히 밤에 연인들의 데이트 코스로 많이 찾는 명소라고 하던데 그럴만하겠더라고요. 6. 요트와 해운대 해변로 84(요트경기장) 4초소그리고 마지막으로 기대가 큰 요트투어를 하러 예약된 시간에 맞춰 수영만 요트경기장으로 왔는데요. 일몰도 보고 불꽃쇼도 보려고 일부러 야간에 예약을 했습니다. 오후가 될수록 구름이 많아져 아쉽게도 일몰을 제대로 볼 수가 없었지만 아름다운  밤바다의 분위기를 가득 느끼며 즐거운 시간을 보냈는데요. 아름다운 밤이에요~라는 말을 제대로 느낄 수 있었습니다. 발열 체크와 명단 작성 후 요트에 올라서면 안전을 위한 구명조끼와 담요가 있었는데요. 혹시 추울까 걱정을 했는데 한시름 놓게 해주는 세심한 배려가 있는  가볼만한곳이었습니다. 저희가 예약한 요트와는 45인승 프랑스 요트로 2층 라운지가 있는 신형 엘바 45였는데요. 바닥에 나무티크목이 되어 있어 난방시설도 되는 최고급 시설로 럭셔리함과 편안한 승차감이 가득한 시간을 보냈습니다. 한 타임에 최대 20명까지만 태우기에 번잡함 없이 여유롭게 오가며 요트의 낭만을 즐길 수가 있었는데요. 한 시간이 무지 짧게 느껴졌습니다. 분위기 있는 노래도 흘러나오며  밤바다의 낭만에 흠뻑 빠져들게 되는데요. 바다에서 보는 광안리의 풍경은 홍콩 못지않은 아름다움을 느낄 수 있었습니다. 특히 늘 멀리서만 바라보던 광안대교를 가까이 보게 되는 이색적인 경험도 하게 되는데요. 다리 밑을 지나갈 때는 요트와에서만 느낄 수 있는 묘한 기분도 전해졌습니다. 광안대교를 지나가면 불꽃놀이가 시작되는데요. 다른 곳과는 달리 세 대의 요트가 함께 모여 불꽃을 쏘아서 시시하지 않은 화려한 모습과 아름다운 풍경에 흠뻑 빠져들었습니다. 그런 아름다움에 흠뻑 빠졌다가 다시 돌아오는 시간은 마냥 아쉽기만 했는데요. 사람들이 왜 이리 많은지를 타보니 알겠더라고요. 가격도 저렴해서 두 번 타도 되겠다는~ 하루를 꽉 찬  가볼만한곳 나들이였습니다. 벚꽃이 엔딩이라 아쉽긴 했어도 오륙도와  어린 왕자를 보며 즐겁게 보냈는데요. 특히 이번엔 의 낭만적인 밤바다를 보며 행복했던 요트투어가 제일 기억에 남게 되었습니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55   ​ 
우인카페광역시 사하구 감내2로 172   ; 우인카페​ 사하구 감내2로 172감천 2동 2 - 202 ​매일 영업 09:00 ~ 19:30​감천 문화마을과 저어 머리 바다가 적절히 어우려져 보이는 루프탑의 뷰는 가히 압권.몇년 전 이곳에 들렀을때 우연히 방문했던 곳이라 그런지, 이곳 인테리어가 워낙 추억에 짙게 만드는 것이어서 그런지 너무나 편안한 공간이었음.이 카페는 사실 최근에 지어진 신상 카페도 아니고, 이곳에 생겨난 지 꽤나 오래된, 그러니까 아마도 이 감천마을이 본격적으로 조성 되었을 즈음에 만들어진 카페가 아닐까 싶었다.​감천 마을도 돌아다녀 보니 슬슬 새 건물들이 슬금 슬금 인테리어 공사를 하고 있던데, 사실 이런 마을은 정말 옛것들을 그대로 많이 보존하는게 어떨까 하는 생각도 들었다.하지만, 서울도 그렇지만 사람들이 몰리고 인기가 좋아지면 어느 정도 개발을 피할 수는 없더라.암튼..​몇년 전 아이들이랑 함께 들렀던 감천 문화 마을.아들냄이 이 카페를 꼭 다시 가보고 싶다고 졸라대서 방문.​사실 코시국 이후로 폐업하는 가게들이 하도 많아서 혹시 이곳도 사라진 것이 아닌가 너무 걱정이 되었었는데 그대로 남아 주어서 넘 고맙기까지 하더라..​​​​​​​​ 1층 밖으로 메뉴판이 보이고, 루프탑 사진이 큼지막 하게 걸려 있다.​​​​​​ 살포시 보이는 루프탑의 파라솔들.​​​​​​ 메뉴와 가격은 이정도.​​​​​​ 종류가 꽤 많은 편이고, 가격도 이렇게 한 관광지 치고는 저렴한 편.​내 앞에 외국인들 한 예닐곱명이 우르르 와 있었는데, 한명 한명 다 다른 메뉴를 주문..(덕분에 우리 음료 좀 기다려야 하나 했었는데, 의외로 엄청 금방 만들어 주셨음!)​​​​​​ 감천 문화 마을은 아무래도 많이 걸어야 하는 곳이고, 그늘이 사실 좀 부족한게 사실이라, 아이스크림을 파는 가게가 엄청 많았다.(어느 가게에서 먹어 봐도 아이스크림은 다 맛있음. ㅎㅎ)​​​​​​ 허브차.아마 남의편이랑 같이 왔었음 차 주문 했을 듯..​​​​​ 마카롱이 아니라 뚱카롱 정도 되어 보이던 카롱이들.​​​​​​ 주전부리들이 여럿 있어서 나두 감자 과자 하나 주문.​​아들냄은 아이스티,나는 아이스 유자차 주문.​​​​​​​​ 일단 창가 쪽으로 다른 분들이 앉아 계서서 안쪽으로 앉아서 기다렸다.음..동남아 분 들인것 같았는데, 핸드폰 동영상을 소리 엄청 키워서 들으시더라.. -.,-;;​​​​​​ 저어 뒤쪽으로 얼핏 보이는 뷰..크으~~~​​​​​​ 그렇게 다시 가고 싶어 하더니만, 소원 풀었다는 중딩이..​​​​​​ 창가 반대편 쪽으론 이런 사적인(?) 공간도 잇는데,​​​​​​ 요런 벤치와 테이블이 있고,​​​​​​ 작은 창문이지만 이런 멋드러진 뷰가 똬~~ 펼쳐짐.​사실 감천 문화 마을 돌다 보면 카페들이 여럿 눈에 띄는데 다들 저마다의 훌륭한 뷰를 자랑하긴 하겠더라.워낙 고도가 높은 곳에 위치하다 보니..​​​​​​​​ 매장 전체적인 분위기는 이런 분위기다.테이블과 의자가 7,80년대 국민학교에서 쓰던 책걸상 느낌인데 그것보단 키가 좀 높은 책상들이라 아마 고등학교 에서나 쓰던 것이 아닐까 예상해 봄..​​​​​​ 녹색 테이블..크으..40대 아줌마 오늘 완전 추억돋네..​​​​​​ 물은 언제나 셀프.​​​​​​ 아기자기한 소품들이 굉장히 많이 있었고,​​​​​​ 저 작은 테이블 위에 종이랑 연필 그리고 빵끈을 준비해 두셔가지고,​​​​​​​ 천정 여기 저기 마구마구 추억의 메모를 남길수가 있었음.(지난번에 왔을때 보다 훨씬 많이 늘었네 그려..)​​​​​​ 얼마나 많은 이들이 여길 다녀간거야!!!거의 서울 남산 자물쇠 이상의 어마어마한 물량!!​​​​​​​ 벽 한켠엔 딱 이 카페에서 보면 보이는 뷰가 해질녘의 믓진 무드로 은은하게 찍힌 사진이 걸려 있더라.저렇게 저 멀리 바다가 뷰 가운데 즈음에 있는 사진을 찍는다는것이 이 마을에선 쉽지 않은데, 이 우인카페에선 (루프탑 가면 앞에 가리는게 아무것도 없어서) 가능했음.​​​​​​ 잠시 음료를 기다리는 동안 루프탑 구경 고고~~​사실 나도 아이만 아니면 루프탑가서 앉아 있고 싶었는데 그날 바람이 많이 불어서..​​​​​​ 계단에서 느껴지는 세월의 흔적들..​​​​​​ 올라가면 중간에 이런 테이블이 한 테이블 있고,​​​​​ 더 올라가면 이렇게 천막 쳐 진 루프탑이 있고 테이블이 일고여덟개 정도 있는 편이다.​이 앞쪽 라인이 정말 좋은 자리인데, 울 앞에 왔던 외쿡인 팀이 다 포진해서 앉아 있으셔서 사진을 못 찍었네..​​​​​​​​​​​ 암튼 이 루프탑에서 내려다 보는 뷰.크으..최고최고~~~​​​​​​ 느무 멋진거 아닙니꽈~~~​​​​​​​​  구경 실컷 하고 내려 왔더니 동남아 팀들이 퇴거(?) 했길래 그 자리로 옮김.​​​​​​ 엄마 너무 좋아요~​야 너두?야 나두..^^ ​​​​​ 잠시 잊지 못할 뷰 한번 더 감상.​​​​​​ 조금 기다리니까 음료 가져다 주시더라..(루프탑 갈꺼면 직접 들고 올라가야 하고 1층에 앉으면 가져다 주심.)​​​​​​ 음료는 무난하고 맛있었다.딱 적당하게 달달하고 상콤하고..유자차 정도는 마셔 줘야 비타민 씨 공급 받아서 힘이 좀 나는것 같았음.​​​​​​ 고소한 감자칩.​​​​​​ 아그작 아그작 씹어 먹었는데 맛있어서 둘이서 순삭.​​​​​​ 1층 창문가 앞엔 이런 미니 바 의자가 있는 발코니도 있더라.​​​​​​ 한참 있으려니 참새 한마리가 와서 한참을 앉아 있다가 가더라.주말이었지만, 해운대난 광화문의 그 폭발적인 인파와는 다르게 아직 감천 문화 마을은 여유가 많이 느껴지는 느낌이었다.사람이 그렇게 많지는 않았음.(일단 중국 관광객이 없다 보니 더 그렇게 느껴지지 않았을까 싶다.  )​​​​​​​ 매일 보면 또 지겨울 수도 있겠지만,몇년만에 다시 보는 이 뷰는 그동안의 스트레스를 다 쑤욱 내려 보내는 기분.​​​​​​ 음료에 촛점.​​​​​​ 감천 문화 마을에 촛점.​아들은 게임하고, 나는 뷰 감상하고..다음에 감천 문화 마을 와도 또 들르고 싶은 이곳, 우인카페.잘 먹고 갑니다.​​​​​​​ 감천 문화 마을로 고고~~​​​​​  *   카페 ; 우인카페 3줄 요약.- 루프탑에서 바라보는  뷰는 가히 최고!- 직원분들 너무나 친절하고 (1층에 앉으려는 분들에게 루프탑 가보시라면서 막 추천도 하고.. 음료 다 가져다 주시고.. ) 메모지에 적는 여행 추억은 공짜!- 인테리어가 7080 느낌이라 젊으신 분들에겐 좀 어색할 수도 있음! (물론, 내가 갔을땐 젊은 커플 손님들도 많았음.)​​​  ​​#여행 #가볼만한곳 #감천마을 # #감천마을 # #카페 #카페 #감천마을카페 #사하구파케 #감천마을카페추천 
05월부터 감천에 있는 현장에서 근무 하면서 산책 삼아 올라가던 에 내국인과 외국인들도  많이 찾는 곳이라 소개글을 올려봅니다.민족의 아픔인 6.25 동란시절 까지 내려온 피난민들이 언덕이나 산기슭에 비와 추위를 막기 위해서 천막이나 판자등으로 거처를 만들었던 것이 지금의 달동내의 시작이라고 생각을 하면 됩니다.6.25 동란이 끝나고 차츰 벽돌과 슬레이트로 집 형태를 갖추기 시작해 세월이 흐르면서 생활 형편이 조금씩 나아지면서 한, 두집씩 양옥집으로 집을 지어 지금의 모습이 되었습니다. 에는 이런 달동내들이 재개발사업으로 하나씩 사라져가고 있지만, 은 도시재생사업 프로젝트 일환으로 재개발을 하지 않고 보존을 하면서 집들을 알록달록하게 색칠을 해서 한국의 산토리니라는 별칭이 생기기도 했습니다. ※ 비행승인 및 항공사진촬영 허가를 받았습니다.위 사진에 원형 부분이 로 국내 및 해외 관광객들이 많이 찾는 곳입니다.  감천 문화마을 맞은편 산쪽에 있는 소방도로에서 찍은 전경사진오른쪽 3시 방향이  입구이며, 아침 시간을 제외하고는 이곳에 살고 있는 주민 이외의 차량은 진입을 할 수 없습니다.이곳은 공영주차장에서 10m 정도 밑에 있는  두번째 진입로인데, 이곳이 아닌 위쪽에 있는 공영주차장 맞은편 입구로 들어가는 것이 편안하게 을 둘러볼 수 있습니다. 물고기 벽화를 지나면을 한눈에 볼 수 있는 전망대로 올라가는 계단이 보입니다.계단 위에서 보이는 골목을 따라 올라가면,하늘마루 전망대가 보이며 이곳은 꼭 들려야 되는 포인트이기도 합니다.전망대에서 바라본  전경참고로 스마트폰 무선 충전도 가능하며 반대쪽은 케이블만 있다면 일반 충전도 가능합니다.휴일 갑자기 현장에 일이 생겨 가는 길에 가족과 함께 들려서 사진도 찍고,물방울 떡을 한 번 사봤는데 제 기준으로는 …….그래도 아이스크림은 더워서 그런지 시원한 것이 맛이 있더군요.감천 제빵소 옆 공터에 고양이 벽화가 귀여워 이곳에서도 사진을 찍는 사람들이 많습니다.배가 든든해야 구경을 해도 좋은 추억으로 남는다는 생각에감천 제빵소에서 빵을 샀는데 생각보다 종류가 몇개 없지만 맛 하나는 만족을 했는데,빵이 먹고 싶어 감천 제빵소 창문을 기웃거리는 고양이가 너무 불쌍해 보입니다. 에서 한 어린왕자와 여우상 평일 현장에서 운동 삼아 올라와 여유롭게 사진을 찍었지만, 주말과 공휴일에는 사진을 찍기 위해서는 줄서서 많이 기다려야 됩니다. 상점들 볼거리는 여기가 마지막이라고 보시면 됩니다.집들 사이로 보이는 계단이148계단인데 에서 한 일명 '별 보러 가는 계단'입니다.'별 보러 가는 계단' 위에서 내려다 본 모습과'별 보러 가는 계단' 밑에서 올려다 본 모습입니다. 을 제대로 즐기려면 편한 신발을 신고 골목골목 다니면서우리 윗 세대들이 어떻게 살았는지 직접 보는 것도 하나의 산 교육이 될 수 있다고 생각을 합니다.참고 자료자가용을 가지고 갔을 경우 공영 주차장에 주차를 하고 구경을 한 뒤에 다시 주차장까지 되돌아 오기 위해서 비탈길과 계단을 올라오면 힘들기 때문에  반대쪽으로 올라가서 적당히 주차를 하고 역으로 둘러보는 것도 방법인데 축복이 모자 위에 조그만하게 보이는 차량이 우리 차량입니다.CU 편의점을 끼고 돌아서 공영주차장 옆으로 해서 위로 올라가면 되는데,공영주차장 위에 있는 갈림길에서 행복 발전소 방향인 왼쪽으로 올라가면 됩니다.
버스 한 번... 그리고 마을 버스로 환승...두 번의 버스를 타야 하지만, 그리 멀지는 않다...집에서 넉넉잡고 30분...그곳은 요즈음 에 여행 오시면 많이 찾으시는 곳...감천 문화마을...﻿ 버스에서 내리면 바로 감천 문화마을 입구...행사가 열릴 예정인지, 입구부터 분주하다...나중에 확인 해 보니 13일부터 감천 점등 행사가 열린다고...밤에 가게 되면 또 다른 모습을 만날 수 있을 듯...늘 오게 되면 들어가기 전, 마을의 모습을 보기 위해 옆 전망대로 먼저 향하는...한국의 산토리니라 불리운다는데...왜 그렇게 불리우는지는 알 것 같지만, 개인적으로는 썩 공감이 가지는 않는...^^;마을에 들어서는 순간 깜짝 놀랐다...아무리 오랜만이라지만, 이렇게 변해 있을 줄이야...입구 안내소 부터 시작해서 다양한 기념품을 파는 가게들로 시작해서, 왠만한 관광지의 거리 못지 않았던...군데 군데 낯익은 모습이 보이기는 하지만...그 전에 왔던 곳이 왔나 싶을정도로 많이 변해 있었던...못 보던 조형물도 보이고...오랜만에 오긴 왔나부다...I ♥ 감천...재료소진...이곳의 나름 맛집이자 한 가게인 듯...개인적으로 생각하는 문화마을의 매력은 두 가지...한 가지는 마을의 좁은 골목을 누비면서 만나는 모습이고, 또 다른 한가지는 이 곳에서 내려다 보는 바다... 그리고 바다와 어우러지는 전경...문화마을을 찾아보면 가장 먼저 만날 수 있는...문화마을의 랜드마크라 할 수 있는 어린왕자... 그리고 사막여우...어린왕자와 나란히 앉아서 뒷모습을 찍는 사진은 많은 분들이 보셨을 듯...이 날도 사진을 찍기위해 길~~~게 줄 서있는 분들이 많았던...곳곳에 기념품 가게, 그리고 카페 등등...골목골목 가게들로 빼곡하다...천덕수... 보시면 아시겠지만 우물이다...천덕수는 이 마을의 생명수였다고 한다... 한국전쟁 때 피란 온 사람들과 종교적 이유로 집단 이주한 사람들이 자리잡기 시작하면서 물은 당연히 필수였을 테고...그렇기에 중요한 식수 원천으로 사용이 될 수 밖에...개성있는 곳곳의 포인트를 담아 본...이 사진만 봐서는 여느 핫 플레이스라고 해도 될 만한...마을 한 바퀴를 돈 후... 하늘 정원으로...하늘 정원에서 바라 본...개인적으로 오후 햇살이 좋아서 시간 맞춰 찾은...인적을 피해서 골목으로 쓰윽 들어섰다...골목안으로 들어가면 내가 아는 모습들을 만날 수 있을 줄알았는데...골목안까지 사진 포인트, 카페 그리고 게스트 하우스까지... 정말 이 곳이  관광지가 되긴 했나보다...골목골목은 아직도 많은 분들이 생활하시기에 다닐 때는 조심조심...개인적으로 워낙 오래전 부터 이곳과 인연을 맺어 온 터라 옛 모습 부터 기억을 하고 있다...올 때마다 조금씩 달라지고, 방송에 소개 될 때마다 이곳을 만나러 오시는 분들이 늘어나고...그러다 보니, 점점 기억하고 있던 모습에서 달라져 가고 있다...에 눈이라도 내릴라 치면, 눈내리는 모습을 보고 싶어서 새벽에 달려가기도 하고...야경이 만나고 싶어서 문득 늦은 저녁에도 찾던 곳이었는데...이제는 조금은 발걸음이 더뎌질 것 같다...그 분들 입장에서 보면 나 역시 방문객이고 관광객이기에...그런 모습을 보면서 뭐라 할 자격도 없고, 어찌보면 당연한 변화인데...그냥 조금은... 아주 조금은 아쉽다...
 갈만한곳  다들가보셨죠? 워낙 한 SNS 핫플이라 가면 여기 다들 들를 것 같아요.​저도  명소 감천마을 여러 차례가봤는데요. 큰 변화는 없지만 갈 때마다벽화나 상점이 조금씩 바뀌어 때 되면다시 찾게 되더라고요.  데이트 놀곳   추천합니다.​ 곳곳에 숨은그림찾기처럼 벽화가 숨어있었는데 방탄소년단 BTS 벽화도 있네요.외국인 관광객도 꽤 많은 여행지라 BTS그림이 더해진 것 같아요. 정국과 지민이빨간색 장미꽃 하나씩 든 모습이네요.​  놀곳 에서 제일한 조형물은 바로 이것. 어린왕자조형물이지요? 난간에 걸터앉아 마을과 바다 내려다보고 있었어요. 어린왕자옆에는 귀가 쫑긋 선 사막여우가 함께였죠. 최고의 포토 스팟으로 인기랍니다.​ 어린왕자 포토존의 인기에 힘입어 다양한굿즈가 탄생했어요. 에코백 좋아하는데귀여운 디자인 많았습니다. 감천마을,을 모티브로 디자인해 특별했어요.​  명소 마을 초입에는 전시관이마련돼 있었어요. 작은박물관이라고이름 붙인 곳.  의역사를 담았어요. 무료 관람입니다.​  갈만한곳  데이트 할 때여기서 사진 한장 꼭 찍죠? 어린왕자항상 뒷모습만 보다가 문득 앞모습이궁금해져서 팔을 쭉 뻗어 사진 찍어보니 이런 얼굴이었군요. 낯설죠?붉어진 볼, 파란 눈이었네요.​  놀곳 감천마을 군데군데 위트넘치는 벽그림이 많았어요. 음흉한모습의 늑대가 입맛 다시고 있어서늑대의 시선을 따라가 보니 새들이걷고 줄지어 있는 거 있죠? 위험해!​ 은 비탈진 곳에 들어선주택가였어요. 굉장히 낙후된 동네였지요.6·25전쟁 때 으로 피난 온 사람이많았죠? 그들이 터를 잡으면서 가파른산비탈에도 사람들이 살게 되었습니다.​ 한때 허름한 마을에 지나지 않았던 곳.지금은  명소 대표 여행지로 자리를잡았어요.  은 마을 주민과지역 예술가들이 힘을 합친 결과랍니다.​마을미술 프로젝트를 시작하며  갈만한곳감천마을의 모습이 확 바뀌었어요. 골목길이한결 화사해졌지요. 전망대에서 마을전체를 조망할 수 있는데 눈이 즐거웠어요.​  데이트 소품샵 구경도 했는데요. 관련 아이템으로 꽉  채워져 있더라고요.​ 벽화가 있는 동네에는 무조건 날개 벽화하나씩 있죠? 인증샷 찍기 좋은 스팟이많아 돌아다니는 재미가 있었어요.​  놀곳  전에 갔을 때는고양이가 많았던 기억인데 이날은 비가부슬부슬 내리는 날씨라 그런지 다들숨어 버렸네요. 대신 벽화 속에 그려진고양이들이 여행객을 반겨주었습니다.​   좁은 골목길이미로처럼 이어져있어요. 골목까지 일일이살펴보려면 시간이 한참 걸린답니다.​ 갈만한곳 여기 말고도 많잖아요?적당히 둘러보고 이동해야 시간을 아낄 수있어요.  명소 감천마을 이날은 1시간조금 넘게 머물렀던 것 같아요. 카페도들른다면 2시간은 잡아야 할 듯.​ 어린왕자 어깨 위에 살며시 어깨동무하며 기념사진 찍기 좋은 곳이죠.이름난  명소여서 사람이 많은주말에 가면 줄 서야 할 때도 있어요.​   대부분 낮은 건물이지어져 있는데 아파트가 우뚝 솟아눈길 끌었어요. 그리 높은 고층이아님에도 주변 건물에 비해 높아서상당히 커 보이더라고요.​  계단을 따라 올라가면 우물이하나 나와요. 계단에 아이디어를 더해서책장으로 꾸몄네요. 여기도 인증샷 포인트 중 하나랍니다.​ 귀여운 고양의 뒷모습에 이끌려 들어간빵집 감천제빵소였어요. 마을 주민이제빵 기술을 배워 운영하는 곳이라고.​ 의 오래된 빵집 대표의 재능기부로탄생한 달빵을 팔고 있네요. 이곳의 판매수익은 마을을 위한 사업에 쓰고 있답니다.​  데이트 에서 잠시 쉴 곳찾고 있다면 감천제빵소도 좋을 듯해요.조촐한 공간이지만 커피와 빵 즐길 수있는 테이블이 마련돼 있습니다.​  명소 요즘 핫플레이스에 빠지지않는 이것 인생네컷. 개성 넘치는 표정과포즈들 외국인들도 많이 찍었어요. 갈만한곳 우리만의 특별한추억 사진으로 남겨두면 오래 남죠.​   전망대에서 바라보니오밀조밀 모여있는 집들이 더 예뻐 보였어요. 놀곳 감천마을을 두고 의 산토리니라고 부르기도 하는데 그 느낌 살짝 있어요.​  갈만한곳 마을 내 색다른 가방 가게가있어 유심히 봤는데요. 해수욕장의 파라솔,현수막 등을 재활용해서 만든 흥미로운가방이더라고요. 사라진 편의점패밀리마트, 동서식품 등 익숙한로고들이 눈에 띄어 신기했어요.​ 매의 눈으로 찾아보면 고양이도 만날 수있답니다. 비 오는 날은 자취를 감춰요.​ 은 사람들이 살고 있는 곳.주민들이 거주하는 공간입니다. 큰 소리를내거나 집안까지 기웃거리는 일은 사생활침해 삼가야겠지요? 사진 촬영할 때도주의를 기울여야 할 것 같아요.​ ​​  ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11안내센터광역시 사하구 감내2로 203주차장광역시 사하구 감내2로 46 ​ 
 여러분들은 의 벽화마을을 찾는다면 가장 먼저 어디가 떠오르시나요?여러 장소들이 생각나겠지만 아마 가장 대표적인 벽화마을을 말한다면 바로  이라고 말할 수 있을 것 같아요! ​그렇다면 왜 이 의 대표 벽화마을이 되었을까요?  ​‘한국의 마추픽추’라고 불리는 은 형형색색의 지붕들이 모여 있는 마을입니다.생활과 예술이 공존하는 이곳은 사실 처음부터 아름다운 마을은 아니었습니다. ​은 1950년대 6·25전쟁을 피해 으로 내려온 피란민들의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재까지의 의 역사를 간직하고 있는 마을인데요. ​전쟁을 피하기 위해 도시 외곽인 산자락에 마을을 형성할 수밖에 없었고, 때문에 교통이 불편한 점은 무시할 순 없었습니다. 그렇지만 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 만의 특징인 모든 길이 통하는 골목길의 경관은 관광객들의 발걸음을 사로잡는 데 충분했습니다!  ​여기서 그치지 않고, 이런 마을의 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 예술인들과 마을 주민들이 모여 ‘마을미술프로젝트’를 시작으로 각종 공모사업을 유치했고, 결국 지금의 이 탄생하게 되었답니다. ​그럼 지금부터 저와 함께 의 대표 벽화마을,로 지금부터 함께 랜선 여행을 떠나보실까요?   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​여기는  입구입니다. 은 높은 곳에 위치하고 있지만입구 주변에 바로 버스 정류장이 있기 때문에 오래 걸을 필요 없이 누구나 쉽게 방문할 수 있습니다.​​  (왼쪽 : 스탬프 / 오른쪽 : 동백전 카드) ​입구에 들어서게 되면  안내센터가 바로 눈앞에 나타납니다.저는 오늘 여기서 스탬프 지도를 구매해  전체를 둘러볼 예정입니다! ​저는  지역화폐인 동백전으로 스탬프 지도를 구매했는데요!동백전으로 결제하여 지도의 원래 가격인 2,000원에서  10% 캐시백이 적용되어  1,800원만 주고 구입했습니다. ‘소행성 B612’는 현재 운영을 하고 있지 않아 여기서 바로 스탬프 하나를 찍어줍니다.​  ​안내 센터를 나와 길을 따라 조금 걸어가면 스탬프 존의 첫 번째 장소인 ‘작은 박물관’이 보입니다.작은 박물관이라는 이름답게 내부는 2~3분 이내로 다 둘러볼 수 있을 만큼 작은 장소인데 입구 쪽에서 스탬프 존을 발견해서 간단하게 둘러본 후, 도장을 찍었습니다. ​작은 박물관 이후 가볼 스탬프 존은 ‘하늘마루’라는 곳입니다.하늘마루, 감내어울터, 감천황토소금상회 이 세 장소의 스탬프 우측 아래를 보면 엽서 모양이 있는 것을 확인할 수 있어요. 이 장소들은 의 기념엽서를 받을 수 있는 장소들이기 때문에 을 제대로 즐기고 싶다면 꼭 빼놓을 수가 없는 장소겠죠?​   ​여기는 마을에서도 조금 걸어 올라가면 만날 수 있는 스탬프 존으로 길을 못 찾을 뻔했지만, 자세히 보면 안내표가 다 있기 때문에 천천히 따라가면 찾을 수 있습니다. 입구 사진은 아쉽게도 찍지 못했어요.​​이곳은 에서 알려진 한 포토스팟 중 한 곳으로써 이렇게 날씨 좋은 날 찍어도 정말 예쁘고, 노을 질 때 와서 촬영해도 인생샷을 남길 수 있는 곳이니 꼭 한 번 올라와 보시길 바랄게요.​   ​가는 길을 보면 이렇게 영어로 쓰인 ‘감천’ 글씨가 눈에 보이는데 여기서도 많은 사람들이 사진을 남기는 장소입니다. 그리고 조금 더 가다 보면 바로 방탄소년단의 정국과 지민이 이렇게 벽화로 그려져 있는데요!전 세계적으로 핫이슈인 BTS, 방탄소년단의 멤버들을 벽화로 남기면서 팬들을 불러오는 효과도 있을 것 같습니다.  ​다음 장소인 ‘감천 제빵소’라는 곳입니다. 이곳은 말 그대로 빵을 직접 만들고 파는 곳인데 카페 형식으로 되어 있기 때문에 빵과 함께 음료를 즐기며 잠시 쉬어갈 수도 있답니다.​​그렇게 가다 보면 마을 내부에 아이스크림과 간단하게 입가심할 수 있는 음식들을 파니 아이스크림이나 시원한 음료와 함께 을 즐기면 더 좋을 것 같습니다.   ​이곳을 발견한다면 의 반 이상은 왔다고 할 수 있습니다. 물론 저는 스탬프 투어를 하며 지도를 채우기 위해 많은 곳을 가야 하지만 처음부터 어린왕자와 사막여우 옆에서 사진을 찍기 위해 방문하는 사람이 정말 많은데요. ​평일 점심시간대임에도 불구하고 사람들이 사진을 남기기 위해 줄을 서고 있었습니다. 또 옆에는 운세마차와 사랑의 자물쇠 등 다양한 즐길 거리도 있기 때문에 가족이나 연인과 함께 방문해도 좋은 추억을 남길 수 있을 것 같습니다.   ​이곳 평화의 집부터는 이제 골목에 위치하고 있어 조용히 이동해야 하는데요.에는 실제로 주민들이 살고 있으니 조용히 즐기다 가는 것이 관광인의 미덕이라고 할 수 있겠죠? 현대인의 방, 빛의 집도 평화의 집과 비슷했기 때문에 빠르게 도장만 찍었습니다.   ​다음 장소로 2번째 엽서를 받을 수 있는 ‘감내어울터’에 도착했는데요.처음에는 실제로 아주머니 한 분이 앉아 계신 줄 알았는데 다시 보니 아니었습니다!그리고 감내어울터에서도 기념엽서를 받을 수 있으니 꼭 받으세요!​​다음으로는 ‘멍멍이가 있는 집’인데 감내어울터에서 내리막길로 조금만 내려가면 바로 찾아볼 수 있습니다.스탬프 존이 생각보다 크게 눈에 띄지는 않기 때문에 잘 봐야 할 것 같아요!​  ​다음은 아까 보신 ‘감천 제빵소’처럼 카페로도 운영하고 있는 ‘감내골행복발전소’입니다.입구에서 바로 스탬프 존을 찾을 수 있었는데요 지금 실제로 운영되고 있는 카페이니 한 번 이용해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​전통시장에 도착해서 3번째 엽서를 받을 수 있는 ‘감천황토소금상회’를 발견했습니다!보시다시피 실제로 운영되고 있는 가게는 아니고 역시 조형물인데요.​​저 혼자 이곳에 오니 감천 주민분들께서 현재 코로나로 인해 전통시장이 크게 운영되고 있지 않다고 말씀해 주셨습니다. 이제 사회적 거리두기가 해제된 만큼 많은 사람들이 을 방문해서 전통시장이 다시 되살아났으면 좋겠네요.​  ​출구로 나가서 이어진 길로 나가게 되면 도롯가에 있는 마지막 스탬프 존을 찾을 수 있습니다. 처음 도장을 찍을 때부터 마지막 도장까지 약 2시간 정도 걸렸었는데 실제로 12곳을 다 돌아보는데 2시간 코스라고 지도에도 나와 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​   카페 ​집으로 돌아가기 전에  입구 쪽에 있는 카페에 방문했는데요.이 카페에서는 앉아서 음료와 함께  전경을 여유롭게 즐길 수 있어 을 방문하는 많은 사람들이 찾는 카페 중 하나였습니다. 음료도 역시 동백전 카드로 구매를 했기 때문에 10% 캐시백을 받을 수 있었습니다.​음료를 기다리며 도장이 모두 찍혀져 있는 스탬프 지도와 엽서들을 보니 2시간 코스가 조금 힘들었지만 미션을 모두 완수한 느낌이라  뿌듯한 느낌이 들었습니다!​   ​마지막으로 카페에서 찍어 본 의 풍경인데 정말 아름답지 않나요?은 이렇게 낮에 와도 옹기종기 모여 있는 집들이 아름다운 풍경을 만들어내는 곳입니다. ​지금까지 저와 함께 의 대표 벽화마을 중 하나인 을 함께 둘러봤는데요~실제로 제가 둘러본 것에 일부 정도만 보여드린 것 같아서 정말 아쉬웠습니다. ​날이 더워져 낮에 방문하지 못하더라도 저녁 시간대에 방문하시면 빛이 가득한 을 만나볼 수 있으니 낮과밤 모두 매력이 가득한 ! 이번 여름에 한 번 다녀와 보는 건 어떨까요?  ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​  이라는 이름은 들어본 적이 없어도, 특유의 계단식 지형은 여러 매체를 통해 많이 접해왔는데요.이곳은 지난 겨울 여행 때 방문하려고 했었어요.사실 그때는  벽화마을로 하다는 글을 코스에 넣기는 했는데요.​하지만 다른 여행지에서 일정을 예상보다 많이 소요하는 바람에 눈물을 머금고 패스하고 말았는데요.그때 못 간 게 많이 아쉬웠던 터라, 이번에  1박 2일 여행이 결정되었을 때 가장 먼저 여행 추천코스로 넣어두게 되었어요.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 이곳에 가기 위한 방법은 크게 두 가지가 있을 듯해요.자차와 버스가 바로 그것인데요.​일단 저는 자갈치 시장역에서 서구 2번 버스를 타고 넘어왔어요.다행히도 이 마을의 초입부가 버스의 종점이었던지라, 아주 편하게 올 수 있었는데요.한 번 방문한 입장에서는 웬만하면 대중교통을 이용하는 걸 추천해요.마을 전체가 산꼭대기에 있는 데다, 길이 굽이치는 형태라 운전 난이도가 상당히 높아 보였거든요.​ 자차를 끌고 왔다면 공영주차장을 이용하면 될 듯한데요.마을 입구에 감정초등학교 공영주차장이라는 곳이 있어요.가격은 30분마다 300원이에요.​참고로 저 아래쪽에 있는 마을 출구에도 공영 주차장이 있기는 해요.본인이 돌아다니려고 하는 코스에 맞춰, 근처 주차장을 물색해보면 좋을 듯하네요.​ 버스 정류장에 내려서 뒤를 돌아보면, 마을 안내 센터를 발견할 수 있을 거예요.어차피 노란색 조끼를 입은 동네 주민이, 그 앞에서 안내를 하고 있어 쉽게 찾아갈 수 있을 텐데요.​안내 센터 안에서는 마을 지도를 구매할 수 있어요.가격은 2천 원인데요.추천 코스와 함께 마을에 설치된 예술 작품들에 대한 정보도 적혀 있어, 처음 방문하는 입장에서는 나쁘지 않은 투자인 듯싶었어요.​ 다만, 추천 코스까지 적혀 있는 안내도는 작은 박물관이라는 곳에도 전시가 되어 있는데요.예술 작품들에 대한 코멘트가 필요치 않은 상황이라면 구매하지 않는 것을 추천해요.작은 박물관에서 사진을 찍은 다음, 보면서 이동하면 되니까요.개인적으로 지도 사이즈가 너무 커서, 일일이 폈다 접었다 하기도 번거롭더라구요.​참고로 여행 코스는 크게 3가지로 구분이 돼요.우측 하단에 적혀 있는 보라색, 주황색, 하늘색 라인이 각각 A, B, C 코스에 해당하는데요.A는 40분, B는 1시간 20분, C는 2시간이 소요된다고 보시면 돼요.​저는 이왕 온 거 제대로 구경해보자는 심산으로 C라인을 택했는데요.C라인을 택할 바에는 그냥 B라인으로 가는 것을 추천해요.​ 코스 추천 경로를 따라 이동하게 된다면, 가장 먼저 도착하게 되는 곳이 바로 작은 박물관일 텐데요.이 박물관에는  의 역사에 대한 정보가 쭉 적혀 있었어요.저는 도입부만 조금 읽다가 흥미가 딱히 일지 않아 눈으로만 쓰윽 훑고 나왔는데요.이런 부분에 관심이 있는 분들은 꼼꼼히 읽어봐도 좋을 듯하네요.​앞서 안내 센터에서 지도를 구매하지 않았다면, 작은 박물관의 출구 부근에 있는 안내도를 찍어가는 것을 추천해요.​  벽화마을로도 한 이 마을의 지도를 구매한 분들은 이곳에서 스탬프를 찍어야 할 텐데요.스탬프는 건물 밖 하얀색 우편함 안에 들어 있어요.저도 이거 때문에 한참을 두리번거리다가 결국 인터넷에 검색을 해보고서야 발견하게 되었죠.​ 조금만 더 걸어가면 우측 언덕에 감내카페라는 곳이 나타날 거예요.분위기 좋은 야외 테라스와 벽화가 공존하고 있어, 눈에 딱 띌 수밖에 없을 텐데요.​감내카페 옆 계단으로 올라가면 하늘마루에 도착할 수 있어요.단, 하늘마루가 속해 있는 건물이 일반 민가처럼 생겨서 긴가민가할 수도 있는데요.입구에 하늘마루라고 적혀 있는 것을 확인하고 들어가시면 돼요.​ 하늘마루는 꼭대기 건물의 옥상에 설치된 스팟인데요.벤치가 놓여 있어 휴식을 취하면서 구경하기 참 좋았어요.다만, 바람이 정말 많이 불어서 아이들의 경우 살짝 위험할 수도 있을 듯했는데요.​하늘마루에서는   전체를 훤히 내려다볼 수 있어요.그래서 다른 곳은 몰라도 이곳만큼은 반드시 방문해봐야 한다고 생각해요.오밀조밀하게 배치된 건물들과 아기자기한 색감의 조화가 참 인상적이었거든요.마치 동화 속 마을에 방문한 것처럼 말이죠.​또한, 한 켠에 설치된 안내판에 따르면, 한국의 마추픽추로 포지셔닝을 하려는 듯했는데요.마을을 대충 훑어보기만 해도, 왜 그렇게 말하는지 이해가 되기는 하더라구요.​ 하늘마루 건물 1층에는 엽서와 함께 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있는데요.여기서 받은 엽서는 편지의 용도로도 사용이 가능하더라구요.물론, 우푯값과 배송료는 별도로 지불해야 하지만요.​느린 우체통을 이용하면 1년 뒤에 편지를 받아볼 수 있는데요.소소한 이벤트 느낌으로 한 번 즐겨보는 것도 좋지 않을까 싶네요.저도 예전에 한 번 해본 적이 있는데, 상당히 이색적인 경험이었거든요.​ 코스 추천에 따르면 원래는 미니숍을 구경할 차례였어요.하지만 아침 너무 일찍 방문해서인지, 제가 방문했을 때는 미니숍이 닫혀 있더라구요.아쉬운 마음이 들었던 게 사실이었죠.​이쯤 해서 슬슬 먹거리들이 등장하기 시작하는데요.만약 식사를 거른 상황이라거나 음료가 필요하다면, 이곳을 적절히 이용하면 좋을 듯하네요.​  맨 위쪽의 도로를 따라 걸음을 옮기다 보니, 익숙한 얼굴들이 보였어요.BTS 멤버들이 벽화 속에 담겨 있었는데요.퀄리티가 상당히 높아서 탄성을 자아내고 말았어요.​또한, 그 건물의 옆면에는 여우 벽화도 그려져 있는데요.이 벽화는 작품이라고 해도 손색이 없는 퀄리티였어요.지금껏 봐온 벽화들 중 세 손가락 안에 든다고 해도 과언이 아니었죠.​ 어린왕자와 사막여우를 배치해 만든 스팟이에요.온라인에서 코스 추천을 해줄 때, 대부분 꼭 포함시키는 곳 중 하나라고 할 수 있는데요.​메인 스팟답게 사진을 찍는 사람들이 정말 많았어요.저도 제대로 찍어보고 싶은 마음에 줄을 서서 기다렸는데요.하필이면 바로 앞에서 사진을 찍은 사람들이, 여기에 서서 일행들과 아주 오랫동안 잡담을 나누는 바람에 포기할 수밖에 없었죠.​  에서 코스 추천 받은 경로를 따라 이동하거나, 사진을 찍을 때는 조심하시기를 바라요.바람이 굉장히 세게 불어 소지품을 놓칠 수도 있기 때문인데요.​실제로 저도 난간 앞에 서서 사진을 찍다가 지도를 저 멀리 날려 보내고 말았거든요.그나마 스마트폰이라도 잽싸게 낚아채서 다행이었지.하마터면 대참사가 벌어질 뻔하고 말았죠.​ 어린 왕자 스팟에서의 아쉬움은 등대 포토존에서 달랬는데요.이곳에 이르러서 절실히 느낀 점은,  벽화마을로도 한 이곳은 연인이든 친구든 가족이든 누군가와 함께 오는 게 좋을 것 같았어요.사람을 배경으로 찍으면 더 빛을 발할 것 같은 스팟이 많았거든요.​참고로 A코스는 여기까지 구경하고 돌아가는 루트예요.핵심적인 곳만 딱 보고 돌아가게끔 구성되어 있었죠.​ 저는 계속해서 직진을 하다가, 평화의 집을 따라 골목으로 진입했어요.이 시점부터 구경하는 풍경이 거시에서 미시로 바뀌었는데요.​잠시 쉬어갈 겸 해서 마을을 진득하게 내려다봤어요.하늘마루의 반대편이라 할 수 있는 지점이라 그런지, 같은 풍경 속에서 다른 맛이 느껴지더라구요.​ 골목을 따라 걸어가다 보면, 중간중간 예술 작품이 설치된 집을 발견할 수 있는데요.다양한 형태의 볼 거리들이 전시되어 있기 때문에 여유가 있다면 들러보는 것을 추천해요.어차피 가격은 무료니까요.​  의 골목으로 들어서게 되면, 커다란 난제를 맞이하게 될 거예요.바로 미로처럼 꼬인 길인데요.골목골목 사이로 길이 복잡하게 연결되어 있다 보니, 지도를 봐도 길을 찾기가 힘들더라구요.심지어는 내비게이션을 켜도 헷갈릴 때가 있었는데요.​한 가지 팁을 드리자면, 난간에 설치된 팻말을 따라가세요.팻말이 코스 추천로를 따라서만 설치가 되어 있어, 저것만 잘 따라가도 엉뚱한 길로 접어들 확률이 현격하게 낮아지거든요.​ 별 보러 가는 계단이 중간에 나타났는데요.사실 처음에 이름만 딱 듣고는 엄청 낭만적인 스팟을 생각했어요.별을 보기 좋은 계단인가 보다 했죠.​하지만 실질적으로는 완전히 다른 뜻을 함유하고 있었는데요.계단이 너무 가파른 탓에, 오르다 보면 눈앞에 별이 보인다는 의미라고 하더라구요.무려 148개의 가파른 계단으로 이루어져 있다고 하니 그 이야기가 허구는 아닌 듯했죠.​ 사실 A코스와 갈라진 이후로는 메인 스팟이라고 할 만한 곳이 딱히 등장하지는 않았어요.그러다 보니 풍경, 벽화, 건물이나 구경하며 걸음을 옮겼죠.​  에서 한 가지 아쉬운 점은 감내어울터였는데요.원래는 4층까지 올라갈 수 있으며, 4층에는 포토 스팟의 역할을 하는 전망대가 있다고 해요.하지만 지금은 코로나의 여파인지, 1층만 방문할 수가 있더라구요.​ 도로를 따라 쭉 내려가면 사거리가 나타날 거예요.여기가 B라인과 C라인으로 갈라지는 분기점이라고 보면 되는데요.오른쪽으로 가면 C라인이, 왼쪽으로 가면 B라인이 시작돼요.​참고로 이 부근에도 공영주차장이 있는데요.만약 역방향으로 여행 코스를 돌아다닐 예정이라면, 그 주차장을 이용하면 될 듯해요.단, 여기서 시작하면 오르막길이 끝없이 펼쳐질 거라,  벽화마을 여행이 많이 힘들 수도 있어요.​ C라인의 볼 거리로는 천호탕 목욕탕 굴뚝과 문화마당의 마을 모형도 정도가 있는데요.솔직히 언덕 꼭대기까지 올라가야 한다는 점을 고려하면, 가성비가 썩 좋다는 생각은 들지 않아요.그래서 개인적으로는 B라인을 택하는 걸 추천해요.​ 한편, 예의 그 사거리에서 B라인을 타고 이동하다 보면, 전통 시장으로 들어가게 되는데요.시장이라는 이름만 달려 있을 뿐, 지금은 대부분 폐업을 한 상태더라구요.쓸쓸함만이 가득한 느낌이라 진한 아쉬움이 느껴지고 말았죠.​ 앞으로 쭉 가다 보면, 대로가 나타날 거예요.그럼   나들이도 끝이 났다고 보면 되는데요.참고로 자갈치 시장쪽으로 돌아갈 분들은, 길 건너편에 있는 삼거리건재 앞에서 버스를 타면 돼요.​ 이곳을 여행할 때는 무엇보다도 길 찾기에서 커다란 어려움을 직면할 확률이 높은데요.정 모르겠다 싶으면 지도 앱을 틀어서 현 위치를 찍은 다음, 마을 안내도와 비교하며 걷는 것을 추천해요.이것 또한 군데군데 헷갈리는 곳은 있겠지만, 그래도 한결 수월할 거예요.​또한, 동선이 겹치는 팀이 있다면, 상황에 따라 한두 스팟을 포기하더라도 앞으로 치고 나가는 게 정신 건강에 이로울 수도 있어요.동일한 속도로 뒤를 쫓아다니다가는 하염없이 기다리는 상황이 연출될 테니까요.​ 총평마추픽추를 연상케 하는 건물의 배치와 아기자기한 색감이 주는 감성적인 분위기는 굿!​하지만 길이 너무 복잡해 길치에게는 다소 어려운 여행길이 될 수도 있음.체력과 일정에 맞춰 적절한 여행 코스를 선택하는 것을 추천.​추천하는 포토 스팟하늘마루, 어린왕자와 사막여우, 등대 포토존, 별 보러 가는 계단​  방문 후 갈만한 여행지는?https://blog.naver.com/rdal89/222751271418 2022  해운대 모래축제부터 해리단길까지 해운대 놀거리 추천!안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 해운대 놀거리 No.1  해운대 모래축제 2022 해운대 모래축제는 ...blog.naver.com ​ 
 해운대 여행을 마치고, 집으로 돌아가기 전에 다른  가볼 만한 곳을 찾게 되었어요. :)날이 좋아 사진 찍기 좋은 곳을 찾다가 발견한 곳이, 과 흰여울문화마을! 사진으로 봤을 때 흰여울 쪽이 사진 찍고 놀기 더 좋아 보였는데 많이 걸어야 한다고 해서 태교여행으로 온 만큼 좀 힘들 것 같아 만 다녀왔어요. 😇 여행, 가볼만한곳,  가볼 만한 곳 ::  여행, 데이트장소 추천주차장 :  감정초등학교 공영주차장→ 네이에서 검색 가능( 사하구 옥천로 130)​완전~~ 언덕 위 쪽에 있어서 올라가는 동안 뭔가 놀이기구 타는 느낌이었어요 키키 그래도 별도로 주차장이 있어서 주차하기 어렵지는 않았어요. 이제는 폐교가 된 학교에 공영 주차장이 있더라고요. 주차 공간은 부족하지는 않았고, 1시간에 600원이라고 해서 굉장히 저렴하다고 생각하고 갔어요.​그런데! 시간 상관없이 2,000원 지불해야 한다고 했어요. 👀제가 방문한 시간이 16시쯤이라 예매해서 그런 건지는 모르겠지만 1시간에 2,000원이라고 생각해도 비싼 금액은 아니니까 그냥 주차했어요 :) ​ 가볼 만한 곳인  길들이 다 오르막 내리막 가파른 길들이라 불법주차나 갓길 주차하면 차가 너무 쏠려서 안 좋을 것 같더라고요. 그래서 평지인 공영주차장을 이용하시는 게 좋을 것 같아요. ♡  주차장에서 나오면 바로  입구가 보여요! 입구에서 요즘 감천집등 만들기 이벤트를 진행 중이더라고요. 10월-11월에 열리는 전등 축제 때 사용되는 전등을 만드는 것인데, 무료예요! 아이가 있거나 시간적 여유가 있으신 분들은 한번 만들어 보세요. 😗  전등 스타일은 2가지가 있어요. 밑그림이 되어 있는데 밑그림대로 색칠하고 그려도 되고 무시하고 그리고 싶은 디자인들을 그려도 돼서 아이들과 함께 체험하기 좋은 프로그램 같아요 키키 저는 창의력이 ZERO이기 때문에... 그냥 있는 밑그림에 그림만 그려주었어요 ㅋㅋ 평균 20분 정도 소요되는 것 같습니다 :) 여행, 가볼만한곳,  가볼 만한 곳으로 감천마을이 한 이유는 있더라고요. 알록달록한 색감과 곳곳이 포토존이라 쉬엄쉬엄 구경하기 좋았어요. 👍 길 따라서는 차량이 들어올 수 없어서 안심할 수 있어요.중간중간 주차되어 있는 차량들은 주민들 차량인 것 같더라고요 :)   데이트 장소로도 추천드릴만큼 색감이 알록달록해서 사진 찍고 놀기 좋은 곳이었어요. 그리고 주민분들께서 돌아다니시면서 쓰레기도 주우시고 관리하고 계셔서 그런지 거리도 더 깔끔해서 좋더라고요. 😉 여행, 가볼만한곳,  중간중간에는 아이스크림이나 음료들을 파는 곳도 많았어요! 그중에서 정말 생과일 오렌지 주스가 있어서 한번 먹어봤는데...! 👀  드시지 마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원하지도 않고, 오렌지가 맛있는 것도 아니고, 무엇보다 굉장히 비쌉니다. 모르고 2잔 주세요~ 했는데 알고 보니 저 한 잔에 5,000원이나 했어요 키키 차라리 슬러시를 사서 드세요! 😭 여행, 가볼만한곳,  가볼 만한 곳의 길 따라 쭉 걷다 보면 이렇게 다양한 포토존들을 구경할 수 있답니다 킬킬 여기서 사진 찍어도 예쁘게 나왔어요 ㅎㅎ  여행, 가볼만한곳, 햇빛이 쨍해서 그런지 더욱 알록달록한 느낌이에요! 😄 여행, 가볼만한곳, 그리고 이  가볼 만한 곳으로 뽑히는 가장 큰 이유! 바로 이 어린 왕자 포토존! 📷그냥 입구에서 길 따라 쭉 걷다 보면 사람들이 줄 서서 대기하는 곳이 있어요. 처음에는 맛집인가 싶었는데 바로 이 포토존에서 사진 찍으라고 줄 서 있던 것이더라고요 >< 어린 왕자는 사진 한 장 찍기에 대기가 좀 길은 감이 있어서 그냥 패스하고 다시 길 따라 걸었어요.어린 왕자 포토존 아니어도  가볼 만한 곳인 에는 다양한 포토존들이 숨어 있으니 찬찬히 둘러보세요 :)  프랑스에 있는 사랑해 벽이 생각나는 곳도 있었어요. ㅎㅎ  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 을  가볼 만한 곳으로 추천하는 이유는 아무래도 알록달록한 색감과 사진 찍고 놀기 좋은 곳이라 그런 것 같아요. 🧡💛💚​규모는 작은 편이라 오래 걷지 않아도 돼서 좋았어요. 전등 만들기 체험까지 하고도 2시간 정도만 있다가 나온 것 같아요! ㅎㅎ ​여기서 흰 여울 문화마을까지도 차로 10분 정도 떨어져 있는 것 같던데,  둘러보고 흰 여울마을 가서 맛집과 커피 탐방하면서  여행을 즐기는 것도 좋을 것 같습니다! 😄​​------포스팅에 사용된 사진 및 내용을 무단 도용,불펌 시 법적 문제가 발생할 수 있습니다.​ 
  의 마추픽추라 불리는 감천 벽화 마을​이 전 포스팅 발국수와 완당 잘 먹고 오셨나요?:)​이제  벽화마을을 구경 해 볼거예요.​ 왔으면 어린 왕자랑 사진 한번 찍어야죠​​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​​이용 시간​​3월~10월 9:00~18:0011월~2월 9:00~17:00​051-204-1444​​​영도나 중도에 오신 분들의필수 여행 코스​​ 가볼 만한 곳 감천 벽화마을 소개해 드릴게요.​​​ ​​지하철을 이용하시는 분은​​ 1호선 토성역에서6번 출구로 나오시면 감천 문화 마을 방면이에요.​나오셔서 걸어서 가기 힘드니택시나 버스를 타세요.​택시타고도 굽이굽이 한참을 올라갔고​​택시비는 3,800원 나왔어요.​​   ​차를 가져오지 않으셨다면​토성역에는 보관함이 있으니짐을 여기에 맡겨두는 것이 좋아요.​큰 사물함은 5,000원작은 사물함은 2,000원입니다.​​카드나 만 원, 5천 원권은 안 되니미리 천 원권이나 동전으로 준비해서 가세요.​​문화마을 입구안내소에서도 짐 보관이 가능해요.​​어린 왕자와 여우가 서있는 이곳이 안내소입니다.​ ​골목으로 차를 가지고 들어갈 수 없으니​​  주차는 감정 초등학교 공영주차장을 이용하시면 되고요.​ ​​10분에 100원이에요.​뒤에 있는 학교 운동장을 이용하면무료 입니다.​ ​​안내소 옆에문화마을 마스코트 감돌이와 ​벽화마을을 배경으로사진을 찍었어요.​아무데서나 찍어도그림이네요.​​ ​​들어서자마자뻥 뚫린 이곳을 보니 ​마음도 상쾌해졌어요.​알록달록 너무 예쁘죠.​ ​​이 뷰를 보고오길 정말 잘 했단 생각 들었어요.​​ ​​곳곳에 재미있는 그림들이 많아요.아이들이 정말 좋아하겠죠?​​골목골목 다니려면 힘들고 땡볕에 그늘 하나 없는 곳이지만​오르락내리락​친구들과 많이 웃었습니다.​​맘마미아가 생각났어요.​이런 분위기겠죠?​​ ​​입구에서 길 따라 쭉 가면얼마 가지 않아 어린 왕자가 있는데요.​여기 온 이유죠.어린 왕자랑 사진 찍기​​  ​​소행성 B612​ ​​​ 네가 오후 4시에 온다면나는 오후 3시부터행복해지기 시작할 거야어린 왕자​​이 저에게 하는 말 같아요.​오길 기다렸다고설렜다고​​​ ​왼쪽엔 산오른쪽엔 바다가내려다보이는 가운데 ​감천 벽화마을이​쭉 펼쳐진 배경이​포토존 맞네요.​줄 서는 이유가 있어요.​※ 저기 앉아 사진 찍다가​떨어져 다친 사람이 있다하니조심하세요.​발 받침이 있어 안전하지만그래도 항상 안전제일​​ ​​조금 더 걷다 보면​​감천 문화역이라는소품샵이 있어요.​가격도 비싸지 않고어린 왕자 캐릭터가 많이 있어요.​​ ​​구경 삼아 들러보세요.아기자기 재미있는 소품들이 많이 있답니다.​​  ​책 계단도 보여요.​빨강 머리 앤, 애착 수업, 하기 싫은 일을 하는 힘등의책을 따라 올라가면​  ​​왼쪽에 감천마을이 내다보이는뷰 좋은 카페가 있어요.​​바람도 솔솔 불고​​커피 한잔하며 잠시 쉬었다가요.​​​ ​ 감천 벽화마을뷰 맛집​더 플레이트 카페  더플레이트광역시 사하구 감내2로 113  더플레이트 ​​​ ​​빨래마저 한 폭의 그림 같네요.​여기 사는 사람들이 관광객들을 위해내어준 자리인 만큼​조용히 다니는 것도 예의겠죠​​​​​ ​​세계 여러 나라의 언어로​ 나는 당신을 사랑합니다.​언제나 마음이 따뜻해지는 말이에요.​​ ​​BTS 정국과 지민도 있네요 :)​​ ​​은 2009년부터 마을 맞춤 프로젝트로 설치한 시설들인데​2010년 미로미로 골목길 프로젝트2012년 마추픽추 골목길 프로젝트가 진행되어​벽화그림, 조형미술들이 있는예술가의 마을이 되고​세월이 흐를수록​더 세를 타면서​ 가볼 만한 곳으로안착되었어요.​​ ​한 물고기 조형물.​​둘러보고 차도 한잔 마시니2시간 정도 걸렸어요.​​체크아웃하고SRT, KTX 타기 전반나절 여행으로 제격이에요.​​​지하철 타고  감천 문화마을 다녀온 후기였습니다.​​ ​​​우리나라에 이렇게예쁘고 좋은곳이 이렇게 많다니새삼 느끼고 왔습니다.​​​  ​​​​​​​​ 
여행지에서의 좋은 기억은, 좋은 사진이 있을 경우 훨씬 예쁘고 아름답게 포장이 된다. 그렇기에 적당히 사진이 예쁘게 찍힐 것 같은 장소는 동선에서 크게 벗어나지만 않는다면 일단 넣고 보는 경우가 많은데, 다년간의  여행을 통해 똥손이어도 갖다 대기만 하면 사진이 잘 찍히는 의 포인트를 몇 곳 소개하고자 한다.- 광안리 해수욕장(낮)- 해운대 해수욕장(밤)- 흰여울 문화마을- 감천 문화마을각자의 포인트가 다 다르다. 광안리 해수욕장은 광안대교+이국적인 갈대 파라솔 조합으로 해가 한창 떠있을 때 쨍하게 찍는 손맛(?)이 있는 곳이고, 해운대 해수욕장은 밤에 엘시티를 배경으로 약간의 사이버틱한 느낌이 가미된 현대적인 밤바다 사진을 찍을 수 있는 장점이 있다. 흰여울 문화마을은 비탈길에 모여있는 특색 있는 가게들과 바다가 은근히 잘 어울린다.감천 문화마을은 흰여울 문화마을과는 약간 느낌이 다르다. 알록달록한 건물들과 함께 벽화가 가파른 산자락 가득 펼쳐져 있는 것이 마치 산토리니를 연상케 하는데(물론 둘 다 가 본 사람의 입장에서 이 둘이 완전히 비슷하지는 않다), 좀 더 솔직히 표현하자면 이 곳은 산토리니의 느낌을 한국식으로 재해석한 곳이라고나 할까. 사진을 보는 것이 좀 더 빠르겠다.전반적인 마을의 느낌이 이렇다. 2000년대 중후반, 전국적으로 도시재생 프로젝트 바람이 일었지만 성공한 곳은 그다지 많지 않다. 하지만 이 곳은 나름의 스토리텔링과 더불어 이라는 지역이 주는 독특함, 그리고 입소문이 잘 어우러져 낙후된 지역에서 관광객들이 많이 오가는 명소로 탈바꿈이 되었다.다시 말해, 이 곳이 인기를 얻은 것은 10년도 채 되지 않았다는 이야기. 하지만 사진으로만 봐도 모든 것이 설명이 되듯이, 지금의 모습이 있기까지 많은 사람의 노력이 있었고 그것이 이렇게 긍정적인 결과로 이어진 것은 고무적이다. 실제로 여기 마을 입구 초입을 방문해 보면, 기념관 비슷한 것도 있어서 감천의 역사를 잘 설명해 놓았다.지하철 토성역에서 마을 입구까지 다디는 마을버스가 몇 대 있으며, 힘겹게 버스가 오르막길을 올라가는데 지나가면서 볼 수 있는 풍경이 꽤나 멋지다.   버스가 다니니 접근하기가 생각보다 어렵지 않은데, 골목 구석구석을 다니려면 오르막과 내리막을 번갈아 걸어야 하니 걷다 보면 숨이 좀 찰 수도 있다. 그치만 주변에 카페들이 워낙 많으니 지칠 때쯤 되면 카페에서 한 숨 돌리면서 경치와 함께 아아를 먹으면 시간이 금방 갈 수 있을 것이라는 생각이 든다. (물론 관광지에서 먹는 커피가 그리 맛있을 것이라는 생각은 들지 않음)요렇게 마을의 역사를 설명해 둔 역사관도 있고,구석구석을 돌아다녀 보면 특색 있는 가게들과 함께 색색의 계단을 어렵지 않게 볼 수 있다.기적이 일어날지는... 잘 모르겠으나 이런 로컬 라디오 방송들이 좀 더 성장했으면 하는 바람이 있다.문화마을의 꼭대기로 가서 구석구석 사진을 찍어 봤는데, 아무렇게나 찍어도 꽤나 사진이 잘 나온다. 맞다. 여기는 사진 찍으러 가는 곳이다. 아무렇게나 찍어도 기대 이상으로 사진이 잘 나온다는 것은 관광객의 입장에서 매우 구미가 당기는 곳이라고 말해도 과언이 아닌데, 물론 모든 것의 일장일단은 있다. 수많은 가게에서 파는 기념품들이 대부분이 비슷비슷해서 차별화가 되는 곳이 많지 않았으며, 카페 역시 많으나 소규모 카페에서 느낄 수 있는 고유한 특색을 발견할 수 있는 곳이 거의 없었다.중간 정도를 가다 보면 SNS 등지에서 한 '등 지고 있는 어린왕자' 상과 함께 사진을 찍을 수 있는데, 많은 사람들이 찾는 장소인 만큼 줄이 꽤 길었다. 이렇게 감각적인 느낌의 조형물들을 계속 볼 수 있는 부분도 좋았다.이 곳이 수능에까지 나왔다면, 아마 대한민국 국민의 80% 이상은 여기를 알고 있다고 해도 과언이 아닐 듯!ㅋㅋ그래도 이 곳은 산 중턱쯤에 위치해 있기 때문에, 자리를 잘 잡으면 바다가 동시에 나오게 사진을 찍을 수도 있다.예쁘게 잘 꾸며진 벽화와 계단만 있는 것만 아니라 이렇게 현대사를 관통하는 오브제도 중간중간 삽입되어 있어, 오늘의 번영의 역사는 과거의 경험에 빚을 지고 있다는 사실을 한 번쯤 생각하고 넘어갈 수 있게 한다.관광지로 소문난 곳이기도 하지만, 이 곳의 상당수는 엄연한 거주 공간이기도 하다.일상이 누군가의 시선으로 박제되는 것은 그리 유쾌한 일은 아닌 것 같아, 거주지로 보이는 곳은 최대한 피하고 공용 공간 위주로 사진을 찍었다.여기저기 보다 보니, 어느덧 한 시간 반 정도가 훌쩍 지났다.중간중간 볼 수 있는 사진 촬영 포인트에서 간단히 기록을 남기고,그렇게 다름 장소로 이동했다.가볍게 볼 수 있는 장소를 선호한다면 흰여울 문화마을도 나쁘지 않은 선택이지만,  여행에 있어 좀 더 시간적인 여유가 있고 비탈길을 오르락내리락 거리는데 큰 거부감이 없으면 이 곳 을 들러보는 것도 나쁘지 않은 선택이 될 수 있을 것이다. 접근성이 나쁘지는 않으나 도심과는 좀 떨어져 있는 곳이기에 찍고 오는데 최소 반나절 이상의 시간이 걸리지만, 그만한 이유과 함께 그만한 사진을 얻을 수 있으니 시간이 있다면 오지 않을 이유가 없다. 괜한 사족같지만, 이 글을 보는 당신이 만약  여행을 계획 중인 커플이다? 그럼 여긴 무조건 가야 함. 수많은 커플 여행러들이 이 곳을 찾고 인증샷을 남기는덴 다 그만한 이유가 있다.
몇년만에 에 오게 되었다.​제사를 따로 안지내기에 어머님 기일 때도 가족들 모여 밥을 먹거나 했는데 코로나로 그마저도 하질 않아서 이번 연휴때 에 가기로 했다.​추모공원은 올라가는 날 들리기로 했고, 하루가 남아 어딜 갈까 고민하다가 에 가보자고 했지.숙소가 역 근처였는데 역에서도 멀지 않은 곳에 위치해 있었다.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  내비에  공영주차장을 찍으면  입구에서 한참 떨어진 곳으로 안내해 준다.​우리는 처음에 그쪽으로 갔다가 도저히 걸어 올라올 수 없는 거리라서 다시 검색해보니  입구 바로 앞 감정초등학교 주차장에 주차를 하면 된다고 해서 초등학교 쪽으로 갔더니 차가 빼곡히 주차되어 있더라.​감정초등학교는 현재 폐교된 상태이며  관광지 주차장으로 이용하고 있는 중이다.꽤 넓어서 차가 많아도 주차하기는 수월했음.​ 주차를 하고 내려오니  입구가 보인다.횡단보도와 육교가 있어서 우리는 육교를 건넜다.​ 육교에서 바라본  전경.​ 육교에서 내려가니 아미성당이 보였고,​  들어가는 입구에서는 열체크 및 전화출입명부 인증을 하고 들어가야 하며 입구에서 안내를 해 주신다.​  작은박물관 들어가지는 않았지만 건물 외벽에 아기자기한 그림이 그려져 있고​ 이렇게 기념품 판매하는 곳이 많이 보인다.​ 은 한여름 날씨여서 반팔, 반바지를 입었는데도 땀이 날 정도..​ 우리도 열심히 걸어가 보았지.​ 작은 물고기들로 만들어진 커다란 물고기.​  하늘마루라고 적힌 곳이 있어서 길따라 올라가 보았더니 이렇게 을 한 눈에 볼 수 있는 곳이 짠하고 나타난다.중간중간 골목길도 있는데 현재 살고 계신 분들이 있어서 조용히 해달라는 문구도 보였음.​ 다시 내려 가는 길 1년 뒤에 받아보는 느린 우체통. 외국인 관광객들이 편지를 넣고 있는 모습을 보았지.​ BTS 벽화도 있었고​ 귀여운 고양이 벽화 앞에 그늘이 있어서 잠깐 쉬었다 갔음.​ 감천제빵소​ 곳곳에 아이스크림 및 슬러쉬 등을 파는 가게도 있고기념품 또는 가방 같은 것을 파는 가게,그리고 사진관도 눈에 많이 띄였다.​ .​ 오래전 피난 온 실향민들이 모여 살면서 마을을 만들었다는 감천마을. 이렇게 세월이 흘러 의 대표적인 관광지 중 한곳이 될 줄 누가 알았을까. 동전넣고 운세를 보는 자판기도 있었는데 우리도 한번 해볼까 하다가 그만 두었음. ​ 그리고 에서 가장 한 포토스팟.어린왕자와 사진을 찍을 수 있는 곳이 있는데 줄이 꽤 길게 서있었다는..​바로 저기, 어린왕자 옆에 앉아서 사진 찍더라.​  어린왕자동상 옆에 소행성B612 라고 적힌 곳이 있는데 아랫쪽으로 내려가면​  뻥 뚫려 있어 뷰가 꽤 근사하다.​​ 이곳은 가방가게 일까, 샌드위치 또는 팥빙수 가게 일까?​ 쭉쭉 가봅시다.​ 감천문화역에서는 예쁜 그림 그려져 있는 에코백도 판매하고 있고​ 우리가 주차하고 온 감정초등학교가 저 멀리 보임.​ 해피선데이 1박2일에서도 촬영 왔다 갔었네.​ 어느정도까지 가니 주차한 차들이 있고 더이상 볼게 없어서 다시 되돌아왔음.​ 돌아오는 길 처음에 못봤던 사람얼굴의 새 모양 보고 남편이 왠지 섬뜩하단다~ㅋ​​날도 좋았고, 구경하는 것도 쏠쏠했던 .좀 더워서 그랬는지 아이들은 저녁때 탄 케이블카가 더 기억에 남는다는데은 아이들보다 커플들이 와서 데이트하기에 넘나 좋을듯~​​ 
 여행 필수 코스인 감천마을 산책 항구도시 을 여행하면서 가장 먼저 생각나는 관광지하면 저는 이 생각이 납니다. 오랜만에 찾아온 장소라서 그동안 사람들에게 많이 더 알려지고 많은 관광객이 찾아와서 더욱 한  가볼만한곳 중에 한곳이 되었는데 어떤 모습을 보여줄지 너무 기대가 되는데요.​ 여기  감천마을은 예전에도 들린적이 있지만 그때는 일행들과 같이 찾아오거나 혼자 대중교통을 이용해서 왔기 때문에 별로 신경을 쓰지 않았는데 차량을 타고서 처음 찾다보니 언덕위 달동네에 자리하고 있는 곳이라 생각보다 주차가 많이 신경쓰였습니다. 여러 곳의 주차장이 있지만 저는 마을 입구쪽에 자리한 감정초등학교 공영주차장을 이용했습니다. 여기는 주차비도 저렴하지만 주차면수가 80대 정도라서 만차가 되면은 멀리 떨어진 사설이나 공영주차장을 이용해야 해서 걱정했는데 다행히 빈자리가 있어서 편안하게 주차할 수 있었습니다.​ 마을 안으로 들어서면 경사진 도로가 나오는데 여러 상점들이 양쪽에 자리한 도로는 관광지로 해지면서 설치된  안내센터도 보이고 조금더 관광지 같은 느낌을 주고 있습니다.​  구불구불한 골목길을 따라 이동하다 보면  동네 풍경을 벽면전체로 소개한 집이 보이는데 여기는 감천마을 작은박물관인데 규모가 크지는 않으니 가볍게 둘러보기 좋을거 같네요.​ 안쪽 길을 따라서 이동하면서 보니 재미난 벽화며 조형물들이 설치되어 있는게 보였는데 이시설들은 지난 2009년에 마을맞춤 프로젝트로 설치한 시설들인데 10년이 지난 지금까지 복원되고 관리되면서  가볼만한곳 감천마을을 찾아오신 분들을 반갑게 맞아주고 있었습니다.​ 거리를 따라서 이동하다 보면 재미난 작품들이 많아서 좋은데 설치한지 조금 시간이 지나서 그런지 조금은 오래된 흔적이 보이지만 감천마을을 알리는데 초반에 많이 노력한 조형물들 입니다. 그래서 그런지 지금도 이 멋진 조형물들과 벽화을 보러 찾아와서 재미난 사진을 찍는 분들도 많은데 가장 포토존으로 인기가 좋은 것은 안쪽에 자리하고 있는 길가 주차장에 그려진 대형 벽화 형태의 물고기 모양의 조형물이 아닐까 생각이 드네요. 너무 인기가 좋아서 제가 찾은 한가한 시간에도 외국인 관광객 한커플이 멋진 사진을 찍으시는 모습이 보이는게 인기 너무 좋은  가볼만한곳 포토존 입니다.​ 멋진 야외 조형물을 보면서 앞으로 이동하다 보면 왼쪽에는 아래쪽으로 내려가는 골목을 비롯하여 곳곳에 여러 가게들이 영업을 하는 모습이 보이는데 을 대표하는 관광지가 되면서 여기  찾아오시는 분들이 많다보니 식당을 비롯하여 여러 체험장 , 카페, 등 다양한 시설이 들어서는거 같습니다.​ 여러 가게들을 보며 앞으로 이동하다 보니 오른쪽 계단위쪽으로 이어지는 길이 보이는데 여기을 따라서 좁은 골목길을 따라 올라가면 하늘마루 전망대로 연결이 됩니다. 하늘마루 전망대는  가볼만한곳 의 특징적인 여러 색상의 지붕의 모습을 위쪽에서 내려다 볼수 있는 장소인데 가장 높은 언덕위 건물 옥상을 개조해서 전망대로 만든 장소 입니다.​ 막상 올라와서 보이는 모습은 감천마을 전체가 한눈에 내려다 보이는데 아미산 옥녀봉 옆에 있는 계곡에 형성되어 있는 마을의 모습을 자세히 볼수 있는 장소로 수 없이 계곡에 빽빽하게 자리한 건물들의 지붕이 알록달록한 색상으로 칠해져 있는게 정말 장관이라는 생각이 드네요. 누구는 여기의 모습을 남미에 있는 마추비추라고도 하고 산토리노라는 이야기도 하지만 외국의 한 관광지와는 다른 만의 특징이 있는 마을같다는 생각이 많이 드네요. 그런데 조금 아쉬운게 홍보사진에서 보았던 모습과는 조금 차이가 나는 뷰인게 홍보사진에 이용된 것은 드론을 이용해서 좀더 높은 위치에서 좀도 다른 각도로 찍은 사진인가 봅니다.​ 하늘마루 전망대에서 내려다 보는  풍경을 감상하고서 다시 아래로 내려와 보니 처음 걸었던 도로을 따라 이동하는 것도 좋지만 옆쪽에 있는 작은 골목길을 따라서 이동하면 좋은거 같네요. 감천마을이 해지면서 찾아오는 사람이 많아 이쪽 골목에도 사람들이 붐뷔다 보니 조용해달라는 글귀들도 보이니 조용이 눈으로 감상하며 걸어가야 겠습니다.​ 아래쪽 골목길을 따라서 커브로 돌아서 옆으로 이동하면 다양한 모습이 보이기 시작하는데 특히 눈에 뛴는 것은 아이돌 벽화로 빌보드 일등을 밥먹듯이 하고 있는 방탄소년단의 지민과 정국의 모습을 그린 벽화라고 합니다. 그래서 여기 BTS벽화라고 불리우며 외국인들도 많이 찾아 기념사진을 찍는 엄청 한 벽화라고 합니다.​ 멋진 벽화을 보고 골목길따라 이동하면 길가 옆에 자리한 자그만한 짜뚜리공간에 조성된 작은 공원도 보이는데 사람이 쉴수 있는 작은 벤치와 다양한 벽화와 조형물들이 여기  가볼만한곳 을 찾으신 분들을 반갑게 맞이해주고 있습니다.​ 작은 쉽터 바로 옆에는 재미난 고양이 케릭터로 꾸며진 정원이 보이는데 감천마을이 해지고 나서 생긴 제빵소 가게에 손님이 시선을 끌기 위해 만든 고양이 장식이지만 귀엽게 잘 꾸며 놓아서 시선을 끌고 있습니다.​ 예전보다는 관광객이 많이 찾아오는 곳이다 보니 주민들이 살아가는 삶의 모습보다는 관광객을 상대하는 식당과 기념품가게 등 다양한 가게들이 많이 보이는데 그래도 도로를 따라 걷다 보면 아래쪽 경사진 집들로 내려가는 골목의 모습이 여기 감천마을만의 감성을 보여주고 있는 모습입니다. 아래쪽으로 가는 계단 아래를 보니 따뜻한 햇살을 받으며 쉬고 있는 고양이 한마리의 모습도 보이는게 아직은 살만한 편안한 마을이라는 생각이 드네요.​ 멋진 계단을 보고 옆으로 이동하면 I.GAMCHEO.N이라는 재미난 조형물이 보이는데 예전에 작은 집이었을 공간을 허물어서 감천마을로 구경하러오신 관광객들을 위해 멋진 포토존으로 새로 만든 시설같았습니다. 재미난 조형물 옆으로 이동하면 여기  가볼만한곳 의 상징과도 같은 어린왕자 조형물을 만나볼 수 있습니다. 이 조형물은 10년 전에 절벽부분 보호시설에 않아서 아래쪽  앞바다을 보는 모습으로 만들어진 조형물이었는데 마을을 찾으신 분들이 하나둘 어린왕자와 같은 자세로 사진을 찍으며 해진곳으로 바로 옆에 있는 사막여우까지 있어서 대단히 멋진 포토존이 완성되는 장소 입니다.​ 제 기억으로는 조금더 옆쪽에 자리했던것으로 기억하는데 이자리가 맞는지는 정확하게는 모르겠지만 위험한 절벽에 위치한 조형물이고 안전을 위해서 그동안 아래쪽에 보호시설도 만들고 어린왕자 조형물도 더 튼튼하게 만들어서 조금더 안전하게 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓았습니다. 저도 사진을 찍는 사이에도 줄서서 기달리는 사람들이 꾸준히 있는게 역시나 핫한 포토존이라 인기가 너무 좋은게 다르긴 다르네요.​ 어린왕자와 재미난 사진도 찍고 앞으로 이동하면 몇대의 차량이 주차할수 있는 공터 같은 곳이 나오는데 여기 앞쪽에서 조금도 가면 작은 전망대도 보이고 주위에는 카페와 같은 다양한 가게들이 많이 있는 장소네요.​  도로를 따라서 더 이동하는 것도 좋지만 감천마을의 모습을 좀더 보기 위해서 이번에는 계단을 이용해서 아래쪽으로 이동해 보았는데 작가들이 공방도 생겼고 지금도 영업하는 구멍가게며 여러 모습들이 보이는데 이곳은 관광객의 관심이 조금 덜하고 실제 주민들이 살아가는 곳이라 조금더 조용한 느낌의 골목 모습입니다.​  여기저기 이어져 있는 골목길을 따라서 이동하다 보니 처음에 출발하였던 공영주차장으로 올라가는 언덕길이 보이네요. 여기  감천마을은 4년정도 전에 마지막으로 찾은거 같은데 그 사이 조금더 변한 모습의 곳곳에 보이는게 찾아오길 잘했다는 생각이 드네요. 이상으로  가볼만한곳 중에 가장 핫하고 어린왕자 포토존까지 있는  구경을 여기서 마치겠습니다. 여행 계획 있으시면 이 멋진  마을 구경 꼭 해보세요.감사합니다.​ 
​  가볼만한곳  관광지​여행 계획을 세울때  은 꼭 가보자란 생각을 했어요. 지역의 특별한 마을들 구경하는 재미도 있고 의 역사가 있는 마을을 눈으로 직접 보고 싶었거든요. ​​ 정국 지민  벽화 중에서​​ 은 1950년대 6.25 당시 피난민들의 삶의 터전으로 시작 되었습니다. 민족현대사의 흔적을 간직한 곳으로 계단식 주거형태 및 골목골목 마다 예쁘고 감천의 느낌을 보여줍니다. ​감천만의 특색 그리고 역사적 흔적들을 예술가 및 많은 마을 사람들과 함께 마을미술프로젝트가 계획되었습니다. 여러가지 작품들도 만날 수 있고 인생사진도 찍을 수 있는 아름다운 마을로  가볼만한곳으로 여행 중 꼭 들려볼만한 곳이예요. ​​ ​이곳은 지형이 높기때문에 많이 경사가 꽤 심하더라고요. 차로 올라가면서 눈오면 차로 올라가기 힘들겠다 라는 생각을 했어요.​주차는   건너편 감정초등학교 공영주차장을 이용했습니다. 주차요금은 10마다 100원이며 1일 주차는 2.400원이였어요. 주차요금이 너무 저렴하게 느껴졌네요. ​한 관광지 만큼 주차장이 혼잡할수 있습니다. 버스정류장이 바로 앞이여서 대중교통을 이용해도 좋을 것 같아요. ​ ​ 시설물 개방시간 9시-18시(3-10월)9시-17시(11-2월)​ ​​ 을 들어가기 전에 마을 안내센터에서는 QR 코드 입력과 열체크 손소독등 철저하게 방역에 신경을 쓰고 있었습니다. 안내센터에서는 스탬프 지도를 2천원에 구입할 수 있어요. 가는 곳마다 도장을 찍어 기록에 남기는 재미도 있네요. ​​ ​초입쪽으로는   안내와 지도가 있어 가볼만한곳들을 미리 확인하시고 돌아다니면 좋아요. 2016년 대한민국 공간문화대상 대통령상과 우수교육도시상등이 전시 되어 있었습니다. ​방문객 에티켓으로는 주민들 사생활에 피해 가지 않도록 너무 큰 소리는 피하고 사적공간은 사진 촬영등 삼가해 달라는 내용이였습니다. 매월 마지막 주말은  대청소의 날이라는것도 기억해주세요! ​​ ​​한여름 같은 날씨에 방문했어요. 여기저기 예쁘게 꾸며진 포토존들이 많아 사진 찍기 좋았습니다. 우리딸은 눈이 부시다면서 찡긋 거린 표정을 짓더라고요. ​​ ​​한국관광 100선에 4회 연속 선정된  가볼만한곳  축하합니다.!! ​​ ​​이곳저곳 작품을 감상할 수 있는 곳도 여러곳 있었어요. 작은박물관에는 옛날 사용했던 물건들을 전시해 놓았더라고요. ​​ ​ 은 알록달록 색깔도 참 다양하고 아기자기 예쁜 곳들이 많은 관광지 네요! ​  ​초록나무와 꽃들도 싱그럽고요. 날씨가 좋으니 관광하는 사람들 발걸음도 가볍습니다. ​​ ​​ 에는 여러 체험장들도 있고 게스트 하우스도 있어요. 이 골목은 미로미로 골목투어 출발지점 입니다. ​​ ​​제가 가장 인상 깊었던 작품은 이 큰 물고기였는데요. 각기 다른 물고기 모양들이 모여 큰 물고기를 만들었더라고요. 물고기 윗쪽주황벽에 포도나무 넝쿨의 모양도 느낌있네요. ​​   ​​예쁜 소품들 파는 곳도 많았는데요. 우리딸 그냥 넘어갈수 없죠. 귀여운 머리핀 하나 고르고 열쇠고리도 골랐네요. ​​ ​​피치, 덕, 보노보노, 레빗, 스노우맨, 레인보우등 귀여운 캐릭터 모양의 솜사탕은 꼭 먹어야 한다는 딸이예요. 사실 저는 솜사탕은 끈적이고 해서 사주지 않으려고 했는데, 내가 봐도 너무 귀여운 솜사탕 사주고 말았네요. 날이 너무 더우니 슬러시도 하나 사서 먹었답니다. ​​ ​​치즈, 호떡, 와플, 마카롱과 콜라보 아이스크림 파는 곳도 있었네요. 마을 구경도 재미나게 하고 먹기도 하며 즐거운 시간을 보냈습니다. ​​ ​​곳곳의 쉼터에는 나무그늘에 예쁜그림까지 휴식하기 좋았네요. ​​  ​​감천제빵소 빵집도 너무 예쁘더라고요. 이곳도 스탬프 도장 찍는 곳이였어요. 중간쯤 공중 화장실도 보였는데요. 들어가는 문이 좀 독특하더라고요. ​​ ​​아이 러브 감천 ( I ♥ GAMCHEON ) 글씨도 예뻐 찍어보았습니다. 여기서는 감천 풍경도 잘 보이더라고요. ​​ ​​예쁜 골목, 알록달록 그림들, 여유로운 감천느낌 가득한곳 가족들과 걸어다니며 추억 쌓기 좋았습니다. ​​ ​​운세를 점쳐보는 운세마차도 있는데 이런것도 재미로 한번쯤 하는거 괜찮은듯 해요. ​​ ​​날씨가 너무 더워 경치도 보면서 시원한 음료 마시고 싶어 전망이 괜찮아 보이는 카페에 들어갔습니다. ​​ ​​블루베리스무디와 딸기요거트를 시원하게 마셨네요. 음료가 맛있는 카페 보다는 경치가 좋았던 곳이였어요. ​​ ​​창밖을 내다 보는데 사람들이 줄을 서고 있더라고요. 이 줄은  어린왕자와 함께 사진을 찍기 위한 줄이였어요. ​​ 어린왕자​관광지 핫플레이스인 이유 중 하나가 인생샷을 찍을 수 있다는 것! 이거든요. ​포토존 중 가장 사랑 받는 것이 어린왕자와 여우 사이에 앉아 감천마을의 알록달록한 풍경과 함께 찍는 거입니다. 다소 위험해 보이기도 했지만 바로 아래 턱이 있어서 위험하지는 않았습니다. ​​ ​​어린왕자 이외에도 이곳저곳 예쁜곳에서 사진 찍기 좋은  가볼만한곳 이예요. 우리딸은 포토존이 있으면 시키지 않아도 여러가지 포즈를 척척 하고요. 사진 찍으라고 하네요.소풍가는 여자의 전속 모델이기도 한 우리딸 입니다. ㅋㅋ ​​ ​산책삼아 여유롭게 돌아다닐만 한 곳으로 핫플레이스 답게 젊은 사람들과 외국인들도 꽤 보였습니다. ​​ ​​ ​​마을 구석구석 다니면서 예쁜 그림들 보고 작품 감상도 하면서 인생사진도 찍고 소품등도 사고 시원한 음료한잔 하기 좋았던곳입니다.    ​​  ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 
, 송도케이블카, 용궁구름다리, 사천해물탕 흰여울문화마을, 롯데월드  오늘은  가볼만한곳 몇 군데를 소개해드릴게요. 구도심에 있는 이랑 흰여울문화마을은 제가 가장 좋아하는 최애 관광지에여. 그곳은 꼭 필수코스로 넣고 돌아보세요. ​​ 처음으로 찾아본 곳은  인데요. 오래된 집에 예술을 입혀 문화마을려 거듭난 곳이에요. 이미 너무나도 해진 곳이라서 다들 많이 찾는 곳이에요.  은 작은 집들과 좁은 골목이 매력이죠.   표지판은 물고기 모양이에요. 마을 입구에 위치한 거대한 물고기 포토존에서 인증샷 박고 출발  에서 꼭 가봐야하는 곳은 바로 하늘마루에요. 전망대죠. 다양한 전망대 중 한 곳인데요. 여기에서 내려다보는 마을의 풍경이 예뻐요.  마을 곳곳에 시원한 음료를 마시면서 쉴 수 있는 카페가 있어요.   하늘마루에서 내려다본 풍경​산을 따라 들어선 의 풍경이 한 눈에  이곳에서 바라다보면 저멀리 바다도 보여요. 오션뷰는 사랑.  골목 골목 매력적인 가게들도 있어요. 코시국때문에 많이 문을 닫았던데 다시 활성화되길  하면 어린왕자 포토존이곳이 정말 인기죠. 여기에서 사진 안찍으면  안온것같은 느낌적인 느낌.  그 길을 따라 더 걸어가면 또 다른 전망대가 있어요. 그리고 다시 그 길을 따라 돌아가면서 골목 탐험을 하면서 을 여행해보세요.  자랑스런 출신 BTS멤버의 그림이 벽화로 그려져있어요. 지민과 정국  그리고 메인 입구 아래쪽으로 내려오면 또 다른 출입구가 있어요. 이 작품도  대표작이죠.  그리고 이쪽에서 바라본  풍경 파스텔색으로 칠해진 집들이 너무 예쁘죠.  ​이쪽에는 세모지붕의  안내소가 있고요. 바로 옆에 감돌이가 있었어요. ​ 한 바퀴 돌고 근처에 있는 송도케이블카로 고고   송도케이블카 ​송도해수욕장 주변에는 탈거리 볼거리가 많은데요. 그 중 하나가 바로 해상으로 지나가는 송도케이블카에요. ​ 송도케이블카는 왕복이 좋은 것 같아요. 양쪽을 다 돌아볼 수 있거든요. 그리고 암남공원쪽에는 루프탑에 포토존도 많고요. 산책로도 좋아요. 그리고 용궁구름다리도 갈 수 있어요.  송도 케이블카 암남공원쪽에는 다양한 조형물이 있는데요. 그 중 가장 눈에 띄는 것은 바로 거대한 용모양이에요. 여기에 소원 메시지를 달았더라고요.  소원의용 바로 옆쪽으로 송도 케이블카 정류장이 있고요. 그 건물 루프탑에 예쁜 어린왕자 테마파크가 있어요.  등장인물 안내도를 보시면 어떤 것들이 있는지 한 눈에 파악하실 수 있을거에요.  비행기 여우 그리고 바오밥 나무  맞은편에 위치한 송도 케이블카 정류장쪽으로는 노을 포토존이 있어요. 노을질 때 멋진 곳인가봐요. ​ 캡슐이 가득한 곳도 있는데요 귀여운 조형물이 위에 앉아있어요.  이 계단도 완전 예쁜 포토존인데요. 비행사 생떽쥐베리와 함께 찰칵 내려가는 전망도 정말 끝내주는데요. 양쪽 방향에 따라 느낌이 달라서 왕복을 끊으면 좋을것같아요.  내려가면서는 타워와  광복동이 보여서 재미있는 풍경이에요.  날씨가 맑은 날에는 에메랄드빛 바다를 보여줘서 더욱 감동이었어요.  저 멀리 길쭉한 송도해수욕장도 보여요. 이제 곧 해수욕장으로 여름휴가를 떠날 계획을 세워야겠네요.  갈매기를 닮은 용궁산책로도 꼭 걸어보세요. 여름엔 너무 더우니까 대낮은 피하는게 좋겠네요. ​평일 09:00-20:00주말 09:00-21:00 요금 에어크루즈 15,000원 소인 11,000원        크리스탈 20,000원 15,000원​​​  송도 용궁구름다리​송도케이블카를 타고 암남공원으로 올라가서 즐길거리 중 하나는 바로 송도 용궁구름다리인데요.  송도 용궁구름다리에서 보이는 영도와 주변 풍경이 멋져서 이곳에 가셨다면 같이 둘러보실 것을 추천드려요.   암남공원에는 송도케이블카 그리고 용궁구름다리가 대표적인 볼거리인데요. 용궁 구름다리는 입장료가 있어요.  입장료는 1000원으로 매표소에서 구입하시면 되고요.  입장권을 가지고 용궁 구름다리로 내려가 봅니다.   이렇게 멋들어진 디자인의 다리라서 사진찍기에도 좋은데요.  아래서 찍어도 멋지고 위에서 바다와 함께 찍어도 멋지고 다양하게 찍어볼 수 있어요.   바닥이 슝슝 뚫려있어서 시원한데요. 고소공포증이 있으신 분은 무서울 것 같아요.   용궁 구름다리는 그리 길지는 않아서 한 바퀴 도는데 그리 시간이 걸리진 않지만 바다위에서 보는 풍경이 멋지더라고요.  이쪽이 바로 흰여울문화마을이 있는 영도에요. 다리를 사이에 두고 송도와 영도가 자리잡고 있어요.  이쪽에서 보면  도심이 한눈에 들어와서 재미있는 풍경이에요. 타워는 우리나라에서 가장 먼저 생긴 타워라고 합니다. 73년생이에요.  갂아질듯한 절벽에 놓인 용궁구름다리 이 각도에서 보니 꽤 아찔하죠? 이렇게 계단을 오르락 내리락해야하기 때문에 주의가 필요해요.  나오실때는 예쁜 포토존에서 인증샷까지 ​매일 09:00-18:00 17:30 입장마감매월 1,3 월요일 정기휴무 입장료 1,000원​​  다양한 곳을 둘러보셨으니 이제 점심을 먹을 시간송도케이블카 근처에 해물탕으로 한 사천해물탕이 있어서 동선이 아주 굿굿 ​사천해물탕   사천해물탕은 좌식도 있고 입식도 있어서 취향에 맞게 골라보기 좋아요. 그리고 규모가 상당해서 넓직해요.   여기는 좌식 테이블이고요. 식사 피크시간에는 사람도 많다고 하니 시간을 약간 당기거나 늦춰서 방문하면 여유롭고 좋아요.   정갈하면서도 깔끔한 반찬이 셋팅되고요. 해물탕전문점이라서 해물탕으로 고고  문어랑 전복은 산 것을 냄비에 추가해주는데요. 어찌나 싱싱하던지 냄비에 올라간 후에도 엄청 움직이다가 멈추더라고여.  하도 움직여서 약간 고정을 해주시더라고요. 문어는 팍팍 끓이면 질겨져서 일부러 나중에 넣었는데요. 부드럽게 잘 익어서 완전 별미더라고요.  사천해물탕엔 정말 다양한 해물이 들어가는데요. 크기도 크고 푸짐해서 더욱 맛있었어요. 육수도 오랜시간을 정성들여 만든다고 하더라고요.   꽃게도 들어가고 고니도 들어가고   전복에 통통한 새우까지 해산물 파티가 열린듯한 해물탕이었어요.  이렇게 폭폭 끓인 후에 다양한 해산물을 골고루 국자로 담아서 먹었는데요. 칼칼한 국물이 진짜 시원하더라고요.   여기에 빠져선 안될 것이 바로 해물볶음밥인데요. 해물탕이랑 즐기기에 천생연분이었어요.   푸짐한 해산물을 한껏 담아놓고 간장 소스에 톡톡 찍어서 먹으니 꿀맛.   여기서 끝내면 안되고요. 사천해물탕의 별미인 우동사리까지 클리어하면 끝. 이렇게 해물탕을 먹고 다음 여행지로 고고 ​사천해물탕 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 매일 11:00-21:00 ​​  영도에는 볼거리와 카페가 많이 포진해있는데요 그 중에서도 가장 핫한 곳은 흰여울문화마을일거에요. ​ 흰여울문화마을은 바다위 절벽에 형성된 마을인데요. 올라갈때는 힘겹지만 그래도 올라가면 너무 아름다운 풍경이 펼쳐져서 만족스러운 곳이에요.   아래쪽에서 해안터널을 둘러보고 위로 올라가는 루트로 가봤는데요. 택시나 버스를 타고 위쪽에서 내려서 마을을 방문하고 내려오면서 해안터널을 가는 방법도 있어요.   이렇게 보면 꼭 산토리니같죠? 이곳에 있는 집을 개조해서 개성있는 숙박시설을 만들어도 좋을 것 같아요. 지금은 카페가 인기에여.   인증샷 찍는 곳으로 한 해안 터널인데요. 평일에도 줄이 장난아니에요. 여기 포토존이 가고싶으시면 평일 사람이 안올 시간을 노려보세요.   피아노계단을 통해서 흰여울문화마을로 올라갔는데요. 그 위에서 내려다보는 풍경이 아주 멋지더라고요. 이게 이죠.   중간 중간 예쁜 계단도 있고요. 구엘공원같은 타일로 만든 벽도 있고요.   특히 흰여울길이라고 적힌 표지판이 너무 예뻤어요. 영화도 많이 찍고 그래서 더욱 해진 것 같아요.   저는 중간에 여울책방에서 음료를 마시면서 휴식들 취했는데요. 창너머로 보이는 풍경이 또 환상이더라고여.   이 소품가게도 인기가 좋았는데요. 고동이랑 조개껍질과 그 뒤로 보이는 풍경이 한 폭의 그림같았어요.  에 간다면 흰여울문화마을도 강추해요. 다운 풍경을 만날 수 있어서 좋았어요. ​​  마지막으로는 올해 문을 연  롯데월드를 소개해드릴게요. ​롯데월드  롯데월드는 경상도에서 오는 여행객들에게 좋은 놀이동산이었는데요. 바로 옆에 루지도 있고 맞은편에 해동용궁사도 있어서 기장 여행코스로 아주 좋았어요. 특히 퍼레이드가 볼만해서 퍼레이드는 빼먹지 않고 즐기면 더욱 좋을 것 같아요.  제가 간 날엔 구름이 끼어서 사람이 그리 많지는 않았어요.   롯데월드 자유이용권을 끊고 입장했는데요. 요즘은 다 자유이용권이더라고요.  다양한 놀이기구가 있었는데요.  그 중에서도 가장 재미있어보이는 것은 바로 자이언트 스윙이에요. 이건 진짜 서울에 있는 그 무엇보다 재미있어보이는 기구였어요.   롯데월드에서 가장인기 있는 놀이기구는 무조건 자이언트가 붙은 것들이에요. 자이언트 스플래쉬 자이언트디거 자이언트 스윙 이렇게만 타도 잘탔다 싶으실거에요.   이 나무는 토킹트리로 만남의 장소로 이용하기 좋고요.   회전그네 등 아가들이 탈만한 기구들이 다양했어요.  이곳은 정원으로 예쁘게 꾸며져있어서 분수대 앞 포토존이 좋아요 그리고 양쪽으로 커다란 카페가 있어요. 커피맛도 좋은 보사노바가 입점해있어서 라떼 한잔 마셨는데 맛있었어요.   제가 가장 마음에 들었던 곳은 바로 이곳 예쁘죠? 여기에서 찍으면 예쁜 사진 건질 수 있을 것 같아요 그리고 자이언트 스윙을 코앞에서 볼 수 있는 롯데리아도 가보세요. 그 사진 기가막히더라고요.  범퍼카도 양모양으로 기존에 봐오던 것이랑은 달랐어요.   드디어 퍼레이드가 시작되었는데요. 나오는 입구에서 보고 빠르게 성이 있는 분수대 앞쪽에 자리를 잡으면 공연을 제대로 볼 수 있겠더라고요.   막 춤을 추면서 퍼레이드를 하다가 성 앞쪽 무대에서 멈춰서 공연을 길게 하더라고요.   바로 이곳에서요. 여기에서 공연도 보고 공연 끝난 후에 앞쪽에 있는 카페에서 음료를 즐기기에도 좋았어요.    롯데월드 주차는 무료가 아니었는데요. 위 사진에 나온 주차료 참고하세요. ​언제가도 볼거리 많고 놀거리 많은 여행은 사랑이에요. ​  ​​ 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181광역시 사하구 감내2로 203 안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 #여행 # #흰여울문화마을 #송도케이블카 #용궁구름다리 #송도케이블카 #롯데월드 #가볼만한곳 ​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.  
 예술과 낭만이 있는 곳  ​ 로 잠시 산책을 다녀왔어요한국전쟁 당시 서민들의 삶의 터전이었던평범한 달동네에서 지금은 한국의 마추픽추로 에서 손꼽히는  관광명소중에 하나에요​은 지금 풍등축제가 한창인데요 올해 풍등축제가 더 특별한 이유는 지난해 4천개정도였던 풍등의 갯수가두배나 되는 8천개로 꾸며졌기 때문에 훨씬 풍성한 빛을 감싼 마을의 야경을구경하실 수 있어요 ​저는 낮시간만 활동이 가능한 엄마라서 어두운 밤의 풍경을 담지못했지만꼭 풍등축제가 아니어도 24시간 아름다운은 언제나 사람들로 북적인답니다​​​  사하구 감내2로 203  안내센터시설물 개방시간 : 오전9시 ~ 오후6시 (3월-10월)오전9시~오후5시 (11월-2월)☎ 051-204-1444​왜 이름이 감천일까? 궁금했는데요​물이 좋아 감천이라고 불린 유래도 있고예전에는 감내(甘內) 또는 감래(甘來) ,그리고 '다내리' 라고 불렸다고도 해요 ​이 곳은 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함게지역의 지형적 특성에 의해 조성된 모습이의 역사를 그대로 간직하고 있기 때문에문화적으로도 보존가치가 매우 높은 곳이기도해요 ​​ 주차안내​마을로 들어가는 입구 맞은편에 있는공영주차장을 이용하시면 되는데이 날은 시간상관없이 2천원을 받으시더라구요​공영주차장 위로 감정초등학교에 주차하시면무료인데요단점이라면 살짝 높은지대에 위치해있어요 ​문화마을에서 가까운 천마산 조각공원과비석문화마을도 함께 둘러보신다면무료로 이용가능한 곳을 살짝 추천해봅니다 !​ ​간단한 열체크와 방문등록을 마치면입장이 가능해요 ​입구에서부터 화려하게 마을을 장식하고있는이 풍등은 인근 초등학교나 다른 학교의 학생들이직접 만든거라고 하네요 !​모르고 보면 그냥 지나칠 수 있었던 것도알고나서 바라보면 더 의미있게 기억되기도 하죠​  ​은주민들이 실제로 많이 살고계신 곳이기 때문에피해가 가지않도록 말소리는 최대한 작게.사적 생활을 침해하는 사진촬영은 삼가해주셔야해요​그리고 꼭 지도에 나와있는 지정된 투어코스로만이용하셔야 한다는 점 참고해주세요 !​ ​마을 안내센터와 기념품샵이 있어요 ​규모가 꽤 크기때문에저는 안내센터에서 안내지도를 구매했어요 지도 금액은 2천원이에요 ​지도에 나와있는 동선을 보며 지정된 세곳에서 스템프를 찍으면 사진이 담긴 엽서를 주신답니다​  알짜배기 코스​A코스 (메인도로 왕복코스)40분소요B코스 (알짜코스)1시간 20분 소요C코스 (스템프 코스)2시간 소요 지도에 나와있는 세가지 코스중에서마음에 드는 코스를 선택해돌아보셔도 좋구요​시간적 여유를 가지고 오신다면 천천히 걸으며 발길닿는 곳에서 우연히예술작품이나 풍경을 만나보는 것도 좋아요​ ​마을의 특색과 역사적 가치를 살리기 위해지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한[마을미술 프로젝트] 덕분에 매년 308만여명이방문하는 의 명소가 된 은​2016년 대한민국 공간문화대상에서대통령상을 수상하고제1회 국제교육도시연합(IAEC)에서우수교육도시상도 수상했네요 !​개인적으로 비싼 관람료를 주고 누구든 갈 수 있는 멋진 명소도 좋지만 오래된 마을이나 장소를 그대로 유지하면서깨끗하고 아름답게 변화시키는 곳이 저에게는좀 더 의미있는 기억으로 남는 거 같아요 ​ ​도 바닷마을이라 그런지고양이가 많더라구요 ​역시나 고양이가 빠지지않는 벽화나 예술작품들평범한 벤치도 하나의 작품이 되네요​  ​판매수익이 마을주민환원 사업 및일자리 창출에 쓰여진다는 감천제빵소에요 ​백년가게 1974쉐라미의 재능기부로주민이 직접만든 빵을 판매하는 곳인데요귀여운 고양이가 빼꼼 들여다보고 있는앙증맞은 곳이에요 ​ ​다양한 피규어와 소품을 파는 곳이에요 그냥 지나칠 뻔 했는데제가 좋아하는 캐릭터가 보이길래 얼른 들어갔답니다 ​  ​을 대표하는 어린왕자 피규어부터일본 애니메이션 캐릭터로 만든 소품 무드등이나 저금통까지​어느하나 평범한 건 없어요 ​   ​이웃집 토토로 , 주토피아 , 센과치히로의 행방불명등등 제가 좋아하는 애니메이션 주인공들이한자리에 있어서 너무 즐겁게 구경했어요 ​  ​은 다양한 체험과 숙박도 가능한데요​홈페이지나 안내센터로 미리 예약을 하게되면감내골 행복발전소와 감내어울터에서유치원,초.중.고, 일반인들을 상대로 도자기나 목공예작품을 만들어볼 수 있다고 해요​그리고 마을의 빈집을 개조해서 만든게스트하우스에서의 숙박도 가능한데을 찾는 관광객들에게는신선한 경험이 될 거 같아요 ​  ​저는 간단하게 40분코스로 살짝 걸어봤어요저처럼 시간이 많지않으신 분들,간단하게 봐도 좋다 하시는 분들은마을의 메인 길로만 걸어보셔도 좋아요 ​중간중간 올라가는 계단이나 길이 있어서구경하기 편하더라구요 아이들과 함께 오기에도 크게 무리가 없어요​ ​우표를 붙혀 편지를 넣으면 1년 뒤에 발송이 되는 행복우체통이에요 ​천천히 , 느리게를 실천하는 마을의 느낌과 너무 잘 어울리는 우체통 같아요 !​ ​은 아기자기 소품을 파는 곳도 많아요감천문화역이라는 컨셉으로 정말 다양한 볼거리가 가득하더라구요​ ​좁은 계단을 걸어올라가는 길쏟아내리는 책을 연상시키는 이 곳은천덕수라는 이름의 우물이 있는 곳이에요​처음엔 사람이름인가? 했는데우물 이름이더라구요​  ​어린동생과 홀 어머니를 둔 어린청년이마을에 가뭄이 들어 주민들이 힘들어하자모두를 위해 우물을 파기로 결심했고,허기와 싸우며 밤낮없이 땅을 파다가결국 쓰러져 눈을 감게 되는데요​세상을 떠나던 마지막 순간까지도하늘에 간절히 기도를 했고이를 지켜보던 하늘에서도 그의 덕행을 높이 사 많은 비를 내려주었는데그 뒤로 소년이 파놓은 우물에는 맑은물이 항상 마르지 않았다고 해요​소년의 간절한 마음 덕분에마을 주민들이 행복을 찾을 수 있었던 것 처럼이 마을을 찾는 사람들도 행복을 위해우물앞에서 소원을 많이 빌고있다고 하네요 !​ ​조금만 걷다보면 만나게 되는이 마을의 랜드마크인 어린왕자와 여우인데요​사진을 찍기위해 정말 많은사람들이 줄을 서서 기다리고 있었어요​저는 사람들이 살짝 비켜가는 그 순간에 찰칵 !마을을 한눈에 담고있는 어린왕자와 함께멋진사진을 남겨보면 좋을 거 같아요 ​ ​남포동 국제시장, 용두산공원, 자갈치시장 등에서 한 관광지들도 10분거리에 있고송도해수욕장도 근교에 있어서당일치기로 여행코스를 잡아보셔도 좋아요​여행과 낭만이 함께하는  여행지로 추천드려요 !   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​​​​​ 
항상 가고 싶은곳이 있었드랬죠...우리 아이들이 크면 꼭 가봐야지 했던!# 이제야 도전해보았숩니닷  도보와 오르막이 많은 곳은 아그들과 함께하기 넘 힘들잖아용ㅋ  이곳은 #감정초등학교공영주차장 입니다.근처에 #주차장 도 있다고는 하는데바로 앞이라서 여기에 주차했어요♡  주차장을 나오면 이렇게 바로# 입구가 있답니다^^ 입구로 들어서면 #안내센터 가있어요. 이곳에서 #스탬프체험 하기 위해지도를 구입했답니다^^ (장당 2000원)   코로나로 인해 오픈하지 않는 곳이 있어서 이곳은 미리 도장을 찍고 출발하였어요지정된3곳의 장소에서는 도장찍으면엽서도 주더라구요^^ 시작하는 곳에서 #공중화장실 이 있어요^^ 첫번째 전시관부터 관람을 하였답니닷^^  곳곳이 벽화와 포토존이 있어 걸어가는 길이너무나도 재밌었어요  #외발자전거 와 함께라서 높은곳이 힘들텐데올라가는 라니와 조이ㅋ체력이 아주그냥ㅋㅋ   아직 첫 스타트라 더 신이 났는지도 모르겠어요 올라와서 스탬프 쾅^^ 더 올라가면 전망대가 있는데이 한 눈에 보여서 멋지더라구요  사진찍는중ㅋ 다시 스탬프 찍는 곳으로 와서 느린 우체통에 편지를 붙이기 위해엽서를 작성하고 우표를 사서 붙이고 왔죵ㅋ 에그머니나...주소를 안썼네요ㅠㅜ얘들아~1년뒤에 못 받을듯ㅠㅜ아니...영원히 못받을듯  내려오는길에도 귀여운 소품들이 있네요 어쩜 이리 잘 꾸며 놓았는지ㅋ 새들아 안뇽~  아직은 평지라 탈만합니닷ㅋ    포토존을 맘껏 즐겼던우리 라니 조이 남매 감상하시죵ㅋ  금강산도 식후경이라 했던가요ㅋ즐비하게 서있던 간식들을 지나치지 못하는우리 참새들♡  ​ 이곳도 너무 예쁜곳ㅎㅎ줄서서 사진찍는곳이예용ㅋ 티비에서 보며 꼭 해보고 싶었던 #운세마차  동전바꾸고->자기띠에 넣어 돌리고 ->망치로 두드려 부수면 종이가 나와용  망치든 조이ㅋ과연 잘 깨트릴까용?ㅋ 전망을 보니 제법 높이 올라온것 같죠?ㅋ  제가 을 너무나도 오고싶었던첫번째이유가...바로 이 #어린왕자포토존 때문이었답니닷ㅋ항상 보면서 너무 위험해보인다생각했는데...막상가보니 밑에 발판이 있어서 안전하드라구요ㅋ 액자처럼 보이지만 사실 구멍이 뚫려있다는거ㅎㅎ  날씨가 마니 따땃해졌네요ㅎㅎ 라니 모하니?고새 용돈을 머리핀 사는데 투자하셨네용?ㅋ    이곳은 목마른 자들을 위해 우물을 파셨다는 천덕수님의 이야기가있는 우물이예요(자세한 내용은 한번 직접 가셔서 읽어보세용ㅋ)  라니야? 지쳤니?ㅋ 한글 가득한 벽화를 지나고  또 한번의 전망대ㅋ  이제 내리막길 이네요^^ 너희...지쳐보인다 ㅋ   가파른 내리막을 내려가니 어르신들께서눈이 휘둥굴~  하지만 걱정마세요ㅋ발로 브레이크를 조절하기때문에 자전거보다 안전하답니닷ㅋ  요기까지 왔을때였어요길을 잃은듯한ㅠㅜ골목길이라그런지 지도를 봐도 모르겠더라구요  그래서 요렇게 가기로 했죵ㅋ ​ 이길이 맞다고 적혀있으니 오긴왔는데... 얘네들 표정이 심상치 않네요  뜨헉...#148계단 가파른계단이라뉘~그냥도 겁나는데 자전거들고 가야하다니거의 유격이 따로 없었습니닷ㅋ 하지만 그덕에 아주 좋은 장소를 발견했어요 어른이도 좋아할 #시민놀이터#입장료천원 정말 알찬공간이었어요 곳곳이 사진 찍기 너무 예뻐서시간 가는 줄 몰랐죵ㅋ 요론 콘셉쟁이들ㅋ 나와서 보니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿~  ​  조이의계단내려오기ㅋ 점핑ㅋ   이제 집으로 돌아가자ㅎㅎ헙 ~저 엄청난 오르막을 단 번에 오르다니조이야!허벅지무사하니?ㅋ  아마 저희가 코스를 몇군데 빼먹은듯하지만곳곳을 누비느라 시간가는줄 몰랐던것 같아요 강추입니닷^^아차 신발은 꼭 편하게 !!  #여행 #감천마을  
안녕하세요:) 블린이 찌온입니다! ​이번주말에는 을 다녀왔어요:)살이 2년차인데 처음 가봅니당ㅋㅋㅋ 안에서도 쫌 다녀야겠어요~~​<가는법/주차장> 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 자차 : ' 주차장' 검색대중교통 : 지하철은 1호선 '자갈치역' 하차 후 마을버스 서구1-1  탑승 ' 역' 하차​주차장은 따로 시간계산은 안하시고2,000원만 받으시드라구요:)​  주차장 바로 맞은편이 문화마을 입구입니당. ​<100% 즐기기 TIP>입구에 들어가면 안내소가 있습니다. 거기서 2,000원에  지도를 판매중인데한쪽에 도장찍는란이 있드라구요~~도장찍으면서 돌아다니니 미션클리어 하는 느낌으로 재미있었어요ㅎㅎㅎ  이렇게 지도가 있는데 40분 코스 / 1시간 코스 / 1시간 30분 코스 이렇게 3가지 코스가 있는데저희는... 도장 다 찍어볼려고 호기롭게 도전했지만 중간에 포기했습니당ㅋㅋㅋ다들 40분 코스로 하시는걸 드려요ㅜ.ㅜ ​여긴 3번째 스탬프코스였던 하늘나루예요:)  도장을 찍고나면 엽서를 주시는데 엽서 쓰고 우편비용 500원을 내면 1년 후 엽서를 보내준데요~~~~~​1년 뒤에 받아보는 느린 우체통갑자기 엽서 받으면 여행 생각도 나고 좋을것 같아요ㅎㅎ엽서적고 위쪽 전망대로 올라가면 뻥~~뚫린전망을 볼수있어요ㅎㅎㅎ​안내해주신 이모님 말씀으로는 광안대교도 보인다고 했는데광안대교까지는 안보이드라구요ㅜ.ㅜ​■베이커리_감천제빵소​4번째 스탬프 코스였던 감천제빵소입니당ㅎㅎ빵종류가 다양하진 않아요~~  달빵이 유명하다고 해서 맛볼려고 먹어봤습니당. 마들렌에 레몬크림이 올려진 저희가 생각하는 딱 그맛이예요 ㅎㅎㅎ저는 달빵보다 공갈빵이 더 맛있드라구요!!여러종류가 많으니 사서 커피랑 같이 드셔보세용 ~( 커피는 해당 베이커리에는 판매 하지 않아요~~)​■어린왕자 포토스팟감천제빵소에서  조금만 더 올라가면저 멀리서부터 줄선게 보이실텐데여기가 바로 그 어린왕자 포토 스팟!!!!저희도 바로 줄을 서보았어요~~  ​그렇게 건짓 샷ㅎㅎ 저희 사진은 뒤에 계신 분께 부탁해서 찍었습니당ㅎㅎ다들 서로 찍어주는 분위기 ~~​​■카페_파로커피​어린왕자 사진 찍고 바로 뒤를 보시면 파로커피가 있습니당ㅎㅎㅎ주황색 건물로 절대 못찾을 수가 없어요​저희는 스탬프 미션을 먼저하고 다시 돌아와서 카페를 갔답니당~~   계단을 많이 오르고 방문한 탓에 너무 더워서3층으로 올리가지않고2층 야외 테이블에 앉아서 더위를 식혔어요ㅎㅎ​야외테이블은 2층에 한테이블 3층에 한테이블 있는데3층은 테이블이라고 하기엔 포토스팟이라앉기엔 눈치가 보이드라구용ㅎㅎㅎ​다먹고 사진 찍으러 갈랫는데 다른 분들이 앉아계셔서 사진은 못찍었어요ㅠㅠㅠ​혹시 가시면 스팟부터 쟁취하시길:)​남친은 레몬에이드 / 저는 아이스 아메리카노를 시켰어요(맛은 솔직히 그냥...soso)​카페에서 더위를 식히다가 저흰 갑자기 밀면이 땡겨서 남포동으로 넘어갔어요ㅎㅎ​ 여행 계획중이신분은  합니당!!!​단, 여름은 피해주세요!!! (너무더워요ㅎ)​그럼 안뇽! 
​안녕하세요! 여러분~!또 엄청엄청 오랜만에 돌아왔네요;;ㅎ  오랜만에 포스팅하는만큼!주절주절 없이 바로~~포스팅 시작하겠습니다!ㅋㅋ​오늘은 아직 다 포스팅 하지 못한 여행을 이어서 포스팅할텐데요.​오늘은 구경하기 좋은 여행코스 해드리려고 해요!​★  & 부평 깡통시장 ★(2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​!많이들 들어보셨을텐데요~저도 듣기는 많이 들었는데한번도 못가봤답니다ㅠㅠ​을 갈 때마다다른 구경할 곳들도 워낙 많다보니에 가지 못했는데요.​이때는 아예 여행코스를 계획할 때을 먼저 넣고는 짰어요!ㅋㅋ​ ​ 마을버스를 타고에 갈 수 있었는데요!언덕이 높으니그냥 걸어가시는 것보다는버스를 탈 수 있으시면 타는걸 드립니다!​ ​ 가면 다들 찍으시는 것 같은물고기 사진!!!!​저도 찍어보았습니다!ㅋㅋ​물고기가 워낙 길다보니한 화면에 잡기가 어려워서멀~찍이 서서 최대한 각도 틀어 열심히 찍어봤는데그래도 꼬리가 짤렸네용ㅠ  ​ 가기 전에미리 검색해보며 사진 찍기 좋은 포인트들을 찾곤 하는데,제 눈에 똭! 들어온 것은!캐릭터솜사탕이었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사진 스팟 본다면서 왜 먹을거에 눈이 뺏기니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ Previous imageNext image ​캐릭터 솜사탕 사진을 본 순간부터 가면 이건 꼭 먹어봐야 한다며ㅋㅋㅋ가자마자 솜사탕집이 어디있나 계속 두리번 거렸더랬죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 두리번 거릴 필요없이길따라서 걷다보면 거의 초입에서솜사탕 가게를 만날 수 있었어요!​ ​캐릭터 솜사탕 종류가 여러가지 있었는데,저는 동그란 눈의 어피치를 골랐습니당!ㅋㅋ​  ​ ​(사진 순서가 뒤죽박죽일텐데... 이해해주세요ㅠ)​ 길을 따라 걷다가고개를 돌렸는데아기자기한 건물들이 정감가는 풍경을 만들고 있어찰칵! 해보았네요^^​ ​길 중간엔행복우체통 포토존도 있었어요!​실제 우체통은 아니고 풍경과 함께사진을 남길 수 있는 곳이었답니다~​ ​건물들 색감이 예쁘지 않나요?알록달록 각각 색깔이 다른데한데 모아놓으니 또 잘 어우러지네요ㅎ​ ​어피치 솜사탕과 사진 한 컷~​아까워서 못 먹고 있었더니처음 사진보다는 어피치가 좀 작아졌죠?ㅋㅋ ​  ​전체 풍경을 보면 너무 예쁜데사진엔 한 포인트밖에 담을 수 없어파노라마샷을 많이 찍었네요ㅎ​ ​4월에 갔더니뒷산에 벚꽃도 피어있어더 예쁜 풍경을 볼 수 있었던 것 같아요!ㅎ​ ​드디어!!!!!저도 어린왕자와 사진을 찍었어요!​  ​주변에서 어린왕자랑 사진 찍은 사진들 보여주면부러워하고 꼭 가야지 했는데,드디어! 저도 해봤습니당!ㅋㅋ​근데 일부러 사람 많을까봐 평일에 갔는데...중국인들이 많이 있더라구요..중국인들한테도 유명한 곳이구나.. 하고 놀랐답니다.(참고로 2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​ 위에서 풍경을 보다보니바다도 보이더라구요!​골목골목 길만 걷다보니 깜빡했었는데,바다가 보이는 걸 보며'아! 여기 이지?!!'하고다시 생각하게 됐어요ㅎ​  ​편하고 여유롭게 걸을 수 있고,곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있어구경하기 좋았어요. ^^​전체 전경샷을 마지막으로 소개는 여기서 마치겠습니다.ㅎ​ ​ 구경을 다 하고는택시를 타고 부평 깡통시장으로 향했어요!​  ​ Previous imageNext image 옛날 동네시장 같은 정겨운 풍경이 나타났어요!ㅎ​제가 좋아하는 타코야끼 집도 있어서 한컷!3대 천왕에 나온 떡볶이 집도 있어서 찰칵!구경하며 지나가다가 예쁜 빵들이 있길래 또 찰칵!ㅎㅎ​  ​딸기는 못 참쥬!!집에 가는 길에 딸기스푼 하나 사갔답니당ㅋㅋ​ ​맛있는 음식들이 많았지만에서 유명하다는비빔당면을 먹어보고 싶어!그 중에서도 부평 깡통시장에서 유명하다는진맛집이란 식당을 찾아갔어요!(모자이크 처리해서 잘 안보이시겠지만, 가게 앞에 줄이...!!)​ ​테이블에 메뉴판이 붙어 있습니다.메뉴를 보고 카운터에 가서 주문하며먼저 계산을 하면 음식이 나옵니당!​저는 비빔당면, 어묵, 해물전을 시켰어요!​ ​비빔당면(4,000원)​의 특산물?ㅋㅋ비빔당면이 나왔어요!​당면에 어묵, 시금치 등의 고명이 올라가고,그 위에 비빔 양념을 얹어서 나옵니당~맛있게 샥샥 비벼서 먹으면 되용!​ ​어묵(4,000원)​에 왔으니! 어묵 한번 먹어줘야쥬?!ㅋㅋ​따끈한 국물에 맛있게 먹을 수 있었답니당~​ ​해물전(3,000원)​원래 해물파전 같은 걸 좋아하는데,해물전이 저렴한 가격에 있길래시켜봤어요!​가격에 비례한 크기라당면과 함께 한입씩 먹기 좋았어요^^ ​ ​당면은 미리 나와서 먹고 있던 중이었지만주문한 음식들 한번에 모아서 찰칵찰칵! 해주었죠ㅋ​에 가면 한번 먹어봄직한 음식들이었어용!​ ​맛있게 먹고는 깡통시장 좀더 구경했는데,계속 걷다보니 국제시장 입구도 보았어요!ㅎ​그치만 기차 시간상 국제시장까지는 구경할 시간이 안되서거긴 구경하지 못하고 왔네용~다음에 에 또 가면 국제시장도 구경해야겠어요!(코로나 제발 잠잠해져라ㅠㅠ)​​여유롭게 걸을 수 있고,정감가는 길목들을 만나며힐링하는 시간 가질 수 있었던 여행 코스였어요~​ 여행하시면과 부평 깡통시장방문해보세요~ ^^​ 이상 제 돈 주고 방문한 후기였습니다.공감하기 & 댓글은 사랑입니다..♥​​#여행 #데이트 #부평깡통시장 # #깡통시장 #국제시장 #국제시장 #맛집 #진맛집 #비빔당면 #어묵 #캐릭터솜사탕 #샤르르르 #어피치솜사탕 #행복우체통 #어린왕자 #맛집 #맛집​ 
​​​, 장림포구 여행 코스 글,사진 ㅣ 백자매  이번 여행의 첫째날 형형색색 알록달록한 마을 사진에 매료돼 발걸음을 하게 된 ‘’ 골목투어와 장림포구(부네치아) 여행기를 풀어볼게요. ​​ 요즘,  영도 흰여울마을과 쌍벽을 이루는 관광지이기도 한 곳이죠? 사실, SNS속 마을 사진이 너무 예쁘니까 무조건 가보고싶었던 곳이었는데 막상 가보니까 골목골목이 참 매력 넘치는 곳이었어요.​​🚘주차 : 감정초등학교 공영주차장(카드결제 가능)주차비 : 10분 300원☝️정문은 어디?  감정초등학교 공영주차장 앞🕰관람시간 : 3시간~반나절📞감정마을안내센터 : 051-204-1444🗺스템프지도 2천원(스템프 찍는 재미!!!)⚒드론촬영 불가 - 마을 주민 프라이버시 침해♦️사진촬영 포인트 ♦️◻️제2안내소 옆 알록달록 마을풍경◻️어린왕자와 사막여우 조형물◻️좁은 골목길에 서서◻️좁은 골목길 계단에 서서 ​ㅣ 이동순서 ㅣ 📍 안내센터 ; 스템프 지도 구입하기📍감내 어울터  📍하늘마루에서 마을 전경 내려다보기♦️지도 코스대로 스템프 찍으로 다니기 📍감내골 행복발전소 📍미로 골목길 투어📍감내어울터(전망)&감내별빛센터 전망대📍제2안내소 포토존 📍집으로​ 일단,  안내센터에서 스템프 지도 2천원에 구입 완료!!! 스템프 지도를 사서 스템프 찍는 재미도 있지만 지도가 없으면 찾아다니기가 영.....쉽지가 않기때문에 지도를 꼭 사시는 걸 드릴게요!!!  그리고 중간 중간에 엽서 선물도 준답니다.​​​ 알록달록 물고기 작품과 함께 한 컷!​​오렌지빛 골목 갬성  정문에서 멀지 않은 곳에 있었던 이탈리아 시에나 느낌 물씬했던 좁은 골목길인데요. 같이 간 친구 수진이가 특히 이 골목길을 맘에 들어해서 여기서 인증샷 한 20장 찍은 것 같네요^^ 여기 햇살 조명이 예뻐서 사진이 잘 나왔어요. 복근 아닌데 복근처럼 나온 사진이라 맘에 드네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하늘마루 전망대앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태에 파스텔톤의 예쁜 컬러 지붕을 가진 집들 그리고 모든 길이 통하는 미로같은 골목길, 발길 닿는 곳마다 눈길 닿는 곳마다 보여지는 창조적인 아이디어 작품들이 가득해 ‘지붕 없는 미술관’이라고도 불려요.​이 모든것들이 2009년부터 시작해 세월에 걸쳐 지금은 문화마을로 탄생했다는거죠.​​​  하늘마루 전망대에서 사진 실컷 찍고 하얀 눈이 소복히 쌓인  사진이 담긴 예쁜 엽서 선물도 받아왔어요.​​​ 계단마다 유명 서적 제목이 적혀있어서 읽어가며 올라가는 재미가 있었어요. 특히 '죽고싶지만 떡볶이는 먹고싶어' ㅎㅎㅎㅎ ​​  너무 귀여웠지만 나중에 먹기로 한 디저트와 사볼까 말까 고민하다 안 샀는데 지금은 후회하고 있는 냉장고 자석​​ 저도 조형물 ‘어린왕자와 사막여우’랑 저도 같이 사진 찍었습니다! ​​ 귀여운 강아지 뒷태를 볼 수 있었던 빵집에서 스템프 찍구요~(내손에 핏줄 왜저래.....남자손이야?)​​  사랑의 자물쇠가 있는 곳 아래 벤취가 있어서 잠시 앉아서 휴식을 취합니다. 어김없이 지도는 손에서 놓지 않아요. 왜냐면 다음 스템프 찍는 장소를 찾아가야하는데 진심으로 헤깔렸거든요 ㅎㅎ​​​ 여기까지는 골목길을 헤맬일이 별로 없었거든요.. 그래서 막 인생샷도 찍고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 카페가 있었던 행복발전소에서도 스템프 팡팡!!갑자기 역사적인 배경을 조금 알아보면요. 6.25 전쟁 당시에 피난민들이 산비탈에 판잣집으로 옹기종기 만들었던 마을이었대요.  2009년부터 주거환경 개선사업을 시작하면서 달동네에서 대한민국의 대표적인 마을 관광명소로 탄생하게 되었어요. 그 현장속을 제가 헤매고 다녔어요^^ ​​ 행복발전소 옆에서 볼 수 있었던 마을 풍경​​​​  자. 이제 본격적으로 미로미로 골목길을 빡세게 걸어가봅니다.사실 이때 좀 많이 헤매면서 정말 미로속을 찾아다니는 기분을 느꼈어요. 오르막과 내리막이 반복되는 골목길을 구석구석 걸어다니면서 대체 우리가 찾는 다음 목적지는 어디냐면서 약간 투덜거리기도 했었어요 ㅎㅎㅎ 날도 더웠구요. 그럼에도 불구하고 골목길에 빨래 널려있는 풍경도 예뻐보여서 사진 한 컷 찍는건 놓치지 않았죠.​​​ 미로속을 헤매이다 겨우 찾아낸 감내어울터에서도 스템프 팡팡!! 사실 여기 옥상에 전망대가 있는데 공사중이라 출입이 안 되더라구요!! ​​ 골목 한켠에 핑크 수국이 펴있어서 일단 멈춤!! 무조건 찍고 가야죠😍🥰​​​​ 여기가 사진촬영 스팟!!!!!!!!의 상징이죠?알록달록 장난감 모형같은 요 마을 사진을 SNS에서 정말정말 많이 봤는데 마을 한바퀴 다 돌고나니까 마지막에 짠! 하고 선물처럼 나타났어요  ​​​​그래서 정확한 위치가 어디라고?  제2안내소 바로 옆!!여기가 그 유명한 알록달록 마을사진촬영스팟인거죠!!!!​​ 근데 말입니다.이 장소는 감정초등학교 공영주차장에서 주차하고 나와서 좌측에 마을버스정류장 골목으로 내려가면 10초만에 나온다는 사실!!!!!👆👆👆바로 요 골목!!​SNS 속 알록달록 마을 사진장소가 대체 어디냐며 정문 들어가면서부터 미로속을 찾아헤매듯 찾아다녔건만 마지막에 나와서 좀 당황했네요 허허허허😂🤣​그동안 많은 문화마을 골목투어를 해 봤지만 가장 빡세고 가장 볼거리가 많았고 역시 원조는 원조다!!! 싶었어요. 감히 벽화마을, 문화마을계의 탑이라고 부를 수 있을 것 같아요. 곳곳에서 예술작품들을 쉴새없이 볼 수 있어서 지루할 틈이 없었어오. 그러나 언덕이 가팔라서 발이 저스트 어 리를 아팠을 뿐이구요 ㅎㅎ(뽄진다고 구두 신고 간 지 잘못이죠;;;;;)​​여기서 잠깐!에는 도자기,목공예,캐리커쳐 등 체험프로그램을 오전9시~오후4시까지 운영중인데요.공식홈페이지에서 신청가능하니까 아이들과 함께 방문하거나 만들기 좋아하시는 분들은 참여해보세요! ◻️장소 : 감내골 행복발전소, 감내어울터작가 공방/ 체험도 가능한데 카툰공방, 판화작가 공공의 방을 비롯해 약 10개의 작가공방에서 체험이 가능하더라구요.   홈페이지  제9회  골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr ​​야경도 넘나 예쁘던데 다음엔 야경 사진 촬영하러 꼬옥 다시 찾으려고 해요. 편한 신발을 신고 방문하시길 바래요. ​​ 브런치 카페 아레치에서 장림포구 가는 길에 브런치 먹으러 들린 카페인데요. 친구 수진이가 급하게 인스타로 검색해서 찾아간 곳인데 도심속 숲속 피크닉 너낌&디저트가 맛있고&커피가 맛있어서 마음에 쏙 들었던 곳입니다. 정원 느낌으로 가꾼 카페 옥상정원에서 따사로운 햇살 받으며 피크닉 느낌으로 브런치를 먹을 수 있어요. 다만, 도롯가에 있는 카페 루프탑이다보니 차 지나가는 소음과 먼지가 있다는 단점! ​​ 장림포구(부네치아)에서 차로 14분거리에 의 베네치아 ‘부네치아’로 유명세를 타고 있는 '장림포구'엘 들렀어요. 장림포구는 낙동강 하구에 있는 어항인데요. 알록달록 예쁜 집들과 바다의 통통배들의 풍경이 베네치아의 부라노섬을 닮았더라구요. 근처에는 대부분 공장지대여서 볼거리는 장림포구가 유일했던 것 같아요. ​​🚘무료 공영주차장 ✔️선셋전망대 1층 수산식품판매장 2층 카페테리아 옥상전망대 , 원데이클래스(도자기 ,그림등),상점, 분식집 등​ 장림천에 정박된 통통배들과 알록달록 예쁜 건축물의 풍경이 맞은편에서 촬영하면 예쁘게 나와요. 주차장이 맞은편에 있어서 이 사진을 촬영하는 장소로 바로 내려갈 수 있었어요.  저 건축물이 카페인지 뭔지 궁금했는데 어민들의 어구 보관 창고로 사용되고 있다고 해요.​​ 저는 일정이 좀 촉박해서 요 인증샷만 촬영을 하고  다른 장소로 이동을 했어요. 부네치아가 의 서쪽에 있어서 일몰사진이 장관이더라구요. 다음엔 꼬옥 일몰 시간에 장림포구 찍고  야경 촬영가는 코스로 다시 방문하려고요^^​​이렇게 3개의 코스를 모두 찍는데 약 4~5시간정도 소요되었어요. 밥대신 브런치를 먹었구요^^  여행 코스  장소로 제가 다녀온 여행코스 어떠세용?😍😊 저는 친구랑 여행을 했지만 커플끼리  데이트 장소로도 괜츈할 거예용~!​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터카페 아래치광역시 사하구 승학로 25 1층 카페 아래치장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 송도 가볼만한곳 여행지 모음글이에요^^  송도 케이블카 외 가볼만한곳 알차게~핫플이란 소문듣고 찾아왔지 요즘 뜨고 있는 의 핫한 여행지! 송도에서 숙박을 하면서 송도 바다를 가...blog.naver.com ​ 흰여울문화마을 방문기입니다^^  흰여울문화마을 절영해안산책로 따라~너낌있는 담벼락 산책로  흰여울문화마을 글,사진 ㅣ백자매 📍흰여울문화마을 가는 시내버스 : 6, 9,...blog.naver.com ​​​ ​ 
  집등 축제 야경 명소 ​​​2021. 11. 28.(일)​​​약 7년 만에 방문한  :) ​​  감천 문화마을 나들이지난 주말- 친구와 함께  나들이를 다녀왔습니다. 우리 신랑한테 가자고 가자고 몇 번을 말해...blog.naver.com ​둥이가 학교에서 집등 만들기 프로젝트에 참여하게 되었어요. 제가 굉장히 바쁠때라 완성된 모습을 못보고 제출을 해버렸는데요.... ​완전히 까맣게 잊고 있다가11월에 에서 전시된다고 했던게 갑자기 떠오르더라구요! ​이제 곧 12월이잖아요? 끝났을까봐 걱정하면서 검색해봤는데!!! ​​다행이다 ♡12월 10일까지 행사가 진행된다는 소식을 듣고 당장 달려갔어요 :)​​   주차는 감정초등학교 공영주차장!​ 입구 바로 앞에는 감정초등학교 공영주차장이 있어요. 공영주차장 입구로 진입하려고 하니 관리 아저씨가 학교 운동장으로 안내를 해주십니다. ​학교 운동장은 주차장으로 활용되고 있더라구요~~ ​ ​7년만에 왔더니 감정초등학교는 폐교되었습니다. ​ ​로 가는 길~ ​​ ​저 멀리  입구가 보입니다. ​​  ​육교를 이용하니 훨씬 안전하고 편리하네요^^ ​ ​  입구부터 집등이 매달려있어요! ​ ​우리 윤아 윤우 작품은 어디에 있을까요? 집등의 수가 올 해는 약 8천개 정도라고 하는데요.... ​단신인 저는 높이 매달려 있는 등은 잘 보이지도 않고 ㅋㅋ ​ ​  스템프투어 지도는 7년 전이나 지금이나 가격이 그대로인 듯 합니다. ​구입해서 도장을 찍어볼까 했는데 둥이네가 도착한 시각이 4시 50분 경이거든요. ​안내해주시는 분이 동절기에는 5시까지 운영하는 곳이 많아서 체험을 제대로 못하니 다음에 구입하시라고 하셔서 둥이네는 다음 기회에.... ​​​ ​ 은 메인 도로 외에도 골목길 마다 볼거리가 굉장히 많이 있어요. 둥이네가 오늘 방문한 목적은 집등축제니까~~  골목길은 패스하고,  의 야경, 집등을 중심으로 구경하기로 했습니다. ​ ​일찍 방문하면 문화관광 해설사 선생님의 설명도 들을 수 있나봅니다. ​ ​ 입구에서 집등을 배경으로 사진 한 장! ​ ​스탬프 지도를 구입하면 이렇게 스탬프를 찍을 수도 있구요~~ ​ 작은 박물관 ​둥이와 박물관에 잠시 들어가봤는데요, 규모가 작아서 금방 나왔습니다 ㅎㅎ​​ ​둥이네는 메인 도로 따라서 한 바퀴 돌아봤어요. ​ ​골목 분위기를 보니 7년 전과 많이 달라졌더라구요. 예전에는 대부분 일반 가정집이었던 것 같은데 ​지금은 소품샵, 카페 같은 곳이 많이 생긴 듯 해요. ​ ​오랜만이야~ ​ ​둥이는 배트맨을 보고 매우 반가워하구요 ㅋㅋ​오후 5시가 되니 갑자기 등에 불이 들어옵니다! ​ ​와~~ 넘 예뻐요 ♡​집등축제기간 동안에는 낮의  보다늦은 오후~ 저녁의 이 훨씬 예쁜 것 같단 생각이 들었답니다.​ ​우리 둥이가 만든 집등은 도대체 어디에?​ ​학교별로 구역을 정해놓고 전시를 하면 찾기가 쉬울텐데 ㅜㅜ 우리 둥이네 학교는  입구 가까운 곳 부터 어린왕자가 있는 곳까지 띄엄 띄엄 계속 보이더라구요.... ​​ ​눈 아프고, 목 아플 때 까지 열심히 찾았지만 결국 찾지 못했ㅜㅜ ​ ​더 속터지는건요...이 녀석들이 자기들 작품이 어떻게 생겼는지 기억을 못한다는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남편이 등 찾다가 해 지겠다며 ㅋㅋ 어딘가에 잘 있을테니 구경하러 가자고 하더라구요. ​그러고보니 나만 두번째 방문이고... 둥이랑 남편은 첫 방문이네요? ㅋㅋ​ ​해질 무렵의 넘 예쁘죠?​  ​은 이탈리아 포지타노 닮은꼴로 불리던데 ​ 이태리 남부투어 #2 아말피코스트 Amalfi Coast, 포지타노 관광이태리 남부투어 2편 아말피코스트 아말피해안도로 드라이브, 포지타노 관광 2020. 02. 17.(월) 오랜만에 ...blog.naver.com 미안, 포지타노랑 비교는 조금 무리인거 같아요... ​​ ​감천 문화마을 집등축제 야경을 보니 대만 지우펀이 떠오르네요 ㅎㅎ ​ 대만 예스진지 버스투어 #2 스펀, 진과스, 지우펀대만 예스진지 버스투어 #2 스펀, 진과스, 지우펀 2020.01.08.(수) 대만여행 중 가장 기대되었던 예스진지 ...blog.naver.com ​둥이네는 어린왕자 포토존을 향해 이동합니다 :)​ ​여기 어린왕자 포토존은  최고 인기 장소지요? ㅎㅎ 줄을 한참 서 있었어요.... ​ ​우리 용감한 윤아는 어린왕자 옆에 앉아서 사진 예쁘게 잘 찍었구요! ​  ​겁 많은 윤우는 ㅋㅋㅋ​ ​무서워서 못올라갔어요. ​ ​감천 문화마을은 곳곳에 포토존이 있는데요​  ​해질무렵, 여기도 넘 예쁜 듯! ​ ​등대포토존에서도 사진 한 장 남기고~ ​ ​점점 어두워지니 분위기가 더 좋아지는  야경​ ​ 집등 따라 끝까지 가보니! 넘 멋진 곳을 발견했어요. ​​ ​우리 윤아는 아빠가 목마를 태워줘서 집등을 더 가까이에서 구경할 수 있었습니다 ♡​ ​아빠의 수난 ㅋㅋㅋ ​요령 없는 아빠 때문에 겁이 난 윤아는 살기 위해 아빠의 머리카락을 손잡이 삼아 꼬옥 잡고 ㅋㅋ ​ ​ 야경 구경 잘 했다! ​ ​윤우도 아빠 목마 강제 탑승​ ​저 손잡이가 튼튼한가봐요.... ​ ​ 야경명소,  집등축제 아이와 함께 가볼만한 곳 합니다 :)​ ​  중 집등이 가장 예뻤던 곳 - ​  ​이 길의 끝에는 요렇게~ ​ ​멋진 바다 전망이 기다리고 있어요!​  ​ 야경명소 맞죠? ㅎㅎ​​우리 둥이가 처음으로 제 카메라로 사진 촬영에 도전해봤는데요 ​ ​피는 못속입니다 ㅋㅋㅋ똥손이네 ​ ​윤아도 도전했는데요​ ​고... 고마워... ​ ​안보이니 좀 더 예뻐보이는것 같기도? ㅋㅋ​ 좌: 윤우가 찍은 사진 / 우: 아빠가 찍은 사진 ​아빠 보다는 좀 나은 것 같기도 하고 ㅋㅋ 앞으로 엄마 사진은 둥이가 찍어주는걸로 하겠습니다 ㅋㅋ ​​ ​저녁 6시가 조금 넘으니 완전히 깜깜해졌어요. ​ ​둥이의 집등은 도저히 찾을수가 없고 ㅜㅜ 이제 집으로 돌아갈 시간~~ ​ ​소품샵 입구에서 고양이와 딱 마주침! ​ ​넘 예쁘다​ ​저 녀석은 저랑 눈이 마주치니 후다닥 도망가버리더라구요. ​ ​아줌마 나쁜 사람 아니야... ㅜㅜ ​ ​ 야경이 더 멋지죠?집등축제 기간이 2주 밖에 남지 않았으니 ​ 야경명소에서 인생샷 남기실 분들은 얼른 다녀오세요 :)​ ​해가 완전히 지고 나니 포토존마다 줄이 거의 없어서 사진 찍기도 더 좋았습니다 ㅎ​ ​둥이네는 시간 딱 잘 맞춰서 잘 다녀온 것 같습니다. ​ ​둥이 작품 찾기.... 끝까지 미련을 버리지 못하고 마지막까지 찾아봤지만...... ​진짜 못찾겠네요 흑흑​  ​ 한 바퀴 돌면서 불편했던 점! 관광객들의 차량 진입을 제한하지 않는건지.... 차가 엄청 지나다녀서 어린 아가들과 함께 방문하시면 조심하셔야해요! ​​ ​다시   입구로-​ ​집등도 구경하고  야경명소  투어도 하고~ 재미있게 잘 놀았다!  ​ ​​집에 돌아와서 윤아의 일기 :)​​ ​잘 놀아놓고 싫다네요 ㅋㅋ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394안내센터광역시 사하구 감내2로 203 
의 유명한 관광코스 중의 하나인 은 그 동안 해운대나 광안리,송도해수욕장 등 바닷가에 주로 숙소를 잡고 근처에 놀다보니 코스상 한번도 가보지를 못했어요​이번에 캠핑을 떠난 부녀와 에서 나중에 만나기로 해서 혼자 비행기를 타고 김해공항에서 대중교통을 이용해 숙소로 가는 일정인지라 몸도 마음도 가볍게 어디를 가볼까 랄라 생각하다가 그동안 한번도 가보지 못했던 이 생각나서 버스를 갈아타고 움직였어요  에 가기 위해 예약해둔 비행기를 타러 가기 전날부터 심한 복통으로 하루 정도면 괜찮겠지 하고 무식하게 돌아다녔던지라(결국 다음날 병원에 감)​컨디션이 최악인 상태라 등산과도 같은 코스에 최대한 할수 있는데까지 버스를 환승해서 덜 걸어야겠다 생각하고 중간에 환승하기 위해 에 거의 다 와서 버스정류장에서 주저앉아서 마을버스를 기다렸어요​의 아름다운 뷰로 유명한 관광지라고는 하나 주민들이 실제로 거주하는 생활터전인 곳이라 지나치게 감상적일 필요는 없다고 생각하지만서도​몸상태가 안 좋은 상태에서도 왠지 멋있어보인다고 생각한 벽면을 찍어봤어요​한창 개발중인지 건물을 짓는 시끄러운 공사소음이 한창인 와중에도 멋진 사진을 담아낼수가 있었는데요  목적지인  정류장에서 내려서 포토존들이 곳곳에 위치하고 있어요​멀리서 바라봐야 더 멋진 경치를 볼수가 있지만요​직접 더 알록달록한 건물쪽으로 가면 카페도 많이 있고 바다도 보이거든요​볕이 꽤나 따갑지만 오후4시가 다 되어가서 사그라들기도 했고 오늘의 목적지인 파로커피에 가서 쉬자는 마음으로 지도어플을 켜고 걸음을 옮겨봤어요  이렇게 아무나 들러서 사진을 찍을수 있는 포토존이 곳곳에 마련되어 있기도 하구요​파로커피 쪽으로 가까이 가다보면 카페나 상업시설등에서 설치해둔 포토존들이 많이 있어요​파로커피는 그 중에서도 가장 인기가 좋은 조형물인 어린왕자와 여우 조형물 근처에 있어서 찾기가 쉬웠어요   이 어린왕자는 아니구요​여기는 안내소일뿐이니까 지나쳐서 조금 더 가볼게요  주민들의 생활터전인만큼 이런곳에는 관광객은 주차할수 없어요​다시말해 에서는 버스정류장 인근의 공영주차장에 주차하고 걸어다녀야 제맛이라는 점이죠​이곳에 오려면 약간의 등산은 각오하고 와야 한다는 말이랍니다​컨디션이 좋았으면 괜찮았을텐데 길도 잘 못 찾아서 집사이로 골목길을 헤매는데 계단각도가 장난이 아니어서 숨을 몰아쉬며 땀을 뻘뻘 흘리며 도착했답니다 경로당이 보이면 오른쪽 골목길로 진입해 쭉 걸어나와서 카페들이 즐비한 골목으로 가야하는데 길을 잘못 들어서 한참 내려갔다가 올라오느라고 사서 고생을 했거든요 그래도 이렇게 길고양이도 몇마리 만나기도 했구요​문간에 앉아서 소일거리를 하는 할머니가 저쪽으로 가라고 길을 알려주시기로 했던 사람사는 냄새가 나는 동네였던 이었어요​남의 집이라 찍지는 않았지만 꼭 영화 변호인에서 임시완이 살던 집 같이 생긴 곳도 만날수가 있었구요​숨을 몰아쉬며 길을 헤매고 있는 모습을 이상하게 쳐다보면 초등학생쯤 되어보이는 어린이의 시선을 받기도 했답니다​이상한 사람 아니야..​주민들이 거주하는 마을이기도 하기에 시끄럽게 하거나 불편을 주려고 하지 않으려는 마음이 있어서 조용조용히 움직이려 했으나 점점 숨소리가 거칠어질 무렵 드디어 찾아냈어요  기념품과 어린왕자 관련 캐릭터용품들을 파는 상점의 위쪽으로 보이는 파로커피가 나타났어요​이 아래 골목보다 한계단 더 높은 위치인데다가 2층도 있어서 바다도 보이고 도 한눈에 내려다보이는 명당자리에 위치한 카페입니다 마지막 언덕이닷..!​파로커피의 입구로 가니 벌써 바다가 보이네요​정면으로 보이는 것은 아니고 옆쪽으로 코너뷰정도로 보이긴 하지만 실제로 보면 카메라에 담긴것보다 더 시원하고 바람이 살랑살랑 불어서 기분이 꽤나 좋아요  카운터가 있는 층의 바깥자리에 앉아서 살랑살랑하는 바람을 느끼며 시원하게 아아를 마셔줬어요  계단을 오르면 어떤 공간이 있나 궁금해서 이따가 올라가보기로 하구요 일단 들어가서 다쿠아즈를 주문하고 아아도 달라고 했어요​오후시간이라 그런지 평일이라 그런지 한산한 편이었던 카페가 고맙네요​혼자 여행 온 기분을 만끽할수 있었어요  음료메뉴는 이렇게~ 커피종류랑 프라페,에이드,차종류 정도이고 디저트는 다쿠아즈 정도네요​요새 카페에서는 디저트메뉴에 주력하는 곳이 많다보니까 이런 위치의 정말 카페란 느낌의 파로커피가 좋았던 점도 있어요 ​특별히 우리 카페의 원두가 어떻고 좋고 이런거 안써있었음에도 커피맛도 굉장히 산뜻하고 좋았거든요​평소에 커피를 좋아하는 짝꿍이 생각나는 커피맛이었습니다​간만의 혼자만의 자유시간을 즐기러 와서 생각나게 만들어버리다니 어쩔수 없이 사..사..사랑..하는걸까나.. 귀엽게 잘 보이게 크게 써두기도 했네요​아무래도 사람들이 붐비는 시간대에는 카운터앞이 복잡할테이 붙여둔걸까 싶네요  다쿠아즈는 개별포장이 되어 있어서 놔뒀다가 나중에 먹어도 좋을것 같아서 오롯이 커피맛을 즐기면서 시원한 바람을 느끼며 그늘자리에 앉아있었더니 좋았어요​소금맛과 딸기,치즈,캬라멜,호두크림치즈,더블초코 맛이 있고 다 맛있어요 ​​ 이렇게 안쪽자리에서도 멋진 정취가 느껴지긴 하지만 위층으로 올라가보니까 바다도 살짝 보이고  바다와 을 함께 볼수 있는 뷰가 좋은 카페 파로커피에요 바깥으로 나오니까 테라스자리처럼 이용할수 있는 바깥자리도 있구요 ​혼자 와서 여기 앉아서 커피 마시면서 바다보면서 바람을 느끼는것도 괜찮겠지만요​좀 더 편한 의자에 앉고 싶어서 내려갔어요​​ 여기 앉아도 바다가 보이거든요​옆눈으로 봐야하지만 ㅎㅎ 시국때문에 일회용잔에 제공되고 있는 커피맛이 골목길을 헤매며 땀이 맺혔던 이마를 시원하게 식혀주는 바람과 어우러져서 갈증을 즉시 해소시켜주는 느낌이에요 카페 파로커피의 벽면색깔과 비슷해보이는 색의 컵홀더를 끼워주었네요​에 온 것도 좋았지만 잊지 못할것 같은 격렬한 운동 후(?) 들이켠 시원한 아이스아메리카노라니..​다음에 또 와서 떠올릴 추억이 생겼어요 어린왕자 조형물과 찍은 셀카봉을 이용해 힘겹게 완성해낸 셀카도 남겼구요​혼자 와도 커플로 와도 가족과 와도 좋을만한  다음에 오면 어떤 모습일지 기대가 되네요​여러가지 기분이 들었던 여행코스였어요 FARO COFFEE광역시 사하구 감내2로 133 ​ 
​ ​​  갔을 때 148계단 덕분에알게 된 포토존 카페 ♥​​ 가시면 꼭 가세요.★적극  ★​​사장님 너무 친절하시고 아이, 어른 모두의 놀이터가 되는 곳 정말 너무 좋았어요. ​사장님, 부자 되세요!! ​​ 더프커피주소:  사하구 감내1로 195영업시간: 11시~19시주차: 카페 옆 주차장 있었어요.​ ​  148계단 내려오면 바로 보이는 더프커피 예요.​문구 너무 마음에 들어요.​지적질 좀 그만하시고, 너나 잘 하세요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​더프커피 이것이 다 공짜 그림그리기 체험오리 먹이주기 체험어머나! 화장실 체험한복 체험머리 쾅 체험 ​  ​포토존 이색카페  더프커피​ ​꺄아!! 머야 머야!! 더프커피 카운터부터가 너무 이쁘죠?​커피를 마시지 않아도 들어올 수 있어요.대신 1인당 단돈 1,000원 ​​저 역시 아이들이랑 밖에서 음료를 마셔서입장료 3명 3,000원 내고오리 먹이까지 챙겨주셨어요. ​​더프커피 사장님 정말 친절!!​​  유네스코 지정 놀이터 병원  더프커피 ​커튼을 여는 순간 와!! 대형 곰인형이 반겨주더라고요.​​  ​아이들과 대형 곰인형에서 사진 엄청 찍어줬네요. ​​ ​테이블마다 소품들이 엄청 많아요.소품 활용해서 사진 찍으면 ​​ ​ 둘째 아이같이 찍히겠죠 ㅎㅎㅎㅎ​벽면에 이쁜 꽃들도 장식되어 있고소품 하나하나 재미난 걸로 가득하더라고요.​​​ ​완전!! 꽃 천국이에요.이쁜 액자까지 있어서 분위기 너무 좋아요.​이런 분위기의 방 하나 갖고 싶은데요.​ ​침대에 아이들이 좋아하는 부케부터, 귀여운 머리띠, 왕관 사진 찍을 때 필요한 소품들이 가득 있어요.​더프커피 사장님 정말 짱인데요. ​​  ​아이들 소품을 활용해서 사진 찍었는데요이쁘게도 찍고, 웃기게도 찍고 했어요. ​내 자식 이쁘다 ♥​  ​  더프커피​구조가 점점 아래로 내려가는 구조더라고요.카운터가 1층, 지하로 내려가는 거예요.​  ​​ ​대박! 대박! 대박! 사장님 어떻게 이렇게 꾸미셨데요!!정말 힐링 될 것 같아요. ​ 더프커피에사계절이 있는 느낌이 드는 이유는바로 ↓↓​​   더프커피​가을이 있어요!!완전 포토존 장난 아니죠? 옆에 테이블에 앉아서 가을을 느낄 수 있어요.​​   더프커피​이 장소에서만 사진 20장 남겼어요. 아이들 사진을 얼마나 찍어줬는지 ㅋㅋ​데이트 장소로도 너무 좋아요.​​  ​  내려가면 내려갈수록 더욱 즐거운  포토존 더프커피​ ​정말 두 번만 왔다 갔다 해서 2kg 빠질 것 같았어요. 곳곳이 포토존이라서 자세 잡고생각보다 엄청 넓더라고요. ​​  ​사장님 곳곳에 적어둔 멘트 보면완전 빵 터져요!!! ​더프커피 사장님 센스 장난 아닌데요.​​ ​바로 보이는 침대에도 소품이 가득하고요침대에 앉아서 커피 한잔해도 괜찮아요.​​ 장난감도 있어요.​일반적인 카페 가면 아이들 싫어하는 곳 있잖아요.더프커피는 걱정 말고 아이들 꼭 데리고 가세요.​아이들 놀이터 ♥​​​ ​커피 마실 수 있는 공간들이 하나같이다 마음에 들어요. 어딜 앉아야 하나 엄청 고민되네요. ​​  ​아이들  입어 볼 수 있는 옷도 많이  있더라고요.​박카스가 되어본 12살 11살 연년생 자매 ♥​  ​박카스님 저랑 결혼해 주세요!!어머!! ​아이들 스토리 짜면서 노는 거 있죠?★ 아이들의 놀이터 더프커피 ★​​ ​그림 그리는 공간도 너무 느낌이죠?​사장님이 이곳저곳 많은 곳에종이랑 색연필, 사이펨 많이 두셨더라고요.​​ 너무 잘어울리는 둘째 아이 ​머리 너무 입체적이지 않나요 ㅎㅎ정말 빵 터졌어요. ㅋㅋ​정말 놀이터 병원이에요!! 더프커피에서 사진 찍고 웃고 난리였어요.​​  ​언니 약 올리기 좋아하는 동생 ♥​​ ​어디 숲속 캠핑장에 온 느낌!!​​ ​아래로 내려가는 계단이 하하하하몸을 좀 축소시켜야겠는데요.​아이들은 여유 있게, 어른들은 ㅋㅋㅋ또 내려갔어요. ​​  ​내려가니깐 또 다른 테마가 기다리고 있더라고요.저 카페 간거 맞죠??​​단돈 1,000원 (커피값은 일반 커피집과 같아요.)​​ ​  더프커피너무 느낌 있게 잘 꾸며놨어요. ​구경 하면서 계속 우와! 우와!를 엄청 한 것 같아요.​​ ​가는 곳마다 비치되어 있는 소품 ​  더프커피​너무 이쁜 더프커피 포토존 저희 첫째 아이 인생 샷도 남겨줬어요.​어때요? 이쁜가요?​​ ​커피 마시는 테이블 곳곳에소독제 랑 미술도구가 같이 있어서아이와 함께 가기에 너무 좋아요. ​​  ​  오리 먹이 주기 체험   더프커피 ​드디어 정원으로 나왔어요.카운터 1층 , 지하1층, 지하2층 을 통해서 밖으로 나왔어요.​​  ​오리 가족들이 있어요. 어머어머!! 아기 오리도 있네요. ​​ ​아이들 사장님이 준 오리 먹이 들고오리 옆으로 쫄쫄 따라다니네요.​​  ​아이들 큰 오리는 너무 무섭다고 하고아기 오리는 너무 귀엽다고 먹이를 엄청 주더라고요.​​  ​오리들이 밖에 있어서 냄새는 안 나는데요.날아다니는 벌레가 조금 있어요.그렇다고 구경하는데 불편함은 없어요.​  어른들의 놀이터  더프커피 ​이제부터 어른들의 놀이터가 시작이에요.이색적인 분위기 ​​ ​그녀들의 방 별로 안 이쁨이라고 적혀있지만전 너무 좋았어요. ​​  ​우와! 구경하면서 들어갔는데 기절하는 줄 알았어요.침대 있는 사람 보고는 더 기절​말하는 소리까지 따라해서ㅎㅎㅎ​​ ​테이블이 벚꽃으로 꾸며져 있어요.소품 하나하나 디테일 장난 아니에요.​​ ​이 자리 너무 이뻐요.더프커피에서 명당자리 일듯싶어요.​​ 첫째아이가 그린 사람눈 ​첫째 아이는 그림을 좋아하다 보니앉아서 열심히 그리더라고요.​​ ​​이색적이고 포토존 가득한  더프커피​​ ​아이들 집에 가기 싫다고 문 닫을 때까지 있자는 거 겨우 꼬셔서 데리고 나왔어요. ​​ ​내 아이가 웃으면 부모가 즐겁고우리 아이들이 신나면 이 세상이 기뻐하네이 사회에 꼭 필요한 놀이터가 드디어 문을 활짝 열었소 ​​  ​에 갔을 때 보다 아이들이 더 즐겁고 재미있었고 했던더프커피 인데요. ​저 역시 너무 신선한 곳이었어요.사장님 너무 친절하셨고요.​요즘 1,000원으로 즐길 수 있는 곳 없잖아요.음료 드시면 좋고음료 안 드실 거면 1인 1,000원으로더프커피에서 웃음을 찾으세요.​오늘도 파이팅 하세요!!​  명소 초등 아이와함께  데이트 장소 그때  국립해양박물관갔을때 다시는 에 남편 없이는 안 가야지 했지만 또 갔다 왔네요. 고속도로 ...blog.naver.com ​  더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​ ​​ 
​  안녕하세요 주주링이에요 여행하면많은 사람들이 떠올리게 되는​재밌게 놀다온 후기 시작합니당​​​​​​  ​​​​​  ​매 해 수많은 관광객이 다녀가는  필수코스  🏠  사하구 감내2로 203 안내센터🕐 3월~10월 : 매일 9시~18시11월~2월 : 매일 9시~17시📞 051-204-1444🌟 네이버 평점 4.39 / 5점​  ​​​​​◼️   가는 법 ◼️ 출처 :  홈페이지​엔 주차장이 없으니​대중교통을 이용하시는걸 드려요.저는 버스를 타고 이동했답니다 ^,^​​​​​​​​◼️   안내도 ◼️ ​  안내도에요.진짜 생각보다 너~~~무 넓더라구요?시간이 그렇게 많지는 않아서간단하게 산책 겸 해서 둘러보기로 했답니다 :)​  ​평일인 금요일에 방문했는데도관광객들이 꽤 많았어요!​ ​은 역시알록달록한 집들이 너무 예쁜 것 같아요 ㅎㅎ실제 주민분들이 사시는 마을인거겠죠?!​  ​초입에  제2안내소가 있었는데안에 직원분은 따로 계시지 않았어요. 그 옆에 알록달록 집들을 배경으로 한포토존이 있어서 찰칵 남기고 구경을 시작했어요.​  ​ 골목 곳곳에는카페와 경로당 등쉬어갈 수 있는 곳이 있었어요!​ ​골목의 작은 구석구석도감성 있게 꾸며 놓은 누가 이렇게 다 꾸며놨을까요??급 궁금해지네요ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​  ​딱히 어디로 가야지 정해두고 간건 아니라구경 순서가 뒤죽박죽일 수 있어요 ㅎㅎㅎ골목을 걷다가 빛의 집이 있길래 좌회전!​   ​어떤 걸 전시해놨을까 했는데예술작품을 집 안에 전시해 놓았더라구요.간단간단히 구경!​ ​점점  위쪽으로 올라오면서알록달록한 집들이 가까워지기 시작했어요​ ​중간에 길을 안내해주는 듯한화살표 모양의 이정표도 있었구요 ㅎㅎ​  ​벽에 벽화같이 되어있는 작품들도 있었어요 ㅎㅎ이런 예술 작품들은 작가분이 직접 오셔서그린걸까요,,,? 궁금하네요​​​  ​​​​ ​이건 지나가다가 갑자기커다란 생선이 있길래 놀라서 찍은건데 ㅋㅋ실제로 운영하고 있는 작은 슈퍼였어요.​  ​의 60년대 ~ 80년대 전경이래요.이러한 알록달록한 집들이만들어지기 시작된건 80년대 후반인것 같아요.​​​​​  ​​​​​  ​열심히 구경하고 걷다보니어느새 거의 꼭대기 수준까지 왔더라구요 ㅎㅎ위쪽에는 관광객들을 위한 카페나 관광품, 간식거리들이 많았어요!​  ​휴대폰 케이스 판매점과 운세뽑기가 있었는데케이스는 생각보다 예뻐서 진짜 고민했지만결국 구매하지는 않았답니다 ㅎ...​ ​그리고 여기에는 의 국룰 포토존어린왕자 포토존이 있었어요 ㅎㅎㅎ​근데 여기... 사진은 너무나 평온해보이지만꽤 높아서 떨어질까봐 약간 무서웠어요 ㅠㅠㅠ사진 찍으시는 분들은 진짜 조심 조심!!!!!​​​  ​​​​  ​슬 맛있는 간식거리들이 나오니까그냥 지나칠 수가 없더라구요 ㅎㅎㅎ그래서 바~~로 마쉬멜로 아이스크림 주문!초코, 딸기, 바닐라 맛이 있는데남자친구가 초코 덕후라 초코로 골랐어요.​하나에 4,000원이라 비싸기는 하지만관광지 특성상 어쩔수 없는 것 같아요ㅠㅠ​ ​마쉬멜로가 감싸진 초코 아이스크림을 꺼내서토치로  겉을 지져주시더라구요 지직지직완전 노릇노릇 달달해 보이쥬 ,,,​  ​솔직히 이거... 맛이 없을수가 없잖아요?상상했던 바로 그 맛 ☆너무 달달하니 존맛이었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​  ​그리고는 바로 다음 간식!에서 가끔 파는 곳이 있던데..바로 물방울떡이에요!가격은 3,000원이었던걸로 기억해요 (비쌈)​  ​맛이 3가지가 있었는데왼쪽부터 오렌지 피치 플레인(아마도)​  ​물방울떡은 오렌지 맛으로소스는 2개 선택 가능해서 망고, 초코로 했고콩가루는 기본으로 나오는거에용.​물방울떡을 푸딩마냥 푹 떠서 먹는건데탱글탱글 귀엽긴한데 맛은...... 별로였어요 ^,^다신 안사먹을 이상한 불량식품 맛 ㅎ​ ​간식거리 간단히 즐기고지나가다 찍은 대왕물고기 샷 🐟​​​​​  ​​​​​ ​거의 다 봤다고 생각하고이제 집 가자! 하려는데... 갑자기 보이는 달고나​오징어게임 여파 때문인지에도 달고나 체험이 있더라구요?무조건 하고 가야쥬,,,​  ​사장님께 3천원 계좌이체 해드리고달고나 만들기 시작!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 친절하게 만드는 법을 설명해주셨어요그리고 모양을 고르라고 하셔서아무 생각없이 우산 선택! (뽑기도 하는지는 몰랐음)​ ​그리고 그냥 이게 끝인줄 알았는데핀을 주시면서 이제 뽑아야지? 하셨던 ㅋㅋㅋㅋ​  ​남자친구랑 저랑 돌아가면서정말 열심히 했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ핀에 침 묻혀가며도 해보고,,,​ ​하지만 깔끔하게 실-패하고비닐에 예쁘게 담아 왔답니다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​제대로 해보는건 거의 처음이라동영상으로도 남겨놨어요 ㅎ.ㅎ​​​​​  ​​​​오랜만의 여행에서산책 겸 재밌게 즐기고 온!​ 여행 가신다면꼭 들러보시기를 드립니다 ㅎㅎ​​​  ​​  ​​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 
1박2일  여행코스 송도케이블카   해요!글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월17일여행에 다녀온지 엊그제 같은데 벌써 달력 한 장이 훌쩍 넘어가고 말았다. 요즘 이상하게 만 가면 비가 내리는지 정말 기우제라도 한번 들여야 하는건지,,,,, 일정을 잡아 놓았으니 포기 할수 없어 보슬보슬 내리는 비를 뚫고 이른 새벽 고속도로를 달려 5시간 만에 도착해서  1박2일 여행을 시작했다.    1박2일  여행코스​1. 송도케이블카2. 사천해물탕 3.  4. 오륙도스카이워크5. 엘시티 레지던스 “더스위트하우스”6. 해동용궁사   1. 송도케이블카주소:  서구 송도해변로 171이용요금: 대인 왕복 에어크루즈 15,000원 / 크리스탈크루즈 20,000원 전화: 051-247-9900교통 역→ 태종대방면 → 대교 → 송도방면→ 감전 IC→ 남포동방면→ 송도해상케이블카 ​내리던 비가 점차 줄면서 우산이 필요 없을 정도가 되었다. 가장 먼저 들린곳은 송도케이블카로 이른시간이라 줄을 서지 않고 바로 탑승이 가능했다. ​ ​케이블카 탑승장은 송도해수욕장과 안남공원방향 2곳이 있는데 우리는 항상 송도해수욕장방향을 이용하는데 이유는 아주 간단하다. 집에서 출발했을때 더 가까운것도 있지만 거북섬과 구름산책로까지 둘러 보기위해서였다. ​ ​주차를 하고 1층 매표소라 가기전에 QR인증을 먼저 해야 하는게 당연하다. 잠깐의 고민을 하다가 이왕타는거 아찔한 바다위를 날고 싶어 크리스탈 캐빈을 타기로했다. 대인 이용요금은 20,000원이었다. ​ ​여러번 타다보니 이제 무덤덤하게 캐빈에 오르게 되는데 바다 위를 진입할때면 갑자기 얼음놀이를 하는것처럼 꼼짝도 하지 않고 멍 하니 앉아 있게 된다. 옆지기가 조금만 움직여도 가만히 있으라며 불안에 떨기도 하지만 은근 속으로는 스릴을 즐기고 있었다. ​ ​86m상공까지 올라가는 캐빈에서 아찔한 바다를 감상하며 1,62km를 날아 안남공원에 도착하면 아이들 좋아하는 다이노어드벤처를 만나고 3층 전망대에 오르면 귀여운 어린왕자 포토존과 스카이윙이 송도케이블카의 또 다른 재미를 선사했다. ​ ​예정대로나면 용궁구름다리까지 걸었다가 되돌아 오는 코스인데 하필 월요일 정기휴무라 그냥 용궁구름다리 입구만 보고 돌아와야했다. 1박2일  여행코스 첫 일정은 약간 부족한듯 시작되었다. 이용시간은 오전 09:00~20:00이다. 송도해수욕장입구광역시 서구 암남동  2. 사천해물탕주소:  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층메뉴: 해물탕 2인 35,000원 / 3인 48,000원 / 4인 60,000원 전화: 051-255-9955​ ​송도케이블카에서 자동차로 6분 정도만 달려가면 국물맛이 시원하고 깔끔한 사천해물탕을 먹을수 있었다. 비가 보슬보슬 내렸던 날이라 따끈한 국물이 절로 생각나서 바로 찾아갔다. ​ ​메뉴판을 보면 싱싱한 해산물로 만들어내는 다양한 메뉴들이 있지만 고민할것도 없이 이곳의 대표메뉴라 할수 있는 해물탕을 주문했다. 이곳은 大, 中, 小 단위가 아닌 인원 단위라 3인 48,000원 짜리를 주문했다. ​ ​그날그날 만들어지는 깔끔한 밑반찬은 소꿉놀이를 하듯 소박하게 담겨 나오는데 음식물 쓰레기를 줄이기 위한 조치로 리필이 가능하다. 中자 냄비에 멈칠듯 수복하게  담겨 나오는 싱싱한 해산물이 아주 다양했다. ​ ​살아서 꿈틀거리는 전복과 문어, 딱새우, 꽃게, 관자, 새우, 고니까지 들어있고 향긋한 미나리와 청,홍고추로 화룔점정을 찍어 먹음직스럽게 나왔다. 벽면에 보면 메뉴 맛있게 먹는 팁이 걸려 있으니 참고하면 좋다.​ ​조미료맛에 익숙한 사람들은 국물맛이 슴슴하다고 할수 있겠지만 15가지가 넘는 재료로 몇 시간 동안 끓여낸 육수로만 맛을 내기 때문에 해산물의 온전한 맛을 느낄수 있는 건강식이었다. ​ ​국물이 보글보글 끓면 직원분이 먹기좋게 손질해 주신다. 하얀 공기밥을 주문해서 시원한 국물에 밥을 말아 먹어도 좋지만 우리는 김치와 새우,날치알을 넣고 볶아낸 볶음밥을 주문해서 함께 먹었다. ​ ​싱싱한 해산물을 거의 다 골라 먹고나면 육수를 추가해서 우동사리를 넣고 보글보글 끓이면 탱글탱글 쫄깃한 해물우동이 완성된다. 겉절이와 함께먹었더니 완전 ~~~면발이 호로록 호로록 절로 넘어갔다. 영업시간은 매일 11:00~21:00까지이다.  3.  주소:  사하구 감내 2로 203 방문시간: 매일 하절기 09:00~18:00 / 동절기 09:00~17:00주차장: 마을 입구 공용주차장 이용(유료)교통 역→ 남포동방면 → 아미동방면 → 감천동방면 → 감내2로 → ​1박2일  여행코스 세번째 여행지는 바로 이었다. 가장 먼저 들리고 싶었지만 마을주민들이 실제로 거주 하는곳이라 조심스러워 이른시간을 피하게 되었다. 역에서 출발하면 4,8km 거리로 13분 정도 소요된다. ​ ​ 입구 공용주차장에 주차를 하고 건널목을 건너는데 이곳 역시 QR과 열체크를 해야만 입장이 가능했다. 보슬 보슬 내린 비에 마을이 촉촉히 젖어 모든 사물 빛깔이 진해져 보였다. ​ ​골목길 화분에는 앙증맞은 마가렛꽃들이 만발해 있었고 벽면을 채워놓은 길거리 갤러리 작품들은 더욱 선명하게 여행객들을 반겨주었다. 그렇게 오랫만에 들린것도 아니었는데 어느새 골목은 조금의 변화가 생겨났는데 바로 BTS 주인공 정국과 지민이 장미꽃을 들고 우리를 반겨주었다. ​ ​"어머나 난리나겠다 !!"정국과 지민과 잠시 데이트를 마치고 발걸음을 옮기면  의 랜드마크라 할수 있는 어린왕자포토존에 도착한다. 아침시간에 도착하면 마을주민들이 마을을 청소하는 손길로 바빴다. ​ ​어린왕자와 사진을 찍고 애교 많은 아기 길양이를 만나 놀고 있는데 어르신 한분이 다가와 어린왕자 물기 다 닦아 놓았으니 사진을 찍으라는 말씀이 얼마나 친절하시고 고마웠는지 다시 가서 사진을 찍을수 밖에 없었다. ​ ​항상 그렇듯   마지막코스는 마을이 한눈에 내려다 보이는 전망대와 사람 셋이 서 있는 작품을 마주하는것이다. 마을은 비에 씻기기는 했지만 오래 되었는지 빛바랜 모습이라 다시 화사한 빛깔을 찾았으면 하는 바램을 가지면 1박2일 여행코스 다음 장소로 이동했다.   감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장  4. 오륙도스카이워크주소:  남구 용호동스카이워크 운영시간: 매일 09:00부터~18:00 (입장마감 17:50)교통 역 → 신선로 → 신선대부두방면 → 감만고가교 → 오륙도방면 → 오륙도스카이워크​ ​역에서 바로 출발하면 13,2km 거리로 20여분 정도 소요 되는데 우리는 에서는 17km라 그 보다 몇분 더 걸려 도착했다. 유료 주차장을 이용하지만 입장료는 무료이다. ​ ​이곳만 오면 흘러간 옛노래를 구성지게 불리던 부모님 모습이 떠오른다. 오륙도라는 섬의 지명은 보는 방향에 따라 5개로 보이기도하고 6개로 보인다고 해서 붙여진 이름이다. 스카이워크에서 바라보면 봉긋한 섬 2개 뿐인데 ,,,,​ ​2013년에 개장해 아직까지 꾸준한 사랑을 받고 있는 이곳은 "하늘 위를 걷는다" 라는 의미를 담고 있으며 35m의 해안절벽에 15m 투명 유리바닥을 깔아 절벽아래 파도치는 바다 풍경이 그대로 들어나 아찔하다.​ ​투명유리보호를 위해 덧신을 신고 입장해야하며 무료 입장이라 누구나 부담없이 오륙도 풍경을 스릴 넘치게 감상 할수 있었다. ​ ​운영시간은 매일 오전 09:00~18:00까지 연중무휴이지만 우천이나 강풍시에는 입장이 불가했다. 하필 비가 내려 굳게 닫혀있어 그냥 입구에서만 바라보았다. 어짜피 오픈했어도 들어갈리는 없었다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  5. 엘시티 레지던스 “더스위트하우스”주소:  해운대구 달맞이길 30예약 및 문의: 051-746-1984교통해운대역 2호선 → 중동1로 송정 방면→ 해운대해변로 → 달맞이길 → 시그니엘 ​새벽 2시에 출발한데다 비까지 오락가락 하고 있으니 피로가 물밀듯 밀려와 1박2일  여행코스 숙소에 조금 일찌감치 들어가 쉬기로 했다. 해운대역  2호선에서는 자동차로 2분 거리지만 오륙도스카이워크에서는 15km로 25분 정도 걸려 도착했다. ​ ​입주자는 지하 1, 2층에 주차가 가능하지만 방문자는 주차장 4, 5층만 이용해야한다. 우리가 예약한 곳은  “더스위트하우스”로 70평형 객실에 침실이 3개 넓은 거실, 화장실 3개, 다용도실등 들어서는 순간 확트인 전망에 감탄을 쏟아냈다. ​ ​무조건 "여기가 우리집이면 좋겠다" 싶은 생각이 들었는데 해운대 오션뷰 조망이 끝내 주었고 메인화장실에서 해운대를 내려다보며 스파를 즐길수있다는 점도 너무 맘에 들었다. 최고급 호텔 버금가는 시설과 전망은 요즘같은 코시국에 호캉스를 즐길수 있는 최적의 장소였다.   6. 해동용궁사주소:  기장군 기장읍 용궁길 86 ​양양 낙산사, 남해보리암, 해동용궁사는 우리나라 3대 해상관음성지라 불릴 정도로 유명한 사찰로 손꼽히고 있다. 그러니 여행길에 한번씩 들려 내 마음에 무겁게 차 있는 짐을 내려 놓기도하고 소원을 비는 위안처였다. ​ ​시그네엘 레지던스에서 꿀잠을 자고 다음날 일찍 출발해 도착했는데 역시나 우중여행의 연속이었다. 시내에서 외곽인 기장에 자리하고 있어 해운대에서 기장까지 8,2km로 25분 정도 소요되었다.​ ​해동용궁사는 동해 최남단에 위치하며 1376년 공민왕 왕사였던 나웅대사가 창건한 천년고찰로 본래 이름은 보문사였다가 1974년 정안스님이 부임해 백일기도를 드리는중 꿈에 흰 옷을 입은 관음보살이 용을 타고 승천하는 모습을 보고 해동용궁사로 고쳤다한다. ​ ​사찰에서 흔히 볼수 있는 천왕문은 생략되어 있고 일반 사찰에서는 전혀 볼수 없는 특이한점이 많았다. 천혜의 요새 바다를 마당으로 두었으니 빼어난 풍경은 기본이고 소원이 이루어진다는 기도영험 도량으로 알려져 신도나 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. ​ ​사찰안에는 대웅보전과 영월당, 16나한상, 광명전와불, 해수관음대불, 108 장수계단, 득남불, 포대화상등을 볼수 있고 바로앞에 세워진 황금빛 지장보살에 소원을 빌면 모든게 이루어질것 같은 느낌이 들었다. 해안가 앞쪽에서 바라보는 풍경은 탄성이 절로났다. 1박2일  여행코스로 송도케이블카를 시작으로 과 해동용궁사까지 힐링여행을 즐겼다. ​ 해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414   ​ 
여행코스   뚜벅이여행  사람이 많고 적고를 떠나 에서 제일 관광지스러운 느낌을 주는 이곳. 아기자기한 조형물은 물론이요, 걷는내내 옆을 지켜주는 에쁜 건물에 또 시원하게 펼쳐진 뷰까지. 사진 찍는걸 좋아하는 사람에게 있어서 여기는 천국같은 곳이다. 근처로 국제시장을 중심으로 흰여울문화마을, 영도대교 등 여러 볼거리가 있지만, 남포동 최고 가볼만한곳은 바로 이곳이 아닐까 싶다. 여행코스으로 늘 1순위로 꼽히는데는 다 이유가 있으리.​​ ​도착했습니다. 오늘의 주제가 바로  뚜벅이여행. 그렇기에 남포동에서 출발하여 우리처럼 걸어와도 되지만, 사실 여기까지는 거리가 좀 있고하니 택시나 버스를 타고 오는게 낫다. 혹 자차를 끌고 왔다면   주차장은 입구 바로 맞은편에 있다. 공영주차장으로 요금 저렴.​​ ​산자락을 따라 질서 정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태로 유명한 이 곳. 앞집이 뒷집을 가리지 않게 지어져 있어 서로간의 미덕을 느낄 수 있게 만들어 주는 곳이다. 그리고, 산북도로에 신비하게 숨겨져 있는 장소라, 비슷한 느낌으로 '대한민국의 마추픽추'라고 부르기도 한다. ​​ ​볼거리가 너무도 많은 장소라, 이번에는 또 무엇이 있을까 늘 기대하게 만드는 이곳. 그런 여기를 더욱 익사이팅하게 즐기는 법! 입구로 들어오면 바로 우측편에 안내센터가 있는데, 거기서 스탬프지도(2000원)를 구매하면 된다. 거기 적힌대로만 따라 돌아도 재미난 골목여행은 완성되리.​​ 요런거요!​​ ​우리를 가장 먼저 반긴건 거대물고기다. 작은 물고기 조각들이 모여 거대한 물고기가 되는 것. 마을 곳곳에서 크고 작은 물고기를 만날 수 있다.​​ ​아기자기 너무도 정성스레 예쁘게 꾸며진 가게가 많은 이곳. 여행코스하는 장소답게 늘 관광객이 넘쳐나는 장소기에 기념품가게도 많다.​​ ​현재는 아무래도 우리나라 사람이 많기는 하나, 코로나 이전만 하더라도 여기에 외국 관광객들이 정말 많았다. 이 관광도시로 인기 높은 곳이기는 하나 그거야 국내사람 국내여행지 한정으로 그랬는데, 여기만 오면 어찌나 외국분들이 많던지. 그때의 시끌벅쩍함이 그립다. 코로나 아웃!​​ 누나가 좋아하는 테트라포드도 한장!​​ ​그렇게 기념품가게며 카페며 다른 사진찍을 거리들을 구경하며 걷다보니 드디어 왼쪽으로 뷰가 트였다. 그래, 요 맛이지. 여기도 앞서 설명한대로 앞집이 뒷집을 안가리는 그런 형태이기는 하나 뭔가 좀 아쉬운데, 여기 진짜 뷰포인트는 따로 있다. 저기 오른편 초등학교 아래인데, 잠시 뒤에...​​ ​걷다보니 만난 운세뽑기. 얼마 안하는 가격이고 또 관광지고 하다보니 많은 사람이 이용하고 있다. 나도 맨 처음 왔을적에는 했던거 같기도 하고.​​ ​그리고 두둥. 만났구나.   비공식 마스코트인 어린왕자다. 오는 길에 보니 여기 공식 마스코트 비슷한 걸로 감돌이라고 있던데, 나도 그랬지만 대부분이 모른다. 여기 온다하면 다들 이거 찍으러 오는데, 그에 맞게 이날 사람이 많지 않았음에도 유일하게 줄서있는 곳이었다.​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​ 여기 온다면 이 정도는 챙겨와야죠?​​ ​그리고 다시 시작된  뚜벅이여행. 걷다보니 요렇게 액자 형식으로 풍경을 바라볼 수 있는 장소도 몇 있었다. 사진기술만 있다면 여기도 포토존!​​ 아쉽게도 나는 없다​​ ​그리고 여기 감천문화역을 만났다면, 메인스트리트는 다 걸은 것이다. 계속해 길은 연결되기는 하나, 이후로는 앞서같은 가게들이 없다. 그렇지만, 그런 것들만 없을 뿐이지 이후로도 군데군데 볼거리는 있다. 메인스트리트만 끝났을 뿐 우리의   뚜벅이여행은 계속된다.​​ ​여기서 바라본 풍경은 이런 모습. 메인길뿐만 아니라 중간 중간 계단을 통해 아래 동네로도 내려갈 수 있는데, 곳곳에 포토존이 산재되어 있다.​​ ​입구에 이어 마을 끝에서 다시 만난 거대 물고기. 이지만 물과 관련이 없는 산복도로에 위치한 이곳인데, 그래서 물고기의 존재가 신비롭다.​​ 여행코스은 여기!​​ ​우린 딱 여기 행복우체통까지 걸었다. 포토존이라 되어 있으니 사진도 한장 남기고. 좀 더 가면 전망대도 있기는 하나, 난 더 멋진 곳을 알지롱.​​ ​그리고 다시 돌아가는 길. 여기도 꽤 인기 높은 포토존인데, 이 골목 이름이 천덕수이야기다. 난 처음에 사람 이름인줄 알았는데, 그런건 아니라고.​​ 가슴 뭉클한 ‘천덕수 이야기’에서 감천동 문화마을 모르면 시민이 아닐 정도로 유명세를 타고 있는 관광지로 손꼽히고 있다. 이곳에 가면 기차도 버스도 못 다니는 곳 산복도로 굴곡지점에 감천역이라는 간판을...www.busan.go.kr ​​ 해가 쨍쨍해졌길래 다시 한컷!​​ ​한참 있다 돌아오니 이번에는 무슨 일로 어린왕자와 사막여우에 사람이 없어 좀 여유롭게 찍었다. 니들은 어디를 보고 있니?  땅값 비싸지?​​ ​  올적에 항상 비가 오거나 흐렸던걸로 기억하는데, 날이 맑으니 어찌나 이쁘던지. 그래서 오랜만에 파노라마도 한장 남겼다.​​ ​중간 어느 내려가는 계단길에서 만난 참으로 느긋해 보이는 고양이들. 내가 좋아하는 치즈냥이 한마리가 보여서 내려갔는데, 한마리가 아니었다.​​ 즐겁지윤?​​ ​그리고 뷰포인트 전 마지막 장소. 입구에 바로 붙어 있어서 대부분 들어오자마자 오르는데, 우리는 어차피 돌아올 것을 알기에 나가는 길에 들렸다.​​ ​딱 보이는 느낌 그대로 이름부터가 '하늘마루'다.  에서 가장 높은 곳 중에 하나. 그만큼 경치가 아름다운 장소라 방문은 필수.​​ ​요런 느낌. 여기도 그렇고 지금 보니 홈페이지도 그렇고 의 마추픽추도 있지만, 또 하나! 의 산토리니라고도 하던데, 그건 좀 너무했다.​​ ​돌아와 입구에서 만난 이 녀석이 바로 감돌이. 감돌이가 있으니, 감순이도 당연히 있으려나? 여기까지가 마을 한바퀴이기는 한데, 우리는 지금까지 마을 내부를 한바퀴 걸은 것이고, 이걸로는 아쉽지. 마을 전경도 한번 봐야지! 그래서 여기의 진짜 리얼 뷰포인트로 향한다. 정말 이쁘다.​​ ​마을 입구에서 입구로 들어가지 말고 좌회전. 아래로 50미터를 내려가면 딱 이 모습. 그 왼편에 보이는 저기 '감천과 하나되기'가 진짜배기 뷰다. 여행코스으로 할적에 이곳만은 꼭 가보라 말하고 싶은 곳. 내가 늘 이곳을 떠올릴적에 상상하던 그 모습을 볼 수 있는 장소가 여기였다.​​ ​주택들의 구조가 가장 잘 보이는 장소. 멀리로 가 줌 땡겨서 뒤에 싹 날려서 찍으면 그것이 바로 당신의 인생샷! 프로필 사진을 득할 수 있으리라.​​ 붕어빵을 먹으며, 마무리인가 싶지만.​​ ​  오늘 주제가  뚜벅이여행인만큼, 여기서 좀 더 아래로 걸어내려가면 비슷한 느낌의 비석문화마을이라고 있다. 볼만한게 많지는 않지만, 엄청난 장소가 하나 있으니 여기 '구름이 쉬어가는 전망대!' 남포동 전체를 조망할 수 있는 곳이다. 아래로는 그 주변 남포동 가볼만한곳도 적어본다.​ 1.  국제시장2. 흰여울문화마을3. 영도 봉래산4. 용두산공원5. 영도대교​  ​ 
​​​​​안녕하세요 제이입니다:)오늘은 2박 3일  여행 첫 번째 이야기!코로나 시대가 생각보다 길어지면서자연스레 국내여행에 대한 니즈도 높아지는 요즘이죠.리프레쉬 겸 급 떠난  여행!!사실.. 무려 이번이 첫  여행이였어요ㅋㅋ계속 한번 가봐야지 가봐야지 하다가이제야 생애 첫  여행을 다녀오게 되었네요.​오늘은 2박 3일  여행 루트 총정리!거의 만 2일 정도의 넉넉하지 않은 일정이라 아쉬움은 남지만하루 3끼 + 맛집 탐방은 정말 열심히 하고 왔어요ㅋ이렇게 한 끼 한 끼 만족스러웠던 여행은 처음인 듯..!​​​​​​​  ​​​​​​▶ 서울  왕복 : SRT▶  내 이동 : 대중교통, 친구 찬스첫째 날과 셋째 날은 느긋하게 뚜벅이로 돌아다녔고둘째 날은 예비신랑 친구 찬스로 자차로 돌아다녀서 알차게 둘러보고 왔어요.▶ 숙소 : 해운대역​​​​​​ DAY1서울 수서역 -> 역 도착마가만두(역)대정양곱창(자갈치역)더베이101 (해운대역)​​​마가만두역 근처 차이나타운에 위치한 마가만두집!에 도착하자마자 저녁을 먹으러 가는 길이지만ㅋ빼놓기 아쉬운 마음에 들러서 테이크 아웃! 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 ​​​대정양곱창 여행의 첫 식사는 가장 기대했던 양곱창!!자갈치역에 위치한 대정양곱창인데 워낙 인기가 많은 집이라 본관에 별관까지 있더라고요.양곱창은 물론 볶음밥까지 정말 최고!! 대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 ​​​더베이101인스타 핫플로도 유명한 더베이101숙소인 해운대역부터 밤바다 산책 겸 걸어갔다 왔는데눈치 없는 부슬비가 멈추질 않아서 고생 좀 했지만맑은 날과는 또 다른 멋진 뷰를 볼 수 있었어요. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY2해운대바다마루 전복죽해운대 블루라인파크 탑승 - 청사포 - 송정역 하차기장 시장 싱싱대게기장 카페 THE WAVE ON해동용궁사오륙도구름고개 카페양산박소금구이​​해운대 해수욕장숙소가 해운대역 쪽이라 아침 산책 겸 들른 해운대 비치!이른 아침 고요하고 맑은 분위기 속에서 해변가를 거닐기만 해도 최고였어요! 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​​바다마루 전복죽해운대역에서 유명한 전복죽집 바다마루 전복죽!내장까지 사용해서 고소한 맛이 일품이에요. 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7  ​​​해운대 블루라인 파크스카이캡슐과 해변열차를 타고 시원한 뷰 관람은 물론해운대에서 송정까지 이동 할 수 있어요!저는 해운대에서->청사포는 스카이캡슐청사포 구경 후 송정까지는 해변열차를 이용했어요 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13  ​​​웨이브온 커피 (기장)(★ 송정역부터 지인 차로 이동)기장에 예쁜 카페들 정말 많던데 그중에서도 정~말 핫한기장 웨이브온 커피!!오션뷰 맛집답게 평일 낮에도 발 디딜 틈이 없더라고요날씨까지 좋아서 인생 샷 많이 건지고 왔어요:) 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피  ​​​해동용궁사해안 바위와 어우러진 사찰의 멋스러움을 느낄 수 있는 곳!시원한 바다 바람과 함께 천천히 둘러보기 좋아요(현실은 땀 범벅ㅋ) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​​​오륙도위치에 따라 다섯 개, 여섯 개로 보인다고 오륙도 불리는 곳스카이워크가 있어서 시원한 오션뷰를 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 곳이에요.오륙도 바로 옆 산책로도 정말 예뻤어요:) 오륙도광역시 남구 용호동 936-941  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY3거대곰탕국제시장BIFF광장삼송초밥수복센타역 -> 서울 수서역 도착​​거대곰탕예비신랑이 에서 이 곰탕을 꼭 먹고 가야 한다는데곰탕이 다 곰탕이지.. 하면서 따라갔는데 웬걸요..진!짜! 맛있어서 서울엔 왜 분점 없나 벌써 아쉬울 정도예요 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​​​아기자기 아름다운 !여기도 인스타 포토존으로 유명한 곳 중 하나죠색색의 집들, 벽화, 다양한 포토존들을 즐기기 좋아요. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  ​​​국제시장천만 관객 영화 국제시장의 촬영지!규모가 커서 한바퀴 쓱~ 둘러보기 좋았어요. 국제시장광역시 중구 신창동4가  ​​​BIFF광장 국제 영화제를 기념하는 다양한 볼거리와먹거리, 쇼핑센터들이 밀집한 BIFF 거리!유명한 씨앗호떡은 꼭 드셔보세요:) BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  ​​​삼송초밥100겹 계란말이 김초밥으로 유명한 곳!저녁 먹으러 가는 길에 아쉬운 마음에 포장했는데일본식 계란말이를 워낙 좋아해서 그런지 정말 맛있었어요. 삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13  ​​​수복센타 먹방 여행의 마지막 집!스지 오뎅탕으로 유명한 60여 년 전통 맛집이에요.사장님도 너무 친절하시고 옛 느낌 묻어나는 편안한 분위기라 오뎅탕에 청주 한 잔 마시니 최고! 이보다 더 만족스러운 여행 마무리가 있을까요:) 수복센타광역시 중구 남포길 25-3  ​​​​  ​​​이렇게 꽉꽉 채운  2박 3일 일정 끝!여행지별 자세한 후기는 여행 포스팅 2탄에서 계속 이어갈게요:) 
 관광지  감천 문화마을  데이트코스 장소로 딱!국내 여행지 중 은 정말 가볼만한곳이 많고 예쁜 해변과 놀거리, 볼거리가 많아 언제 가도 좋아 여행지 리스트 중 빼놓지 않고 가는 곳이에요.저는 올해 1월 말 1박 2일로 한번 다녀왔었는데, 4월에도 1박 2일로 짧은 여행 일정으로 다녀왔어요.친구들은 이미 에 며칠 동안 가있었고, 저는 주말 새벽 열차를 타고 에 도착해 혼자 여행을 즐기다 오후에 친구들과 조인했고, 날씨가 좋지 않아 맛있는 거 먹고 다음날  을 돌아보고 바로 경주로 넘어갔어요.그래서 이번 여행은 많은 여행지를 돌아보지 못했고, 몇 군데만 다녀와 아쉬움이 남는 여행이긴 했답니다.​ 감천마을은  관광지 로 데이트 코스로 다녀오기 좋은 곳으로 예전에 여행 갔을 때 혼자 돌아본 곳이었는데, 그때 느낌이 너무 좋아 오랜만에 친구들과 함께 다시 방문했어요.​ 1.   가는법광역시 사하구 감내2로 203-지하철 1호선 토성역 6번출구 마을버스 사하1-1,서구2,서구2-2 감정초등학교 하차 ​ 은  지하철을 이용해 다녀올 수 있고, 택시를 이용해 다녀올 수도 있는데 역에서는 거리가 얼마 되지 않고 택시비도 만원 미만이데, 해운대 방면에서는 거리도 있고 택시비도 좀 있는 편이니 여행을 시작할 때 다녀오시면 좋을 것 같아요.​ 2.  주차장- 공영주차장-감정초등학교 공영주차장-주차비: 10분마다 100원(일주차 기본 2,400원) ​저는 예전에는 택시를 이용해 다녀왔는데, 이번에는 자가용을 이용해 다녀왔고, 마을 입구 바로 앞에 있는 감정초 공영주차장을 이용했답니다.​ 3.   관람코스A코스: 왕복 40분 소요(마을센터<->바다포토존)B코스: 왕복 1시간 20분 소요(마을센터 <-> 희망의 메세시C코스: 왕복 2시간 소요(마을센터 <->희망의 메세시)  ​마을을 즐기는 방법으로 스탬프 지도를 서서 스탬프를 찍으며 관람하는 방법이 있는데, 마을 안내센터에서 구입할 수 있어요.저는 예전에 방문했을 때 스탬프 지도를 사서 모두 찍어 놓은 게 있었지만 구매 비용이 마을 수익으로 간다고 해서 이번에도 구매해서 다녔답니다.그리고 관람코스는 세 가지가 있는데, 지도를 구입해서 다니면 구석구석 볼 수 있어요.저는 예전에 두 시간 코스로 다녀와서 이번엔 친구들이 힘들어해서 A코스 왕복 40분 코스로 다녀왔답니다.​ ​스탬프 지도를 구입하고 지도를 보면서 마을 관람을 시작했어요.주말이었지만 방문객이 많지는 않았고, 4월 중순이었지만 이날 날씨가 초여름처럼 더웠었어요.그래서 더울 때 방문하신다면 모자나 물을 준비해서 다니시면 좋답니다.​ ​마을은 예전과 크게 달라진 건 없었지만 벽화가 바뀐 것도 있었고 여전히 아기자기했어요.​ ​ 에 가신다면 하늘마루 여기는 꼭 올라가 보셔야 해요.하늘마루에 올라가면 마을 전경을 한눈에 볼 수 있거든요.예전에 갔을 때 미세먼지가 가득해서 완전 뿌옜었는데, 그때보다는 아니었지만 그래도 바닷가 쪽은 뿌옇게 보여서 아쉬웠어요.​ ​이번엔 친구들과 함께 가서 하늘마루에서 인증샷도 남겨 봤어요.​  ​하늘마루 바로 아래엔 카페도 있고, 1년 뒤에 받아 볼 수 있는 느린 우체통도 있어요.​​ ​그리고 예전에 방문했을 땐 없었던 벽화가 있었는데, 마을을 그리는 벽화였어요.인증샷 찍기에 좋은 포인트였어요.​  ​마을 안을 다니면 마을 곳곳에 구경거리도 많고, 간식거리도 있어 구경하시다 출출하시면 잠시 들러 간식거리를 사 먹을 수도 있어요.​  ​가다 보니 벽면에 BTS 정국과 지민의 그림이 있었는데, 실물보다는 못 그렸더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 BTS 좋아해서 인증샷은 남겨 봤어요.​ ​고양이 벽화 그림도 있는데, 마을 안에는 고양이들도 만날 수 있어요.요 고양이는 이름도 있는 고양이였는데, 이름을 부르니 조르르 달려와서 애교를 부리더라구요~얼마나 귀엽던지...^^ ​마을은 천천히 걸으면서 돌아 보면 좋아요~​​  ​걷다가 커피가 너무 마시고 싶어 카페를 들렀는데, 마시멜로 아이스크림을 파는 카페가 있어 아이스아메리카노와 함께 주문해 봤어요.생각보다 맛있더라구요~역시 당과 카페인은 충전해야 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 어린왕자와 여우가 있는 곳은 대표적인 포토존으로 꼭 들러야 하는 곳으로 여기는 인증샷을 찍으려고 줄을 서 있답니다.저희도 줄을 섰다가 인증샷을 남겨 봤어요.어린왕자 옆에 앉아 사진을 찍을 땐 조심히 찍어야 한답니다.아래쪽에 발판이 있는 게 아니거든요.​  ​등대 포토존도 많은 분들이 사진 찍는 곳인데, 저는 옆에 있는 계단에서 찍어 봤어요.계단 아래 섰더니 바람이 들어와서 원피스가 부~하게 올라 오더라구요.그래서 분위기나 나더라구요..ㅎㅎㅎ​  ​마을안을 다니다 보면 곳곳이 포토존이 많은데, 책으로 되어 있는 계단도 사진 찍기 예뻐 같이간 동생과 인증샷을 남겨 봤어요.고양이와도 다정하게 한컷 찍어 봤어요.​ ​여기가 A코스 마지막 부분인 바다 포토존이에요.커다란 행복 우체통이 있고, 여기서 아래쪽으로 내려가면 B코스,C코스로 갈 수 있고 다양한 예술 작품들을 만나볼 수 있답니다.저는 친구들이 좀 힘들어해서 다시 마을 초입 쪽으로 돌아갔어요.​ ​바다 포토존에서 담은 마을 풍경의 모습이에요.낮에도 예쁘지만 밤 풍경도 불이 켜져 예쁘더라구요.나중엔 밤에도 한번 방문해 보고 싶어요.​ ​오랜만에 방문한 은 아직까지 여행객들이 많이 찾는  관광지로, 여전히 볼거리와 체험거리가 다양했어요. 데이트 코스로도 좋고, 아이들과 함께 가도 좋을 것 같아요.앞으로 날씨가 더워지면  바다 보러 많이 을 가시겠죠?이번에 짧은 일정으로 여행을 다녀왔는데, 올해 몇 번 더 다녀오면서 더 많은 곳을 돌아보고 싶어요.  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
​국내 관광지    어린왕자 & 주차 글, 사진 : 그루터기   ​한국인이 꼭 가봐야 할 관광인 '한국관광 100선'에   8곳이 선정되었다. 한국관광 100선은 지난 2013년부터 문화체육관광부와 한국관광공사가 공동으로 한국을 대표하는 우수 국내 관광지 100선을 2년에 한 번씩 선정해 발표해 온 것으로  관광지 8곳은 태종대유원지, , 해운대해수욕장, 용두산 자갈치 관광특구, 용궁 구름다리 송도해수욕장, 다대포 꿈의 낙조분수 다대포 해수욕장, 흰여울문화마을, 송정해수욕장이다. ​​​​ ​'한국관광 100선'은 지금까지 5회째 진행 중인데 지붕 없는 박물관으로도 불리는  은 네 번이나 선정되었다. 나도 꽤 여러 번 다녀온 곳이라 선정 소식에 무척 반가웠다. 이것이 아니더라도 은 사진 찍기 좋은 SNS 핫플레이스로도 입소문이 나 꾸준한 인기를 끌고 있다. ​​​ ​ 에 가려면 역에서 지하철 1호선을 타고 토성역 6번 출구에서 내려 마을버스 서구 1-1, 사하구 2, 2-2를 갈아타면 마을 입구에 도착한다. 구불구불하고 가파른 길을 거침없이 올라가는 버스 때문에 놀랄 필요는 없다. 창밖으로 보이는 산복도로 풍경을 감상하다 보면 금방 목적지에 도착한다. ​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동안내센터광역시 사하구 감내2로 203하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11공영주차장광역시 사하구 감천동 10-1 자차를 이용하여 갈 때  주차는 공영주차장을 이용하면 된다.   주소: 시 사하구 감천동 10-1​​​​ ​마을 입구에는 스탬프 지도를 판매하는 곳이 있다. 그 수익금은 마을 사람들의 청소 비용 등 마을을 위해 쓰인다고 한다. 그곳을 지나면  안내가 나와 있다. 여행에 앞서 미리 읽어보는 것도 좋다. ​​은, 6.25전쟁 당시 피난민들이 모여 살던 동네였다. 산등성이를 따라 집들이 촘촘하게 들어서 있다. 산비탈에 옹기종기 만든 마을이라 흔한 달동네 풍경이라 생각할 수 있지만 여기에 문화와 예술을 가미한 주거환경 개선 사업을 통해 우리나라 대표  국내 관광지로 발돋움하여 더 의미가 있다. ​​​​​ ​▲작은 박물관여기에는 이 잘 내려다보이는 아기자기한 카페들이 있어 커피 한 잔의 여유를 가져봐도 좋고 커피 대신 하루 마루 전망대를 올라가거나 주민들이 자신들이 예전에 사용했던 물품을 기증해 만든 '작은 박물관'에 가는 것도 좋다. ​​​​  ​▲에서 볼 수 있는 조형물 모습. ​​​​  ​집들과 골목 곳곳에 예술 작품과 갤러리, 문화창작공간이 어우러져 있어 거닐어 보고 싶어지게 한다. ​​​​ ​커다란 담벼락에는 물고기 모양 작품이 있다. 담에 그려진 예쁜 벽화나 조형물까지 그야말로 마을 전체가 하나의 예술품 같다. ​​​​ ​거닐다 보면 길 양쪽으로 샵들이 줄지어 있다. 먹거리도 있고 기념품을 판매하는 샵도 있어 한 걸음 한 걸음 떼기가 쉽지 않다. 코로나가 터지기 전에는 북적북적해서 정신없었던  관광지였는데 지금은 너무 한산하다. 여행하기에는 좋지만 흥은 나지 않는 게 사실이다. 얼른 상권이 활발해졌으면 좋겠다. ​​​​  ​국내 관광지  은 특히 고양이 그림이 많은 듯하다. 입체로 만들어져 있어 특히 귀엽고 벽화 그림도 있어 포토존 역할을 톡톡히 하고 있다. ​​​​ ​이렇게 이니셜  I ♥ GAMCHEON 도 있다.  여행하면서  많이 갔는데 또 새로운 기분이었다.  ​​​​  ​알록달록, 형형색색 파스텔톤으로 되어 있어 더 아름다운   은 운세 마차까지 있어 연인이나 친구들끼리 뽑아보는 재미도 느낄 수 있다. ​​​​ ​드디어 보이는 층층이 지어진 계단식 집. 대부분의 산복 도로 마을이 이런 계단식 집들이지만 은 특히 이런 형태를 잘 보존하고 있다. ​​​​ ​감천항이 보이는 '바다 포토존'과 등대 모양 건물에 사진을 찍는 '등대포토존', 감천마을의 최고 인기 포토존인 '어린왕자 포토존'이 연이어 나온다. 뭐니 뭐니 해도 감천마을에서 가장 인기 있는 곳은 '어린왕자 포토존'이다. 이 작품은 별을 떠나 지구로 온 어린왕자가 사막 여우를 만나서 긴 여행을 하다가 잠시 휴식을 취하며 을 내려다보는 모습이다. 실제 산등성이를 따라 촘촘하게 지어진 키 작은 집들과 미로 같은 골목, 탁 트인 바다가 한눈에 보인다. ​​​​ ​여기서 인증샷은 필수? 여우 한 마리와 어깨를 나란히 하고 앉아 있는 어린왕자와 사진을 찍으려면 평일에 가도 줄을 서야 할 정도로 인기가 좋은  관광지지만 지금은 한산하여 바로 찍을 수 있다. ​​​​ ​연이은 포토존을 지나면 맛집과 아트숍, 사진 갤러리가 죽 늘어서 있는 곳이 나온다. 이때 눈에 띈 곳은 '흑백사진관'이다. 이 날은 함께 한 여행 멤버 4명의 추억을 남기고 싶어서 흑백사진관을 들렀다. ​​​​  ​사진 찍는 것에 모두 동의를 해줘서 즉석에서 상황극을 하며 단체사진을 찍었다. 찍는 와중에도 하하호호 우린 참 즐거웠다. 사진이 어떻게 나올지 기대가 크기까지 했다. 사진은 다 마음에 들었다. 여러 장 찍은 중에 한 장만 골라서 4장을 뽑았는데 일행들이 이 사진이 제일 좋다고 했다. ​​​​ ​사진 찍고 내려오면서 슈퍼맨이 되어보기도 했다. 왕관에 머리 맞추기 참 힘들었다.ㅋㅋ​​​​ ​마을을 걷다 보면 발길 닿는 곳마다 포토존이다. 우리처럼 사진 찍기 좋아하는 사람들은 이곳에서 하루 종일 있어서 심심치 않을 것 같다. ​​​​  ​감천 문화원 옆으로 천덕수로 가는 계단이 있는데 이곳은 마치 책을 꽂아 둔 듯하게 꾸며 놓아 사진 찍기에도 좋았다.  ​​​​ ​계단을 오르면 의 생명수였던 천덕수 우물이 나온다. 그 옛날 천덕수에 의지하며 생활했을 감천마을 주민들을 떠올려볼 수 있는 기회가 되었다. ​​​​ ​천덕수 있는 곳에서 투어를 마무리하고 전망 좋은 카페 아방가르드(AVANT GARDE)로 갔다. 산등성이를 따라 층층이 지어진 계단식 집을 가장 잘 볼 수 있는 포인트이기 때문이다. ​​​​ ​카페니까 메뉴 주문은 필수!! 이렇게 쉬었다가   을 실컷 감상하면 된다. ​​​​ ​국내  관광지 의 이색적인 집 풍경에 사람들은 해발 2,400m에 집을 지은 페루의 마추픽추를 닮았다고 해서 한국의 마추픽추라고 부르기도 한다. 마을이 이렇게 계단식으로 된 건 피란민 중 대부분이 '태극도'신자였던 덕분이라고 한다. 태극도 신자들은 골목길을 막지 않고, 뒷집을 막히게 하지 않는 등 자신들만의 생활 철학이 있었다고 한다.​​​​  ​​​ 
​​안녕하세요,여신헤라입니다 ^^*​​이번 여름휴가때 의 대표 관광중에 한곳인 에도 다녀왔어요.​​6.25전쟁 피난민시절부터 시작된 마을의 힘겨운 역사를 품은채현재는 예쁘고 밝게 잘 가꾸어진 마을이 인상적이였습니다.​​(방문날짜 2021년 6월16일) ​​ 방문을환영하는 문구와 그림부터가 막 방가방가해요 ㅎㅎ​​ ​​ 주차는 어렵지 않습니다.​감정초등학교공영주차장을 이용하면 되구요​​ ​​주차료는 1시간당 600원, 1일 주차 2,400원으로 매우매우 저렴하다는 거.​​ ​​ 입구에서 열 체크하고안심콜 등록해야 마을로 들어갈 수 있어요.​​ ​​스템프투어를 하지 않을 생각이더라도첫방문이라면 마을지도는 사는게 좋은 것 같아요.​우선 지도가 없으면 마을 곳곳에 있는 포토존(혹은 작품들)을 놓치기 쉽고워낙 골목골목 길이 복잡해서 전체적인 루트 잡기가 쉽지 않거든요.​​ ​​지도 사러 안내센터에 들어가서 사진 한장만 찍을께요~ 했더니빛의 속도로 사라지시는 직원분들 ㅎㅎ​암요 암요 그맘 알쥬.저도 다른 사람 사진에 찍히고 싶은 마음 일절 없으니까요.작은 뒷모습으로라도 말이죠.​텅텅 빈 안내센터 사진 보고 직원들 다 어디갔어? 하실까봐한글자 적고 갑니다 ㅋ​​ ​​의 첫 인상은 음....예쁜 벽화마을 같은 느낌?​집들의 색이 알록달록 예쁘고 멋진 벽화들이 많아요.​​ ​​의자들도 예쁨.​​ ​​물고기를 타고 가는 고양이는 행복해 보이고​​ ​​집 보다 더 큰 고양이는 개구져보입니다.​​ ​​날이 맑았음 좋았겠지만 비 안오는게 어디냐며 ;;​올 봄, 여름은 아주 비를 달고 다녔던 것 같아요.​​ ​​벽을 타고 헤엄치는 큰 물고기!!​​ ​​작은 물고기들이 모여 큰 물고기모양을 이루고 있는데​​ ​​각각의 물고기들의 엄청 화려해서 진짜 멋있어요.​​ ​​ 앞바다가 떠오르는 물고기떼!​​ ​​와우.천사의 날개포토존이 너무나도 성의 넘쳐서 감동 받았지 뭐예요.​​ ​​보통 천사의 날개만 떨렁 있는 것과 다르게 배경까지 이리 이쁘게 그려주시다니.​이 천사날개가 보이면 좌측 골목으로 꺽어 들어가면 되요.​​ ​​그 꺽여 들어가는 지점에 이런 벽화가 또 발길을 붙잡더군요.​​ ​​집집 마다 다 벽화는 아니지만마을이 커서 그런가 띄엄띄엄 있어도 벽화들이 꽤 많이 보여요.​​ ​​대한민국의 자랑 BTS!!​​ ​​BTS 옆엔 털이 복슬복슬해보이는 엄청 예쁜 여우가 있어요.​​ ​​예쁜 여우 가린게 미안해서 좀 떨어져서 한장 더 ㅋ​​ ​​은 고양이를 아끼나봐요.​​ ​​유난히 고양이 그림과 작품이 많더라는.​내가 귀 쫌 만졌다고 불길한 예감이라고 할 것 까지야...;;​​ ​​내 머리 위에 고양이 있다~.​​ ​​산 바로 아래 있는 건물은 학교 같은데 맞나 몰라요.​우리나라 학교들은 왜 다 그렇게 제일 높은 언덕 위에 있는지 미스터리.​​ ​​이 건물에선 고양이들이 아예 콘서트를 열고 있습니다.​​ ​​오늘의 초대가수는 헤라예요~♬​​ ​​나무 위에서 기타 치는 고양이 너무 귀여운 것...ㅜ.ㅜ​​ ​​헐....진짜 복슬복슬한 고양이님도 계십니다ㅎㅎ​​ ​​감천제빵소의 달빵이 유명하다는걸 이때까지는 기억하고 있었는데하필이면 우리 앞으로 왁자지껄~한 여사님들이 우루루 들어가는 바람에​​ ​​사진 찍다가 사람 좀 빠지면 들어가자~ 해 놓고 까묵.​우리 둘 다 까묵;;;아이고~ 내 달빵은 그렇게 날아갔다고 합니다.​​ ​​삼각대를 안 가지고 가서 여기서 커플샷 찍고 싶은데 찍지 못해안타까워하고 있으니까 지나가시던 분이 찍어주셨어요.​​ ​​친절하신 분~ 복 많이 받으실꺼예욤!!​​ ​​산자락을 따라 계단식으로 지어진 집들이 독특한 .​언듯 매우 혼잡스러워보이지만 뒷집을 가리지 않게 배려하며 집을 지었다고해요.​​ ​​에서 제일 유명하다는 어린왕자포토존에선 줄을 서야 했어요.​​ ​​어린왕자야~ 저기가 바다야.​바다 첨 보지?​​ ​​아닌가? 몇년째 바다만 보고 있는건가? ㅋ​​ ​​어린왕자랑 사진 찍고 몇걸음 걸으면 또 등대 포토존이 나와요.​​ ​​여기도 꽤 예쁩니다.​​ ​​생각보다 마을에 포토존들이 많아서 살짝 놀랬어요.​​ ​​지도에 있는 곳 다 챙겨 사진 찍으며 다니다간 서너시간 이상 걸릴 것 같아서많은 부분을 과감하게 포기하고 B코스 비스무리하게 다니다가 막판엔 그것도 더 줄여 주차장 있는 쪽으로 나갔어요.​나머지는 다음 기회에 보면 되지요 뭐. 달빵도 먹어야하니까.(빵에 진심인 여자 ㅋㅋㅋ)​​ ​​풍선 바로 앞에 주차된 차가 있어서 그냥 지나치려했는데마침 차 주인이 와서 차를 빼주네?!!​​ ​​덕분에 얻어 걸린 어린왕자샷 ㅎㅎ​어쩜 왕관이 저렇게 딱 맞았을까 몰라.​​ ​​작은 사랑벽도 있습니다.​​ ​​천덕수우물 가는 길에도 사람들이 줄 서서 사진 찍는 포토존이 있더만요?​​ ​​DIY 체험공방&카페인 '감천문화역' 옆 골목길이 그곳으로​​ ​​개인적으로 가장 맘에 들었던 포토존이예요.​​ ​​계단이 책임 ^^*​​ ​​나의 선택은 어린왕자 ㅎㅎ​​ ​​ 야경도 좋다던데 다음엔 야경에 도전해볼까봐요.​​ ​​다시 만난 물고기떼.​​ ​​이 내리막길을 조금 걷다가 평화의집 골목으로 들어갈 예정이예요.​​ ​​헐....늬들 너무 귀여운거 아니니....ㅜ.ㅜ​태평하게 지붕 위에서 한가로운 시간을 보내고 있는 고양이들~♡​​ ​​이 계단은 '별 보러 가는 계단'이라고 불리는 계단이예요.​무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 잠시 쉬며 뒤를 돌아보면현기증이 일어 눈앞에 별이 보인다고 해서 지어진 이름이라고 합니다.어려웠던 시절의 아픔이 담긴 계단으로148개의 계단으로 이루어져있어서 148계단이라고도 불리운다고요.​헤라는 내려가는 방향에서 만나 별이 보이진 않을 것 같았지만경사가 너무 심해 무릎이 남아나지 않을 것 같아 패스했습니다 ;;​길은 많고 모든 골목은 다 연결되어 있으니까요.​​ ​​골목이 좁고 일부 구간은 남의 집 현관문 앞을 지나게 되는 경우도 빈번해서조용히~ 매너 있게 다녀야합니다.​​ ​​아이고~ 계단 많다.​편한 신발 신길 잘했지 잘했어.​​ ​​좁은 골목을 빠르게 지나는 와중에 만난 이색적인 벽화.도자기로 만든 것 같은 분위기인데 맞나 몰라요.​​ ​​조심 조심 좁은 계단을 내려가니​​ ​​우왕~ 이제야 큰길이 나옵니다.​​ ​​원래는 감내작은목간을 지나 큰길로 내려와야 맞는건데우린 길을 좀 줄이느라 빛의집 근처에서 바로 내려왔어요.​그럴수밖에 없는게 시작점과 끝점이 달라서코스대로 다니면 끝나는 곳과 주차장이 너무 멀어요 ;;​​ ​​의 야경이 연상되는 포토존도 있습니다.​​ ​​반짝반짝한게 딱 내 취향이라 냅다 앉았는데​​ ​​신랑이는 빨간 등대도 보았더라구요.​저는 반짝이는 것만 보느라 등대는 포스팅하면서 지금 알아봤어요 ㅋㅋ​​ ​​반짝이 보고 나니 이번엔 수국이가!!​​ ​​한 그루? 두 그루?​​ ​​정말 얼마 안되는 소박한 수국이였지만 어찌나 예쁘게 피었던지한참을 이 앞에서 사진 찍으며 놀았어요.​​ ​​에서 수국은 분홍집 한군데서만 보고 가는 줄 알았는데에서도 보고 갑니다~ >.<*​​ ​​어느 마음 아름다운 분이 가꾸신 수국인지 모르겠으나수국이 피어 있는 동안 지나다니는 분들 모두가 행복하셨을 것 같아요.​​ ​​이 기타는 "감천의 소리"라는 작품이예요.​​ ​​정말 을 꼭~ 닮은 기타여서 기억이 많이 남더라구요.​​ ​​다니다보면 멋진 작품들이 많은 입니다.​​ ​​기타 옆에 전망대가 있어서 올라가보니 인증샷 찍기 딱 좋은 포토존이 있네요.​​ ​​인스타그램도 있고 ㅎㅎ​​ ​​신랑이가 인스타그램틀을 짤라 놓아서 다시 찍었어요 ㅋ​​ ​​이번엔 아래에서 위로 올려다 본 마을의 모습이예요.​​ ​​생각보다 마을이 커서 한 절반 보고 왔나?지도 상으로 보면 절반도 못 보고 온 듯도 하고.​​ ​​여기까지만 보고 주차장과 연결된 도로로 나갔는데요다음엔 끝지점에서부터 시작하는 것도 괜찮은 방법일 것 같아요.​​생각보다 구경거리,  찾고 싶은 작품이나 포토존이  많아서 시간을 좀 더 여유있게 잡고 방문해야겠어요~^^*​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​ ​ 
은 제주도 다음으로 제가 좋아하는 여행지입니다운전을 못했던 뚜벅이시절걷는걸 즐기지 않기에 해운대 위주로 여행을 다녔어요​​항상 가보고 싶었던 여행의  을이제 다녀왔네요 (22.05.21)​ ​감정초 지하공영주차장에 주차하고  길을  건너면   입구입니다​마을입구에서 스탬프지도를 2천원에 구매했어요마을의 수익으로 처리가 되기때문에겸사겸사 구매해서 편하게 다녔답니다​지도를 보고 A코스  왕복40분코스로 다녀왔어요 감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 주차비: 10분마다 100원 (기본 2,400원)​ ​ ​작은박물관도 잠깐 들러 봅니다옛기억이 새록새록 날것만 같은 물건들이 보이네요​ ​중간중간 마을도로에 자동차들이 다닙니다마을주민의 차들은 입장할수있다고 해요관광객분들은 차를 끌고 들어가지 말자구요~~​ ​한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작한 감천마을역사적 배경과는 다르게 아기자기 예쁩니다​물고기벽화가 알록달록 하지요​ ​힘들기만 한 계단도   알록달록  귀엽기만 합니다​ ​ ​ ​코스대로 따라가다 만난 기념품샆사고 싶은게 너무 많네요​ ​방탄소년단의 정국과 지민이장소도 인기가 많죠​ ​곳곳에 화장실이 많이 있었습니다​ ​10시쯤인데도 너무 더운 날씨로 똥맥주에 눈길이 가더이다~운전해야해서 군침만 꼴깍 삼켰네요​ ​유명한 포토존을 그냥 지나칠순 없죠~~​ ​ ​대기줄이 길기로 유명한 어린왕자 포토존입니다저는 일찍 방문한터라 대기없이 담을 수 있었어요갬성폭발존이네요~~​어린왕자를 봐야만 감천마을을 다녀왔다고 말할 수 있죠~~​ ​ ​올망졸망한 건물들이 참 따뜻하네요​ ​사이사이 골목길도 정감있습니다​ ​별보러 가는 계단입니다​무거운짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로어려웠던 시절의 아픔이 담겨져 있습니다148계단으로 불리기도 합니다​ ​​ ​ ​ ​파스텔톤의 마을이 고요하고 멋집니다​ ​짧은코스로  돌아본 아쉽지만 마음 깊숙히 저장하며 다음을 또 기약해 봤어요​ ​오르막이 심하니 편한신발을 신고오시는걸 추천드립니다그늘이 거의 없어서 모자나 양산 선크림도 필수인것 같아요​구경잘하고 갑니다 ~다음에 또 올께요~~​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
 마을 투어를 하는 관광지 중에서는 가장 이름난 곳이 바로  이 아닌가 싶은데요. 지난  여행에서는 자칭 한국의 마추픽추라고 부르는 이곳의 골목골목을 꼼꼼하게 누벼 보았답니다.  ​  ​  은 주차장이 동서남북으로 여러곳에 위치하고 있지만 가장 이용하기 편한 곳은 역시 감정초 공영 주차장이었어요. 주차요금 또한 10분당 100원으로 비교적 저렴한 편이었답니다.​​​ 주차장에서 나와 길을 건너면 곧바로  데이트 인 마을 골목길에 들어서게 된답니다. 제가 찾았을 때는 메인 스트리트에 예쁜 전등을 설치해 놓아서 볼거리를 한껏 더 풍성했답니다.​​​ 이곳  을 둘러 보고자 한다면 가장 먼저 인터넷이나 마을 안내센터를 통해서 지도를 받아 본 후 어디 어디를 갈지 미리 루트를 잡고 다니는 것을 추천 드려요. 또한 마을 입구 주변에 있는 작은 박물관을 들려도 이 마을의 역사와 주변 돌아볼 만한 곳들에 대한 정보를 얻을 수가 있지요.​​​ 10여년 이상을 굳건히 지키고 있는   골목을 누비는 물고기 모자이크 작품 또한 생생하게 보였는데요. 이번에 돌아 볼때 알게 되었는데 마을 끝 부근에도 고래의 형상이 크게 만들어져 있었답니다.​​​ 입구 일대의 골목에는 예쁜 카페들이 많이 자리잡고 있답니다. 그리고 전망이 뛰어난 하늘마루도 들릴만 했는데 이렇게 골목 위에서 촘촘히 걸려 있는 전등을 내려다 보는 것도 장관이더라고요.​​​ 하늘 마루 전망대에서는 마을 뿐만 아니라 저 멀리 항구까지 한눈에 내려다 보는 시원한 경치가 펼쳐지는데요. 바로  여행지에서 느낄 수 있는 경치가 아닌가 싶어요.​​​ 이어지는 메인 스트리트를 따라 계속 걸어 오면 좌우로 다양한 기념품점들을 만나볼 수 있게 되고요. 이색적인 벽화를 구경하는 재미도 느낄 수 있을 것이랍니다.​​​ 마을 쉼터에도 예쁜 벽화를 그려 놓았는데 양지 바른 자리에 앉아서 쉬어가기 참 좋았답니다.​​​ 또한 현지 주민들이 공동으로 운영을 하는 상점들이 참 많았는데요. 그중 감천제빵소도 주민 협의회에서 매장을 운영할 주민을 뽑아서 제빵 기술도 전수를 해주는 등 매장 운영에 도움을 주고 있다고 해요.​​​ 1950년대 전쟁으로 인해서 피난민들이 어렵게 삶의 터전으로 가꾸어 온 이곳이 지금은 이렇게 유명한  여행지로 탈바꿈을 하였는데요. 아름다운 마을의 풍경 뿐만 아니라 골목 곳곳 그들이 가꾸어 놓은 볼거리들을 구경하는 재미가 있는  데이트 코스랍니다.​​​ 또한 다양한 먹거리들도 체험을 할 수 있는데 이날 작심을 하고는 마을의 곳곳을 돌아 보았더니 반나절 이상을 훌쩍 지나가 버리더라고요.​​​   메인 스트리트는 말굽 형태로 마을의 중간산 위쪽을 걸어 다니게 되어 있으며, 종종 설치 되어 있는 전망대를 통해서 다양한 각도로 마을을 조망할 수가 있지요.​​​  데이트를 즐기는 분들이라면 꼭 들리게 되는 곳이 바로 재미삼아 서로의 운세를 확인할 수 있은 운세마차인데요. 요즘 주요 관광지를 가면 자주 만나게 되는 곳인데 부담 없는 가격으로 추억을 쌓기 딱 좋더라고요.​​​ 이곳  여행지의 핵심 가 바로 어린왕자와 등대 포토존이에요. 평일에도 이곳 일대에는 사진을 찍고자 하는 사람들이 줄을 서서 기다릴정도랍니다.​​​ 등대 포토존에서 내려다 보는 경치 또한 참 뛰어난데요. 이곳  의 집들은 가파른 경사면을 활용해서 가옥을 지었는데 그렇기에 앞뒤의 가옥들이 서로의 조망을 방해 받지 않게 들어섰다고 하는군요.​​​ 피난민들이 모여 살던 시절 우물물에 의존을 해야 했던 시기가 있었는데 그를 기념 하기 위해 천덕수라는 우물터를 보존 하고 있었답니다.​​​ 이렇게 메인 스트리트 끝까지 걷고 나면 이제는 마을 아래로 이어지는 골목길 투어를 할 차례 였는데요.   안내 지도를 통해서 보자면 총 세가지 루트를 선택할 수 있는데 저는 그중 알짜 코스로 불리는 1시간 20분 소요 시간의 B코스를 돌아 보았답니다.​​​ 마을 끝부분에 있는 고래 형상의 모자이크 또한 꽤나 큰 볼거리이고 이곳을 배경으로 사진을 찍는 분들도 많답니다.​​​ 알짜 코스로 이어지는 길은 미로미로 골목길이라고 불린다는데요. 골목이 좁기도 하고 실제 마을 주민들이 거주를 하는 곳이기도 하니 이길을 거닐 때는 조용해야 겠더라고요.​​​ 오래된 가옥들이 많이 모여 있는 마을이지만 의외로 정비를 잘 해 놓았고 길거리 주변도 깨끗해어요.​​​ 148계단으로 불리는 이곳의 계단 수는 말 그대로 148개로 이어져 있다고 하는데요. 다른 명칭은 별보라 가는 계단이라고 하는데 이 계단을 전부 오르고 나면 별이 보일 정도로 힘이 들다고 해서 그리 불린다고 하네요. ^^​​​ 또한 빈 가옥들을 재활용해서 예술인들의 작품을 전시해 주는 볼거리도 마련을 해주고 있는데요. 그중 제가 첫번째 만나본 곳이 바로 현대인의 방으로 바쁜 현대인들이 일상에서 컴퓨터 자판을 두드리는 모습을 형상화 한 작품이 전시 되어 있답니다.​​​ 그리고 그 다음으로 관람을 한 공간은 바람의 집이었는데요. 와이어를 이어 놓아서 바람결을 느끼게 해주었으며 다양한 각도의 거울로 비치는 그속의 자아를 발견하게 되는 곳이랍니다. 예술이 공존 하는  여행지였지요.​​​ 골목에는 고양이들이 꽤나 많이 눈에 띄기도 했답니다.​​​  구석 구석에 그려진 벽화들을 구경하면서  데이트를 즐기기 좋은 곳이기도 했어요.​​​ 그밖의 다양한 작품들이 있는 공간을 여럿 둘러보았는데요. 지도를 보면서 주요 볼거리가 있는  들을 찾아 다니는 재미도 쏠쏠한 곳이랍니다.​​​ 148계단의 내리막길에서도 만나게 되는 감내 어울터 인근인 마을을 배경으로 사진도 찍고 관광 안내 지도나 스템프 지도 등도 구매를 할 수가 있었는데요. 이곳은 처음 방문을 했는데 예쁜 사진이 꽤나 많이 나오겠더라고요.​​​  감내 어울터 인근에는 볼거리가 꽤 많은 더프 커피라는 카페도 있었는데요.  데이트 코스로도 좋다고 해서 지나는 길에 커피도 마시고 휴식도 취하고자 잠시 들러 보았어요.​​​  커피는 기대이상으로 맛이 좋았으며 실내 공간은 상당히 넓었고 미로처럼 이어지면서 볼거리들도 꽤 많았는데요. 각각의 자리마다 컨셉이 달라서 구경을 하다가 원하는 곳에 앉아서 쉴 수도 있었답니다.​​​   날씨가 맑은 날에는 야외 테이블에 앉아서 마을 경치와 함께 여유를 부리는 것도 좋을 것이고요. 거위들도 키우고 있어서 먹이 주기 체험도 가능했답니다.​​​   한바퀴를 둘러보고 카페에서 휴식도 취하고나니 어느새 세시간이 훌쩍 지나가 버렸답니다. 오후에 가족이 내려와서 터미널까지 가야 하는데 처음에 마을을 들렀을 때는 시간이 남을 듯해서 구석구석 돌아 보기로 했는데 나중에는 예상외로 시간이 많이 소요되서 깜짝 놀라기도 했지요.​​​ 이렇듯 이곳 여행지는 볼거리와 즐길거리가 충만한 곳으로 추천을 드리는데요. 해질녘에 찾으면 야경 또한 아름답다고 하니 여행 일정에 넣어서 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
방문: 2022년 3월​🚗엄마와 여보씨와 함께하는 2박3일  여행_2일차🚗​​여보씨랑 근 7년만에 방문한 ,이번엔 엄마랑 셋이서 방문하게 됐다​ 감정초등학교 공영주차장(or "감정초등학교 폐교" 검색)에 주차를 하면 바로 건너편이  입구다그 입구에서부터 계속 직진만 하면 포토존에, 포토존에, 포토존이 이어지니 길 알아볼 필요+길 잃을 위험은 없다​​ 원래 6.25전쟁 당시 피난민촌이었던 , 도시재생사업으로 마을을 이쁘게 꾸며놔 이젠 에서 빠질 수 없는 가장 유명한 관광 가 되었다​하지만 실제 거주자 분들께서 생활하고 있는 곳이니 너무 골목골목 비집고 다니며 막무가내 촬영을 한다거나 큰 소음은 매우매우 주의해야 한다​​ 마을 입구에서 발열 체크를 진행하고 입장할 수 있다지도도 판매하고 있으니 참고 (2,000원)​​ 오랜만에 방문했지만 변한듯, 변하지 않은 곳(곳곳에 공용화장실 있음)​​ 알록달록 벽화도 있고​ 옛 감성의 가게들도 있고​ 골목골목 소품샵과 체험장도 있다​​ 엄마.. 사진 구도 무슨 일이야....​​ 이번엔 엄마랑🧡​​ 방탄소년단 벽화,안 닮은 것 같은데 요상하게 닮은듯한..........ㅋㅋ​​ 먹거리 가게들 사이에 있던 귀여운 무법자들​ 둘이 꼭 붙어서 걷는다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심장아,,​​ 7년 전에 왔을 때 요건 없었는데 ㅎ.ㅎ 배경으로 포토존이 생기니 알록달록 참 이뻤다​​ 저 멀리 사람들이 모여있다의 마스코트라고도 부를 수 있는 주인공​​ 바로 어린왕자다​​ 을 한 눈에 담을 수 있어서 어린왕자의 포토존이 제일 인기가 많고, 또 그만큼 멋있다(TMI, 포토존 아래 나무발판이 따로 마련되어 있다 바로 낭떠러지는 아니니 걱정하지 않아도 된다)​​ 나무발판이 있었음에도 엄마는 무섭다며 제대로 찍지 않고 결국 다른 포토존에서 ㅋㅋㅋㅋ근데 이게 더 잘 나온 것 같네....??ㅋㅋㅋ​​ 옛날 느낌으로 꾸며져 있던 공간곳곳에 카페도 있고, 사진관도 있고, 소품샵도 있었다​​ 같이 가쟈,,​​ 우리의 마지막 포토존문화마을 끝자락쯤 있는 "더플레이트"라는 식당 바로 우측 골목에 위치한 공간이다​​ 장모님과 사위 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽구만​​ 사위와 딸램쓰​ 마미와 딸램섹도시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 마무리는 우리 마미 우물체험 ㅋㅋ​이 날 날씨가 따듯해서 걷기 너무 좋았다바람도 살랑 불고 햇빛도 따듯하고 마음도 여유로우니  투어는 성공적이었다​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 ​ 
​남부 여행 포스팅을 정말 열심히 썼거든요..?근데 왜 아직도 포스팅 할 거리가이렇게 많이 남아있는지 모르겠네여 ㅋ​블로그에 후기를 남겨보겠다고정말 열심히 사진을 찍었는데포스팅 하는게 일이네요 일이여 ㅋ앞으로도 한참 남아있다는 불편한 사실...블로그는 즐겁게 취미로 해야하는건데숙제라고 생각을 하게 되니까 힘드네요 ㅎ그래도 정신차리고!! 오늘부터 다시 열심히포스팅을 해 보도록 하겠읍니당 ㅎㅎ  ​ ​여튼쨌든 이번에 포스팅할 곳은 여행을 갔다 하면 꼭 가야하는 곳!!!감천 문화마을 입니돵다들 알쟈나여 어린왕자 옆에서 사진찍는거 그쳐?​ ​여튼 감천 문화마을 정문 맞은편에는이렇게 공영주차장이 있어요비싸지 않기 때문에 그냥 주차료를 내고주차를 하는게 마음은 편한 것 같더라구요 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ ​감천 문화마을에 입장하면이렇게 안내센터가 있습니다.​ ​감천 문화마을에서 스탬프 투어를 할 수 있는지도를 2000원에 팔고 있다고 해요​유명한 스팟들도 지도에 나와있기 때문에초행길이거나 궁금하신 분들은구매해 보셔도 좋을 것 같습니다​ ​관광온 사람들을 위한 기념품숍도 있어요안쪽으로 들어가도 기념품이나각종 액세서리를 판매하는 곳이 있으니까굳이 입구에서부터 살 필요는 없을듯해요​   ​조금 더 가다보니 감천 문화마을 박물관이자그마하게 꾸며져 있더라구요어떻게 감천 문화마을이 생겨나게 되었는지예전 모습은 어땠는지 등 역사가 나와있으니가볍게 들러보고 다음 코스로 나가보았습니다​  ​길이 되게 알록달록하게 꾸며져 있더라구요가는날이 장날이라고 날이 좀 꾸리꾸리 했는데그래도 알록달록한 풍경을 보니가슴에 한 줄기 바람이 불어오는 듯...살랑살랑​  ​그냥 가정집으로 이어지는 길목인데이런 곳도 독특하게 꾸며져 있더라구요파스텔톤의 색감,,, 예뿨,.,,​ ​사실 저희는 지도 없이 그냥 발걸음 닿는대로이곳저곳 누비면서 돌아다녔는데요조금 높은곳에 올라와서 보니집들이 알록달록 다양한 색으로 꾸며져 있어서정말 예쁘더라구요 ㅎ한국이 아닌것같은 느낌적인 느낌저는 평생을 천안에서 살아왔지만이런 분위기는 본 적이 없었거등여 ㅎ​ ​워낙 비탈지고 경사가 진 곳이라거주민들은 불편할 것 같다는 생각을 했어요택배 기사 아저씨들이 과연 올까...?근데 보니까 쿠팡 로켓배송 박스가 있...음...  우리집도 쿠팡프레쉬는 안되는디여기는 어떻게 되는거여신비한 그곳  감천마을...​  ​ 에 왔다면꼭 한번 찍어봐야한다는 어린왕자 조형물이 바로 요것평일 낮이었는데도 불구하고워낙 많은 사람들이 이 곳에서 사진을 찍으려고줄을 서 있더라구요 ㅎ 다양하게 찍어보고 싶었지만사람들이 너무 많은 관계로어깨동무로 만족할 수 밖에 없었네영ㅋ  ​어린 왕자를 지나 조금 더 안쪽으로 들어가니이렇게 각종 팬시점? 기념품을 파는 가게가 있었어요​  ​깜쯱이들 ㅎ하지만 전 거추장스러운거 안좋아해서집안에도 절대 안 둠. 보는거로만 만족함​ ​사진관도 옆에 있더라구요요 분위기가 너무너무 마음에 들어서저도 이렇게 찍어보고 싶단 생각이 들더라구요​사진관이 제가 방문 한 날 휴무여서아쉽게 내부는 들어가보지 못했습니다​  ​안쪽은 또 이렇게 벽화도 그려져 있고각종 사진 스팟들이 있어요​ ​높은 곳 올라갈때 마다 전체샷 포기못해...진짜 볼때마다 해외에 있는 유명 관광지를보는 것 같다는 생각이 들어요​  ​다양한 조형물들도 많아서하나하나 인증샷을 남기며 다녀왔습니다정말 매력이 많은 의  였네여이 다음에 날이 좋을 때 또 한번가보고 싶을 정도로 만족스러웠음요​+길이 조금 비탈지고 좁은 곳이 많아서가능하다면 운동화를 신는걸 추천드려요바람도 많이 불어서 바지입고가면 더 좋을듯!저는 치마+웨지힐로 고통을 겪었기에...여러분은 같은 고생 하지 않으시길 바라는 마음에서작게나마 팁을 남겨드리겠읍니다...​여튼 좋았어요  여행 갈때는꼭 한번 가보시길 바랄게요  ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
​​​  , 이색 데이트 로 사진찍기 좋은  여행지​​​안녕하세요 올리브 부부에요-여행오시면 어디갈지 검색 많이 하시죠?바다도 보고 해운대도 가보고 했는데 또 어디갈지 찾으신다면!사진찍기 좋은  추천드려요!​저도 이번에 처음 가봤지만 ㅠㅠ차로 가는건 불편하고 버스타고 위로 올라가야해서잘 안가지더라구요!​근데 뜨라랑 같이 산책삼아놀러갔는데 볼거리도 많고 사진도 찍고 재밌었어요!봄에 날씨좋을때 다시 갈려구요~​외국인들이 왜  에많이 오는지 알꺼 같았어요^^​일단 저는 주말에 갔는데이날 바람이 많이 불어서 사람이 많이 없을 줄알았는데.....나의 착각^^ 추워서 차를 가지고 갔는데.............공영주차장은 이미만석 ㅠㅠ밑에 차대고 버스 타고 올라갔어요 ㅠㅠㅠ​​​  주소 :  사하구 감내2로 203, 안내센터버스 토성역 6번출구로 나와서 대학교병원 앞에서마을버스 1-1번, 2번, 2-2번 탑승!(저는 감천에 차대고 택시타고 갔어요)​​​​​​ ​여기가  감정초등학교 공영주차장인데주말이라  오신분들이 많아서 그런지이미 입구에서 안된다고 하셨어요 ㅠㅠ주말에는 차 안가지고 가시는게 답인거 같아요 ㅠㅠㅠ​​ ​ 로 들어가 볼까요~사실 너무 추워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 많이 불어서 흐어엉 ㅠㅠㅠ​ ​​여기는 버스정류장 옆에 교복이나 한복을 빌려주는곳이에요!여기말고 또 있나 모르겠지만눈에 확 띄어서 사람들이 많이 가는거 같았어요!외국인들은 역시 한복입고돌아다니더라구요 ㅠㅠㅠ너무 추웠는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​그리고 입고가게 옆쪽에 버스정류장이 있는데제가볼땐 거기가 명당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이사진을 거기서 찍었어요!은안에들어가면 사실 기념품점이나 먹거리사진찍기 좋은곳이 많지만전체를 찍으려면 이렇게 올라오는 길에서 봐야 다 담을수 있어요!​저도 버스 정류장에서 찍은 이사진이을 다 담을수 있었어요!​​ ​저는 감천쪽에서 와서택시에서 조금 일찍 내려서 올라오면서 봤답니다!​  ​점점 보이기 시작하죠~​은 한국전쟁 당시 으로 피난 온 피난민들이정착하며 만들어진 마을이라어떻게 보면 쓸쓸한 역사를 가진 곳이지만,현재는 관광지화 되면서 상권도 좋아지고 많이 바뀌게 되었어요!​그래도 사람이 사는 동네이기 때문에당연히 관람시 매너를 지켜주셨으면 좋겠어요!​​​여기와 비슷한 저번에 갔던영도 흰여울길도 추천합니당~​  가볼만한 곳, 영도 흰여울문화마을 산책하기~ 가볼만한 곳, 영도 흰여울문화마을 산책하기~ 에 여행오셔서 가볼만한 곳을 찾으시나요?  하...blog.naver.com ​​  ​입구에 보시면  안내소가 있는데골목골목 너무 많으니지도챙겨서 다는게 좋겠어요!​  ​흑백사진관이 몇개 보이던데교복입고 추억으로 찍어도 좋을꺼 같아요^^​​ ​기념품가게도 많고먹을꺼도 있고카페도 있고들어가보고는 깜짝 놀랬어요~너무 잘되어있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​중간에 화장실도 있답니다~^^​  ​​ ​아기자기한 소품들 파는 소품샵들이 많아서 구경하기 좋았어요-뜨라는 보는것마다 사달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런곳은 진짜 폭탄이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여기쯤 오시면 유명한어린왕자가 있는 곳인데 ㅠㅠ어린왕자에 줄이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​그리고 뜨라가 찍으려니낭떨어지(?)에 앉아야 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ무서워서 안찍는다고 그래서 그냥 구경만 했어요​그리고 여기 닭꼬치 줄 많이 서더라구요-저희는 점심먹고와서안먹었는데맛나 보이긴 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​알록달록 잘되있어서사진 잘찍으면 예쁘게 나올꺼 같아요~어린왕자 옆쪽에 보시면 건물에 밑으로 들어가는 길이 있어요-진짜 오래된 건물이라계단 내려가는데 엄청 좁고 낮아서조심하셔야되요~​​ ​그런 이런공간이 나와서밖으로 나가는데그게 어린왕자 발 밑부분이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​거기에서 이렇게 이 잘보여서감천항까지 보이더라구요~경치 감상 하기 좋았어요^^​​  ​​  ​은 벽화마을 답게그림들고 벽에 잘 꾸며져 있어서사진찍기 진짜 좋아요!뜨라가 협조 안해줘서저는 찍은 사진이 없지만 ㅠㅠㅠ박봉씨랑 다시 놀러와야겠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​건물들은 대부분 옛날집들이라작고 천장이 낮고해서신기해 하면 봤답니다-​ ​결국 나오는길에이곳에서 뜨라 기념품 하나 사줬어요-무인으로 운영되는곳이라뜨라가 오래 구경해도 눈치 안보여서하나 사왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​에도 이런여행지가 있는데항상 저는 보다는 다른곳에 가려다 보니,에도 안가본 곳이 너무 많네요^^​오시는 분들 중에 이색 데이트찾으시면 추천드려요!사진찍을 곳이 많아서 좋은거 같아요~​그리고 저는 안갔는데바깥쪽에 아방가르드라는 카페가 있는데그곳이 또 을 바라보는 뷰가엄청 좋더라구요^^저도 다음엔 그곳에서 사진찍을꺼에요~​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 
여행일시 : 2021.11.09.몇번의 여행중 처음으로 을 찾는다. 피난민들의 힘겨운 삶의 터전에서 의 대표적인 관광로 다시 태어난 ,가볍게 돌아보기엔 무언가 아련함이 남는다.​ 고산에서 전해지는 설산의 풍경이 눈에 선한데 우리는 오늘 고속열차를 타고 으로 떠나야 한다. 평소 출근시간 보다도 빠른 이른아침 고속열차 타고, 지하철 타고,​ 괴정동 우체국앞 버스 정류장,역에서 지하철1호선을 타고 괴정역으로 이동한 후 괴정역 6번출구로 나와 괴정동 우체국 앞에서 마을버스 1번 또는 1-1번을 타고 감전초등학교 까지 이동한다.돌아올때는 역순으로 남포동으로,​ 은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳으로 2016년 대한민국 공간문화대상 최고상인 대통령상을 수상하기도 했다.에서는 아름다운 자연과 어우러진 그림같은 마을의 풍경을 즐기면서, 골목골목 설치된 다양한 형태의 작품을 감상해 볼 수도 있다.​ 예쁘게 장식된 골목을 따라 들어가 본다. ​ 감천제빵소를 지나,​ 드디어 보여지는 만의 독특한 풍경과​ 어수선한듯 아기자기하게 잘 꾸며진 골목길,​ ​ 산비탈을 따라 계단식으로 들어선 아름다운 파스텔톤의 작은 주택들과 미로와 같은 골목길이 있어 한국의 마추픽추 또는 산토리니로 불리기도 한다.​ ​ ​ ​ 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로같은 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여준다. ​ ​ 한때는 의 대표적인 달동네였지만 문화예술을 가미한 도시재생사업을 추진하면서 지금은 연간 185만명의 국내외 관광객이 다녀가는 대표 관광가 되었단다.​   의 어린왕자라는데,무서워서 난간엔 못 올라가고,​ 나란히 주차된 오토바이도 하나의 작품이 된다.​ ​ 달동네인 만큼 정말 귀했을 우물터와​ ​ 책방이 된 계단, ​ 만의 아름다운 풍경 ​ ​ ​ ​ ​ 잘 쌓아올린 블럭같이 너무 예쁘지만, ​ 예전엔 이런 모습이었다.​ ​ ​ 좁은 골목길을 조용히 지났다.​ ​ ​ ​ ​ 전망 좋은 곳에서, ​ 사랑해요,  ​ 아름답다는 말만으로는 미안할것 같다. ​ 매일매일 이런 계단을 수도없이 오르내렸을~~~​ ​ ​ 오늘 이 모습 그리 쉽게 잊혀지지는 않을듯 하다. ​ 속의 , 남포동으로 돌아왔다.​ 이렇게 한적한 모습이 너무 낮설어서 일부러 조금 더 걸어봤다. 인파로 가득한 날들이 하루라도 빨리 오기를 기원하며, 오전일정은 여기까지  끝.​ 점심먹고 또 다른 속으로~~~​ 
   여행 ; 오늘은 여행에서 데이트 장소로 추천할 수 있는   이야기를 해볼게요. 감성 가득한 공간이라, 사진 찍기에도 좋고 맛집들도 많은 놀거리 , 라고도 할 수 있겠어요. 지금부터 그 멋진 세상 공유하도록 할게요. ​ 위치 및 주차 자차로   찾아갈 때는 주차장을 검색해서 가셔야 해요. 관광지 마을 안으로는 자동차가 다닐 수 없기 때문이에요. 주차는   바로 입구 앞에 있는 감정초등학교 공영 주차장이▼ 무난하고 좋은 거 같아요. ​​주차 요금도 부담 없고요. 여행 때 공영주차장 많이 이용했는데 가장 저렴했던 장소이기도 합니다. 주차요금은 아래 참고해 주세요. ▼ 시간제 주차(10분마다)1일 주차 (입차후24시간)주차요금100원2,400원 ​​ ​​  입구인데 ▼, 입구만큼은 밤에 조명이 들어왔을 때가 훨씬 예쁘답니다.  놀거리 및 데이트 장소로서의 인 만큼 재밌게 즐기다 저녁때 나가면서 감상해 보세요.​​ ​ 포토스팟 놀거리 이자. 사진 찍기 좋은 데이트 장소인 만큼 곳곳에 포토존이 많은  클래스. 주변 풍경과 하모니를 이루고 있는 게 다른 포토존들과 다른  의 감성 포토존이라 할 수 있겠어요. ​​원래 갖고 있는 풍경 그대로에 창문▲이며, 그 유명한 어린왕자▼ 조각상을 설치해 두었답니다. 인위적인 면모를 느낄 수 없고, 창틀이나 조각상은 그저 조연에 지나지 않는 포토스팟. ​​ ​​여행 중 SNS에 인증샷 남기기 딱 좋은  놀거리 대표 데이트 장소로 추천드릴게요.​​ ​​다소 유니크하면서 특별한  의 세계.​​ ​​기존에 있던 오래된 벽면들도 아트로 승화된 모습을 곳곳에서 볼 수 있답니다. 뭔가 입체적으로 보일 수 있는데, 아래▼ 보이는 책장 역시 벽에 그려진 그림이에요.​​  ​ 금강산도 식후경 이 데이트 장소로 각광받는 이유는 눈도 즐겁지만 바로 맛집들도 많기 때문인데요, 저희도 그냥 지나칠 수는 없었답니다. ㅎㅎ ​​ 놀거리 가득한 를 정신없이 거닐다 보면, 메인 골몰 끝 즈음에 보이는 더 플레이트(The Plate) 레스토랑. 외벽에 그려진 영국 국기에서 알 수 있듯 영구 브런치를 지향하는 맛집이자, 멋집이랍니다.​​ ​​맛집이자, 멋집이라고 소개하는 이유는 바로 이렇게  의 멋진 뷰를 감상하며 식사를 즐길 수 있기 때문이랍니다. 작은 감성 공간에서 바라보는 멋진 뷰.​​ ​​이것은 옆 테이블 찍어 봤고요. ▼​​ ​​저희가 먹은 것은  아래 사진이에요. ▼ 뷰도 좋고 워낙 데이트 하기에도 좋은 감성 공간으로서의 레스토랑이라 더 맛있게 느껴진 거 같아요.  이 도보 여행 코스인 만큼 잘 드시면서 다니세요.​​ ​​ 컬러풀 감성  소개에 있어 앞서도 계속 감성 부분을 언급하고 있는데요, 그 감성은 컬러풀 색감 때문이기도 한 것 같아요.  ​​커다란 건물 외벽은 물론 작은 창틀 하나 그리고 계단 하나에 이르기까지 저마다의 감성 돋는 컬러 톤을 갖고 있거든요.​​ ​​어느 곳 하나 눈길 한번 주지 않고 지나치면 섭섭하다고 할 만큼의 예쁜 세상. 가히  중 한 곳이라 칭하기에 부족해 보이지 않네요. 특히 젊은 친구들이라면 더 좋아할만 요소들로 가득한 데이트 장소랍니다.​​  ​​핑크 톤에서 녹색으로 상반된 컬러의 변화이지만, 그것이 더 예쁜 . 참고로 사진 속 핑크 건물은 일반 숍인데 이렇게 예쁘답니다.​​ ​  ​​빨갛고 노란 우체통도 시선을 사로잡기 충분해 보였어요.▼ 노란색은 일반 우체통 그리고 빨간색은 1년 뒤 받아보는 느린 우체통이랍니다.  여행 중에 특별한 추억도 만들어보는 놀거리 데이트 코스가 되겠어요​​ ​ ​​ 의 예쁜 색감은 작고 귀여운 것에 한정되지 않고 이렇게 웅장한 건물에도 적용되고 있어요. 어쩌면  입구에 들어서자마자 전해지는 감성이 이런 컬러 감성이지 않을까 생각도 해보네요.​​  ​​풍부한 색감 속에 자리 잡은 다양한 가게들도 단연 이목을 끌고요. 여행에서 감성을 찾아 꼭 와봐야 하는 라 생각합니다. 아래 예쁜 건물 보이시죠? 빵집이에요. ㅎㅎ​​  ​​ 뷰가 좋다을 여행 로 소개하는 이유는 그냥 걷기만 해도 멋진 뷰가 선사되기 때문이에요. 곳곳에서 예쁜 마을을 내려다볼 수 있거든요.  ​​그렇다고 간과하면 안 되는 가 있는데, 바로 전망대. ▼ ㅎㅎ 입구에서 머지않은 곳에 있는데 나가는 길에 들러도 괜찮을 거 같아요. 전망대에서는 한 단계 더 높은 곳에서의 뷰를 감상할 수 있어서 좋더라고요. 제대로  놀거리 라고 할 수 있겠어요.​​ ​​ 못다한 이야기그냥 걷기만 해도 즐거운  놀거리 장소  . 그 특별한 클래스에는 아트적인 요소를 배제할 수 없겠어요. ​​아래 계단을 좀 보세요. 하나하나 색깔을 입혔고 저마다 책 제목을 적어 두어서 마치 책꽂이 느낌을 전하고 있죠? 이런 이유에서 마을 전체가 마치 전시회장 같은 느낌마저 들기도 하더라고요.​​  ​​ 의 멋진 뷰와 감성 그리고  그 중심에는 아트적인 요소가 자립 잡고 있음을 알 수 있답니다.​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​오늘은 여행 가볼만한곳 데이트 장소 추천으로   포스팅이었습니다..  #가볼만한곳 #여행 # # #데이트 
​​2022년 03월 29일 화요일 ​여행 2일차 #1사진이 너무 많아 2일차는 1,2로 나눠야해따​​ ​호텔 센트럴베이 숙소에서 보이는삼익비치타운​멀리서 봐도 벚꽃나무가 많구먼...?그럼 벚꽃구경하러 가야디​​  ​체크아웃 전에호텔안에서 광안대교 배경으로 한장씩 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 삼익비치타운 벚꽃 로 유명한삼익비치타운​​ ​​광안리해수욕장 끝 쪽에 있다.걸어서 한 5분? 10분 정도..?​​ ​​너무 늦은 후기라 다들 감흥이 없겠지만..?올해 첫 벚꽃구경이였다.​​  ​ 뭐 얼마나 폈겠어...?했는데​와 진짜 많이 폈다.에서도 젤 먼저 피는 곳인듯...?아님 말규​​  ​아무래도 아파트 단지 안이라서주차된 차들도 많고차들도 많이 왔다갔다 한다.​그래서차 오나안오나 확인 후 빠르게 사진찍고 빠져야한다.​​여기 사는 주민들 너무 싫을거 같긴하다ㅠㅠ​​ ​단지내에요렇게 동백나무도 있다.​​ ​우와태어나서 첨보는 동백꽃 핀 동백나무​​ ​​동백꽃이 이렇게나 이뻤다니..!!!벚꽃보다 더 신기해따​​​  ​​날이 우중충해서 벚꽃나무가 이뿌게 안찍혀약~간 보정해봐따​​​  ​엄마가 찍어준 뒤태사진​​단지가 너~무 커서중간까지만 보고 되돌아왔다.​​3월 말에 벚꽃구경이라니...!!!인천에 있었다면 상상도 못할..!!!​  자알 구경하고 가압니이다아​​ ​이 날 엄마생신이여서셋이서 인생네컷(?)같은 사진찍는 곳이 있어찍어봐따​첨 찍는거라 아주 어색어색뿌옇게 나왔던 스티커 사진 때가 더 조아ㅠㅠ​​ 광안리 해수욕장​ ​​날씨가 좋구나​​​ ​안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​​​  ​​인증샷 찍어야죠...?셋이 번갈아가며 찍음​​​  ​호랭이해라 있는건가..?​어흥​​​ ​​ 송도해수욕장 근처 숙소에 체크인하고로 고고싱​​​ ​​엄마가 꼬옥 가보고팠다던​​​  ​번갈아가며 엄마랑 사진찍기언니도 같이 왔으면 좋겠다고 계~속 얘기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 엄마,언니는 이렇게 사진찍는거 싫어해...​​​ ​​웰컴, ​​​ ​오 인스타에서 많이 본 포토존​​  ​근데 어떻게 찍어야하는건가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​브이만세요즘 울엄마세대에서 유행하는 포즈인가..?​  ​​BTS 정국, 지민과 함께나에겐 오빠가 아니란게 속상​​​ ​어떤 분이 여기서 찍길래엄마 저기가봐 찍어줄게​​내가 못찍는건가...왜 여기서 찍는거죠..???​ ​엄청 많이 가길래...볼게 많은가 싶었는데ㅠㅠ​생각보다 볼게 없;;;​ ​ 그리는 엄마​​  ​​전망대에서 찍은 사진​​ ​여기가 유명 사진 스팟​​​  ​어린왕자와 함께한장씩 사진 찍구여저기 올라가는 곳이 은근 위험해서 조심해야한다​내 덩치가 더 크네..​  ​이제와서 보니난 다 뒷모습뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​요런 기념품샵도 있었는데막상 드가면 살것이 없어...​​옛날에는 막 요런거 저런거 사고 그랬었는데..​​  ​어떤 분이 여기서 찍길래우리도 찍어봐따​​ ​여기서 꼭 찍어달라는 남동생​​​ ​갑분 코끼리​​​  ​너무 더워서 들어간 카페못난이인형​​ ​거셀​​  ​카페 옥상여기 너무 이뻤다.뷰 쵝오​​​ ​아이 러브 감천​3월 말에 갔는데도 더웠던..여름엔 피하세여... 햇빛 장난 아님 ㅠ​이렇게 보고 바로 흰여울마을로 고고싱~다음편에 계속... 
아~~주 오랜만에 감천 문화마을을 다녀왔습니다​요즘 워낙 유명세를 치르고 있어 궁금증을 풀어 보고자 다녀왔는데 잘 했다는 생각이 듭니다 감천 문화마을 입구에 도착하면 마을안내센터가 있어 스탬프 지도를 2,000원에 구매할 수가 있는데, 꼭 지도를 참고로 구경을 하면 좋을 것 같습니다. 골목이 워낙 미로 같은 동네라 길을 잃어버리기 쉽고, 전체를 보지 못하고 일부분만 볼 수 있기 때문입니다. 지도를 보면 3가지 코스가 있는데, A코스는 40분,B코스는 1시간 20분,C 코스는 2시간 소요되는 코스입니다. 총 12군데에서 스탬프를 찍어주고 이 12군데 스탬프를 다 찍으면 감천 문화마을을 대체로 잘 본 것이라 할 수 있겠죠? 지도에는 감천 문화마을에 대한 전반적인 설명도 있어 이해를 하는 데 도움이 됩니다. 12군데 중 3군데에서는 스탬프를 찍으면 그림엽서도 무료로 선물해 줍니다.​저는 12군데 스탬프를 다 찍어 엽서를 모두 획득했습니다. ^&^ 평일 오전 시간인데도 구경 온 사람도 많고, 외국인도 상당히 많습니다 입구 부분은 길도 넓고, 감천 문화마을을 안내하는 내용도 잘 되어 있고  예쁜 기념품 가게와 카페가 잘 꾸며져 있네요 감천 문화마을에는 물고기 형태로 길 안내판이 곳곳에 있습니다. 골목을 누비는 물고기 - 진영섭주민들의 소통 통로인 골목길을 표현한 것으로 물고기들의 움직임이 생기 넘치는 공간을 만든다는 뜻이랍니다.​ 첫 번째 스탬프를 찍을 수 있는 작은 박물관에는 감천 문화마을의 역사와 시대상을 알 수 있는 자료들이 마련되어 있습니다 3만 명이던 인구가 1만 명으로 감소하고 빈집이 늘어 쇠락하던 감천마을을  2009년 지역 예술가와 주민, 행정이 합심하여 마을미술 프로젝트 사업에 참여하고, 2010년부터는 주민 참여형 도시재생 방식의 개발을 본격적으로 추진하여 '최고의 문화 관광 브랜드'가 되었다고 합니다. 감천 문화마을 하늘마루두 번째 스탬프를 찍는 하늘마루 하늘마루의 옥상에 올라오면  마을 전체 풍경을 조망할 수 있고, 바다도 볼 수 있습니다. 감천 문화마을의 큰 길에는 아기자기한 여러 상점들이 깨끗하게 잘 꾸며져 있네요 여러 곳에 마련되어 있는 포토존마다 사람들이 차례로 사진을 찍는 와중에 구석에서 고양이는 아랑곳하지 않고 졸고 있습니다. 가까이 가도 전혀 개의치 않네요. 예쁜 집들이 많습니다 감천 문화마을 최고의 포토존 중 하나인 어린 왕자 동상에는  아니나 다를까 사람들이 줄을 섭니다 그중에 부모님에게 추억을 만들어 주는 아들의 모습이 보기 좋네요. 어린 왕자와 사막 여우 - 나민주 세 번째 스탬프 찍는 곳인 소행성은   어린 왕자의 시선으로  마을 전경을 감상할 수 있는 곳 등대 포토존  감천 문화마을을 다니면서 놀랐던 게  젊은 외국인들이 삼삼오오로 정말 많다는 겁니다. 그만큼 소문이 많이 난 거겠죠. 파아란 하늘과 뭉게구름 아래 감천 문화마을 우리 동네 감천 - 진영섭​비슷하지만 각각 다른 집은 마치 사람처럼 다양성 속에 조화로운 통일성을 느낄 수 있다 바다가 보이는 풍경도 좋고 대학수학능력시험에도 나오는 감천 문화마을 워낙 높은 산동네라 바다와 하늘 풍경이 예술입니다  큰 길에서의 구경을 하다가 이제 감천 문화마을의 골목길로 접어듭니다 미로 같은 길이지만 나무 물고기 안내를 잘 따라가면 됩니다  현기증이 날 정도로 높은 계단을 가진 감천 문화마을 보기만 해도 아찔한 계단 이제 이 계단이 관광자원이 되었고, 이 골목길을 따라 예술작품이 전시되어 있습니다 평화의 집 ... 그릇의 방 / 달의 방 - 정희욱 감천동은 한국전쟁으로 인해 조성된 마을. 민족의 평화와 인류 공영의 바람을모으고자 하였다. 움직이는 방 - 이창운 꿈을 향해 멈추지 않고 열심히 달려가는 우리 삶의 모습을 표현​ 골목길을 따라가면 중간중간에 예술 작품을 구경할 수 있습니다. 여섯 번째 스탬프 찍는 곳   현대인의 방 - 신무경 바쁜 현대인들이 반복되는 일만 하는 모습을 컴퓨터 자판을 두드리는 모습으로 표현 일곱 번째 스탬프 찍는 곳빛의 집 ... 집에서 - 노주련 집은 삶을 살아가는데 필요한 여러 가지 힘, 빛을 얻는 장소이다 몽이와 키다리 - 김영미강아지 몽이와 키다리 친구가 뛰놀던 어릴 적 추억의 골목길을 떠올려 상상의 공간을 재현 감천 문화마을에는 여러 곳에 벽화가 있습니다. 마을을 둘러보다 고개를 돌려보면 보이는 풍경 나무 물고기들의 행렬이 심심한 벽면을 채우니 작품이 됩니다 추억의 그림자 - 문병탁감천의 풍경이 담긴 인체와 투각 벽체 조형물로 방문객과 작품이 하나 되게 한다. 감천의 얼굴 - 김종선감천 사람 형상에 집과 골목 계단,감천의 낮과 밤이 함께 어우러진 이미지를 표현 금빛 반달 고개 - 조샘반달 고개, 천마산, 옥녀봉을 상징하는 3개의 산과 일몰 이후의 마을을 금빛 야경으로 표현 공간 활용에 좋은 나무 물고기 방가방가 게스트 하우스  요금은 1인당 2만 원 꿈틀거리는 마을 - 진영섭 감내어울터8번째 스탬프 찍는 곳인 감내어울터 카페가 중간중간에 있어 쉬어 가면서 돌아볼 수 있어요 9번째 스탬프 찍는 곳  멍멍이가 있는 집 해 뜨는 언덕, 꿈꾸는 감천마을  - 유퉁 해 뜨는 언덕의 감천마을 사람들은 그들만의 개성으로 집을 꾸미고 꿈을 그린다 10번째 스탬프 장소인 행복발전소 음료를 마시며 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있고 감천 문화마을의 모형 어린 왕자의 모형이 있고 사진 찍기에도 좋을 장소네요 감천의 영웅 - 유은석 마을을 위해 일해 온 주민들이 영웅이고 주인임을 나타냄 11번째 스탬프 찍는 곳인 감천 2동 전통시장 입구 모형으로 만들어 놓은 생선가게 실제 영업하는 가게도 많습니다 행복을 담은 장바구니 - 김성진 12번째 마지막 스탬프 장소  희망의 메시지 - 진영섭(주민참여) 2016개의 나무 물고기를 설치, 주민과 방문객이 꿈과 희망의 메시지를 담았다 구경을 마치고 돌아 나오다 변화하기 전의 모습 같은 이 풍경을 보았습니다.​감천 문화마을에 변화가 없었다면 이런 모습이었겠죠? 오래된 마을이 변화를 통해 새롭게 태어난 모습이 참 고맙게 느껴지는 좋은 곳이었습니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​그때  국립해양박물관갔을때다시는 에 남편 없이는 안 가야지 했지만또 갔다 왔네요.​고속도로 달리면 금방인데무료도로로 가는 바람에 완전.. 돌아서겨우 도착했어요 ㅠㅠ​완전 식은땀이 났지만 가길 너무 잘한 것 같아요.사진 300장 찍은 ♥​​ ​포토존 가득하고, 아름다운  ​ ​감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로시작되어 현재에 이르기까지민족 근현대사의 흔적과 기록을 그래로 간직하고 있다.​한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적특성에 의해 조성된 것으로 문화적 보존 가치가 높다.​서로를 배려 하면서 살을 부비고 사는 민족 문화의원형과 전통을 보존하고 있는 마을 이다.​​  주소:  사하구 감내2로 203운영시간 : 09:00~18:00 (안내센터)대표전화: 051-204-1444주차: 무료​ ​  감정초등학교 무료주차하시면 됩니다.​네비에 감정 초등학교 찍고  오시면 돼요.​​ ​ 들어가기 전 성인만 체온 체크하고 마을로 들어갈 수 있어요.​​ ​ 안내센터에 스탬프 지도가 2,000원 판매하고 있어서아이들과 지도 보면서감천마을 구경하기로 했어요.​​스탬프 지도는 마을기업에 수익금으로 쓰인다고 하네요. ​​ ​열심히 지도를 정독 중이네요. 근데 지도보는순간 이렇게 넓다고? 놀랐어요.​편한 운동화 필수네요!! ​​  ​ 답게 의자도 너무 귀엽죠?집에 한 개 두고 싶은데요^^ ​​ ​ 에티켓!​통영 동피랑 아시죠? 그곳에도 주민분들이 살고 있으시잖아요. 역시 지역주민분들이 살고 있으시기 때문에 소곤소곤사생활 침해하지 않고 사진촬영을 해야 해요.​​ ​포도가 가득 열린 덩굴 너무 이쁘네요. ​  ​조금만 걸으면 발견하는 골목을 누비는 물고기  가시면 꼭 찍어야 할 곳이죠.​너무 멋있죠? ​​ ​  곳곳이 너무 이쁘고사진 찍기 너무 좋아요.​어디에서  찍어도 이쁘게 나와요. ​​ ​에 고양이가  많이 사는 것 같아요.지나갈 때마다 봤거든요.​그래서 벽화도 고양이 ♥집사로써 너무너무 마음에 들어요.​​ ​아이들은 열심히 스탬프 찍기에 바빠요.스탬프 찍는 재미가 있어서 좋네요.​ ​BTS 벽화도 있네요. 옆에 여우 너무 이뻐요 ♥​저희 집 아이들은 BTS 알지만 관심이 없어서ㅋㅋ​​  ​울산은 집들이 위쪽에 잘 없는데은 집들이 위쪽에 많네요. ​집 색들이 하나같이 이쁘게 느껴지네요.​​ ​조금씩 불어오는 바람이 시원하고 좋네요.​​ ​어딜 가든 열쇠랑 하트는 빠질 수가 없네요 우리 둘째 아이가 사진 찍어달라고 찍어줬네요.​  ​  꼭 사진으로 남겨야 할 포토존  ​에 왔으면 I ♥ GAMCHEON​줄이 엄청 길어요. 저희도 겨우 사진 남겨봤어요. ​   ​  에서 줄 서서 찍어야 할 포토존 명당 어 린 왕 자 ​​ ​​저희는 빨리 갔더니 줄이 길지 않아서 잘 찍었어요. ​​어린왕자 밑으로 작은 판자 같은 게 있어서떨어지지는 않지만 아이들 찍을때는 꼭  손잡아 줘야 해요.​​  ​ 감천마을  포토존 너무 이쁘죠?마을 자체가 너무 이쁜 것 같아요.​아이들 사진도 엄청 찍었죠!! ㅋㅋ​​  ​​ " 하늘도 이쁘고 너도 이쁘다 " ​​ ​아이랑 저랑 다 길치인가 봐요.지도를 봐도 못 찾아서 지나가시는 분께 여쭤보고 구경 다녔어요 ㅋㅋㅋ ​​ ​골목들이 하나같이 너무 이뻐요.​​ ​ 에 먹을 곳이 많더라고요.식당보다는 군것질할 수 있는 어묵, 카페, 아이들 좋아할 주스 가게도 많고요.​  ​   ​경치도 좋고, 불어오는 바람도 좋고햇볕은 뜨겁지만 그늘은 시원하고 좋네요. ​​ ​은 지역주민분들도 살고 있으셔서그런지 길이 깨끗해서 좋더라고요. ​​​  ​쉬어 가기 좋은 흔들의자도 있네요. 날씨가 너무 더운 날 오면 힘들 것 같아요.봄, 가을 추천해 드리고 싶네요. ​​​  ​오랜만에 골목길 걸어보는 것 같아요.요즘 골목길 찾기 힘들잖아요. ​​  ​별 보러 가는 계단 148계단 ​무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진이름으로 어려웠던 시절의 아픔이 담겨있다.​계단이 148개라 148계단이라는 별칭으로도 불린다 ​​  ​혹시 어린아이들과 148계단 비추합니다.정말 가파르거든요.​​저는 148계단 덕분에 아주 멋진카페를 발견했어요. 아이들이랑 얼마나 즐거웠는지포스팅 기대해 주세요.​​ ​​  스탬프 찍으면서 돌아다녔는데요. 아이들이랑 헷갈려서 못 찍은 곳도 많았지만 즐거운  여행이었어요. ​가족들과 함께   가보세요.가실 때 삼각대, 핸드폰 100% 충전 잊지 마시고요!!​  어제저녁부터 바람이랑 비가 엄청 오네요.운전 조심들 하시고요!!오늘도 파이팅입니다. 감사합니다 ♥​​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 ​​ ​​​​​​​​​ 
안녕하세요핑크투어입니다 :)​에 여행을 간다면 꼭 가야 할 관광로어떤 것들이 떠오르시나요 ~ ?​외국인들이 뽑은  대표 관광지 1등은이라고 하는데요 ~ !​또한 한국인이 꼭 가봐야 할 관광인'한국관광 100선'에   8곳이 선정되었고그중에 하나가 이라고 해요 :)​오늘은  대표 관광지이자2021년 기준으로 5회째 진행 중인 한국 관광 100선에 네 번이나 선정된을 소개해 드릴게요 !   출처 - 대한민국 구석구석한국의 마추픽추, 한국의 산토리니라는 별명을 가진은 달동네에 문화와 예술의 색을 입혀의 로 자리 잡았는데요 ~ !​은알록달록한 지붕의 단독주택이산비탈에 촘촘히 붙어 있는 풍경을가지고 있는 곳으로​마을 곳곳에 있는 벽화와다닥다닥 붙은 집들을 보러많은 관광객이 찾고 있습니다 :) 출처 - 대한민국 구석구석지금은 한국 마추픽추라고 불릴 정도로아름다운 풍경을 자랑하고 있지만​그 기원은 의 아픈 역사와 연동되어 있다고 해요 ~​한국전쟁 당시 감천마을까지 오게 된피란민들이 머물 곳이 없어 산비탈을개간한 것이 시작이라고 합니다 !​2009년 마을미술 프로젝트에 선정되면서학생, 작가, 주민들이 합심해 마을을 꾸몄고,의 대표 관광로 자리 잡게 되었어요 :)​은 현재에 이르기까지의 역사를 간직하고 있는 곳이기도 합니다 !​ 출처 - 비짓산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 ​모든 길이 통하는 미로 같은 골목길의 경관은감천만의 독특함을 보여준다고 해요 !​그래서인지 은2016년 대한민국 공간문화대상 최고 상인대통령 상을 수상하기도 했어요 :)​또한 그림 같은 마을의 풍경을 즐기면서골목골목 설치된 다양한 형태의작품도 감상할 수 있는 곳이라많은 관광객이 찾고 있다고 합니다 ~ ! 출처 - 비짓 골목 곳곳에 설치된 예술 조형작품과 벽화는포토존으로 이용되고 있고,​마을 안내센터에서 구매한 스탬프 지도를 따라가기만 하면골목길 투어를 할 수 있어요 :)​입구에 위치하고 있는 감천 문화마을작은 박물관에 들러서 마을 이야기를 듣고,투어를 시작한다면 더 좋을 것 같아요 ~ !​커다란 고래 타일을 지나면 의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는하늘마루가 나온다고 하니 참고해 주세요! ! 출처 - 대한민국 구석구석 2020년에 새로 생긴 '아이 러브 감천'조형물은 요즘 SNS에서 핫한포토존이라고 하는데요 ~​조금 더 걸어가면 의마스코트인 어린 왕자를 만날 수 있어요 :)​어린 왕자와 사막 여우 사이에 살포시앉아서 그들과 같은 시선으로을 본다면 ​가슴속에 영원히 담아두고 싶은 풍경을 느낄 수 있다고 해요 ~ !​어린 왕자와 사막 여우 옆에서인증샷도 잊지마세요 ! !​ 출처 - 비짓을 찾는 관광객들이빼놓지 않고 도전하는 것 중 하나가바로 한복체험입니다 ~ !​전통한복과 퓨전한복, 개화기 의상까지다양한 옷을 대여할 수 있어요 :)​예쁜 한복을 입고 사진을 찍는다면더욱 기억에 남는 추억이 되겠죠 ~ ? 출처 - 대한민국 구석구석날이 어수룩해질 때까지 기다렸다가을 방문해보세요 !​어둠이 내리면 한적한 골목에하나둘씩 불이 켜지고 불빛들이황홀한 야경을 만들어 준다고 해요 ~​해가 지는 가을 혹은 겨울에는이곳에서  뒤로 지는붉은 노을도 볼 수 있다고 해요 :)​색다른 의 매력을느낄 수 있는 곳이죠 ~ ?​ 출처 - 대한민국 구석구석에서는 게스트하우스에서숙박도 가능하다고 하는데요 !​ 공식 홈페이지에서 체험 및 숙박 신청이 가능하다고 합니다 ~ !​체험 프로그램은 크게 도자기 아트,목공예 외 입주작가 프로그램으로​1회 체험 비용은 6,000원 ~ 15,000원이라고 해요 !!​방가방가 게스트하우스는 사하구청과에서 공동으로 운영하는데이용 가격이 저렴한 편이라고 해요 ~ !​창문이 있는 숙소로 배정을 받는다면밤새도록 의 야경을 감상할 수 있다고 합니다 :)​ 출처 - 대한민국 구석구석​미로처럼 연결되어 있는 골목을 따라파스텔톤의 집들이 아름답게 펼쳐지는감천문화 마을에서 야경 감상은 어떨까요 ~ ?​다양한 포토존 앞에서 사진을 남기고,삐뚤삐뚤 좁은 골목길에서 색다른 여행을해보시는 것도 좋을 것 같아요 !​다만, 실제 주민들이 거주하고 계시는마을이기 때문에 조용하게 관람하는자세가 필요하겠죠 ~ ?? 위치광역시 사하구 감내2로 203 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 문의 및 안내051 - 204 - 1444​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
​   아이랑   및 주차​​ 여행- ​사람과 친구된 이후에그래도 에 안가본곳 없이많이 다녀봤는데 을 처음으로 와 봤습니다.​​ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 #주차​  주차는 입구맞은편 공영주차장에 주차를 하면됩니다.주말 12시전후 였는데저희는 크게 어려움 없이 주차했었습니다.​특이한것은 출차전에수동정산을 하고 있었습니다.​​ # 코스​  코스는 A코스 40분부터 C코스 2시간 소요코스가 있습니다.​ 지도보면멀게 느껴지지만 막상 걸으면구경할 것도 있고 바로 옆에 있고해서산책하기 좋았습니다.​우리는 코스보다는 우리의 정해진 시간에 맞춰 구경했습니다.​  작품 골목마다 작품들이 전시되어 있었습니다.​골목을 누비는 물고기사진 속에서 많이 보았는데눈으로 보니 훨씬 멋지네요~!!​​​ 하늘마루   감천마을을 보고 한눈에 보고 싶으시면하늘 마루에 가보시면 좋습니다.​바다와 감천마을이 한눈에 보이며느리게 보내는 편지도 작성가능합니다.​  ​​​​  볼거리   에는 작은 소품들을판매하고 있습니다.​가방부터 마스크까지다양한 제품들이 있습니다.사진찍는 곳도 있고 사진인쇄도 가능한 곳이 있었습니다.​그러나 아쉽게도 문을 닫은 곳도 보였습니다.​​​   은 사실날씨만 좋다면 막찍어도 다 잘 나오는것 같습니다.​동네도 예쁘게 잘 정리되어 있으며사진찍을 곳이 많아사진찍는것 좋아하시면 좋은 여행장소가 될것 같습니다.​  #​여기가  인듯합니다.​어린왕자와 함께 사진을 찍기위해많은 분들이 줄을 서고 있습니다.​왜 줄까지 설까? 생각했지만찍은 후 보니 너무 예쁘네요^^동화마을 같은 느낌이 물씬들어요^^기념사진 찍길 잘 한것 같습니다.​  먹거리 #마시멜로아이스크림​  곳곳에 음료나군것질거리들을 판매하고 있었습니다.​마시멜로도 못지나치고아이스크림도 못지나치는데마시멜로아이스크림이라니^^잠깐의 휴식의 취하면서달콤한것을 먹어보았습니다.​​ #지도​  지도는 2000원 내고 구입이 가능하면 아이들이 좋아하는 스템프 찍기가 있습니다 ​ 기타  내한복대여 교복대여가가능하며 가족끼리 교복입은모습도 참 예뻐보였습니다​​이상으로 아이랑   및 주차포스팅을 마치겠습니다.^^​​ # ##주차 #지도 ##주차 # 
여행 야경 너무 예쁜 ​코스를 짜는데 여기는 꼭 해지고 가야된다고해서 밤코스로 짠 ​관광지 답게 공영주차장이 꽉차서 어디 초등학교에 댔는데...깜깜한나머지... 렌트카해먹고 우울하게 입장했다;; 하여행을 기여이 망치다니 ㅠㅠㅠ나란놈 어둡고 앞이 안보이면 가질말지 혼자 굳이 그 어두컴컴한곳에 주차하겠다고 쩝,  초등학교 애기들작품이라고 들은거같은데전등이 시작부터 쭈루룩~ 널려있어서 너무이뻤당(렌트카 해먹은생각에 너무아름다운 풍경을 한숨쉬며 감상했드랬지....)​ 언덕에 빽빽히 쌓인 이 동네를 구경하는게 의 포인트다!언덕에서 마을을 내려다보니 형형색색 다양한 건물의 조합이 너무 예뻤다 여기서 필름사진 오백장정도 찍은거같다너무 예쁘고 사람들이 부러워졌다맘만 먹으면~ 쉽게 야경을 관람할 수 있으니~​​서울 야경 북악스카이웨이도 가봤지만 거긴 산이 둘러쌓여있어서저~ 멀리 야경이보이는데 야경 은 바로 발아래서 경치를 관람할 수 있어서 너무좋았다 자리를 옮겨가며 구석구석 사진에 담았다진짜 이쁘다 내가 그림을 잘그린다면이장면은 꼭 그림으로도 남겨놓고싶은!너무예쁜 ​ 렌트카 생각하며...........하염없이 발아래 깔린 불빛을 바라보았다​ 재미로 보는 운세도 하나씩해보고~​ 회를 먹으러 갔는데4층놀러가고싶다 친구들아~ 갈래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ는개뿔 렌트카 해먹고 기분이 안좋아서 놀기분도 아니였다 아니 이 네잎클로버는 ㅠㅠ 미리볼껄 모든일정 다 끝난 지금보다니 ㅠㅠ그래도 기분좋은 네잎클로버로 손닦고 즐밥! 맛밥! 다시 운전하고 숙소를 가야했기에 술은 패쓰하고회센타에서 해산물도 먹었따​렌트카만 안박았으면.... 도 횟집도 충분히 즐겼을텐데 ..까비 
 데이트 가볼만한곳  일몰  야경 보기 좋은 카페 우인, 1박 2일 여행 코스 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​ 데이트 코스로 빼놓을 수 없는 곳전통적으로 은 연인끼리 데이트하기 좋은 곳으로 유명한데요​오늘은 에서도 야경이 아름다운 카페를 소개해 드릴까 합니다에는 많은 카페들이 있지만 제가 추천하는 곳은바로 카페 우인입니다​ 바로 중앙에 위치해 광각으로 촬영하면 멋진 의 바다와 함께 감천마을의 멋진 야경을 볼 수 있는데요사진으로 함께 만나 보시죠^^  데이트 코스  야경▲ 카페 우인 내부 카페 우인은 제가 종종 찾는 카페입니다아래층에서 따듯하게 커피를 마시면서 감천마을의 노을과 야경을 바라봐도 좋지만저는 커피를 시켜 위쪽 테라스로 올라갑니다​테라스는 야외라서 뻥 뚫린 감천 마을의 모습을 볼 수 있습니다 ▲  일몰 카페 우인 테라스에서 바라본 의 모습어안렌즈로 바라보니 시원하게 의 풍경이 한눈에 들어오는데요​에 카페가 여럿 있지만 이곳의 매력은 바로 정 중앙이라는 점과 멀리 의 바다가 함께 보이는다는 점이 참 좋습니다.​일몰이 지나고 서서히 야경 시간대로 접어들면서 건물에 하나 둘 조명이 들어오기 시작하면서의 매력은 더 짙어집니다. ▲ 알록달록 빛으로 물들다 빛이 많이 없고 주황색 단일 조명이다 보니너무 늦지 않은 매직아워에 사진을 담아낸 모습이 가장 아름답습니다​매직아워에 본 의 모습은 알록달록 빛으로 물들어 낮과 밤 그 사이에 조화를 이뤄 아름답습니다. ▲ 알록달록 빛으로 물들다 아름다운 에 조용히 어둠이 내리는 모습..이런 야경은 정말 에서 밖에 볼 수 없는 특별함이죠​전국 수많은 곳을 가봤지만 의 야경은 정말 독특함이 넘칩니다. ▲  데이트1박 2일  여행이라면 화려한  야경을 어디서 볼지 고민이실 텐데요 카페 우인에서 보시는 건 어떨까요?​감천 문화마을은 밤에도 좋지만낮에 보는 풍경도 아름다운데아래 링크로 남겨드리겠습니다​감사합니다^^ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터우인카페광역시 사하구 감내2로 172  https://blog.naver.com/suntill0210/222638095071  데이트 가볼만한곳 추천 어린왕자가 있는  아기자기한 풍경, 여행 코스로 갈만한곳 데이트 가볼만한곳 추천 어린왕자가 있는  아기자기한 풍경, 여행 코스로 갈만한곳 글 / ...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 안녕하세요~이웃님들 좋은아침입니다~~!이번 태풍피해는 없으신지요~?올해는 태풍이 너무 자주오는듯합니다~~ㅠㅠ오늘은  로 여행 떠나볼께요~  먼저 영상으로 만나볼께요~볼륨업 해주세요~신라음성 있어요~ 감천마을 바로입구쪽에 공영주차장이 있어~주차하고 바로 횡단보도 건너면 감천마을 시작입니다.이날 무지 더운지라 도로에 이렇게 물뿌렸는데 더 더운듯~~ㅋ  입구쪽에 이렇게 인간새가 많이 있더라구요~머리는 사람인데 몸통은 새그래서 인간새라 합니다~~^^ 우선 감천마을 골목도 이렇게 먼저 담아봅니다. 신라는 영상찍느라 사진 찍히는줄도 모르고 ~집중해서 영상찍고있어요~~ㅋ 여기는 휴식할수 있는 벤치고있구요~포토존으로 딱입니다.냥이 그림이 이쁘죠~~^^  집사람과 아일러브감천 표지 앞에서 한장씩 인증샷으로 남겨봅니다. 감천마을 전경인데요~형형색색이 이쁘네요.옛날 달동네 느낌이지만 깨끗하게 잘정리가 되어있답니다.  여기가 감천마을 최고의 포토존 어린왕자상이 있는곳입니다.코로나19만 아니라면 여기서 사진 찍으려면 많이 기다려야하지만 코로나때문에 잠깐 기다리고 앞뒤로 한장씩 찍었네요~~ㅋㅋㅋ 감천마을 최대한 넓게 담아봅니다~집사람이 여기보면서 어린시절 추억이 떠오른다면서 좋아하더라구요.서울 신당동하고 비슷한 느낌이었나봅니다.  천덕수 우물에서 신라도 기념샷전체샷 디테일샷~잘 나온거 같은데 말입니다.감천마을은 곳곳에 이렇게 사진찍기 좋은곳이 많아요~~ 집사람은 직접 우물위에 걸터앉아서 한컷~신라가 찍었는데 잘나왔네요~좋은 추억이죠~~^^  한글로 물고기 형상을 붙여 만들었네요~근데 신라가 보기에 좋은 작품이라고 생각함~~ㅋ바로뒤편에 이렇게 행복우체통이 있어요~^^ 골목을 걸어가는데 벽에 코끼리가 떡 하고보이네요~~ㅋ  신라도 감천마을 골목에서 이렇게 좋은추억 만들어갑니다.이런사진 왠지 느낌있어 좋아요~~ㅋ 이런골목 아무데서나 볼수있는게 아니라죠~~감천마을에 오셔야 볼수있어요~ㅋ코로나19때문에 사람이 많지않아 더 좋았네요.  골목배경으로 인생샷 건질수있는 감천마을로 놀러오세요~ㅋ 칼라풀하니 정감이 있는 골목입니다.여기 골목골목 걷다보면 옛날생각이 절로 납니다.추억소환하기 좋은곳입니다.  여기는 맨처음에 있는데 신라 왔을때 사진 찍는분들이 많아서 마지막 내려오는길에 담았네요.​이웃님들 오늘 여행즐거우셨다면 공감 덧글 부탁드립니다~~내일아침 포스팅으로 뵈어요. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  ​ 
  가볼만한곳 그 곳의 감성을 그대로 담았습니다​ 우리쌀 100%로 만들어 더욱 부드러운 수제막걸리 벗드림 감천 막걸리​~ 세상의 모든 리뷰 by 해피냥 ~  여행  중 가장 인기 많은 곳 중 하나인 . 여행을 다녀오신 분들이라면 모두가 한번은 다녀오다고 생각을 해도 절대 과장되지 않을 듯 할 정도로 낮과 밤의 다른 매력이 존재하는 장소입니다. 여행객에는 색다른 즐거움이 거주민들에게는 삶의 애환이 담긴 ​​​​ 그런 의 감성을 그대로 담은  수제막걸리가 있다는 사실 혹시 아시나요?​​​​ 벗드림 감천막걸리. 을 사랑하는 사람의 입장에서, 을 사랑하는 사람의 입장에서  을 연상시키는 수제 막걸리 먹어보지 않을 수가 없어서 바로 준비를 했습니다. 을 배경으로 한 일러스트도 너무 마음에 드는데 같은 그림인 줄 알았는데 알고보니 커플이 정면을 보고 있는 모습과 뒷모습 2가지로 제작이 되었습니다. 여행가서 정면으로 찍으시는 분들도 있고 뒷모습으로 찍으시는 분들도 있으실텐데 각자의 취향에 따라 일러스트 그림을 선택하실 것 같기도 하네요​​​​  수제 감천막걸리 덕분에 오늘은 치맥이 아는 치막으로 준비를 했습니다. 감천막걸리 안주로는 굽네치킨 고추바사삭을 준비를 했습니다​​​​ 의 '감천'이 달감에 내천을 쓰는지 처음 알게 된 1인. 물이 달고 맛이 좋다는 의미이니 정말 막걸리랑 잘 어울리는 듯 합니다.  수제막걸리가 의 여행 를 담아내니 뭔가 더 자랑스러운 느낌. 도수는 6도 입니다​​​​ 일반적으로 탁 쏘는 느낌의 막걸리 향기가 아닌 맛도 향기도 굉장히 부드럽습니다​​​​ 부드럽고 진득한 우유를 먹는 느낌이라고 해야할까요? 우유보다 더 부드러운 느낌이라 여성분들이 특히나 좋아하실 것 같습니다. 탄산 느낌이 전혀 없어서 막걸리 본연의 맛을 더욱 잘 느낄 수 있습니다​​​​ 100% 우리쌀로 만든  수제막걸리 벗드림 감천막걸리. 물이 달고 맛이 좋아 '甘川'이라고 하더니 말 그대로 달고 맛이 좋습니다. 그리고 아주아주 부드럽습니다​​​​ 단점도 있는데 너무 부드럽고 맛있어서 평소 주량보다 과음하게 될 수 있으니 이점은 사전에 충분히 주의를 하셔야 할 것 같아요 과음하지마세요​​​ 막걸리 그렇게 선호하지 않는 아내도 사라잡은 감성감성한  수제막걸리 감천​​​​ 부드러운 이 맛에 살짝 취기가 도니 자연스럽게  을 여행했던 추억 가득한 이야기들이 나오는 것 같아서 1석2조입니다​​​​ 한병에 750ml라서 양이 많을 줄 알았는데 부드러운 달콤함에 반해서 먹는 속도가 너무 빨라집니다. 일반적으로 막걸리는 노란색 양은냄비와 같은 재질의 막걸리 잔에 따라서 먹는데 감천막거리는 너무 고급진 느낌이라 네스프레소 커피 마실 때 애용하는 애정가득한 잔을 사용했는데 감천막걸리의 부드러움을 직접 볼 수 있어서 더욱 맛있는 느낌입니다​​​​ 투박한 잔보다는 고급스러운 잔을 사용하셔서 극강의 부드러움을 선사하는  수제막걸리 드시기를 권해드리고 싶네요​​​​ 을 사랑하는 사람들에게, 여행을 좋아하는 분들에게, 감천문화마를에 대한 추억이 있는, 막걸리를 좋아하시는 분들에게  수제막걸리 벗드림 감천막걸리 적극 추천드립니다​​​  벗드림양조장 : 네이버쇼핑 스마트스토어프리미엄 수제막걸리, 프리미엄 약주, 막걸리숙성비누smartstore.naver.com    #막걸리 #감천막걸리 #수제막걸리 #​ 
#동아대학교부민캠퍼스 예전에는 법원자리였지요.법원이 이전을 하고 동애대학교가 부지와 건물을 인수후에 새로운 건물들도 추가로 지었습니다.운동장이 없는 캠퍼스라 보시면 됩니다.법학부와 문대계열이 옮겨져있지요. 승학캠퍼스까지 셔틀이 있습니다. 정원에는 이렇게 석등과 다양한 조형물들이 있습니다.동아대학교 박물관이 또 많은유물들을 보관하기로 유명하지요. 박물관바로 앞에 이리 귀한 볼거리들도 다양합니다.내부는 깜짝놀라실듯 예전 경남도청 건물일껍니다.일제시대때 부터 있던... #전차 일제시대 실물이 남아있습니다. 노출되어 있던 전차를 수리해서 잘보관중입니다.​ 일제시대에 실제로 운행되었던 전차이니 철도공부하는 학생이나 기차좋아하시는 분들은 꼭 구경해보시길 말표신발  이건 복원인듯하부 바퀴들을 보면 세월감을 느낄수 있습니다. #마지막 전차어 흔적 #1939년전차지도 #경남도청 자리가 현재의 박물관 건물입니다. 대학병원 옆 마을버스를 타고 간만에 # 에 들려봅니다. 처음 만들어질때 들려봤는데 지금처럼 확장되고 유명해 지기전 초기에 들렸을때가 좀더삶의 흔적이 많이 묻어져 있었던것 같습니다. 코로나때문인지 관광객이 이젠 많이 줄었죠.한번씩 가본곳 다시 가지않는 한국인들의 습성외국친구들은 좋은곳 기억하고 싶은 곳은 좋은 이들과 자주가는데안타깝습니다.유행따라 움직이고 사진찍고 가버리는그런 단순함에 젖은 현시대의 사람들이 #감천제빵 이라는 제빵소도 생겼군요. 10년전 20년전과 크게 달라진건 없는데 바라보는 제시각과 생각이 많이 성장한것 같습니다. 삶에 애환이 묻어있는 계단식 집들이 더욱더 빽빽해졌군요.그래도 재계발이라는 명목으로 높은 아파트보다는 다정합니다. 여기도 사랑의 자물쇠가 가득하군요. 어린왕자도 마이 힘들끼야.저 옆자리를 많은 사람들에게 내어줘서헌데 에 어린왕자를 도데체 누가 모셔온건가?너무 쌩뚱맞은데 콜라보레이션이 너무 잘된건가? 기녕품가계도 많이들 들리시는군요. 사람들은 저 계단이 이쁘다고 그냥 찍을 뿐이다. ​ #천덕수 궁금하다 그래서 올라보았다. 계단에 책제목으로 꾸민건 외국이나 여기나 다 좋은 아이디어인듯 하다. 계단을 조금만 오르면 천덕수 우물 이야기가 있습니다. 이렇게 천덕수라는우물이 있는데 내부는 볼수가 없다.스토리텔링작업을 잘 거친 의 특성인것 같다. 헌데 자네들 머리수준이 딱여기까지 인것 같다.이좋은 소재 아이디어 조금만 더 보탠다면 훨씬 멋진 그림이 나올터인데굳이 여기적지는 않겠소. 그래도 지역주민중 차도부분 건물주들은 돈들 많이 받고 외지인에게 비싸게 주택을 팔고 나간듯아랫골목들에 계신분들의 삶은 그리 바뀌지는 않는듯 합니다. 도로들이 잘정비되고 코로나가 끝나고 더 많은 외국관광객들이 들어오기를 # #동아대학교 #경남도청 #석당박물관 #전차종점 #일제시대전차 #서구 #사하구 #감천 #어린왕자 #동아대부민캠퍼스 #법학대학원 동아대학교 부민캠퍼스광역시 서구 고운들로35번길 12광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
​시원한 조망과 벽화를 함께 즐길 수 있는 전국의 여행지 3선으로, 통영의 통피랑 벽화마을과 동해 논골담길,  을 소개한다. ★ 통영 통피랑 벽화마을통영 중앙시장 뒤편 언덕에 있는 통피랑 벽화마을은 골목길을 따라 벽화가 그려져 있고, 구불구불한 오르막을 오르면 강구항이 한눈에 내려다보이는 관광이다. 출처: 통영시- 주소: 경남 통영시 동피랑1길 6-18 출처: 통영시 ★ 동해 논골담길다양한 벽화와 소품들이 아름다운 동해 논골담길은 오래된 집들 사이 골목길을 따라 걷는 길로, 묵호등대에 오르면 동해바다와 시내전경을 한눈에 조망할 수 있다. 출처: 동해시- 주소: 강원 동해시 일출로 97 출처: 동해시 ★  한국의 마추픽추  은 골목골목마다 다양한 벽화와 작품을 감상하는 재미가 있는 곳으로, 하늘마루에 오르면 항과 용두산이 한눈에 들어온다. - 주소: 시 사하구 감내2로 203   ​ 
동화 감성 자극하는  ​십년만에 다시 찾은 . 그 사이 내가 모르는 숨은 명소들이 많이 생겨난지라 많이 와 본 곳인데도 불구하고 생소한 느낌이 많이 들었다. 워낙에 볼거리도 많고 갈만한 곳들도 많아서 날 잡고 온게 아니라면 섣불리 건들기 어려운 곳이 또 이곳이기에  곳 중에서 딱 한군데만 다녀 오기로 마음 먹었다. ​​​ ​그리고 나와 G군이 찾은 곳은  . 대만살이를 마치고 돌아온 한국이여서 그럴까. 가보고 싶은 곳들이 너무 많아서 은 조금 미뤄 두었는데, 그래도 꼭 한곳만 선택해야 한다면 이곳이 궁금했었다.​사실 해동용궁사에도 다녀 오고 싶었지만, 너무 늦게 도착하는 바람에 눈물을 머금고 포기했다. 나중에 여기는 꼭 가보라는 지인의 추천까지 받고 보니 더욱 아쉬웠다.​​​ ​입구에 들어서자마자 곳곳에 보이던 포토존들. 높은 지대에 있어서 그런지 가는 곳마다 전경이 멋져서 굳이 이런 포토존을 마련해 놓지 않아도 충분해 보였지만 그래도 또 이렇게 있으니 지나칠 수 없었다. ​​​ ​사람조형물인지, 풍경 속 일부분인지 감 잡기 어려워 보이는 작품. 사진으로 담으니 더욱 특색있어 보인다. 여기도 함께 촬영하면 잘 나오는 사진 찍기 좋은 포인트인 것 같다.​​​  ​이 알려지게 된 것은 바로 이 풍경이 아닐까. 뷰포인트에 오르자마자 보이는 알록달록한 집들이 옹기종기 모여 있는 모습은 보자마자 감탄을 자아내게 했다. 마침 늦은 오후 햇살까지 더해져 빛의 조명으로 더 이쁜 자태를 뽐내고 있었다.​많이 알려진 만큼 주차할 공간도 없고 사람들로 북적이고 있었지만 이 전경을 보는 순간, 그런 수고로움을 겪고 올만하다는 생각이 절로 들었다.​​​ ​단순히 이쁜 뷰를 가진 마을일 뿐만 아니라 여기저기 귀엽고 아기자기한 소품들을 장착한 샵들이 있어서 구경하는 재미까지 더하고 있었다. ​​​ ​고양이 좋아하는 내 눈에 들어 온 냥이 캐릭터를 이용한 샵은 사진으로 남기지 않을 수 없었다. 가방 메고 빵가게 안을 훔쳐 보고 있는 냥이 어쩔?!♥​​​ ​거리를 돌아 다니다 보면 자연스레 볼 수 있는 가파른 골목길. 단순한 관광지가 아닌 실제로 주민들이 여전히 살고 있는 곳이기에 더 의미있는 마을의 모습이였다. 그만큼 사생활 피해가 가지 않도록 조심하면서 둘러 보아야겠지.​​​ ​건물들 사이 사이로 보이는  의 이국적인 풍경은 한걸음 걷고 멈추고, 한걸음 걷고 멈추기를 반복하게 만들었다. 덕분에 최대한 자제하면서 사진을 찍었는데도 수백장의 이미지들이 내 카메라 속에 저장되었다. I ♥GAMCHEON​​​ ​풍경구경 이상으로 재미났던 거리의 갬성 샵들. 이런 샵들이 모여서 이곳을  곳으로 만들어 주고 있었다. ​평소에는 핑크나 블루 계열을 선호하다 보니 여행지에서 만나는 옐로우 컬러는 어릴적 내가 가장 좋아했던 색상이였다는 기억을 떠올리게 만든다. 그래서 그런지 '여행'이란 단어를 떠올리게 된다.​​​ ​높고 파아란 하늘과 몽글몽글 구름이 예뻤던 하늘. 사실, 이날 많이 더워서 이미 땀을 한바가지 흘리고 난 후였지만 더위도 잊게 만드는 아름다움이 에 있었다. 그래서 이곳을 떠올리면 여전히 더위로 힘겨웠던 하루가 아닌, 이쁜 동화마을 하나 보고 왔다는 생각이 든다.​​​ ​이국적인 거리로 만들어 주는 특색있는 가게들 옆에는 어김없이 멋진 뷰가 함께였다. 직접 체험해 볼 수 있는 오락거리도 있고 살만한 이쁜 물건들을 파는 곳도 많았다. 특히 빼 놓을 수 없는 먹거리를 파는 곳들은 그냥 지나치기 힘들었다. 더위 속에서 걸어 다녀서일지, 길거리에서 팔고 있던 생맥주는 지금까지도 생각난다. 그러다보니 이곳을 방문하는 사람들은 누구나가 스트레스에서 해방되고 기분 좋아질 수 밖에 없는 듯하다.​​​  ​가장 인기 많았던 뷰포인트. '어린왕자와 사막여우' 모형이 있는 곳으로 여기서 보는 전망이 진짜 이쁘다. 그치만 뷰포인트인 점보다 어린왕자와의 인증샷 찍기가 더 인기가 높았다. ​조용히 줄 서 있는 사람들 대부분이 차례를 기다렸다가 함께 사진을 찍기 위해서였다. 굳이 함께 찍는 것까지는 필요 없었던 나는 잠시 비었을 때 후다닥 어린왕자와 사막여우 사진만 담아 보았다.​​​  ​대신에 바로 옆에 있던 등대 안으로 들어가 사진을 찍었다. 마을에는 곳곳에 작가들의 작품들이 있어서 찾아 보는 재미도 있다. 이 등대 안에도 작가의 열정이 담겨져 있었다. 트릭아트 형식으로 꾸며 놓은 포토존은 은근 사진 찍는 재미가 있었다.​​​  ​건물과 건물 사이에 있던 길고 좁은 계단. 계단 하나하나에는 나도 많이 들어 본 익숙한 도서들이 나열되어 있었다. 그러고 보니 실물 책을 열어 본지 정말 오래된 것 같다. 오랫만에 서재에서 내가 좋아했던 책을 꺼내서 읽어 보아야겠다.​​​  ​한바퀴 쭈욱 돌고 마지막 끝자락까지 왔을 때 발견한 이곳은 바다 포토존(Sea Photo Zone). 여기까지는 사람들이 많이 찾는 장소가 아닌지 매우 한산했다. 포토존에는 바다와 관련된 소품들이 몇개 눈에 띄었는데 과하지 않아서 좋았다.​무엇보다도 이곳에서도 멋진 뷰를 조망할 수 있기 때문에 여유롭게 전경 감상이 가능했다. 이런 괜찮은 포인트를 발견하는 것으로   여행을 마무리할 수 있어서 괜히 뿌듯했다.​​​ ​포토존 한쪽에 안내되어 있던 내용. 아마도 수능시험에 나온 적이 있나 보다. 그정도로 중요한 의미를 가진 곳이란 걸 알려 주는 듯했다. 어쨌든 수능에도 나온 장소라는 점은 신박했다.​​​ ​바로 옆에는 대형 우체통도 마련되어 있었다. 요즘 유행하는 '느린 우체통' 같은 건가 싶었는데, "편지는 안돼요. 추억만 간직하세요." 라는 주의사항이 기재되어 있네. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​바다포토존 바로 옆으로 나 있던 샛길. 마을 구경은 끝이 났지만, 몬가 이대로 가기에는 허전한 마음에 골목길 따라 잠시 주민들의 삶 속으로 걸어 들어가 보자는 생각이 들었다. 멀리서 볼 때와는 또다른 느낌을 가질 수 있을 것 같았다.​​​  ​오밀조밀하게 뻗어있는 작은 길 사이로 걸어 들어가니 더욱 아담하면서도 이쁜 집들의 모습을 만날 수 있었다. 무심하게 담벼락에 올려 놓은 화분 속 식물들도 어쩜 이리 예쁠까. 모든게 빛나 보이던 순간이였다.​​​  ​좁은 길을 따라 걸어 다니면서 이 속에 숨어 있는 작가들의 작품을 찾아 보는 재미도 꽤 좋았다. 집인듯, 전시 공간들이 있어서   속에 잘 녹아 들어가 있다는 생각을 많이 했다. 여행을 떠나게 된다면, 햇살 좋은 날을 만나게 된다면 마을로 가 보는 것도 좋을 것 같다.​​​ ​모든 여행을 마치고 돌아 나오는 길에 만난 고양이 한마리. 자연스레 자리를 잡고 앉아 있는 녀석의 모습도 이곳의 한 부분인 것 같아 괜시리 미소가 지어졌다. ​​​ ​지난 여행에서는 딱 한곳 밖에 다녀 오지 못했지만 강한 인상을 남겨 주었던 . 다른 볼거리들과는 다른 매력을 한가득 간직하고 있어서  곳이란 생각이 들었다. 여기는 또 올 생각이 있다. 다만, 사람 많이 오는 날에는 원하는 모습을 제대로 볼 수 없으니 최대한 피해서 와야겠지.​​ 광역시 사하구 감천동 1-14 ​​​​  ​​​​​ 
​​짜잔 별이쒸에요.​오늘은 30년을 함께한 써니와의 여행 첫번째 날 이야기로 시작해 볼께요.별이쒸와 써니가 #여행 을 시작한 첫 목적지는 바로 # 이곳을 목적지로 정한 이유가 저희는 KTX를 이용해 서울에서 으로 내려갔기 때문에 광안리에 있는 숙소를 갔다 다시 가기보다는 역에 짐을 맡겨고   가는 일정이었는데 오늘은 그 첫번째 여행코스였던  을 소개해 드릴까 해요.​​  2박3일 1일째 코스  서울역 KTX탑승 - 역  ( 역 근처  초량밀면 점심)  -   (카페탐방)  - 송도해상케이블카   -  깡통시장 ( 씨앗호떡, 당면 국수등 먹거리로 저녁) -  역 짐찾아 숙소​ ​​ 주차정보   차량을 가지고 오시는 경우 입구 맞은편  공영주차장  (유료 30분 300원,  한시간 600원 )언덕 위 감정초등학생  (무료) 로  이용하실 수 있고​​대중교통을 탈 경우  사하구 1, 사하구 1-2, 서누2, 서구 2-2 번이 정차하지만  역에서는 출발하는 저희는 대중교통을 이용할 경우 갈아타야하기 때문에  시간과 체력을 아끼기 위해 택시로 이동했어요.( 역에서  까지 택시비는 6300원 )​​ ​​마을 입구에서 QR체크와 열체크를 하고 안내 센터에서 골몬투어 지도를 판매중 인데 구매는 안함 (2천원)알뜰한 별이쒸는 그냥 마을 입구 안내소에서 찍은 마을지도 사진으로  대처하기 ​​ ​​감천마을은 달'감'자와 내'천'자를 사용해  물이 좋고 달다는 뜻으로 이곳은    원래 1950년  6.25당시 약 4천여명의  피난민의  내려와  산시탈을 가꾸며 자리를 잡기 시작 힘겨운 삶의 터전으로 시작한 계단식 주거형태를 가지고 있는 판자촌 동네였는데 1970년대 벽돌집으로 다시 지어지며 주인들이 좋아하는 색깔로 칠하다보니 이렇게 알록달록  개성있는 건물들과  넘쳐게되고   여기에  주민들과 예술가들이 합작해 마을 미술 프로젝트로  특색있는 마을 살리기에 동참하니 서울에서 볼수없는  골목골목 감성을 가진 문화마을로 거듭나게 되었다고 하네요.​들어가는 입구부터 꽃과  초록함을 뽐내는 사이  알록달록함이 가득가득한 건물들로  예쁨이 폭발​  ​첫번째 포토 포인트는 컬러플한 나무 패들이 만들어낸 물고기 한마리​ ​​기념품 샵에서  귀요미 하트핀도 하나씩 샀어요 .(천원의 행복♡ )  둘이 하나씩 귀요미 커플 아이템​  ​에서  가장 유명한 포토 포인트 어린왕자와 여우가 있는  곳 ​외국인들이 많이 방문해선지 BTS의 정국과 지민 벽화도 바로 옆에 위치해 있네요.​  ​​여긴 꼭 찍어야해 ~~알록달록 한  지붕들과 멀리보이는 바다그리고 그들을 내려다보는 어린왕자와 그의 친구 여우씨​ ​​사이 좋은거임야 얼마있냐 하며 끌고가는거 아님 주의   ​​바로 옆으론  요렇게 이쁜 포토 포인트 가 줄줄이우리가 감천 문화마을 왔다 콕!​ ​​산토리니를 떠올리게하는 파란 지붕 등대 역시 포토 포인트 ​ ​​등대 안쪽으로  네모난 창을 가득 채우며  내려다보이는  풍경성냥갑처럼 빼곡하게 들어선 형형색색의 건물들과 바다의 조화오면 여긴 꼭 가야돼 추천 콕콕 드리고 싶은곳 맞죠?​  ​운세뽑기 ..넌 뭐니? ​​날씨가 좋아 눈알이 아플 정도지만 파란하늘과 쨍한 햇살이 더  즐거움을 더 해주고오랜 친구와 여행은 더 행복하고~♡♡♡​  ​​조금더 큰길을  따라 가다보면 보이는 김천제빵소 옆  고양이 가득한 휴식처아무래도 골목골목 투어를 하다보면 자연스레 걸을일이 많아지다보니 골목 곳곳에 요렇게 쉼터나 벤치등 앉아 쉴수있는곳이 마련되 있어요. 귀염뽀짝 ​  ​​허둥지둥 엄마오리를 따라 가는 오리때를 기다리는 나쁜 늑대 쒸도망갓!​  ​​언덕의  꼭대기 쪽에는 응답하라 7080에 나오는것 같은 레트로 감성 넘치는  작은 상점가들​​ ​​흑백 사진관​ ​​감천 문화역과 카페들힘들게 걸어 올라온 비탈길  이곳에서 잠시 쉬며 차가운 커피한잔으로 갈증 해소를 하며 시대를 조금 역행해 보아도 좋을듯 하네요.​ ​​언덕 꼭대기의 작은 마을을 지나고 나면 나오는 내리막길에선 한국의 마추피추라 불리는 감천 문화마을의 개성어린 건물들이 더 뚜렷하게  보여요.아픈 역사를 가지고 있지만 그만큼 더 아름답게 재 탄생한 곳이라 더 의미가 있는 곳인듯 하네요.​  ​내려가는 길 만난  조형물들과 작은 집만한 텐트만한 우체통어린 시절의 향수도 물씬 느낄수 있고 걷는 내내   어린시절 보물 찾기를 하듯 예쁜 풍경을 찾아 설레이며 걸어보던곳   ​ 곳 으로 픽! 콕!!​  ​  ​​  
 아이랑 여행하기 감천 문화마을안녕하세요!​토익강사 갓일우 입니다!​  ​​오늘도  여행을 주제로한 ​ 아이랑 곳 !!​바로바로!!​한국의 산토리니 라 불리는 ​ 여행기를 포스팅 하고자합니다!​ ​입장료는 당연히 없어요! ​개이득!! ​  그러고보니 그런곳만 골라가는듯??​은근 입장료 부담됩니다잉! ㅋㅋㅋ​인원이 가족단위다 보니 ​연애할때랑은 달라요~​일단 대구에서 네비 찍고 달려봅니다!​ 여기서 중요한점은 입구로 들어가면안됩니다!​에서 거주하시는분들만 차량 진입가능!​  그럼 난??​바로 맞은편에 ​주차장이 떡하니 있어요~​  주차장쪽으로만 보기때문에공영주차장 지나치면 한없이 내려가니 조심개인적으로 길 지나치면 딥빡.!! ​그러니 꼭 주의해서 한방에 잘 찾으시길~​카드가 아마 안되었던걸로 기억해요~​현금만 가능했던걸로~ ​저기다 주차하시고 길건너서 입장! ​ 어라 쫌 큰데??​  이런 안내 팻말이 있고~​ 언제나 브이를! ​ 안내소가 있길래 들어가봅니다! 저기 모든 스탬프를 다모아야한다니..​우린 숙소도 가야하는디 …​송도 용궁 구름다리도 가야하고,…​이때는 몰랐어요~ ​험난한 일정이 될거란걸! ​   알록 달록한 의자들이 디피되어있어요~​이제 사진을 찍어볼까??​ ㅋㅋㅋㅋ  여행의 보석​의 발전사를 알아 볼수있도록​설명해놓았어요~​ 어린왕자 와 함께​의 시그니쳐 핫스팟! ​놓칠수가 없죠! ​  근데 갑자기 시작하자마자​눈에 띄인 셀프 사진관을 ​보자마자 와이프님께서​요즘 핫하다고 무조건 찍어야한다고 ㅋㅋㅋ​워낙 월배맘 핵인싸시기에,…,​ 왜 여기까지 와서 이런데서 사진을찍는거죠?라고 말하고 싶었지만 ​  충성을 맹세했기에 ​ㅋㅋㅋㅋ ​의외로 좋은 사진도 찍었네요~ ​  나름 느낌있는 사진이죠??​흑백사진의 매력이랄까?​하하하~ ​  다시 걸어 보까요??​ 고고!!​ 15분정도 걸으니 ​기대한 풍경을 자랑하는 ​ 필수 포인트에 도착합니다!​  형형색색의 건물들이 ​의 특이한 집위에 집의 형태로​모여있어 더욱 특이하고 신기하네요~​그리고 저 멀리 보이는  바다 ​  그러나 우리 1.2호들은​왜이렇게 표정이 안좋을까요??​사실 집에서 출발할때 ​수영하러 가자고 했더니 ​호텔에 수영장 가는줄 알고 따라왔는데​아니라서 입이 툭튀어 나와있어요~​  완전 계산착오! ㅋㅋㅋ​이럴땐???!!!!​ 먹여줘야합니다! ​시워한 슬러쉬와 ​쫀드기! ㅋㅋㅋ​ 일단 진정시킬수있게되요~ ㅋㅋㅋㅋ​극한직업입니다~ ​아빠란삶은… 이런건 꼭 남겨야하죠?? ​레터링되어있는거 개인적으로 상당히 좋아합니다!​  사이에 쏙 들어가는 감천 !​H 사이에 쏙! ​ 날씨가 더우니 꼭 반팔입혀가시길! ​또 열심히 걸으니 ㅋㅋ  덥다고 난리라서 결국엔 ​1호는 반팔로! ​ 특이한 상점들이 아주 많습니다~ ​  드디어 도착한 의 베스트 원픽! ​어린왕자와 여우! ​ 애들은 너무 위험해서 ​중전마마만 ㅋㅋㅋ​ 거의 어린왕자 봤으면 다본거다 ​생각하고 ​아이들의 거센 저항으로 더이상​일정 진행이 어렵다 생각하여​퇴로길을 찾습니다 ㅋㅋ   2호도 반팔로 체인지 !​오르막길로 올라가서 다시 출구로! ​  중간중간 특이한 곳들도 많아요~​찾아보는 재미가 솔솔 ​  결국에 2호는​목마를 타네요 ㅠㅠ ​이제 무게도 좀 나가서 무거워요~ㅋㅋㅋ​ 이렇게 여행의 ​시작을 로 시작해서 ​다음 여행지인 송도 용궁 구름다리로~​이동이동~~~ ​  대략 1시간 30분 정도가 걸린  투어 걷기 싫어하면 아이들과 조금은 힘들수도있다라는 점! 기억하시길! ㅋㅋ이로써 ​의 명소 의 포스팅을 마칩니다!​꼭한번은 곳! ​은 올때마다 좋은 곳이네요~​ 갈매기~~ ​ 갈매기~~  ​​​ 
​하랭이랑 둘이 떠났던 여행에서 들린 . 내에 정말 신박하고 포토존 가득한 이색적인 카페가 있다해서 방문해봤어요.하랭이가 여기 방문 후 여기서 살고싶다, 집이였으면 좋겠다 할 정도로 너무나 좋아했던 괴짜스러우면서도 재미가있는 '더프커피' 소개해드릴께요. 더프커피​주소 :  사하구 감내1로 195영업시간 : 11시 ~ 19시 아이와  곳 골목여행 ''에 볼일이 있어 오랜만에 기차타고 다녀왔어요. 생각해보니 코로나 터지기 직전 간 이후로 한번도 방문...blog.naver.com ​지난 포스팅에서 을 소개해드렸잖아요.오늘 소개해드릴 더프커피는  148계단이 있는 별 보러 가는 계단 끝쪽에 위치해 있어요.​  ​더프커피는 별도로 주차장도 완비되어 있고 건물도 2동으로 나뉘어져 있는 만큼 내에서는 규모가 큰 편에 속하고 있는데 더프커피에서는 음료 생각은 솔직히 뒷전 이고 사진 찍고 놀기 바쁘거든요ㅋㅋㅋ​ ​더프커피 외관 모습.우드로 꾸며진 외관이라 카페네하고 그냥 들어가시거나 벽에 써진 글보고 호기심에 들어가셨다가 홀딱 반하고 나오신 분들이 많으실꺼예요.​ ​하랭이도 더프커피 앞에서 사진 찰칵.더프커피 입장 전에 쓰여진 글귀가 있어서 찍어봤어요.​ ​더프커피에서는 이것이 다 공짜!그림그리기, 오리 먹이주기, 한복체험 까지는 이해하는데..화장실 체험, 머리 쾅 체험 이건 몬가요?!​ ​고객들이 자주 쓰는 말도 적혀있어요.안들어 왔으면 큰일날뻔했어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이말 저 완전 공감..!​ ​입구 옆 작은 문에도 글귀가 써있어요.​난 널 배꼽잡고 웃게 만들고 또 놀라 자빠지게 할꺼야그리고 신나서 날뛰게 만들꺼야※ 정말 이렇게 될꺼야.​정말 그런지 이제 더프커피 구경해볼까요?완전 기대기대 -​ ​입구 가까운 곳에 위치한 음료 주문대.외관이 우드로 꾸며있듯이 음료 주문대에도 여러 식물과 함께 여름 휴양지에 어울릴법한 파라솔이 왜 거기있니..?!ㅋㅋ​ ​더프커피 메뉴판.음료를 주문하면 카페 구경은 공짜이나 음료 주문없이 입장료만 내고도 구경 가능해요.입장료 받는다고?! 의아하시겠지만 돈 아깝지 않은 곳이예요!!​저는 아이스 바닐라라떼 주문했으나 하랭이는 안먹는다해서 별도 입장료 3천원 지불했어요.음료를 주문하면 오리 먹이체험 가능한 옥수수를 한봉지 주세요.​   하랭이는 음료 주문대 앞에 있는 장난감 가지고 논다고 정신없어요ㅋㅋㅋ벽면을 보다보면 화장실 안내가 되어있는데 더프커피 카페 입구가 1층 아닌 3층 위치예요.남자 화장실은 1층, 여자 화장실은 3층.​아까 제일 많이 묻는 질문 중 하나가 화장실 어디예요?! 였는데.. 왜 다들 이 글자를 못보신걸까요?!​ ​더프커피는 주문 후 입장이 가능한 곳이예요.자리 먼저 맡고 오겠다?! 의미없어요 여기에선 ㅎㅎ더프커피 내부 구경하기 전에 꼭 음료 주문하거나 입장료 지불하시고 입장해주세요~~~​ ​벽면에 쓰여진 글을 참고하면..더프커피에서는 장난감 가지고 놀고, 잠오면 자도되고, 배고프면 배달시켜먹을 수 있는 정말 프리한 곳.​ ​마범의 팔찌까지 선물로 주시네요.7시간동안 능력 3배 향상해주는 마법의 팔찌 ㅋㅋㅋㅋ​탐나지만 전 참았어요.​ ​마지막으로 웃긴 너 사진 더프커피에서 사진 전시해 준다고 하네요ㅋㅋㅋ사진 남기고 오고 싶은 분들은 사진 출력하시면 됩니다 !!​ ​음료 주문 후 카페 구경하기 위해 들어가봤는데 들어가자 마자 보이는 침대!침대가 있어서 잠오면 자고 가라고 하나봐요ㅋㅋ침대 위에는 다양한 종류의 왕관들이 준비되어 있어요.​ ​하랭이 오리? 거위 모자가 마음에 드는지 만지작 만지작.​ ​라푼젤의 긴머리 머리띠도 해보는 하랭이ㅋㅋㅋ어때 어울리나요? ㅋㅋ​ ​저도 하랭이가 쓰던 라푼젤 머리띠 써봤어요.공주 왕관도 덤으로 쓰고ㅋㅋㅋㅋ​ ​침대방 옆 공간에는 커다란 곰과 함께 총, 헬멧, 가면들이 잔뜩 올려져있어요.손소독제도 준비되어있고 셀카봉이면서 삼각대 기능이 가능했던 요거는 제가 유용하게 사진찍을때 잘 썼어요ㅎㅎㅎ​ ​안쪽에 사람처럼 앉아있던 요 인형보고 하랭이 무섭다고ㅋㅋㅋㅋ그래서 테이블에 올려진 오징어게임 가면씌고 사진 찍네요.​ ​오징어게임 가면에 총까지 들고 포즈 잡는 하랭이ㅋㅋㅋ곰 옆에 있어서 전혀 무섭지 않죠.​ ​방마다 분위기가 다 달라요.여긴 여러가지 소품들로 꾸며진 공간.​ ​테이블 위에는 고양이 인형과 함께 핑크 피아노가 올려져있는데.. 피아노 소리 안날꺼 같지만 납니다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​너도 할 수 있다!​포크로 허벅지 찌르고 샤프로 손등 찍으며 하루 3시간만 자면서 공부했던 독한 여자 라고 써 놓고 포크와 샤프를 갖다 놓으셨네요ㅋㅋㅋㅋ​  ​소녀시대의 윤아가 놀란표정을 하고 있는 곳은 바로바로 여자화장실!​  ​여자화장실 어떤가요?ㅋㅋ​예쁜 조화꽃으로 꾸며진 여자화장실.근데 왜 양변기 2개가 마주보고 있는거죠? 부담스럽게ㅎㅎ그리고 앵무새가 소리에 반응해서 계속 말 따라하는데 처음에는 재미있어 하랭이 말시키다 나중에되선 먼소리에도 반응해서 엄청 시끄러웠던 앵무새.​ ​다시 침대있는 곳으로 왔어요~도깨비 방망이에 경찰모자 쓴 하랭이!잘 어울리나요?ㅎㅎ​ ​옆 방 테이블에 올려진 오징어게임 가면을 다시 쓴채 총들고 나타난 하랭이.침대있는 이 방이 제일 마음에 드나봐요.사실 사진찍기에도 창가쪽이고해서 환하고 괜찮았어요.​ ​이번에는 헬멧쓰고 왔어요~익살스러운 표정으로 넘 잘 어울리는거 같아요.​ ​셀카봉 삼각대를 이용해서 저랑 하랭이 사진도 남겨봤어요.다양한 소품들로 사진찍기 너무 좋은 더프커피.하지만 아직 일부입니다!​  ​참고로 거울도 많아요~~거울보면 무조건 거울샷 찍어야죠.한참 놀고있으니 음료가 나와서 받으러 갔다왔어요.​ ​더프커피 내에는 일반적인 자리도 있어요.앉을자리는 두개지만 셋이 함께하는거 같은 느낌들게 전신거울이 딱!하지만 저희는 이자린 패쓰~​ ​3층 또다른 공간인 이곳은 가을느낌으로 단풍잎으로 꾸며져있는 침대방.아늑하니 소파자리도 있고해서 저희는 이곳에 자리잡고는 사진찍고 놀았어요.​ ​분명 지금은 봄인데 가을로 바껴버린 이 공간에서 하랭이랑 둘이 투샷.​ ​초록 마스크맨이 된 하랭이.근데 왜 또 뒤집어쓰고 그러니..​ ​나도 혼자 찍고싶다며ㅋㅋㅋ비켜줄래? 하고 찍었던 사진이였어요ㅎ​ ​하랭이 독사진♡여기서도 잠오면 자고가도 되는곳이겠죠?ㅎㅎ이불이 정말 오랜세월이 느껴지는 디자인이네요.​ ​3층 구경은 끝났으니 2층으로 이동이동 ㅡ계단은 음료주문했던 곳 앞쪽으로 있어요.​ ​2층으로 내려가는 길에 쟁반에 써진 글귀.암요암요 -더프커피 안왔으면  다녀왔다 말하면 안될듯요.꼭 방문하셔야해요!!!​ ​계단을 통해서 내려온 2층 모습.혹시 기억하시나요?머리 쾅 체험 무료이였다는거 ㅋㅋㅋ여기 천장이 꽤 낮은 편이라 보통의 키정도는 상관없이 잘 다닐 수 있지만 180 이상 키 크신 분들은 허리 굽혀 다녀야 하지않을까 하는 곳이예요.​ ​이 곳은 술에 취해 비틀거리는 자, 불평 불만이 많고 남탓만 하는자, 아랫사람을 존중 못하고 꼴값을 떠는 자, 남을 헐뜯는걸 아주 밥 먹듯이 즐기나는 자는 입장 불가..!​ ​뒷모습도 찍어봤는데 엉덩이에 탈을 쓰고 있네요ㅋㅋ그리고 괜히 기분 좋아지는 글귀.​세상 모든 일을 이해하며 웃는자 그 사람이 바로 너예요!이 세상은 너를 무척 기다렸어요.너가 왜 태어났는지 알겠죠?!​ ​2층 복도 사이 방이 있어서 봤더니..너나 잘 하세요 써진 빨간 글씨에 빨간 가면+빨간 장갑 + 빨간 띠를 한 마네킹.2층은 괴짜 컨셉인가..​ ​하지만 안쪽에는 요런느낌!정말 종잡을 수 없는 컨셉들이죠?벽이며 천장에는 손님들이 그린 그림과 편지들로 가득 붙여져있어요.​ ​2층 이어지는 또 다른 공간으로 가는 길에 네발로 걸어보라는 글귀.네발은 개니깐 개 사진 붙여놨네요ㅋㅋ​  ​복도 끝에 또 다른 공간이자 1층 내려가는 계단이 있는 곳이예요.출입구가 낮으니 머리 쾅 조심!​ ​또 침대가 있어요.침대위에는 다양하게 쓰는 모자 소품들로 가득.​ ​안쪽부터 천천히 구경해보아요~​ ​호텔컨셉인가..호텔이라고 간판이 써있어요ㅎㅎ​ ​애들이 요런거 좋아하죠? 아늑한 공간이 보이자 하랭이 쏘옥 -침대 위 아기자기하게 곰돌이며 꽃으로 꾸며나서 1초의 망설임없이 들어갔던 곳.​ ​토마토 모자 쓴 하랭이ㅋㅋㅋ토마토 하랭이가 마음에 드는지 신나는지 사진 찍어달라고 하네요ㅎㅎ​  ​이번에는 곰돌이 껴안고 코 잠든척하는 하랭이.그러더니 거울아 거울아 세상에서 누가 젤 예쁘니 ? 묻는거마냥 거울보면서 웃고있네요ㅋㅋㅋ​  ​미니 붕붕카 타면서도 신난 하랭이예요ㅎㅎ3층에 이어 2층도 아이들과 함께 방문하면 좋아할 소품들로 가득 있는거 같아요.​ ​호텔 공간에 나와 다시 얼굴에 쓰는 모자 소품들이 있는 침대 공간인데 그 옆으로 요렇게 캠핑의자를 두고 꾸며져있어요.이 공간은 창가 큰 곰인형 덕분에 귀여운 느낌 가득한 자리.그리고 더프커피 특징이 창가에 휑~~ 하니 뚫여있어요.비가 오거나 눈이 오면 어떻하죠...?​ ​의자가 편한듯 벌러덩 앉은 하랭이.​  ​저두 옆에 앉았는데 하랭이 갑자기 감자튀김 모자쓰고 등장 했어요ㅎㅎ​  ​감자튀김 하랭이 잘 어울리나요?​  ​붕어빵 하랭이로도 변신.붕어빵을 이리저리 돌려가면서 신나서 혼자 깔깔깔.​ ​이번에는 식빵 하랭이.거울보면서 미모 관리하네요ㅋㅋ​ ​그러더니 갑자기 식빵 위에 핑크머리 한번 쓰더니 빵 터집니다ㅋㅋ​ ​안녕하세요~ 하순이예요.핑크머리도 나쁘지 않게 잘 어울리죠?ㅎ​ ​2층 또 다른 공간에는 요런모습.더프커피에서는 중간중간 그림그리고 글 쓸 수 있는 자리가 마련되어 있어요.그린걸 두고가면 더프커피 건물 벽에 붙여두시나봐요.​  ​해먹있는 방이자 1층 계단이 있던 공간.방사이 문턱이 엄청 높은 편이였던 이공간도 창이 뚫혀있어요.참고로 계단이 방 안에 있다보니 손님있다고 쓱 지나치시면 못 내려가요!​ ​해먹에 앉아 멍때리는 하랭이.왠지 느낌있게 잘 나온거 같아요ㅎㅎㅎ옆으로 148계단도 살짝 보이네요~​ ​1층으로 또 구경 가봅니다~~요길은 좁고 난간도 없는데 가파른 편이라 조심해서 내려가야해요.​ ​또 요상한 가면쓴 분이 계십니다.중간중간 왜 두셨을까요?​  ​마네킹 오른쪽편 공간에는 특검청장 자리가 마련되어 있어는데앉기 싫다는 하랭이 겨우 사진 찍자며 쫄라서 찍었어요ㅎㅎ​  ​그리고 반대쪽 공간에는 꽃과 야채들로 꾸며져 있는데 어떤 컨셉인지 아리달쏭.​ ​왼쪽으로 고개돌리면 요모습.독빠진 항아리란 걸까요?​ ​1층에는 동물가면들이 준비되어 있었는데 하랭이가 못본건지 관심이 없는지 쳐다도 안봤어요ㅋㅋ​ ​여긴 또 무슨 컨셉일까요?ㅎㅎ색동 지갑이 온 벽에 진열되어 있어요.맷돌도 있어 돌려보는 하랭이.​  ​국민 MC 유재석 사진이 붙여진 이 곳은 남자화장실.오기 전에 이미 봤던지라 하랭이보고 문 열어보랬는데 눈치챘는지 무섭다는 하랭이ㅋㅋ정말 모르고 온 분이라면 화장실가려다 깜짝 놀랬겠어요ㅋㅋ남자화장실이니 들어가보진 않았어요..​  ​한복 체험 및 캐리어 보관할 수 있는 공간이예요.아무래도 이니깐 여행객이 많아서 그런거겠죠?​  ​백마탄 하랭이.이랴이랴​  ​벽에 걸린 모자까지 알아서 써보는 하랭이네요ㅎ​ ​각층마다 평범한 자리를 하나씩 두는지 1층에는 요런 자리가 있네요.요 자리만보면 독특한 컨셉의 이색 카페라고 생각 못 하겠죠?​ ​구경을 끝내고 1층 정원에 있는 오리에게 먹이 주러 나가봤어요.​   ​처음에는 먹이 보여도 다가오지 않더니 잠시 지켜보니 하나둘 먹기 시작하던 오리.하랭이도 직접적으로 주는건 무서워하는지라ㅎㅎ​ ​위에서 봤을때 오리 2마리 인지 알았는데 알고보니 3마리.연못에 물놀이하는 것도 보고 이렇게 오리 가까이 보긴 또 처음인거 같아요~~​ ​사진찍고 놀았던 건물 외관모습.살짝 외관 꾸며진 모습이 동남아 느낌도 살짝 나는거 같죠.​ ​이번에는 또 다른 건물로 구경가볼까요?또 어떤 모습을 하고있을지 궁금궁금!​ ​요건 소리가 안났던거 같아요.백지영의 총 맞은것 처럼 노랫말이 더프커피 방문 후기네요ㅎㅎ​ ​건물 안으로 먼저 들어와봤더니 벚꽃 조화로 꾸며진 창가에 과일모형들이 놓여져 있었어요.​ ​뒷쪽벽에는 이정현의 바꿔 노랫말 가사가 적혀있구요.​ ​또 다른 벽에는 청년들에게 받치는 글이 써 있네요.더프커피 사장님의 마음이겠죠?​  ​지금 제정신이 아니라고 잠시 쉬었다 가란곳에 들어가봤는데..정신이 확..! 깰 수 있겠다 싶은ㅎㅎ​ ​나쁜 정치인들을 벌하려는 멘트.쥐새끼를 두었네요ㅎㅎ​ ​빨간 스타킹신은 누군가 침대에 누워있는 모습!​  ​쉬었다가라면서 정신을 자꾸 번쩍들게 꾸며두신거 같아요ㅎㅎ가만히 누워계셔서 다행이지 벌떡 앉거나 섰으면 놀랄뻔!​  ​갑자기 창가자리에 앉아 그림 그리겠다는 하랭이.영감이 떠 오른 걸까요?​  ​정원에 있는 오리 그리고 있는 하랭이.창가쪽을 보며 테이블이 놓여있어 하랭이가 여기서 한참 앉아서 그림그린거 같아요.​ ​하지만 실상은..!요상한 분이 또 지키고 있어요ㅋㅋ​  ​요상한 분 옆에는 화가마냥 그림그리는 척 사진찍을 수 있었는데 하랭이 자세 나오나요?​ ​여기에도 해먹이 있었는데..당근 물고있는 아저씨 무서...워..​ ​또 다른 공간에 그림 그릴 수 있는 자리.붉은 고추를 들고있는 날개달린 몸 좋은 늑대?ㅎㅎ도대체 사장님은 무엇을 표현하고 싶은걸까요? ​  ​마지막 공간.이곳 창가에도 핑크핑크한 조화 꽃으로 꾸며져있어 자리잡고 색연필과 종이를 또 꺼내든 하랭이​  ​꽃이 핀 나무와 꽃 없는 나무 등을 그렸네요ㅎㅎ꽃이 없어 슬픈 나무.​ ​노란 우산들고 있던 요상한 분 있던 공간과는 이어져 있어요.​ ​모든 구경을 끝내고 다시 3층으로 올라갑니다~더프커피에서 1시간 반 넘께 사진찍고 논거 같아요ㅎㅎ그만큼 사장님이 다양한 소품들과 함께 이색적으로 꾸며 놓은 탓이겠죠?​아쉽게도 전 루프탑은 못 가보고 왔네요ㅠ하지만 놀거리도 많고 포토존도 많았던 곳이라 하랭이가 여기서 살고싶다했으니 말 다했죠~  오신다면 꼭꼭 이색카페인 더프커피 방문을 추천해요!​​이상    곳 포토존 가득한 이색카페 '더프커피' 방문 후기였습니다.​​  ​  더프커피광역시 사하구 감내1로 195 # #여행 #이색카페 #카페 #포토존카페 #괴짜카페 #정원카페 #더프커피 #곳​ 
여행 :  곳  /  야경 더베이 101[  ]  사하구 감내2로 203  안내센터[ 더베이101 ] 해운대구 동백로 52 더베이 101 ​오빠랑 기차여행 해보고 싶어 떠난 여행KTX타고  햄버거와 맥주 사들고 눈누 난나 여행 시자악역시 기차에서는 햄맥이쥐 암만!난 맥도날드를 좋아하는데 맥도가 없어 할수없이 가까이 있는곳에서 사옴..​  ​햄버거먹고 오빠랑 셀카 한장 찍어주고 바로 뻗음친절한 땅뚜니..신문지 덮어 마누라 노숙자 만들어주고 좋다고 사진도 찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​역 도착  !!!!!!!!생각해보니 뚜벅이 여행은 처음이자 마지막이었던듯 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 힘들긴 했지만 그래도 넘 좋았던 여행​우린 도착하자마자  둘다 게임을 하고 있어서 말한마디 없이 폰만보며 발걸음을 옮기고 있었다.자연스레 발걸음을 옮기다보니 어느새 델리만쥬 앞에 대기중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?ㅋㅋㅋㅋ서로 보고 빵터짐이런거보면 천생연분 역시 내소울메이트 후후​델리만쥬 냄새는 이길수 없는게 당연한거겠지. 이렇게 추운날은 더더욱..역 도착해서 밀면과 만두로 배채운 후 버스타고 감천마을로 고고​  ​ 여행지중 사진찍기 좋은 곳으로 알려 진  곳 중 추천하는 곳!알록달록한 색깔이 겹겹이 이루어진 마을 좁은 골목과 가파른 계단이 조화를 이루는 곳이다. ​  ​마을 초입에 감전문화마을 안내센터가 있다.  스탬프 지도 구매그냥 스치고 지나갈 수 있는 곳도 스탬프 찍으며 다니니까 더 많이 볼수 있어 좋았다.무료로 엽서를 나눠주는 곳도 있어 엽서 모으는 재미도 쏠쏠게다가 스탬프지도 판매금은 마을 운영기금으로 이용된다고하니 구매 해 보는걸 추천한다.​감천마을은 1950년대 피난민들이 정착하며 생긴 마을이라지금도 골목골목 보면 주민들이 살고 있으니 쓰레기 아무데나 버리지말고 조용하게 관람했으면 하는 바램​  ​계단을 오르락 내리락하며 다 살펴보느라 힘은 들지만예쁜 상점들 보는 재미가 있다.​사랑의 자물쇠를 파는 상점 쪽에 보면 감천마을 최고의 포토존 어린왕자와 여우가 있는 곳이다.​다들 이옆에서 사진찍고 하지만 우린 사람이 많아 부끄럽기도 하고 패스..​  ​열심히 스탬프 찍어가는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 은 포토존 뿐만 아니라 마을 풍경과 다양한 작품 구경도 할 수 있으니여행 할 때 들려보길 추천한다.​  ​신기해서 먹어봤는데 역시나 맛없는 물방울떡..​    ​오빠랑 뭔가 런닝맨 찍는것 같다며 신나게 돌아다닌 기억이 새록새록​소금상회를 마지막으로 스탬프지도 완성 !미션 클리어 한것같아 뿌듯하고 난리​ 은 한국의 산토리니라고 불린다고 한다.이유는 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와 파스텔톤으로 미로와 같은 골목길이 모든길로 통해서이다.​여행 가면  여행 코스로  추천!특히 사진찍는거 좋아하는 커플이나 여성분들은 만족할듯 ㅋㅋㅋㅋ​커피도 한잔하고 하면서 시간은 넉넉히 3시간정도 있었던것 같다.​​​슬슬 어두워 지기전에 자리잡고 야경을 보러  더베이101로 출발​ 해운대 더베이 101은 대표적인 야경명소로 유명한 핫플레이스요투투어도 해볼까 했지만 날추우니 좀 더 따땃할때 해보기로 !​   ​ 해운대 더베이101 맛집중 하나인 핑거스앤챗 피쉬앤칩스농어튀김과 맥주가 꿀맛이라고해서 주문치킨 한마리정도의 가격이다. 농어튀김은 살이 통통하고 부드러워 맛있었다. 맥주가 꿀떡꿀떡넘어가지만계속 먹다보니 살짝 느끼함​ ​입소문이 자자한 만큼 화려한 더베이 사람이 많아 정신없고 사진을 개떡같이 찍어서..사진에 담기진 않았지만 이쁘긴 이뻤던곳조용한 분위기가 좋은 노친네들은 어둑해진 야경만 후다닥 보고 나왔다고 한다.​  ​내가 노래불렀던 랍스타 포차가서 술먹고 놀다가오빠랑 새벽일찍 일어나 해운대 가서 해뜨는것도 보고 왔던 날 ♥​아ㅏㅏ 마렵다 !!​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​#여행 #KTX #기차여행 #곳 # #감천마을 #야경 #더베이101#핑거스앤챗 #피쉬앤칩스 #해운대 #해돋이 #마렵다 
 곳  &  해운대 요트투어. 수영만요트경기장에서 출발하는 낭만 요트와~, 겨울밤에도  야경과 함께 잊지 못할 추억을 만들어줄 겁니다.  2박3일 여행코스에서 첫날은 역 주변으로 10여분 거리 어린왕자가 있는 과 시민공원, 황령산을 돌아봤구요. 다음으로 사계절 인기가 있어  곳으로 꼽는 해운대 요트투어도 같이 했어요.  요트투어는 다양한 곳이 있을텐데요. 우리는 수영만요트경기장에서 출발하는 "요트와"를 이용했어요. 저녁 해 질 무렵 시간대를 이용해서 요트 위에서 일몰과 함께  야경을 감상했는데요. 겨울에도 꾸준하게 찾을만큼 낭만적인 을 즐기는 방법이 아닐까 싶어요.  ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 20~22) 1.  사하구 감내2로 203 안내센터 /토성역 8번출구 1125m역에서 5km 정도.  2박 여행으로 가보고 싶었던 곳, 오랜만에 갈만한곳으로 다녔는데요. 첫번째 코스로 에 들렀어요. 여행하면 으레 들리는 곳인데 왜이리 오랜만이냐며.^^ 주차장은 마을입구에 공영주차장이 있어요.​ 마을로 들어와 제일 먼저 전망대쪽부터 올라갔는데요. 위에서 내려보는 계단식 마을풍경은 알록달록 색을 달리하며 그림 같은 모습인데요. 마추픽추, 산토리니는 가보지 않았지만 그곳과 닮았다니 짐작할 수밖에요.​ 다녀온 지 얼마되지 않았다 싶은데 그림이 많이 달라진 걸 보면 몇년이 지났나 봅니다. 꽃을 든 별이 보이네요.​  포토존이라면 어린왕자만 생각을 했는데요. 그 사이에 포토존도 생기고 이쁜 스팟이 많더라구요. 그전에 와본 언니가 안내하는데로 느릿하게 걸으며 처음 온듯 마을을 만났어요.​ 어린왕자가 있는 포토존인데요.  언덕에서 어린왕자가 떠나온 별을 생각하는듯한 아련한 표정으로 앉아 있어요. 전에는 난간에 앉아서 사진찍기 위험해 보였는데요. 지금은 아래가 난간이 아니라서 안심하고 사진을 찍을 수가 있더군요.​ 어린왕자랑 번갈아 가면서 사진도 찍고, 마을길을 따라서 느릿하게 걸었는데요. 오전 시간대라 그런지 평일이라 그런지 무척 한산해서 우리 말소리, 발소리만 들리더라구요.​ 걸음가는데로 주요 코스대로 마을길을 따라 걷다 감내어울터에 도착했는데요. 이곳은 이전에 목욕탕이었던 곳을 그대로 살려서 문화공간이자 여행자의 쉼터, 커뮤니티센터예요. 목욕하는 어르신과 사진도 많이 찍는다는데 우린 전망대로 고고.​  감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재까지 이르는 민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있는데요. 옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서 정연하게 늘어선 독특한 계단식 주거형태를 보이는데요. ​ 전망대에서 보면 마치 집을 나란하게 펼쳐 좋은거 같은 느낌으로 볕이 잘 들어 보이잖아요. 뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있는 마을로 서로 의지하고 배려하며 살아가는 모습이 그대로 담긴 거 같아요.​ 마을길을 걷다 만난 고양이 한마리. 내가 여행하면서 많은 고양이를 만났지만 이런 인상파는 처음이라며. 눈을 딱 마주쳤는데 바로 눈을 피했다는.^^  파스텔톤의 아름다운 색감과 집과 집, 사람과 사람을 이어주는 미로같은 골목길은 의 대표 명소로 어느 때나 곳이에요. 2. 황령산광역시 진구 전포동 산50-14 에서 20.7km. 산아래까지 차가 올라간다고 해서 가벼운 마음으로 찾았는데요. 을 잘 아는 언니가 멋진 전망을 보여주는 곳이라고 해서 기대를 안고 향했어요. 주차장에서 도보로 10여분 될까요. 경사진 길을 오르면 전망대에 닿아요.​ 한눈에 시원하게 펼쳐지는 전망에 저절로 기분이 좋아지는 풍경이에요.  힘들이지 않고 을 내려볼 수 있는 곳이라 야경 명소로도 유명하다고 하는데요. 그럴만하다 싶게 도심의 높은 빌딩과 바다가 한번에 내려보여 밤 풍경을 보러 다시 오고 싶다 했어요.​ 3. 해운대 해운대구 우동 621-5엘시티에서 1박을 하고 다음날은 비가 내려서 여행지에서는 비와 같이 했구요. 다시 하루를 보내고 다음날은 언제 그랬냐는 듯이 맑은 하늘을 보여주었어요.  하면 해운대기에  곳 첫손에 꼽을 텐데요. 해운대 아침 풍경은 외국인들이 조깅하는 모습을 쉽게 볼 수 있어 이국적인 느낌이 들기도 합니다. 아침 햇살이 드는 모래사장을 거니는 것만도 에 있음을 자각하게 만들죠.​ 4. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171 /051-247-9900 / 에어크루즈 대인왕복 15,000원 소인왕복 11,000원날씨가 좋은 때는 의 케이블카를 타봐야 한다며. 송도케이블카를 이용했는데요. 송도해수욕장 송림공원에서 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로지르는 케이블카죠. 송도스카이워크도 함께 들러 볼 수 있었는데요. 의 아름다운 바다와  어린왕자도 이곳에서 만날 수가 있어요.​ 5.  해운대 요트투어 "요트 타러 와~" 해운대구 해운대해변로 84 / 동백역 3번출구 792m / 광장쪽 4번초소 /연중무휴 / 요트체험 1인15,000~25,000원여행코스에서는 마지막에 넣었는데요. 우리 일정에서는 첫날 시내권, 해운대 주변 여행을 하면서 마지막 코스로 들린  요트투어예요. 수영만요트경기장 본관 인근에 주차를 하고 광장쪽으로 오면 4번 초소가 보이는데요. 그곳에서 대기하면 시간에 맞춰 출발을 해요.​ 예약을 하고 사전에 미리 안내문자 등 알려줘서 어렵지 않게 찾아갔구요. 낮시간대 등 언제든 출항을 하는거 같은데 우린 일몰과 함께하려고 저녁 5시 출발로 선택했어요.  출발시간이 되니 동승자들이 한두 팀 모여들었고 바다로 고고~~​  해운대 요트투어를 즐길  수 있는 곳이 많이 있을 텐데요. 요트와는 2020 신형 카타마란 요트에 최고랄 수 있는 고급 명품 요트를 보유하고 있는데요. ​ 요트를 방처럼. 입구에서 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아 신고 다니며 됩니다. 내부도 널찍하고 외부 곳곳에 좌석이 있어서 맘에 드는 곳에 앉아서 혹은 좋은 위치 찾아서 자리 잡으면 되더군요.​ 요트의 최대 승선인원이 30~45인승까지 가능한 요트만을 이용한다고 하는데요. 요즘 같은 때는 인원을 적절하게 조절을 해서 서로 불편하지 않게 운영한데요. 이날도 우리랑 서너팀이 같이 있어 여유롭게  해운대 밤풍경을 즐기기 좋더라구요.​ 수영만요트경기장에서 출발해서 어디서나 카메라를 들게 하는 전경이에요.  그럼  요트투어 운영 코스도 궁금할텐데요. 어디까지 나갔다 오는 거지? 카타마란의 경우는 마린시티에서 동백섬, 광안대교, 광안리해수욕장까지 50여분 소요되구요. 파워요트는 수변공원까지 돌아보는 코스라고 해요. ​ 어둑해지면서 광안대교에 조명이 켜진 모습도 참 이뻤는데요. 다들 요트 앞에 앉아서 바닷바람을 맞으며 의 야경이 깊어지길 기다리게 돼요.​ 그러다 주변 요트까지 하나둘 모이기 시작하는데요. 요트에서 즐기는 환상 불꽃놀이 타임. 우리가 직접 하는 건 아니구요. 요트마다 폭죽을 쏘아올려 볼만하더라구요.  어둑한 하늘을 수놓는 불꽃이 어찌나 이쁜지. 불꽃 모양은 엉성해도 분위기는 짱입니다.^^​ 2022년 파워 세일을 진행한다는데요. 요트별로 1인 15,000원~25,000원 저렴한 금액과 승선인원 감축으로 요트를 체험할 수가 있어요. 운행시간은 오전 11시 30분~오후 10시 30분까지 매 1시간 간격으로 운행하고 있어요.​ 고층빌딩 앞에선 멋진 사진도 담아주셔서 우리들만의 추억도 하나 쌓였네요.  곳으로  등 주요 명소를 비롯해서 처음으로 즐겼던 해운대 요트투어까지. 겨울 여행도 바다와 함께하고 싶다면, 요트투어가 특별한 추억을 만들어줄 겁니다.   #곳 #요트투어 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171황령산광역시 연제구 연산5동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ▶본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고직접 체험 후 솔직하게 작성했습니다. 
광역시 사하구 가볼 만한 곳『』 전화번호051-204-1444운영시간(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 18:00(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 17:00입장요금/주차요금<입장요금>무료----------------<주차요금>​※ 감정초 공영주차장 이용 기준기타정보＊10인 이상 방문시 사전예약* 지정된 관광코스 이용(일반 가정집 혼재)  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보3. 기타정보 1찾아가기 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​전 일자 언급했던 추어탕 맛집에 이어  구포 맛집 【가남 추어탕 (4.5/5.0)】 경상도식|돌솥밥|장어|곰장어|삼겹살|낙지전골|두루치기|구포시장|구포역오로지 개인적인 평가로만 구성되어 있는 점 참고하시기 바라요.^^ CONTENTS 1. 위치 및 주차(●●...blog.naver.com 식당에 인접해 있는 『구포역』에서『역』으로 이동했습니다.왠지모를 간이역의 정취가 있는구포역의 전경을 느껴보며,목적지까진 12분 정도 소요됩니다.  역에서 『토성동』으로 이동 후,『』 까진 마을버스를 이용해이동했습니다.  해당 명소는 고지대에 있어이래도 되나 싶을 정도의박진감 넘치는 드라이브를 즐길 수 있습니다.​드디어 도착한 마을 정거장입니다. 버스 정거장 전면으로『공영주차장』이 있어 자차로 이동 시이용에 참고바랄게요. ​ 2방문후기  초입에 들어서면이를 알리는 입간판이 있습니다. 그리고 관광코스를 알려주는지도가 있는데요.관광지도는 별도 구매 또는게시판으로도 확인해 볼 수 있습니다.명소 곳곳이 미로 같은 골목길이 많아미리 숙지 후 이동하시길 추천드립니다. 그리고 방문자 에티켓이 있는데요.일반 가정집이 혼재되어 있는 관계로꼭! 유의해주시기 바랍니다.평일(5/6, 금)을 기해 방문했지만,생각보다 많은 방문객이 있었습니다.  마을길 입구에 있는 랜드마크 같은벽화가 있어 추억 한 컷! 그리고 『하늘마루』라 불리는전망대 명소가 있는데요.저 멀리 보이는 『감천항중앙부두』바다 조망과얽히설키 들어서 있는알록달록한 『단독주택』의 조화가특별한 감성을 주는 곳이었어요.  이에 추억 한 컷!ㅋㅋㅋ 마을길 곳곳엔 감성있는 벽화가 그려져보는 재미와 사진 찍는 재미를함께 즐길 수 있는 곳이었습니다.   그리고 식당 또는 체험샵도 있어다양한 즐길거리가 있는 곳이었습니다.  이윽고 도착한최고의 사진 맛집으로 알려진어린왕자 동상 입니다.사진을 찍기 위한 많은 사람들의 대기열로시간 관계상 사진은 포기했는데요.탁 틔인 전경과 함께 추억을 남길 수 있는사진 맛집은 분명해보였습니다. 대신 저는 그 옆으로 있는등대 사진 맛집에서아쉬움을 달래며 남긴 추억 한 컷! 길가를 따라 이동하다 보니눈에 띄는 게시글이 있더라고여.바로, 수능시험에도 나왔다는....사진 맛집 외 수능 맛집이었네요ㄷㄷㄷ 그리고 더 쭉 내려가다 보면갈림길이 나오는데요.저는 『미로미로 골목길』로 이동했습니다.미로 같은 좁은 골목길을 이동하면서주변 경관을 보고 즐기기 좋은 곳이었으나,,,  이어지는 고행의 계단길이 있습니다.바로 『별 보러 가는 계단』네,,,별이 보일 수 있는 계단입니다..낮에도...  다만, 내리막길이라 덜 고생스러웠는데요.골목길 곳곳엔 거주민들이 계셨어요.그래서 다시금 언급하는꼭 지켜야 할 에티켓! 숙지해주세요!계단길 주변엔 익살스런 귀여움을 자아내는자그만한 조형물을 찾아보는 재미도 있었네요.  그렇게 골목길을 따라 쭉 내려오면『아랫길 특화거리』가 나오며이로서 투어는 끝이 나게 됩니다.  ​ 3기타정보 투어 후 이동정보제가 언급한 관광로를 따라 이동하면,목적지는 출발지와 정반대 방면의동네로 도착하게 되는데요.​여기서,다시금 역 방면으로 이동하느냐아님 바닷길을 통해 이동하느냐라는 문제에 직면할 수 있는데요.​참고로 해운대 방면 이동 시,빨간길은 1안, 파란길은 2안입니다.상대적으로 2안의 동선이최단거리이자 교통정체도 덜 한 곳으로다음 행선지 이동에 참고하시기 바랍니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
안녕하세요 레드썬입니다​  ​날씨가 점점 좋아지죠?이젠 밤에도 안추워 느므 신나요 ㅎㅎ​얼마전 갑자기 시간이 나서 전날 저녁에 급 비행기 예매해서 엘 다녀왔어요오랜만에 홀로여행이네요​​​  제가 탄건 제주항공비행기 표 요새 저렴한거 많아서 경제적 여행하기 좋잖아요저는 여행 전날 밤에 급히 예매하느라그나마 검색 시간대에 가장 저렴한 거 찾아 제주항공으로 다녀왔어요​​​ ​제주항공 좋긴한데 가끔 지연된다는 소문이~~돌아올때 20분 지연 탑승했지만 뭐 괜찮아요 ㅎㅎ​​​  감천 문화 마을​이번엔 남포동쪽을 돌아다니기로 했어요그 중 오늘 포스팅은 한국의 산토리니 한길로만 쭉 걸으면 모든 길이 통하는 사통팔달 골목길'감천 문화 마을'이에요​​  감천 문화마을 ​ 위치  사하구 감내2로 203 ​ 방문가능 시간 9:00 ~18:00 (거주자 많으니 매너있게~^^) ​ 주차 감정초등학교 공영주차장m.gamcheon.or.kr ​​저는 김해공항에서 택시로 이동했어요초행길 운전 자신이 없기도 했고 렌트하기 좀 귀찮기도 해서요 ㅎ35분쯤 소요 택시비 16,500원​역에서 훨씬  더 가깝다 하니 기차로 여행하시는 분들은 참고하세요​​​  ​자차나 렌트하신 분들은 바로 맞은편에 감정 초등학교 공영주차장이 있어요​ ​주차장에서ㅓ 작은 횡단보도를 건너면 감천 문화마을 안내센터가 있고요요기서 QR코드 찍고 체온 측정후 들어가시면 돼요​​​ ​저는 워낙 길치라 안내센터에서 감천마을 지도를 한장 샀어요2,000원이더라구요 물론 지도 보면서도 좀 헤맸어요 ㅋㅋㅋ하지만 헤매다 잘못 간 곳도 다 볼거리가 있어서 괜찮아요​​​ ​지도를 사지 않아도 입구에 안내도가 있어서 충분히 관람하며 다닐 수 있더라구요고걸 몰랐넹...​​​ ​요기는 실거주자들이 꽤 많이 있어요 방문객 에티켓과 투어팁은 읽어보고 들어가면 더 좋을 것 같아요​​​ ​벽화는 기본, 거리가 조용하고 깨끗해서 쾌적한 기분으로 걷기 참 좋았어요중간중간에 공중 화장실이 있는데 관리 잘 되어 있고 카페나 빵집, 기념품샵 등도 있어 반나절 보내기 충분할 것 같아요​​​ ​산책하다 쉬기 좋을 예쁜 벤치가 군데군데 있고작은 정자도 있어요강아지 산책시키는 사람들도 간혹 보이는 한가로운 평일 오전이에요​​​ ​구입한 지도를 보고 저는 B코스를 돌기로 했어요​A코스 40분 소요마을 안내센터 - 작은 박물관 - 감내카페 - 하늘마루 - 미니숍 - 감내맛집 - 감천 제빵소 - 소행성 B612 기념품숍 - 천덕수우물 - 바다포토존​B코스 1시간 20분 소요A코스 + 평화의 집 - 현대인 - 빛의 집 - 게스트하우스 - 감내어울터 - 멍멍이가 있는집 - 태극문화홍보관 - 아지매밥집 - 감천 황토소금상회 - 희망의 메세지​C코스 2시간 소요B코스 + 화해장 - 감내골 행복발전소​​​  ​코스 중 꼭 어디를 들러도 들르지 않아도 다 괜찮아요걷는 것만으로도 좋으니까요관람객들이 대부분 조용하고 차분하게 다니시니 덩달아 차분해지며 머릿속이 정리되는 기분이었어요혼자 오길 잘했단 생각도 들구요​​​ ​감천 문화 마을은 한국전쟁 이후에 정부 정책으로 피란민들과 태극도 교인들이 마을을 형성한 곳인데요많을 때는 2만명 이상이 거주했다고 해요세월이 지나 주민도 많이 줄고 옛모습도 사라져가면서, 주민들의 자체적 도시계획을 토대로 지금의 감천 문화 마을이 탄생 유지되어가고 있죠​​​  ​이곳의 도시계획 원칙을 들여다보면요"모든 길은 연결돼야 한다""뒷집의 조망권을 막지 말자"어디로나 통하는 골목길과 계단식 집단 주택들 ㅎㅎ제가 길 잃어도 괜찮았던 이유를 아시겠죠? ㅎㅎ​​​  ​한국의 산토리니~~  제가 한 말 아니고요기 써있어요 ㅎㅎ전망이 참 좋죠?​​​  ​제 키만한 어린왕자 가 앉아 있는 이곳은 사진 스팟이에요모두들 멈춰서서 인증샷을 찍는데 전 못찍었어요어린왕자 발 아래가 그냥 빈 공간~~~  산중턱 빈 공간무스와 ㅋㅋ​​​  ​예전에는 감천 문화마을에 행사들이 간간히 있었다고 해요요즘은 코로나때문에 그냥 조심조심 관람만~돌아다니다 보니 어르신들이 꽤 많이 사시는 듯 하더라구요젊은이들보다 면역력 약하실테니 방문객들이 위생에 각별히 더 신경써야 할 것 같아요​​​  저렇게 큰 정국과 지민을 그린다고? ㅎㅎ길 걷다가 벽화 그리는 예쁜 예술가 두분을 봤어요방탄소년단을 실물처럼 그리고 계시네요 ㅎ지금은 완성되어 있겠죠? ㅎ​​​  성냥갑 쌓아올린 듯 해서 "블록 혹은 레고 마을"지중해 섬마을 닮아 "의 산토리니"페루 고산도시 같다해서 "의 마추픽추"위에서 내려다보니 왜 여행객들이 꾸준히 찾는지 알 것도 같아요 ㅎ​​​  ​지금은 그림으로 채워진 우물천덕수 이야기도 읽어보며 골목골목을 누비고 다녔어요물론 추억할 순 없지만 옛어른들의 자취를 상상해 볼 순 있으니까요오래오래 잘 보존되고 이어져 갔으면 좋겠다는 생각이 들었어요​​  주민분들이 몇천원짜리 일바지 고르시는 모습이 너무 재미있어 막 가까이 가서 함께 고르고 싶었어요제 청바지가 더웠거든요 ㅋ멀찌감치 구경하는 저에게 한 할머니가 시원하다고 하나 사입으라고 하시더라구요 ㅋ​​​ ​날씨가 한몫 크게 했던 감천 문화마을혼자 혹은 친구랑 둘이 가도 좋겠어요​여행 이야기는 또 이어질 예정이에요 ~^^​  ​여행시 김포공항 이용하실때 도움되실거에요 김포공항 주차대행 신경써야 할 점과 이용 후기안녕하세요 레드썬입니다 공항은 언제나 사람을 설레게 하는 것 같아요 어디론가 떠난다는 기대감 때문일까...m.blog.naver.com ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 #곳 #남포동 #한국의산토리니 #의마추픽추  
​   사생활 침해를 주의해 주세요!​마을 입구 시작 안내판에"사생활을 지키며 촬영의 품격을 높이세요"다른 누군가의 삶의 터전에서피해를 주는 일 없도록 해주세요!​  밟지 못한 땅을 밟아본다는 것경험하지 못한 것을 경험한다는 것상상했던 일이 현실로 이루어진다는 것​살고 있는 곳에서 정말 멀다 멀다  소리 나오는 !KTX도 있는데 차를 타고 다니는 우리 가족​여기서부터 저기 까지네비로 4시간 30분을 달려숨 가쁘게 달려 도착!​가보고 싶다고 노래 노래를10년 전에도 불렀던 것 같은데드디어!!  ​​늘 여행책에서 혹은 드라마에서보던 장면을 직접 보는 그 짜릿함!오롯이 내꺼로 만드는 시간이 돌아왔다.​​​ 눈길을 돌려 마주하던 장면 장면들은부드러운 수채화민트색 벽면에 바싹 말리고  있는 우산마저연출된 듯 장면을 선물해 줬다.​​​  개성 없는 기성복 같은 느낌은찾으려야  찾을 수 없고존중하고 배려하고 개성 살려360도 둘러봐도 똑같은 색상이나 똑같은 모양의 집들은 없다.온 동네가 함께 만들어낸 커다란 작품​36색 색연필이 있다면 골고루 색을 쓰고색과  색을 합쳐 새로운 색을 만들고나만 돋보이는 것보다 너도 돋보이게 할 수 있는강렬한 색채가 멀리서도 눈을 뗄 수 없게만드는 ​​​ 지나가는 행인들 구경하는 피노키오오픈하지 않은 소품 숍을 지키는 모습​빨간 난간에 균형을 잘 잡고 버티는 피노키오  모습도 놓치기 싫은 한 장면​​​ 이 골목 끝나면 새골목저 골목 끝나면 오른쪽 골목이 골목 끝나면 가파른 골목양지바른 골목 음지 강한 골목비탈길 내리막길 오르막길 평평한 평지​같은 곳이 없다는 것과막막하지만 어디서든 새로운 길은열려있다는 것그래서 더 매력적인 이었다.​​ 이른 아침이라 동네 주민들을 보기가하늘의 별 따기였던 시간이라 커다란 박물관을 둘러보는 느낌이었지만이내 동네 주민분들이 한 명 한 명 모습을 보이면서 꾸밈없는 이 동네가무척이나 맘에 들었다.​구수한 사투리로"이짝으로 가야 볼 수 있으예" 헤매는 우리 가족이 짠했는지선뜻 따뜻한 게 한마디 거두시는 말씀들도온정이 가득한 모습​​​​​​​ 눈길을 사로잡던 원형 간판소리 내어  읽고 싶던 가게 이름가게 이름과 글씨체의 찰떡 조합을어찌 가만히 있을 수가!도르륵도르륵 보이는 것마다 읽어내려가는8살 아이의 눈에도 도르륵 도르륵 아주 재밌는 글씨였나 보다​​ ​색감의 조합을 우얄꼬!치명적이던 우체통 우짤꼬이 동네의 집집마다 치명적이다.​​ 온전하게 곧은 골목은 없다.그렇다손 치더라도 질서가 없는 건 아니다.​​ 여기 등대 같은 건물 저 멀리 동네 밖에서 볼 때 유독 눈에 띄었는데어머 집이 정말 예쁘다!왔더니 화장실!ㅋㅋ  겉만 보고 판단하지 마라​그래도 디자인이 매우 우수하고의 동네에서유독 동서남북 어디에서도내 눈에 자꾸 들어왔다.등대 옆에 커다란 컵 모양이 있어서였나?​​ 색감의 조합! 광합성 중인 주택!한 마리 커다란 고래와 닮은 모습 기분 안 좋을 때 앉아서 쉬면언제 그랬냐는 듯 힐링이 될듯한 평상의 색감까지!​​ 의 구석구석은아트공간이었다.짧게 쓰인 희망 낙서는벽면을 메운 그림이 되고희망으로 가득한 바램들은곧 이루리니​​​​ 햇빛 잘 드는 파란 지붕  아래에는바람 따라 날씨 따라 반짝반짝 반사 시키는 벽면은 가슴을 일렁이게 한다....​​​​  에 첫 발을 내딛고처음 내려다봤던 모습수많은 집들이 들쑥날쑥 개성 넘치는 모습​ 그래도 궁금했던 건동네가 모두 계단으로 된 건 아니던데비 오는 날도 궁금했고특히 눈 오는 날은 비탈길을 어찌 해결하는지 궁금했다.  동네분들은 젊은 분들보단 나이 지긋하신 어르신들이 반 이상 차지하고 있었는데오르막길에서 정말 조심해야겠다. 마을 전체가 그림 같은   다만 나아닌 다른 사람의 삶의 터전이니 말소리는 최대한 작게 주민 사람들의 사생활을 침해하는 행동은 주의해야 한다.​​​ 감내어울터에서 스탬프지도 2천원에 구매A코스 40분소요B코스 1시간20분소요C코스 2시간소요​스탬트 다 찍으면 엽서를 받을수 있다.​​ 난 이제 지쳤어요 땡벌 !!구경할꺼 참 많은데 업고 가라 난리 난리 ㅋㅋㅋ​​ 그래도 내리막길은 신나게 바람처럼    안내센터광역시 사하구 감내2로 203  051-204-1444 사하구 감내2로 203 안내센터09:00~18:00 3월10월 시설물개방시가09:00~17:00 11월2월 시설물개방시가​​​ 
여행 둘째날. 에서 시작하는 하루~아침을 먹기위해 간 곳은 수영 돼지국밥~아무래도 아침엔 뜨끈한 국물이 있는 음식이 좋을 것 같아제가 예전부터 에 오면 와 보고 싶었던 곳으로 발걸음을 옮겼어요.​​#수영돼지국밥 #돼지국밥 #돼지국밥맛집 #돼지국밥 수영 돼지국밥수요미식회로 더 유명해진  맛집이에요.​​​ 이른 아침인데도 사람들이 제법 있더라구요.저희가 다 먹고 나갈 때 쯤은 북적북적 해졌어요.​​​ 메뉴~​​​ 기본 반찬이 나오고~​​​  돼지국밥의 특징은 정구지가 올려져 나와요.경남쪽은 부추를 정구지라 부르죠~​​​ 따로 나온 소면도 넣고 ~과하지 않은 담백한 맛이였어요.​​​ 아침이지만 수육도 맛 봐야 되지 않냐며 남편이 주문했어요.정말 깨끗하고 냄새하나 없이 맛있게 잘 삶아졌더라구요. ​​ 남편과 둘째는 몇 점 먹고는 배부르다며...둘은 역시나  하는 표정으로 이른 아침인데도 꿋꿋하게 먹고야 마는저에게 존경스런 눈빛을 보내줍니다.ㅋㅋ​​​ 무말랭이를 새콤하게 무쳤는데 참 맛깔스러웠어요.맛있게 먹어서 저도 기존에 무치던 방법에서 요렇게 한번 시도해 보려구요.​​​#해운대 아침을 먹고 소화도 시킬겸 해운대를 한바퀴 돌아봅니다.은 여러번 왔지만 항상 가는 곳이 정해져 있었어요.해운대, 광안리와 마린시티,  오륙도와 오륙도 스카이워크, 누리마루,  센텀시티,자갈치 시장등그래서 이번 여행에선 그동안 가보지 못한 곳 위주로 돌아보기로 했어요.​​​#이기대해안산책로 해운대는 많이  갔던 곳이라 가볍게 산책만 하고  이기대 해안 산책로로 갔습니다.​​​ 날이 흐려서 먼 곳까지 선명하게 볼 수 없어 조금 아쉬웠어요.​​​ 흐릿했지만 탁 트인 바다를 보니 마음은 시원해집니다.​​​ 해안을 따라 나있는 산책로를 따라가 봅니다.​​​ 푸른빛 바다와 짙은 회색빛이 감도는 거친 바위 그리고 초록빛 나무들이 어우러져아름다움을 선물합니다.​​​  산책하는 중 눈에 들어 온 앙증맞은 꽃들과 옆으로 뻗어가는 담쟁이 덩굴~​​​ 멋진 풍광속을 산책하는 시간~힐링타임이 따로 없네요.​​​#광안리 #광안리바닷가 #광안리해변 다음으로 찾은 곳은 광안리 해변~​​​ 휴가철이 아닌데도 주차하기가 어찌나 어렵던지...정말 고생 고생해서 겨우 주차를 하고 6월이지만 제법 더웠던 날이라 잠시 휴식을 취하기로 했어요.​​​#할리스커피 할리스 커피로 가서 더위를 가셔줄 시원한 음료수로 주문하고~보기만 해도 시원~ 하네요.ㅎㅎ​​​ 요건 제가 주문한 멜로 스무디~우리가 아는 그맛이에요. 메론바~ㅋㅋ코코넛 칩이 들어있어 씹는 맛도 좋았고 멜론 꼭지 모양의 초콜릿도 맛있었어요.​​​ 광안리 해변은 워낙 많이 와 봤던 곳이라 시간도 넉넉하지 않고 해서 한번도 가 본적 없는 감천 문화마을로 행했어요.​​​# # #명소 #곳 TV 다큐 프로에 단골로 소개 되는 감천 문화마을~매체를 통해 볼 때 마다 꼭 한번 와 보고 싶었는데 드디어 도착했습니다. ​​​ 문화마을로 들어가는 입구에서 바라 본 풍경~벌써 아기자기한 정겨움이 묻어나는 듯 합니다.​​​ 각각 다른 모양의 목재에 그려진 아기자기한  그림들을 모아 물고기 모양을 만들었네요.​​​ 바다 전망을 보기 위해 하늘마루로 오르는 길~​​​ 곳곳에 귀여운 장식들이 눈을 즐겁게 해주고 있어요.​​​ 개성있는 가게들도 많았고~​​​ 하늘마루 옥상으로 오르는길~하늘마루는 과 바다를 한 눈에 조망할 수 있는 곳이기도 합니다.​​​​#하늘마루 #하늘마루옥상 옥상에 오르기 전 잠시 감천 문화마을의 역사를 소개하는 사진과 내용을 살펴봤어요.6.25 전쟁 때 낙동강 남쪽으로 온 피란민들이 이 곳 산 중턱에 터전을 잡게 되면서 생긴 마을이라고 합니다.​​​  오른쪽에 모형이 형형색색 파스텔 톤의 마을 지붕을 잘 표현했더라구요.​​​ 하늘마루 옥상에 올라왔어요.은 한국의 마추픽추나 산토리니로 불리기도 한다네요.​​​ 왜 그렇게 불리는지 아래를 내려다 보면서 조금은 알게 될 것 같더라구요.바다를 바라보며 층층이 계단식으로 자리잡은 집들... ​​​ 높은 산에 위치한 오래 된 동네이다 보니고불꼬불 좁다란 골목들이 많이 보입니다.​​​#감천제빵소 길 가다 마주한 '감천 제빵소'~​​​ 이곳에선 제법 유명한 빵집인 것 같더라구요.고양이 캐릭터가 인상적이였어요.​​​ 세상 편하고 한가로운 표정의 고양이 조형물~​​​  수제 커피우유를 만들어 파는 카페도 보였고~아날로그 분위기가  물씬 나더라구요.​​​#어린왕자와여우 어린왕자와 여우가 함께 앉아있는 이곳~여기가 바로 에서 젤 유명한 포토존 인것 같았어요.보이는 것과 똑 같은 포즈를 취하고 사진을 찍기 위해서 몰린 사람들로 줄이 끊이질 않았어요.​​​ 전 사진 찍는 분들께 방해 될 까봐 멀찌감치 떨어진 곳으로 이동해서​​​ 아래쪽 풍경을 내려다 봐요~​​​#한국의마추픽추 #한국의산토리니 다채롭지만 튀지않는 은은한 파스텔 톤 색감을 품은 지붕들과 건물들이 모여이 곳만의 고유한 감성을 만들어 내고 있어요.​​​ 계속해서 길을 따라가다 보니 건물 옥상에 야외 테라스가 유난히 는에 띄는 카페가 있었어요.​​​ 잠시  이국적인 느낌에 취할 수 있는 분위기의 카페였어요.​​​ 다양한 브런치를 즐길 수 있는 곳이기도 하고~​​​ 돌계단도 그 어느 것 하나 그냥 남겨 둔 것 없이페인팅이 되 있어요.​​​ 이곳만의 정취를 느낄 수 있는 계단~계단을 따라 올라가다 보면 '천덕수'라 불리는 우물이 나옵니다. ​​​#천덕수 #천덕수우물 오른쪽에 보이는 우물 '천덕수'~천덕수는 '하늘에서 물을 내리셨다'는 의미를 가지고 있다고 해요.​​​천덕수 이야기는 마을 한 청년이 어린 동생과 홀어머니를 모시고 살아가고 있었다. 그 청년은 마을에서 소문난 효자였다. 항상 너그러운 마음으로 어려운 사람들을 도왔다. 그러던 어느 해 이 마을에는 심한 가뭄이 찾아와 땅은 마르기 시작했다. 개울과 우물에는 물 한 방울 남지 않았다.​청년은 마을 한가운데 새로운 우물을 파기로 생각을 하였다. 허기와 싸우면서 잠도 없이 땅을 파기 시작을 했다. 땅을 파면서 그는 오직 가뭄으로 고통 받는 가족들과 마을 사람들만을 생각하는 어진 청년이었다. ​마을 사람들은 모두 부질없는 짓이라 손가락질을 하였다.그렇게 며칠을 땅을 파다가 서 있을 힘도 없어 그만 쓰러지기 전 청년은 하늘에 간절히 기도를 하였다.​청년이 간절히 기도를 한 기도문에는하느님 제발 저에게 배고픔은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.하느님 제발 저에게 고통은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.하느님 제발 저에게 불행은 주되 다른 사람들에게는 주지 말아주세요.그렇게 하늘에게 마지막 기도를 올린 청년은 영원히 눈을 감고 말았습니다. ​이를 지켜주던 하늘에서 그의 덕행을 높이 사 소원을 들어주게 되었습니다. 하늘에서 비가 내려서 온 마을 적셨고 청년이 파놓은 우물에서는 항상 맑은 물이 가득하여 마르지 않은 우물이 되었습니다.​그때부터 그 우물은 청년의 간절한 염원을 담은 천덕수天德水 즉 하늘에서 얻은 큰물이라고 불리게 되었다. 그리고 그 우물 앞에서 간절히 소원을 빌면 하늘에서는 덕을 쌓은 이들의 소원을 들어주게 되었다. 감천 문화마을 천덕수 이야기​   요즘 처럼 팍팍해진 세상에 이런 이야기를 읽어내려가니 많은 것들을 생각하게 만들더라구요.지금도 숨은 곳곳에서 문득문득 살만한 세상이란 생각이 들도록훈훈한 이야기들을 만들고 계신 분들을 응원합니다.​​​​#골목길  천덕수를 둘러보고 다시 길을 나서요.미로 처럼 끝없이 이어지는 좁디 좁은 골몰길~옛 정취를 고스란히 담고 있는 풍경이 정스럽게 다가옵니다.​​​  사인이 너무 귀여웠던 매듭공방 '단홍'~​​​​  걷는 길 마다 곳곳에 자라고 있는 예쁜 꽃들이 골목 분위기를 화사하게 만들어 줍니다.​​​​#148계단 #별보러가는계단 #148계단 엄청난 숫자의 계단이 아래로 아래로 ~까마득해 보이는 목적지...​​​ 바로 옆에 해설을 보니 148계단이라고~'별 보러 가는 계단' 이란 이름까지 붙여져 있어요.​​​ 지도를 봐도 계단 길이가 어마어마 하죠?148계단 까지 높이 올라가면 별과 조금 더 가까워 질 수 있어'별 보러 가는 계단' 이란 이름이 지어진 줄 알았는데...​해설을 읽어보니 무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름이란 설명에 어렵던 시절 마음의 짐은 얼마나 더 무거웠을까 하는 생각이 들었어요.​​​ 그래도 아래로 내려가는 시간은 발걸음이 가벼울 테죠~밑에서 가파른 계단을 올라오려면 아마득~할 것 같아요.게다가 무거운 짐이라도 이고 지고 오려면 정말 마음 단단히 먹고 올라야 했을 테고...이곳에서 삶의 뿌리를 내리고 사셨던 어른들의 삶의 무게를 느낄 수 있는 곳이였어요.​​​​  골목에서 만난 고무다라이 텃밭~ㅎㅎ​​​ 골목길을 나와 산 언덕에 위치한  제법 넓은 길을 따라 가니 아까 마주쳤던 길로 연결 되 있었어요.​​​ 돌아 온 길로 다시 내려갑니다.​​​ 여전히 어린왕자 포토존은 인기몰이중~​​​  어딜가나 아기자기한 조형물이 눈길을 끕니다.​​​ 비워진 벽 곳곳에 그려진 벽화~​​​ 마을의 특징을 잘 담아낸 벽화와 나란히 자리한 항아리들의 모습이정겹게 다가옵니다.​​  사람사는 냄새가 고스란히 베어있는 감천 문화마을을 뒤로 하고자갈치 시장으로 갑니다.​​​ 버스에 에서 만났던 어린왕자와 여우가 함께 있었던 포토존 풍경이 담겨져 있었어요.ㅎㅎ​​​​#자갈치시장 #자갈치시장  삶의 생생한 현장을 느낄 수 있는 자갈치시장~에 올 때 마다 빼 놓을 수 없는 곳이에요.​​​ 비릿한 냄새도 싫지 않고싱싱한 해산물 보는 재미가 쏠~쏠 합니다.보는 재미로 끝나선 안되니 더 늦기전 한끼를 챙기고 집으로 가야해서 근처 식당엘 들어갔어요.​​​ 기본 반찬들이 차례로 나옵니다.​​​ 정구지 부침도 나오고~​​​ 가자미구이~​​​ 드디어 메인인 싱싱한 회~​​​ 회 좋아하는 저희 가족~원없이 회를 먹고 가네요.큰아들에게 미안해 지는 순간~​​​ 사장님이 정말 친절하셨어요. 멀리서 왔다고 하니 서비스도 많이 주셨고...서비스로 내 주신 해삼과 멍게도 넘 너무 싱싱해서 맛있게 먹었어요.둘째는 아직 멍게 맛을 못 느끼더라구요.한입 먹더니 인상만...ㅋㅋㅋ​​​​ 마지막으로 얼큰한 해물탕까지​​​ 시원하고 칼칼한 찌게로 깔끔하게 마무리 하고든든하게 배도 채웠으니 집으로 갈 채비를 합니다.​​  ​​1박2일의 짧은 일정으로 떠나온 여행이라 많은 곳을 둘러 보기엔 시간이 빠듯했지만여행이 고팠던 일상에서 벗어나조금은 숨통을 트고 온 것 같은 기분이였어요.​출발 전에는 시국이 시국인지라 많이 망설이기도 했지만다시 캐나다로 가야 하는 둘째가 당분간은 한국에 오기 힘들것 같아함께 추억을 만들고 픈 마음에어렵게 결정해 조심스레 다녀오게 됬어요.​큰아이가 함께 하지 못한 아쉬움이 제일 컸지만또 다른 날 다시 한번 모두가 뭉칠날을 손 꼽아 기다려 봅니다.가족과의 추억이 고스란히 담겨 있는 곳이니 얼마간은 이 곳에서 만든 저희들만의 이야기가 머릿속을 떠나지 않을 것 같아요.​그러고 보니 먹거리는 국밥과 회로 통일...ㅎㅎ 정말 종류도 단순하게 먹고 왔네요.ㅋㅋㅋ다음에 기회가 되면 유명한 먹거리 찾아 떠나는 맛집 여행을 하고 싶어요.소문난 재래시장도 찾아 다녀보고 싶고~아무래도 그건 코드가 제일 맞는 큰 조카랑 단둘이 가야할지도..​아무튼 여행이란 생각만으로도 가슴뛰고 설레는 삶의 꼭 필요한 에너지원인 것 같아요.새로운 곳을 보고 느끼며 잠자고 있던 감각을 깨워주고 마음을 환기시켜 주는 고마운 시간들을 만들어 주니여행이란 가면 갈 수록 자꾸만 가고 싶어지는 것인지도 모르겠습니다.맘 놓고 자유롭게 다닐 수 있는 날이 곧 오겠죠~​​​  ​ 
 여행 곳  코스와 포토존 +주차 의 색다른 풍경을 볼 수 있었던 에 다녀왔어요​쨍하고 맑은 날씨를 원했지만날이 흐려서 100% 마음에 드는 사진들은 아니지만그래서 열심히 사진 찍어왔으니열심히  곳 으로 정리해 봅니다^^  여행 곳은 평범했던 작은 마을이마을 예술 프로젝트 공모전을 통해문화마을로 새롭게 탄생한 곳이에요골목마다 커피숍과 기념품가게, 벽화와 예술작품들이 가득하고가볍게 산책하면서 다녀오기 좋은 곳이랍니다 많은 영화의 배경으로 등장하기도 했고요!이렇게 예쁜 포토존도 가득해요​아마도  에서 가장 유명한 포토존어린왕자 ^^  여행 곳 저는 이날  여행을 마무리하고김해 국제공항을 가는 날이었는데마침 이 국제공항과 멀지 않아서 여행 마지막날 다녀왔답니다​ 을 한눈에 담을 수 있는카페도 함께 소개할테니 여행 가실분들 함께해요  은 차를 이용해 언덕을 쭉 올라가야 만날 수 있어요 가는길이 여기가 맞나 싶은 길을 쭉 가다보면사진과 같은 입구를 보실 수 있어요​주차는 감정초등학교(폐교)를 찍고 가시면사진에 보이는 바로 맞은편 건물에 주차하실 수 있고요주차 요금은 10분에 100원으로 저렴하답니다  곳 에 도착하신다면마을안내센터에서스탬프지도를 구입해서 다니시는거 추천해요가격은 2,000원이고 곳곳을 돌아다니며스탬프를 찍으면 기념 엽서를 제공해주신답니다​워낙  이 크고 볼거리가 많거든요지도에 다양한 포토존과 볼거리가 가득하니참고하시면 좋을것 같아요 제가  여행 갔던 날이비가 올랑 말랑 했던 날이었어요생각보다 외국인 관광객들도 많더라고요​ 여행하면서 가장 많은 외국인을 봤던 곳! 각 포토존이나 작품 앞에는이렇게 친절한 안내문도 보입니다마을 하나가 거대한 관광지로 탈바꿈한 곳이더라고요 다만 아직도 실제 주거하시는 분들이 많더라고요말소리는 최대한 작게골목 안 주택 사진은 최대한 안담으시는건 기본 에티켓이라는거!!   입구에서 쭉 길을 따라 걸어가다보면포토존이 정말 다양합니다중간에 쉴 곳도 있고 화장실도 잘 마련되어 있어요 저는 시간 여유가 많이 없어서마을센터에서 추천해주신 A코스로 마을을 구경했습니다​ 에서 유명한 포인트들은 그래도 다 보고 온것 같아요사진에 보이는 작품은 진영섭님의골목을 누비는 물고기! 하늘마루 전망대에도 올라가 보았습니다 전망대 꼭대기에는한국의 마추픽추라는 수식어가 붙은 간판이 보이네요사실 제가 마추픽추를 가보진 못했지만그래도 한국의 마추픽추라고 하기엔쩜쩜쩜 ㅋㅋ​게다가 전망대에서 본 풍경보다제가 아래 추천해드릴 아방가르드 카페에서보는 풍경이 훨씬 더 예뻐요 전망대에는 느린우체통이 있었습니다엽서를 구입해서 보내실 수 있고요 트릭아트 느낌 나는 벽화들도 보였습니다 BTS 멤버들이 그려진 벽화도 있었고요 11살 씽이는 중간 중간 포토존이 나올때마다 열심히 포즈를 취해주더라고요 예쁜 기념품들 구경하는 재미도 있었고요  감천제빵소도 유명한 곳이더라고요 열심히 길을 걷다 보면.... 곳 에서가장 유명한 포토존인어린왕자와 사막여우가 등장합니다 관광객들이 여기에 제일 많았어요줄을 서서 사진찍는 공간이라저도 열심히 줄서서 멋진 기념사진을 담아보았습니다 여기에선 뒷모습을 담는게 포인트라며^^ 어린왕자 바로 옆에등대가 있는데등대 안에서 찍는 사진도 추천하고요 원래는 어린왕자 지나서 더 많은 코스가 있는데시간이 없어서 돌아나와야 했어요​아참 여기서 캐리커처를 잠시 그렸는데생각보다 넘 잘 그려주셔서 만족!!!  영상으로   보여드릴께요사진으로 보여드리지 못한 포인트들이 많으니궁금하신 분들은 영상 꼼꼼하게 봐주세요^^ 마지막으로  풍경을가장 잘 볼 수 있는 카페 추천할게요 입구를 바라보고왼쪽으로 몸을 돌리면사진에 보이는 아방가르드 카페가 나옵니다 2층으로 올라가면 짠!!!!!!창문 없이 야외로 뻥 뚫린 멋진 공간이 펼쳐져요 제가 생각하기에는이 자리가 을가장 예쁘게 볼 수 있는 명당이라는거! 알록 달록 너무 예쁜  여행 필수코스!!​대략 2시간 정도 잡고 둘러보시면 좋을것 같아요​아방가르드카페 들려서인증사진 담는것도 잊지마시고요^^​ [네이버 인플루언서] 고고씽🖊 여행 블로거이자 여행작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한 여행 정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com 더 많은  여행 정보는위에서 모두 확인하실 수 있어요(팬하기는 필수 입니다 ㅋ) 어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교아방가르드카페광역시 사하구 옥천로 121입구광역시 사하구 감천동  여행 곳  코스와 포토존+주차 
 곳 요트투어 일출투어~ 까지어느새 12월도 후반부로 접어들다보니 새해라는 말이 자연스럽게 나온다. 늘 이맘때면 일출이나 일몰이 다른 시기보다 의미를 부여하려고 한다.다.  곳으로 소개할  요트투어에서 새해1월 1일 단 한차례 일출투어가 있다고 한다. 2022년 시작을  바다 위에서 맞이한다면 얼마나 멋질까? 상상하면서 까지 갈만한곳을 엮어보았다.​​ 1. 해운대 요트투어 요트와해욱대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장예약 0507-1361-1889성인, 소인 공통 20,000원(석양타임 17시 30분~19시30분은 성인 30,000원)​ 1월 1일 일출투어 (50,000원)15인 이하 프리미엄 퍼블릭 투어(1인 40,000원) 해운대 수영만을 생각하면 낭만 그 자체이다. 이국적인 빌딩 숲 사이로 요트가 오가는 풍경은 생각만 해도 즐거운 일이다. 그 생각을 현실로~ 수영만 요트경기장 요트와를 타면 특별한 여행 시작이다.​​ 요트 투어를 하기 위해 모이는 곳은 요트경기장 국기 게양대 좌측 4초소 앞이다. 몇 초소인지만 기억하면 찾기 쉽다.  요트투어는 12시 30분~21시 30분까지 1시간 간격으로 운항한다.​​ 요트 아니면 오기 쉽지 않은 곳이라 우리는 일부러 조금 일찍 가서 주변 풍경을 담았다. 예전에는 보이는 빌딩이 핫했는데 지금은 엘시티가 생기면서 자리를 내어주었다.​​  탑승할 요트는 최신형 프리미엄 요트로 45인승이다. 요트와에서 운영하는 요트는 코시국에 맞춰 승선 인원을 완전 채우지 않고 감축 운항한다.​​​ 실내 모습인데 1시간이 후딱 흐르기에 이곳에 앉아 있을 시간은 없었다. 요트 앞쪽과 2층으로 올라가서 구경하면 된다.​​​ 일몰 시간에 맞춰 출발하였다. 가장 인기가 있는 시간대가 아닐까? 늘 육지에서 바라 보던 풍경이 아닌 바다에서 보는 빌딩은 이국적이었다.​​​ 요트는 수영만 요트경기장을 출발하여 마린시티-동백섬-해운대 해수욕장 - 광안대교 - 광안리 해수욕장까지 갔다가 되돌아 온다.​​​ 1시간 정도 소요되는데 그 사이에 맘에 드는 곳에 앉아서 바다 감상하며 사진 찍으면 된다. 요트에서 어디사진? 하겠지만 포토존이 따로 있다.​​​ 요트 해먹위에 앉아서 바다 감상하기도 하고 양쪽에 있는 의자에 앉아 인생샷 꼭 남겨보자. 처음에는 배가 움직여서 위험하지 않을까 겁먹었는데 한번 앉으니 완전~ 셀럽이 된 듯 기분 좋았다.​​​ 구명조끼를 입고 살짝 복장이 그러긴 하지만 안전을 위해 꼭 입고 동생들과 서로 돌아가며 찍어주었다. 그렇게 시간 보내다 보면 어느새 광안대교 아래를 지난다.​​ 광안대교를  광안해변에서만 봤지 바다에서 볼일은 흔치 않은 일, 요트투어를 하니 이렇게 멋진 야경을 볼 수 있어 엄지 척이다. 다리 조명 덕분에 바다색도 보랏빛으로 변했다.​​​ 그리고 근처 요트들이 한곳에 모여 신나는 음악과 함께 동시에 펼치는 불꽃축제!! 잊지 못할  곳 요트투어로 기억된다. 한참 했는데도 순식간에 지나가는 느낌이었다.​​ 돌아오는 길, 더 편안한 마음으로 광안리와 해운대 풍경을 감상하게 된다. 역시  요트투어는 낮도 좋지만 야경이 멋지다~​​ 1-2, 2022년 새해 1월 1일 일출투어1인 50,000원요트와에서 2022년 1월 1일 요트를 타고 나가서 새해 일출을 볼 수 있는 투어를 한단다. 생각만 해도 황홀하고 멋진 경험이 될 것 같다.​​​ 1월 1일 7시 30분에 일출이 뜨기에 7시에 출발한다. 1년에 딱 하루 있는 특별한 일출투어이다. 바다에서 보는 일출은 어떨까? 상상만으로도 새로운 다짐이 생긴다.​​  새해 첫 일출이 주는 의미는 특별하다. 다양한 일출명소가 많지만 차별화 된 요트위에서의 해맞이는 새해 소망을 빌기 더욱 좋다. 22년을 시작하는 최적의 이벤트를 나에게 선사하므로 새롭게 각오를 다지는 한해가 될 것 같다.​​​​ 네이버 예약 :: 2022년 New Year 일출투어2022년 일출투어 아름다운  앞바다 일출을 요트에서 보며 새해소원을 빌어보세요naver.me ​​  ​ 2.시 사하구 감내2로 203은  곳으로 한국의 마추픽추, 산토리니로 불릴만큼 유명한 곳이다. 주민이 사는 곳인만큼 관람 예절을 지켜가며 돌아봐야한다.​​ 자가용을 이용할 경우  입구 앞에 있는 '감정초등학교 지하주차장'에 주차 하면 편리하다. (주차료 2,000원) 대중교통은 지하철 토성역에서 2-2마을 버스를 탑승하면 된다.​​​ 을 방문하면 하늘 마루 전망대 올라 전체 풍경을 본 후 골목길 속으로 걸으면 된다. 1950년대 6.25 피난민의 삶의 터전으로 시작하여 현재는 의 역사를 고스란히 간직한 마을이 되었다.​​ 사통팔달 마을 골목은 어디로든 통하게 되어있다. 그래도 보통은 메인 도로를 끝까지 걸었다가 되돌아 오는 경우가 많다. 우리는 크게 한바퀴 돌았다.​​​ 에서 눈길 가는 포토존은 출신 인가? BTS 지민과 정국 그림 그리고 어린왕자 조형물이다. 그밖에 꽃보다 우리할매, 별꽃길, 별바람길, 감내포에서 마을로, 감천의 얼굴 등 구석구석 볼거리가 많다.​​​  다보자면 정말 하루종일 있어도 모지랄 골목여행이다. 무조건 어린왕자와 어깨동무하고 기념사진은 꼭 남겨야한다.ㅎㅎ 나~~ 점찍었다!!​​​​ 과거와 현재를 넘어 감천동의 사람 사는 이야기를 표현한 별바람길도 꼭 걸어보자. 이렇게 좁고 가파른 계단을 지게를 지고 올랐을거라 생각하면 저절로 눈물이 핑 도는 골목길이다.​​​ 마지막으로 기타 속으로 들어가면 감천의 아름다운 풍경들이 선율로 다가올 것 같은 조형물까지, 알차게 돌았던 이다. 3. 해운대 스카이캡슐연중무휴블루라인파크 미포정거장(해운대구 달맞이길 62번길13해운대 블루라인 파크 스카이캡슐과 해변열차 2가지를 이용하여 바다를 감상할 수 있다. 스카이 캡슐은 미포정거장과 청사포 정거장에서 탈 수 있다.​​ 캡슐열차에 4명 탑승(40,000원)이며 선착순이다. 7~10m 공중 레일에서 바라보는 바다는 특별한  곳 여행이 될 것이다.​ 4.황령산 봉수대시 남구 황령산로 391-39황령산봉수대는 차로 정상부까지 올라갈 수 있어 편하다. 주차 후 10분 정도 천천히 걸으면 황령산 표시석을 만난다. 이곳에서 내려다보는 광안리, 해운대 전망은 말이 필요없는 풍경이다.​ 그리고 반대편으로 5분 정도 더 올라가면 봉수대가 있으며 전망대가 또 있다. 이쪽은  진구~ 양정, 서면 일대가 한눈에 내려다보인다. 와우~저절로 탄성이 나오는 도심 전망대이다.​​​ 황령산 전망대 카페에 앉아 바라 보는 광안대교~ 멋찌다~~라는 말이 저절로 나온다. 동생들과 오랫동안 머물며 산정 카페 놀이를 했던 곳이다.​​​  요트투어를 하면서 보았던 바다를 이렇게 산정상에서 보니 또 다른 느낌,  곳은 어딜가나 바다를 끼고 있어 멋진 여행이다.​​ 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장광역시 사하구 감내2로 203 안내센터황령산봉수대광역시 진구 전포동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​  ​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다. 
감천 문화마을 🐝꿀팁🍯 주차🅿️는 꼭‼️감정초등학교 공영주차장을 이용하세요😂😂일단 제가 저렇게 크게 적은데에는 다 이유가 있어요,,,ㅠㅠ밑에 지도 보이시나요?!공영주차장만 생각하고 간터라 주차하고 저희는 B--->A까지 오르막길을 걸어서 걸어서 갔답니다.😂😂​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 공영 주차장광역시 사하구 감천동 17-46 ​  올라가는 길에 본것들 ,,,반대편에서 보면 이런 느낌이랍니다!​감천 문화마을은 한국전쟁때 만들어져서 지금까지 이어져 오는 삶의터전인데요!​제가 찍은 사진을 보시면 앞집의 조망권을 해치지 않게 계단형식으로 만들어져있어요 서로를 배려하는 마음으로 지어졌다고 해요 ​이걸 보면서 와 산을 어떻게 저렇게 깎아서 만들었을까 역시 한국사람들 정말 부지런하고 대단하다 생각하며 계속 올라갔어요,,,ㅋㅋ   이게 보이면 거의다 온거에요 ㅋㅋㅋ 오다보니 보이는 이렇게 커다란 공영주차장,,,,🥲🥲🥲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기운빠져,,,ㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 반대편에서 예쁜거 다봤으니 좋게 생각하고 감천 문화마을 입성!  아기자기 하져~~​역사적인공간이기도 하고 알록달록 예뻐서 가족,연인들이 정말 많았어요​다들 좋은 추억 가져가세요😷​​ 물고기 벽?? 여기 보자마자 딱 느낌‼️​이곳은 포토존이다!!​안찍고가면 후회한다!!​그래서 하나찍었어요 ㅋㅋㅋ​저희는 삼각대가 없고 또  ㅜ 저희뒤로 줄도 많아서ㅠㅠ같이는 못찍었지만 ㅠㅜ​삼각대도 챙기시고 다른분께 말도 해서 꼭 사진 찍으세요ㅜㅜ​여행필수템 ⭐️삼각대⭐️(여행때마다 하나 사자 하고선 맨날 안삼ㅋㅋㅋ) ​​걷다가 발견한 엽서나 마그넷 판매하는 소품샵 을 발견해서 ​여기까지 왔는데 서로를 위한 편지(쪽지)-엽서 하나 써주자 하고 ㅋㅋㅋ들어갔어요😊 달집광역시 사하구 감내2로 184-1 ​관광객이니깐 ㅋㅋ이런거 또 해야쥬😜외관이에여! ​2층에 따로 엽서를 쓰고 보낼수있는 공간이 있더라구요 ​​  들어가봤어요 이런 엽서들 넘 예뿌죠~~4장사면 한장 프리~~​엽서도 우표도 1000원씩이에요위에서 쓰고 바로 보낼수있는 우체통이 있는거 같더라구요 ​   엽서 아니어도 이런  굿즈들 구매가 가능하세요!  귀엽디만,,,집가면 안쓸거 너무 잘알기에눈으로만 열심히 담고 왔어요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​각자 엽서는 고르고 고른거에 써주기로 약속 ㅋㅋ​그 유명한 어린왕자 보러 가봅니당~~​​사실 저희는 어린왕자보다 시원~~한 커피가 넘 먹고싶었어오,,,ㅠㅠ​​여기 오기전에 영도 해녀촌에서 소라먹고와서시원~~한 커피로 비릿내 좀 없애고 싶었음 ㅋㅋㅋ​그래서 걷다가 발견한!!이런 예쁜곳!! LITTLE PLANET광역시 사하구 감내2로 130 옆에 살짝 어린왕자 뒤통수 보이시나여?ㅋㅋㅋ옆에 줄이엄청 났어요,,,ㅋㅋ 크로플듀 팔고~~​ 사랑의 자물쇠 같은것도 팔더라구요 ​근데 이건 저희 스타일 아니라서 패스~~​ 메뉴판이에요😊 외관이 넘 예뻐서 한번더 찍었어요😎 넘 예뿌죵 ㅎㅎ카페가 작고 아담해서 예쁘더라구요🥰 뷰가 미쳤어여ㅠㅠ😜 ㅋㅋㅋ앉아서 보면 이런 뷰이긴 하지만?또 이런게 맛이져​​인생도 멀리서 봐야 희극인거처럼🤓🤓​그래서 또 주차를 잘못해서 거의 등산을 했지만 그래도 멀리에서 감천마을 예쁜모습 다 보고 온걸로 만족하는 그런 생각을 했답니당!ㅋㅋㅋ​ 아이스아메리카노₩4000자몽에이드₩5000음료가격 괜찮지 않나요??요즘 좀만 핫한카페가면 아아도 한잔에 7-8000원하던데 관광지에서 이정도면 완전 완전 착한가격같아요​음료두 맛있었구요 ​한쪽은 바다도 보여서 뭔가 마음이 편해지더라구요,,ㅋㅋㅋ​ 나갈때 아무도 없어서 한번 찍어봤어요,,ㅋㅋㅋ​​​어린왕자는 줄이 넘 길어서,,ㅋㅋㅋ줄은 못 기다리겠구,,,ㅋㅋㅋ​그냥 저희는 멀찍이서 기념사진 하나 찍었어요,,,ㅋㅋㅋ​저희는 이미 ㅋㅋ주차장에서 마을 입구까지 오르막을 계속 올라간거라ㅠㅠ체력을 이미다써버려서 구석구석 돌아다니진 못했어요,,,​아마 예쁜 포토존들이 되게 많았을텐데둘 다 암묵적으로 ㅋㅋ커피 마셨으니 이제 가자 ㅋㅋㅋ하고 ㅋㅋ미련도 없이 나왔네요 ㅋㅋㅋ​암튼 그렇게 하고 저는 차를 버릴수없으니 얼른 ㅋㅋㅋㅋ다시 올라간 길을 되돌아 갔답니다ㅋㅋㅋㅋ​가는길에 만난 재밌는 거,,,👇 무구로오이소ㅋㅋㅋ너무귀여워😍​ ㅋㅋ이건 내가 각성하려고 찍은거,,,​내살림 분수알고 내생활에 질서찾자그치그치,,, 가랭이찢어지지ㅋㅋㅋㅋ  ​아무튼지간에~~잇님들은 꿀팁대로 가셔서 체력 다 빼고 여행시작하지 마시구주차하고 바로 가셔서  구석구석많이 구경하세용😎​#내돈내산 #내돈내산리뷰 #곳 #여행루트 #여행코스 # # #카페 #엽서 #엽서맛집 #엽서 ​​ 
​에 볼일이 있어 오랜만에 기차타고 다녀왔어요.생각해보니 코로나 터지기 직전 간 이후로 한번도 방문 안했던거 같아요.물론 차타고 기장쪽으로는 다니긴 했지만ㅎㅎ기차 타고 싶다는 하랭이와 함께 단 둘이 떠난 행 기차여행에서 들린  소개해드릴께요!!​ 주소 :  사하구 감내2로 203 안내센터운영시간 : 9시 ~ 18시 (3월 ~ 10월)                  9시 ~ 17시 (11월 ~ 2월) ​동대구역에서 SRT 타고 역으로 갔어요.KTX보다 SRT 시간대가 더 맞아 선택했는데 소요 시간도 크게 차이없는 편이지만 KTX보다 조금 저렴하게 이용했어요.그리고 오랜만에 하랭이랑 기차타서 몰랐는데 만4세까지 무료였던 기차 탑승이 만 6세로 바꼈더라구요. 편하게 가기 위해서 아이좌석을 늘 구매하는 편이라서 무료 이용은 안했지만 좌석 구입 시 유아할인으로 50% 할인가 로 이용할 수 있어서 좋았어요.​​남포동 쪽에 볼일이 있어 갔는데 안 가본 사이 남포동도 역시 코로나 피해를 많이 받았는지 많이 상가가 죽은 느낌이였어요......하랭이랑 함께 가다보니 밥먹는 것도 쉽지 않았는데 아이랑 먹을 만한 메뉴가 딱히 안보여서 결국 롯데백화점 푸드코너 가서 돈가스 먹었네요.​  ​언제쯤 하랭이랑 단 둘이 다닐때 돈가스를 안먹을 수 있을지..........ㅎㅎ하랭이는 치즈 돈카츠 저는 안심카츠로 주문했어요.​  ​치즈만 쏙쏙 빼먹는 하랭이ㅋㅋ나중에 반찬으로 나온 깍뚜기가 입에 맛는지 제꺼까지 다 먹었어요~제가 먹은 안심카츠는 뻑뻑하니 쏘쏘해서 차라리 우동먹을 껄 하랭이 치즈카츠도 반은 남겼거든요.​점심 먹고 롯데백화점과 연결된 지하도를 통해 지하철 1호선타고 토성역으로 갔어요.볼일차 잠깐 들린 이라서 해운대 바다보러 가기엔 먼 듯해서 역 주변으로 갈 곳 찾다가 예전에 가본 이 생각나서 하랭이랑 방문하기 위해서요.  ​롯데백화점 내 젤리코너에서 젤리사서 온 하랭이.을 가기위해서 토성역 6번 출구로 나오면 요런 포토존같은 곳이있어 사진 찍었는데 막상 토성역에서 내린 후 마을버스를 타면된다고 보고왔지만 어디에도 버스정류장이 보이지 않았어요...​지나가시는 분 물어보니 잘 모른다해서 어쩌지하던 차에 지나가는 마을버스를 보고 버스정류장 위치 앙랐어요.토성역 6번 출구나오자마자 우회전해서 언덕길 올라가시면 대학교 암센터 앞이 버스정류장. * 마을버스 사하 1-1, 서구2, 서구 2-2​따로 사진은 못 찍었는데 마을버스는 초록색 미니버스라 딱 보시면 '마을버스구나' 하고 아실꺼예요!​ ​이미 와본적 있던 이지만..오랜만에 방문에 하랭이랑 둘이 온거라 어디서 내려야할지 몰라 안내방송에 귀를 쫑긋 세우면서 탔던거같아요.​감정초등학교 공영주차장이 보이면 도착이니 내리시면 돼요!혹시나 몰라서 같이 탑승한 분한테 확인차 물어보고 내렸어요ㅎㅎ​ ​공영주차장 바로 맞은편이  입구.​ ​입구 바로 앞에  안내센터가 있는데 스탬프 투어 지도를 판매하고 있더라구요.하랭이랑 스탬프투어하면서  구경하기위해서 구매하기로 했답니다.​ ​ 스탬프 지도는 2천원.그냥 구경하는 것보다 에 대해 안내 되어있고 또 스탬프 찾아 찍는 재미도 느껴보기 위해서 아이랑 같이오신 분이라면 스탬프 지도 구매 추천해요!아이랑 오신 분 아니더라고 커플분들도 구매하시더라구요.​ 스탬프 지도를 구매하면 꿀팁도 알려주시는대요.하늘마루, 감내어울터, 감천황토소금상회 를 방문하시면 기념품 엽서 받을 수 있다고 방문하라고 하시더라구요.​ ​이제 스탬프 지도를 보면서 첫번째 스탬프 위치인 작은박물관으로 찾아가봅니다. 안내지도도 입구쪽에 표시되어있으니 지도 구입안하신 분들은 참고하면서 구경하시면 좋을듯해요.​  ​작은박물관 가는길에 본 알록달록 귀여운 의자에도 앉아 사진찍어봤어요.한자리씩 옮겨가면서 찍었는데... 마지막은 장난기가 아주 폭발!!​맞은편에 아이스크림이랑 음료 파는 곳있어서 먹을랬는데 주인분이 잠시 자리 비우셨는지 없으셔서 조금 있다 먹자하고 지나쳤는데 잠시 후 여기서 음료 사 먹었어요ㅋㅋㅋ어떻게 된 일인지는 아래에....ㅎㅎ​ ​지도를 보면 꽤 거리가 멀어보이지만 실제로는 첫번째 스탬프 장소인 작은박물관은 너무나 가까이에 있었어요.​  ​작은박물관 스탬프 클리어!!참고로 스탬프지도 구매할때 안내센터에서 소행성 B612 기념품숍 스탬프를 찍어주셨는데.. 그 이유는 나중에 알게됐어요.​  ​작은박물관은 정말 말그대로 너무나 작았는대요.연도별 에 대한 기록과 함께 간단한 옛 물건 구경이 가능했어요.​ ​의 감돌이랑 사진 찍어봤어요.두번째 스탬프 찾아갈 곳은 하늘마루!​  ​가는길에 본 사람얼굴을 한 새.방문한지 꽤 됐음에도 변함이 없다 싶었던............ㅎㅎ​ ​요 큰 물고기도 여전히 잘 있네요.바닥에 두개가 붙여있지 않고 세워져있으니 호기심 강한 하랭이 괜히 만지작 만지작.​ ​하늘마루 가는 길.하늘마루는 언덕 위에 위치해 있어서 계단통해 올라가야했어요.​  ​계단 올라가자마자 보이는 카페 벽이 벽화라서 하랭이 사진도 찍어봅니다.아직 하늘마루는 더 올라가야 한다는 사실!​ ​하지만 생각보다 많이 올라가진 않아요.사진 속 제일 끝집이 하늘마루라 성큼성큼 씩씩하게 계단 올라가는 하랭이ㅎㅎ​  ​두번째 스탬프 장소인 하늘마루 도착!!​ ​하늘마루 방문하니 제일 먼저 우체통이 반겨주네요.노란색의 일반 우체통과 1년 뒤에 받아볼 수 있는 느린 우체통.저희는 이용은 안했어요.​ ​하늘마루 스탬프는 건물 안쪽에 위치해 있어요.그리고 위에도 말씀드렸듯이 하늘마루에서 스탬프 찍으면 기념 엽서를 한장 줘요!​ ​기념엽서는 고를 수 있는 엽서는 아니고 요걸로 정해져있는지 바로 한장 주십니다.​ ​이제 또 어딜가야하는지 스탬프 지도를 펴서 보는 하랭이.다음 스탬프 찍을 장소는 감천 제빵소!​근데 갑자기 하랭이 화장실 가고 싶다고 해서 ㄷㄷㄷㄷ  화장실 어딨는지 물어봤는데 아래쪽에 있다고해서 지나오다 본 그 화장실인줄 알고 냅다 같이 뛰어갔어요.나중에 지도 다시보니 하늘마루 근처 뒤쪽편에도 화장실 표시가 되어있더라구요..........하...​ ​아까 음료 먹으려다 못 먹었는데 결국은 먹었다고 했죠?!화장실이 바로 귀여운 의자들이 있던 그곳에 있었거든요.잘 참고 화장실까지 뛰어온 하랭이 대견해... !​ ​원래 먹으려했던 딸기쥬스 하나 사서 의자에 앉아서 먹었어요ㅎㅎ​  ​딸기쥬스 반정도만 먹더니 추운지 그만 먹더라구요.다시 스탬프 찾아 떠나봅니다~​ ​가는길에  그리는듯한 포토존이 보여서 페인트 칠하는듯 한 포즈로 한컷!​ ​얼마안가 BTS 정국, 지민이 그려진 벽화가 있어서 또 찍어봅니다.스탬프 찾아가는 길 군데군데 포토존마냥 꾸며져 있어서 심심하지 않은거 같아요.​ ​귀여운 고양이들로 꾸며진 곳 발견!벤치에 앉아 고양이 배경으로 사진 찍어봤어요.벤치에 두 다리 다 올리고 있으니 어릴때 하랭이 모습이 오버랩되어 보이는 느낌이ㅎㅎㅎ​ ​다른 벽면에는 더 큰 고양이가!키가 하랭이 만하네요~​  ​고양이 포토존 가까이 있전 감천제빵소!스탬프 쾅쾅!​  ​아쉽게도 방문할때 닫혀있어서 구경 못 했어요.고양이들로 꾸며져서 귀여운 곳이라 빵도 왠지 기대했는데!​ ​지나다가 어느 한 골목 한컷 찍었는데..!정말 내리막길이 아찔하죠~​  ​아이 러브 감천이 쓰여진 글귀 앞에서도♡돌다리마냥 성큼성큼 건너는 하랭이.​ ​다홍? 색의 카페 건물이 눈에 들어와요.높은 곳 위치라서 왠지 전망이 좋아보이지만  내 봐둔 카페가 있어서 참기로했어요.​ ​루프탑에 사랑의 표식으로 잔뜩 꾸며진 카페도 눈에 들어오구요.​  ​참고로 이 카페 옆이 하면 대표 포토존이라고 할 수 있는 어린왕자가 있어요.저희보다 먼저 오신분이 계셔서 잠시 기다리는 동안 요 카페 루프탑이 궁금한지 하랭이가 올라가보네요.루프탑 가는 계단이 카페 입구와 별도로 있어서 구경이 가능했던 곳!​ ​어린왕자와 함께 하랭이 뒷모습 남겨봅니다♡여유있게 브이까지!​하랭이한테 움직이면 다칠 수 있다고 말하면서 후딱 찍었는데 사실 예쁜 사진 남기고 싶은 제 마음이 컸지만 잘못하면 다칠 수 있는 곳이니 아이 사진 찍을때 주의가 필요해요.​ ​어린왕자 근처에 있던 소행성B612 안내센터에서 스탬프 지도 구매 때 스탬프 찍어줬다는 곳이기도 해요!​ ​하지만 도착했을때 도장 받았단걸 잊은상태라 구경겸 내려갔었는데 아무것도 없어요..그래서 스탬프를 미리 찍어줬던거..!​ ​아까 사진 찍었던 어린왕자.아래 별도 설치된 곳이 있지만 주의가 필요해요.​  ​아무것도 없지만...을 내려다 볼 수 있는 뷰가 있어요!!저 멀리 바다도 보이구요~​  ​지나온 안쪽 공간에 큰 창이 나 있었는데..그 앞에서 하랭이 신나게 춤춰봅니다ㅋㅋㅋㅋ​ ​산토리니 같은 배경을 가진 등대 포토존.이곳도 크게 볼거리는 없지만 창이 나 있길래 한번 들어가봤어요.​ ​소행성B612과 다르게 창이 오픈되어 있었던 등대 포토존.뷰는 소행성B612가 보기 더 편했던거 같아요.​ ​등대 포토존 옆으로 계단이 있길래 내려가봤는데...저 왜 떡하니 있는 화장실 표시를 보지 못했을까요ㅋㅋㅋㅋ화장실 가는 계단이였어요ㅎㅎ​ ​다음 코스로 스탬프 찍을 평화의 집 가는 길에 있던 사랑해벽.사랑해벽 옆으로 주차장이라서 주차한 차로 인해 정면으로 사진을 찍을 수 없었지만.. 잠시 파리여행때 봤던 사랑해 벽도 잠시 생각나게 만드네요.​  ​사랑해 벽 옆은 감천문화역으로 체험공방 소품을 팔고 있었어요.하랭이랑 온 덕에 밖에 둔 소품만 구경하고 내부는 구경 못했어요........​  ​제가  방문했을때 한창 벚꽃이 펴 있을때라서 벚꽃과 개나리가 보여서 하랭이 사진 찍어줬어요ㅎㅎ짧게 피고 져서 아쉽긴하지만 벚꽃은 참 언제봐도 예쁜거 같아요.​  ​ 주변 군데군데 난 벚꽃들..하지만 제가 갈 수 없는 산 위인거 같네요ㅎㅎ​  ​먼 벚꽃뷰 배경삼아 사진도 남겨봤어요.어차피 다음 코스인 평화의 집 가는 길인지라ㅎㅎ​ ​평화의 집 가는 내리막 길에도 벚꽃이 몽글몽글하니 펴 있어요.​  ​그리고 평화의 집 들어가는 입구에 커다란 벚꽃나무...!!벚꽃나무 아래 벤치에 앉아 예쁘게 사진 남기고 싶었는데 벚꽃너무가 너무 커서 다 안담기더라구요.​  ​평화의 집으로 스탬프 찍으러 가는 길~​  ​평화의 집도 스탬프 꾸욱~~아직도 남은 곳이 7군데나 더 있어요.​ ​평화의 집을 나와 좁은 골목길을 따라 쭉쭉 가다보면 어디가 나올까요?​ ​바로 별 보러가는 계단인 148계단.​ ​에서 느끼는 148계단은 어마어마한 느낌이네요.다행히 올라가는게 아니라서 다행이다 싶었어요....보기만해도 아찔한 느낌..!!​ ​저는 높은 곳 위치해 있는 곳이다보니 별이 잘 보여 별  보러 가는 계단인가 했는데..무거운 짐지고 가파른 계단덕에 뒤돌아보다 현기증으로 눈앞에 별이 보여서 지어진 아픔이 담긴 뜻을 지녔네요..​   ​148 계단 내려가는 길 곳곳에 다양하게 꾸며진 모습때문에 지루하지 않았어요.올라갈때 내려갈때 계단에 새겨진 그림도 달랐구요.​  ​148 계단을 내려오면 기념엽서를 받을 수 있는 감내어울터도 있지만 제가 봐둔 카페인 더프카페도 있어요.뭔가 예사롭지 않다 느껴지는 더프카페.​  ​하지만 담벼락 넘어 더프 카페봤을때 건물 2동으로 오리들도 정원서 놀고있는 평화로움 그자체.​  ​하지만 카페 입구로 가는길 벽면에는..​웰컴 투 마이 월드지적질 좀 그만하시고 너나 잘하세요​​등등 벽에 글귀가 써져있는게 예사롭지 않은 느낌 들지 않으세요?!저는 특색있는 카페를 좋아하는 편인지라 완전 딱이였던 더프카페.요건 따로 포스팅해서 소개해드릴께요!참고로 하랭이가 여기 살고싶다~~ 할정도로 좋아했던 카페예요.   ​148 계단 골목 끝에 있는 감내어울터.목욕탕 컨셉인 이곳에서도 전시회가 열린다는데 방문당시에는 없었는데 이 목욕탕 모습도 오래전 방문 당시와 변한게 하나 없네요ㅎㅎ​ ​목욕탕에 물이 하나도 없어~~ 하며 하랭이가 찍은 사진이예요.여기서도 스탬프찍고 엽서한장 받았어요.​ ​저희는 더프카페에서 꽤 긴 시간 이후 방문했던지라 더  구경하고싶지만 이제 그만 기차타러 이동해야겠더라구요.기차 이동시간은 약 1시간 정도로 짧지만 대구가면 어둑어둑해질 시간이라...​  ​감내어울터에서 스탬프찍고 골목길따라 내려오면 핑크핑크한 건물의 멍멍이가 있는 집이 나와서 스탬프 또 찍었어요.이대로 쭈욱 내려가면 마을버스 타러 가는길이기도하고 마지막 기념 엽서 받을 수 있는 감천황토소금상회가 있는듯 했는데..못 찾았어요..   ​스탬프 찍으러 가는 길에 한 건물 벽면에 붉은 장미꽃으로 꾸며진 포토존에서 하랭이 사진♡ 와서 진짜 사진 많이 찍은듯..!​ ​태극도 본부의 문 앞에서 마지막 사진 찍고 저희는  떠났는대요.요 주변으로 감천황토소금상회가 있는듯 했는데 저희가 잘못 들어섰는지 안보여 포기했어요...​ ​크게  한바퀴 돌아서 다른 위치의 버스정류장에서 탔는데 버스표지판 하나만 떡하니 상점 앞 길가에 세워져있어서 마을버스 여기서타는게 맞나 아닌가 고민하던차에 다행히 금방와서 무사히 탑승!​ 입구를 지나쳐가길래 버스안에 안녕 인사했어요.차를 타니 기운 쌩쌩했던 하랭이 점점 피곤한지 꾸벅꾸벅..자면안돼..! 역까지 널 안고 갈 수 없어..   ​다행히 꾸벅 졸다가 깨서 무사히 엄마 힘들게 안하고 역 도착했어요.역 오는길에 기차편 예약했는데 다행히도 도착하자마자 바로 탑승가능한 SRT가 있더라구요.​ ​기차타고 가는 동안 꿀잠자는 하랭이♡오전에 대구에서 기차타고 떠난  당일치기 여행이였는데 하랭이가 좋아해서 다행이였어요!저처럼 역에서 가까운  곳 찾는다면  추천드려요!​​이상  아이와  곳 골목여행 '' 방문 후기였습니다.​​  ​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 # #여행 #골목여행 #역가까운곳 # #어린왕자 #곳 #역가까운곳​ 
2022. 5. 2. (월)의 주 도로를 따라 걸으며 여러가지 아기자기한 모습도 구경하고, 전망대에서는 감천마을의 멋진 모습도 구경했다. ​ 더플레이트에서 점심도 맛있게 먹었으니 이제 차를 세워둔 17번종점 버스정류장 옆의 공영주차장으로 내려가야 한다.​  감천문화역 왼쪽으로 난 계단길이 참 인상적이다. 여기에서 인증샷 한 장 찍고 가기로 했다.​ 우리는 148계단으로 내려가기로 했다. 더플레이트에서 왔던 길을 되돌아가지 않고 순방향으로 계속 직진하면 148계단을 만날 수 있다.​ #148계단, #별보러가는계단, #, #148계단, #여행148계단, #여행별보러가는계단​ 천천히 걸어가면서 내려다 본 감천마을. 한국전쟁때 피난민들이 몰려들면서 사람들이 거주하기 힘들것만 같았던 이 곳 산등성이에 성냥갑같은 집들이 빼곡하게 들어서면서  사람들이 사는 마을로 변했다.​ 의 최고 핫 플레이스인 별 보러 가는 계단.  "무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로  계단이 148개라 148계단이라는 별칭으로도 불린다."  글귀를 읽으면서 뭔가 모를 애잔함이 느껴진다.​ 원래는 148계단을 아래에서부터 위로 올라가는 게 제맛이지만 우리는 위에서 아래로 내려가는 코스를 선택했다. 내려가기에도 아찔해 보이는 곳을 거꾸로 올라가야 한다고 생각하면 엄두가 나지 않는다.​ 마을 꼭대기에서 아래까지 계단이 계속 이어지는 곳에서 사진 한 장 찍어본다. 이런 가파른 곳에서 나는 과연 살 수 있을까 ? 라고 스스로에게 질문을 던져 보지만 아무리 생각해 봐도 답을 내릴수는 없을 것 같다.​ 계단을 내려가다 보니 별계단집이라고 붙어 있는 곳에 박민영 작가가 그려놓은 듯한 그림도 걸려있다.​ 계단 옆에 마주보고 있는 앙증맞게 생긴 도룡뇽 두 마리.​ 처음 내려갈때는 아찔했는데, 이제 제법 많이 내려간 것 같다. 역시 아랫쪽으로 내려가면 갈수록 아찔함은 사라진다.​ 148계단을 올려다볼 수 있는 감내어울터 옆에는 별바림꽃길이라는 안내표지판이 붙어 있다.​ 148계단 아랫길인 감내아랫길을 따라 천천히 공영주차장 쪽으로 내려가다 보면 감천태극문화홍보관도 보인다. 잘 알지는 못하지만 태극도라고 하는 단체에서 운영하는 홍보관이라고 하는데, 약간 종교적 성격이 느껴져서 들어가 보지는 않았다.​ 감천시장으로 가는 샛길 옆에는 장을 보고 와서 버스를 기다리고 있는 듯한 아주머니들의 조형물도 만들어져 있다.​ 감내아랫길에서 올려다 본 . 아래에서 보면 그렇게 높은 줄 모르겠는데, 148계단 위에서 볼 때는 너무나도 가팔랐던 곳이다.​ 해뜨는 언덕, 꿈꾸는 감천마을 포토존은 감내아랫길에도 마련되어 있다.  전망대 근처에서 보던 포토존보다 더 좋아 보인다.​ #별계단집, #감내아랫길, #사하구여행148계단, #사하구곳148계단, #핫플레이스, #사하구별보러가는계단​ 별보러가는계단(148계단)광역시 사하구 감내1로197번길 31  #국내여행, #, #여행, #곳, #사하구, #사하구여행, #사하구곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석 
오랫만에 여행을 다녀왔는데 제일먼저 방문한곳은 !!예전부터 가보고싶었는데 매번 못간곳이라 이번엔 기필코 가보리라 마음먹고 여행의 시작지로 정했다.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 주차는 감정초등학교 공영주차장!!(30분300원 , 1시간 600원으로 저렴한 주차비)주차장 바로 건너편이 곳인 이다. 입구에서 발열체크 및 안심콜확인후 입장가능했고이번 11월12일 집등점등식을 앞두고 집등을 설치하고 점검하고있었다. 어딜가나 오징어게임이 히트다히트!!입구에서 달고나만들기, 초록트레이닝대여, 오징어게임소품들까지 다양하게 판매중이였고기념으로 키링구입^^ 은 곳곳에 화장실이 마련되어있었는데화장지는 없다으니 챙겨다니기^^ 물고기 조형물앞에 가만히 앉아있는 고양이그 고양이를 만져보고싶은 아이^^ 꺄악~~!! BTS 지민이와 정국이!!그냥 지나칠수없으니 한컷^^ 귀여운 고양이가 맞이해주는 감천제빵소 에왔다면 대표적인 포토존을 지나치면안되지~~!!  운세마차가 있었는데 뽑기를 워낙좋아하는 아들덕에우리가족 내년운세를 본의아니게 모두 확인했다.ㅋㅋㅋ 6.25당시 피난민이 자리잡았던 이곳은마을예술 프로젝트를 통해 로 거듭났고특히 집들이 계단식으로되어있어 한국의 마추픽추,산토리니라고 불리기도한다. 어린왕자와 사막여우 앞에선 줄을서야할정도로 인기만점 의 포토존이였는데 한장한장이 모두 마음에 들엄^^  역시 여행와서 남는건 사진뿐이지!!내가 블로그를 시작했던 이유이기도한 추억남기기^^해수욕장에서 사용했던 파라솔로 만든 가방들도 새로운 작품이 되는것같지?? 천덕수가는길이 포토존에서는 앉아서 찍으면 더 길고 예쁘게 나오는듯..  길을 따라 걷다보면 아기자기한 카페와 소품샵들이 많았는데 문닫은곳도 곳곳에보여 아쉽긴했지만곳인 에 처음 방문한 느낌은... 다양한 포토존에서 사진찍고 맛있는 길거리음식도먹고 한시간반정도 가볍게 산책한다생각하면 괜찮은곳이라는게 내결론!!​ 
 둘째날의 첫 여행지는 그 유명한 .요새는 영도의 흰여울문화마을이 뜨길래 거긴 꼭 가고 싶었고, 도 마을이라서 같은 날에 두 개 다 갈까말까 고민을 많이 했었다. 그러다가 발견한 게 바로 옛날 교복 대여!!!!!짝뚱이랑 교복입고 만난 적이 없으니, 옛날 교복 입고 이곳저곳에서 사진 찍으면 예쁘겠다 싶어서 짝뚱한테 물어봤더니 너무 좋다고 해서  여행 중에 가장 기대를 많이 했었다!! ㅎㅎ에 교복 대여점을 알아봤더니 마을 입구에 '철수와영희'라는 곳이 있었고, 오픈이 10시이길래 그 시간에 맞춰서 해운대에서 9시 반쯤에 출발했다.지하철을 타고 자갈치역에서 내렸고, 거기에서 마을 버스를 타야되는데 바로 앞에서 버스를 놓쳐서 다음 버스 도착예정시간도 안뜨길래 바로 택시타고 고고고자갈치 역에서 경사가 가파른 도로를 따라 올라가더니 입구에 도착!!​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터철수와영희광역시 사하구 옥천로 127 ​​택시에서 내리자마자 마을 안내센터 직원분이 관광오신 거면 체온측정이랑 안심번호로 전화하라고 안내를 해주셔서 바로 체크체크하고안내센터 바로 건너편에 있었던 철수와 영희로 올라갔다! 월요일 오전이라 사람 많이 없겠지 하면서 올라갔눈데.....​사장님도 안계셨다.....  다행히 오늘 영업을 안하시는 게 아니라 문 앞에 잠깐 외출중이라는 메모가 있어서 거기에 있던 번호로 전화를 걸었고, 사장님이 오시는 중이고 5분 내로 오신다고 그래서.....  밖에 나가서 화장실 갔다가 다시 왔는데도 안 오셔서...ㅠㅠㅠ 우리 일정은 시간대로 다 정해져 있어서 괜히 불안.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 다행히 많이 늦지 않게 사장님 오셨고, 굉장히 친절하고 쾌할하게 대여 안내를 해 주셨당그리고 짠~​ ​일단 철수와영희에는 사이즈가 다양해서 우리 짝뚱같이 한덩치하는 남자들도 맞는 교복들이 있었다!!처음엔 교련복 입었다가 생각보다 짝뚱에게 별로 안 어울려서 춘추복으로 입었더니 넘넘 예뻤다!!! 또 한번 반했다는.....ㅎㅎㅎㅎ나는 옛날 교복은 5년 전 쯤에 대구 김광석 거리에 가서 입었었는데, 그 땐 마후라있던 네이비 세라복 입었는데 이번엔 짝뚱 교복이랑도 잘 맞는 카라 교복으로 입었다.  ㅎㅎㅎㅎ 그냥 짝뚱이랑 교복 입고 같이 다니는 게 넘나 좋았땅ㅎㅎㅎ 민망해 하지 않고 같이 즐겁게 돌아다녀 준 우리 짝뚱  여차여차해서 좀 시간이 지체했지만, 11시쯤부터  관광 시작!!!지도 없이 그냥 다녔는데, 오기 전에 블로그 검색해서 봤던 지도가 기억나서 그냥 기억 닿는대로 다녔다 ㅎㅎ결론적으로는 사진도 왕창 찍고 볼 거 다 봤는데(전망대 제외) 1시간 반 좀 안 걸렸다!​ ​마을 입구에서는 전등? 설치 작업이 한창이었는데, 자세히 보니 근처 초등학생 아이들이 그린 것 같았다. 문화마을이어서 이런 설치들도 많이 하나보다. 넘 예뽀...​ 벽화들도 하나 같이 다 예쁘다​ 요것도 유명한 고래 작품!!​ 여기서 셀카봉삼각대 세워 놓고 여러번 찍고 ㅎㅎ  철수와영희에서 각자 완장하나 채우고 다녔는데 글쎄 이 완장이 이후에........후..​그리고 여기 건너 편에 굉장히 레트로한 상점이 하나 있었는데 ​ 색감이 너무 예뻐서 짝뚱 세워두고 찍어두공​제일 유명한 어린왕자 찾으러 고고~​ 괜히 초록색 옥상도 예뻐 보이고​ 가다가 고양이 벽화가 귀엽게 그려진 벤치 발견!!여기서 짝뚱과 여러컷 찍은 결과​ 에선 진짜 옛날 교복 정말 왕왕 추천!!!!!!!사진찍을 데가 많아서 특별하게 맞춰 입고 추억남기는 거 진짜 완전 왕왕킹왕 추천!!!​여기서 몇발자국 안가서 나온 계단​ 여기서도 몇 컷 찍고!!우리가 여기서 찍으니까 뒷따라오던 가족들이랑 커플들이랑 다 여기서 찍어서 괜히 뿌듯 ㅎㅎ그리고 킬링포인트는 ​ 식빵 굽고 있는 길냥이.... 우리 다 놀고 갈 때까지 저러고 있더라 ㅎㅎ 귀얍...​​그리고 또 몇걸음 얼마 안가서 나온 포토스폿!​ I♥GAMCHEON​바로 앞에 셀카봉삼각대를 올려 놓고 찍을 수 있는 곳이 있어서 또 여러번 찍었다 ㅎㅎ​ 요런 포즈로도 한 컷 찍고~~여기서 짝뚱의 팔뚝 주목................ 없어진 게 있는데 정말 한~~~참 후에나 알았다는.....​ 개인 컷도 찍고~~​ 셀카봉으로 들고도 찍고!!!ㅎㅎㅎ뒤에 집들 색감이 참 예쁘다 ㅠ.ㅜ​ 다시 또 어린왕자를 찾으러 가는 길에 보였던 인생네컷 사진관우리도 찍으려고 했는데 여긴 카드가 안 돼서 아쉬운대로..​ 거울에서 그냥 한컷 찍고 나왔다​ 그리고 운세마차를 거쳐​드디어 나온 어린왕자와 여우!!!!​ 크~~ 다들 여기서 사진 찍으려면 긴 줄을 서서 기다렸다가 얼른 사라져야 하는데우린 평일 중에서도 월요일 오전에 간 거라 줄도 없고 심지어 찍는 사람도 없었다!!!!​ 이쪽이 아니라 저 반대쪽에서 벽에 문구가 보이게 찍었어야 했는데...ㅎㅎㅎ 개인컷도 찍고 ​ 짝뚱이랑도 여러컷 찍고...  우리는 기다리는 사람이 없어서 쫌 많이 찍었었는데대기하는 사람들이 있으면 여기 옆에서 지키고 계시던 할아부지가 교통정리를 해주셨다.....여튼 한참 찍다가 다 찍고 내려가는데 트래킹모임?에서 한 무리가 오시더니 순식간에 사진찍는 줄이 생겼었다.. 또 괜히 뿌듯..​ 어린왕자가 있는 곳까지 오면 이렇게  전경을 다 구경할 수 있어서 더 위에 있던 전망대는 가지 않았다!​ 그리고 또 다른 포토존!!!!! 창 밖으로 보이는 전경이 또 그렇게 예술이었다..ㅎㅎ​ 내가 잘 나와서 올리는 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 역광에도 불구하고 뒤에 다 찍히는 갤럭시S20플러스 짱짱!!​그리고 또 다른 포토스폿!​ 여러나라 언어로 '사랑해'가 쓰여진 칠판 벽화!!!! ​  여기서도 셀카봉삼각대 세워 놓고 엄청 찍었다!!ㅎㅎ  가르치고 배우는 포즈하자니까 나온 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 찍다가 짝뚱의 완장이 없어진 것을 발견....................모든 곳에서 사진을 찍었으니 폰 갤러리를 뒤져서 봤더니... 정말 한참 전에 없어졌길랰ㅋㅋㅋ 제일 처음으로 사진 찍었던 고양이 벽화로 갔다.그런데 돌아가는 길에 발견한 정국이와 지민이 벽화!!!!!!! 어린왕자 쪽으로 갈 때에는 뒤에 있어서 못봤다가 되돌아가는 길에서야 보이는...​ 내가 방탄 제일 좋아할 때의 화보ㅠㅠ 넘나 예쁜 것 ㅠㅠ​왔던 길을 한참 되돌아가니 나온​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누군가가 주워서 벤치 위에 살포시 올려 두신 것 같다...ㅋㅋㅋㅋ다시 한번 뷰티풜 코뤼아 외치며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시 칠판 쪽으로 못 찍은 사진 찍으러 갔다​​ 요런 소품샵도 예쁘고​그 옆에 책 계단 여기 계단에서 셀카봉삼각대 찍기엔 한계가 있었다 ㅠ.ㅠ  사진이 마음에 드는 게 없...........​ 칠판에서 좀 더 내려가서 보이는 광경.. 빨래줄에 걸린 빨래들도 너무 예뻤다.​​ 그리고 저 멀리 바다도 보이는데...ㅠㅠㅠ 넘 신비롭게 반짝이고 있었다.​​ 마지막으로 감천문화 마을 전경 한번 더 찍고~~​이렇게 사진찍고 논 게 한시간 15분 정도 걸렸던 것 같다. 교복 대여는 한시간에 1인당 8천원이었는데 오버된 시간은 사장님께서 따로 더 받으시진 않으셨다(우린 또 기다렸으니까ㅠㅠ).​이제 다음 행선지인 태종대로 고고!!!!!​​ 
22.01.30​여행  곳 관광지​""​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  은​한국의 마추픽추,산토리니라고 불리우는데,​앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와파스텔톤의 아름다운 색채와모든 길이 통하는 미로와 같은 골목길이 있는데요​2016년 대한민국 공간문화대상 대통령상과IAEC(국제교육도시연합) 제 1회우수교육도시상을 수상한 곳입니다.  주차장은 여러곳이 있는데,입구 가까운 곳에 주차장을 이용하는 것을추천드립니다.​ 주차장광역시 사하구 감내2로 46공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장 공영 주차장광역시 사하구 감천동 17-46  ​관람객들이 많다 보니,입구에서부터 교통정리를 해주시는 분들도 계시고마을 안내센터에서 스탬프지도를 받을 수 있는데,​스탬프 지도를 활용해 골목길 투어를 하면생각보다 알차게 돌아다닐 수 있습니다.​ ​곳곳이 예술가들의 작품들로벽화화 여술 조형작품들을 구경할 수 있고,​사람이 없을 때 촬영하기 위해어쩔수없이 기다림이 필요합니다 ㅎ​ ​높은 곳에 올라와서야 비로소 보이는데​집집마다 다양한 색상으로 칠해져있고,​아무래도 실제로 주민들이 거주하는 공간이다 보니생각보다 조용히 돌아다니게 됩니다.​  ​사실 엄청난 건 없어요 ㅎㅎㅎ그렇지만 한번쯤은 꼭  곳이에요​체험 공방들도 있고,기념품샵들도 곳곳에 있습니다.​  ​곳곳이 포토존이다 보니 줄서서 찍는건 기본인데,​여기에 오는 목적은 어쩌면 다들 이곳 때문일텐데​바로 "어린왕자" 포토존​많은 관람객들과 외국인들 포함줄을 서서 기다리며 찍는 공간인데요,​생각보다 안전하지는 않습니다.​담에 간신히 걸쳐 앉아서 사진을 찍는데발 잘못 딛으면 떨어질 위험이 있습니다.​밑에 큰 안전장치는 없는데,조심한다면 크게 떨어질 위험도 없습니다 ㅎ​ ​마을을 보존하고 발전시키려는 주민들의노력이 있는  입니다.​  ​ 근처로도 돌다다니면서구경하고 여행하시기에는 너무 괜찮은 곳들이많으니 꼭 방문해서 포토존에서 사진도 찍고즐거운 여행이 됬으면 좋겠습니다. 
추석 연휴 막바지 다녀온 여행이번 여행 컨셉은  배낭 여행!​서울에선 자차로 가기엔 너무 멀어그동안 미루고 미뤄왔던 꼭 가고푼여행 픽!! 운전해서 두~세시간정도는 당일치기, 1박2일 자주 여행을 했던 반면 이번엔 인 만큼1박 2일은 아쉬울 것 같아서 2박 3일로 일정 꽉꽉 채워서 고고씽​여행 첫날부터 둘째날까지 쉼 없이대표 관광지는 다 찍고 마지막 날은먹거리 위주로 쉬엄쉬엄 다녔는데결국 4일째 되는달 도가니 근육이 😭​​ ​​역 도착하자마자 가장 먼저찾은 곳은  !!​확실히 스케일이 남다르다 생각했는데감천마을 곳곳을 다 누벼보진 못하고대표 명소 위주로만 탐방을 시작했어요!​  어린왕자는대표적인 사진스팟으로, 여기저기사진찍기 좋은 곳이 되게 많았는데요~​ 전망대는 입구쪽초입에 위치해 있다보니 그냥 지나칠 수 있기 때문에 꼭 전망대부터 올라가면좋은데요~~ 그곳에서 감천마을이한눈데 다 담을 수 있어 완전 갬성자체​추석 마지막날인데도 불구하고생각보다 사람들은 많지 않더라구요~​첨에 SRT 기차 예약할 때만 하더라도예약 못할까봐 새벽일찍 일어나서예약했는데 생각보다 자리가 많이남더라구요...  SRT 예약 힘들면경주나 가볼까 하고 생각했는뎁 🚞 🛤​​ ​​  주차는 입구 앞초등학교 공영주차장이 있고대중교통도 워낙 잘 되어 있어서버스타고 오시는 분들도 많더라구요!​감천마을 자체가 언덕 아닌 언덕으로계속 올라와야 해서 버스타지 않으면조금 힘들 수 있지만 오르막길 두 번정도넘으면 드뎌 감천 문화마을 입구 도착^^​안내원이 나와서 교통통제는 물론길안내까지 해주셔서 관리되고 있는 느낌?!​​ ​​마을 초입에 마을안내센터가 있어서마을 지도도 비치되어 있고,  궁금한거는 물어볼 수 있는데요~외국인 관광객도 많아서 대표적인 사진스팟들도 안내받을 수 있어요 :)​지도만 봐서도 마을 자체가 엄청넓고, 커서 곳곳을 다 누빌려면하루도 모자랄듯 싶더라구요 ㅠㅠ​​ ​​벽화 마을도 생각나고 너무갬성돋는 건물들로 급 흥분되는내기분 ㅎㅎ 아 주체할 수가 없구낭​아직 시작도 안했느데 초입에서사진찍기 여념이 없는 ㅎㅎㅎ​뭔가 놓치면 왠지 아쉬울 것 같아서후다닥 사진찍고 이동하고 또 후딱 이동하고~~ 사진찍어야 하는대표 장소들은 사진찍는 사람들로줄이 길게 있기 때문에 불편함은 제로였어요!! ​여기 오니까 통영 동피랑 마을이생각났는데, 거기랑 비교하면 여긴완전 스케일이 장난 아니라능^▽^​​ ​​여기는  전망대 가는길​가는길에 커피숍이 하나 있었는데마을 여기저기 돌아봐도 여기만큼싼곳이 없었음, 전망대 초입이라비싸게 팔 수 도 있었는데 커피가격이저렴했고, 맛도 진짜 완전 괜찮았음!!!(맛 ★★★★★ 친절도 ★★★★)​​ ​​ 하늘마루 전망대 가는길🚶‍♀️​커피하나 테이크아웃 하고 계단을오르면서 살짝 뒤를 돌아봤는데 우와~~ 감탄사가 절로 나왔는데 실제위에 가보면 더 장난 아니예요!!!​어쩜 마을들이 요렇게 이쁠까싶다가도 전망대 위에서 한눈에뷰를 담을 수 있어서 쵝오였어요 :D얼마나 좋은지 여기서 파노라마뷰안찍을 수 없겠더라구요.. 이 뷰를한눈에 다 담을 수 없으니 ㅠㅠ​​  ​​감천 문화마을 이 앞집이 뒷집을가리지 않아 계단 형태로 지었다고 해요!​특히 지붕이며 집집마다 외벽 색상이파스텔 톤으로 각자 다르게 칠해져 있어완전 산토리니 😍 SNS 사진 보면여기가 한국인지 외국인지 모를만큼잘찍는 분들은 거의 인생샷도 건져가던데전, 똥손중에 똥손이라 나혼자 보는 사진으로 만족하기로 했어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​실제 집집마다 주민들이 살고계서서주변에 관광객들이 자주 지나가고또 시끄럽게 하면 스트레스 엄청날듯​실제 뭐라고 하시려고 문앞에나오시다가도 사람들이 순식간에지나가고 해서.. 그냥 그러려니...ㅠ​지금이야 코로나 때문에 관광객들이많이 줄었겠지만 실제 많은 날은 장난 아닐듯 해요, 특히 주말같은때~​전망대 오른쪽으로 보면 감천마을꼭대기부터 아래까지 쭉 보이고오른쪽으로 보면  앞바다까지!!​​ ​​이 날 서울 날씨는 거의 천둥번개비가 엄청 왔는데 은 비를 피해날씨가 쵝오였는데 아니나 다를까점심 먹는 중에 세찬 소나기가 와서살짝 걱정했지만 그 때 빼고는 2박 3일 여행 내내 날씨는 쵝오👍​사실, 저흰 비구름을 몰고 다니는여행 내내 그냥 넘어가는 일이 없는데이번  베낭여행 역시 소나기올때그럼그렇지...한숨 푹푹 내쉬다가도언제 그랬냐는듯 해가 짱짱 나서 다행~​에 왔음 요정도사진 스팟에서 인증샷은 남겨죠야죠~마스크 쓴 사진만 남기기 싫어서주변에 사람 1도 없어 마스크 벗고 찰칵(벌써부텀 까맣게 탄 느낌은 ;;;;)​​ ​​중간에 간식먹는 재미도 쏠쏠마시맬로 아이스크림이 있어서하나 사먹었는데 겉에는 토치로 살짝 그을려 주셔서 마시맬로가더 달달해졌는데요~~~ 안에 아이스크림은... 그냥 쏘쏘하고마시맬로가 너무 맛있었다는 ㅎㅎ​오빤 맛없다며 어찌나 투덜대던지그냥 이것저것 먹는재미도 있는뎁 ㅠ​단시간에 엄청 거닐고 사진찍고가을볕이 강한만큼 땀도 나고카페에서 한숨 돌리고 앉아서 쉼​​  ​​ 어린왕자가 그렇게유명하더단뎁, 전 여기 와서 알았어요;​어린왕자 역시, 마을 전경과앞바다를 한눈에 볼 수 있는데저 전기선이 애러 😨😰​더군다나.. 여기 앉아있는 곳 바로 앞낭떠러지.. 거의 오금 저리면서 ;;겨우 걸터 앉았는데 사진찍는 1~2초가너무 아찔해서 다른 포즈 1도 생각안남​​ ​​그래도 한번 돌아보면서각자 사진 한장씩 겟 ♥​심지어 어린왕자는 지도에도등록되어 있을 만큼 대표적인 관광명소가 맞는듯 🤳👍​​  ​​마을 골목골목 이렇게 찾아보면예쁜곳, 의미있는곳, 사진찍기좋은곳만날 수 있는데, 저흰 우연히 돌다가있으면 찍고, 쉬고, 올라가보고, 다시내려와도 보고 그렇게 돌아다니다 보니서울에서 에 오전 10시 반에 도착해서 2시간 정도 지났더라구요!​ 마을 안에서 쉬엄쉬엄노니까 딱 점심시간이 되더라구요 ♪♬한 두시간 정도 시간 소요해서돌아다니면 딱 좋을 것 같아요 :)​​  ​​  가볼만한곳 요기조기 투어를 끝내고 마을 초입으로다시 나왔는데요~ 항상 크고 작은 마을초입에 보면 그 마을을 지켜주는 것 마냥엄청 큰 나무 한그루는 있기 마련인데 여기도 엄청 큰 나무가 있더라구요^^ ​역시 고즈넉한 느낌도 나고, 전망대 위에서 계단식 모양 마을을 한눈에봐도 그렇게 좋더니만 마을 아래서다시 위로 보는 느낌은 또 새롭더라구요~​마을 뒤에는 산 ⛰, 앞에는 바다 🌊​​ ​​다음 관광장소는 점심식사 후송도해상케이블카 타고, 바다 감상일몰&아경보러 흰여울 문화마을까지  한낮도 이정도로 멋진데야경도 정말 장난 아닐듯 하네요 ㅎㅎ​​  ​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11 ​ 
에 이사 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나,# 에 드디어 다녀왔다.  '한국의 마추픽추', '한국의 산토리니'라고 불리는 은  사하구 천마산 산자락에 조성된계단식 집단 주거지역이다. 높은 곳에서 보면 알록달록한 색깔의 집들이 한 폭의 그림 같다.집들 사이의 골목길도 이색적인 풍경을  연출한다. ​올해  날씨도 2월에 예상보다 추워서 따뜻해질 때를 기다리다가 어제 가기로 결정!  주차는 마을 입구에 있는 감정초등학교 공영주차장에 하는 게 편하다. 내비게이션을 사용할 경우'감정초 지하 공영주차장'이나 '감정초등학교(폐교)'를 찍으면 된다. ( 공영주차장도 있긴 한데 언덕 한참 아래에 있어서 꽤 걸어 올라와야 한다. )​ 실제로 이곳은 초등학교 자리였는데 폐교된 후 주차장으로 개조했다고 한다. (인구감소가 느껴짐..)주차비는 10분마다 100 원, 1일 주차 2,400 원.​ 주차장 바로 맞은편이  입구이다. ​초입에서 관계자분들이 체온 검사를 하신다. 실내 공간이 아니라도 체온 검사를 하는 모습에서 이 공간을 안전하게 유지하려는 노력이 느껴졌다.​ 입구 바로 오른쪽에  안내센터가 있다.​이곳에서 방문객을 위한 관광정보를 제공하고 스탬프를 찍을 수 있는 골목투어 지도도 판매하고 있다. 어린아이들은 스탬프 투어를 재밌어할 듯 :)​ 안내센터를 나와 골목 안으로 걷기 시작했다. 은 한길로만 쭉 걸으면 모든 길이 통하는 사통팔달 골목길이 이다. ​ 조금 걷다 보면 우측에 작은박물관이 보인다.의 역사를 살펴볼 수 있는 곳이다. ​ 감천마을은 원래 6.25 한국전쟁 시절 피난민들이 판잣집을 짓고 집단 거주하던 지역이었다. ​이후 거주 인구가 대폭 감소하고 빈집이 늘어갔는데 2009년 지역 예술가와 주민, 행정이 힘을 모아 문화마을 조성 사업을 시작했다. 마을의 모습을 최대한 보존하면서 예술적 요소를가미했으며 공동체 활성화 사업 등을 추진한 것.그 결과 뿐만 아니라 전국적으로 각광받는 문화관광 브랜드가 되었다고 한다.​ 의 발전 과정을 한눈에 볼 수 있었다. ​ 박물관에서 나와 걷다 보면 곧 보이는 포토존.벽에 조성한 대형 물고기 조형물이 참 인상적이다.​ 길을 걸어가다 보면 중간중간에 이렇게 기념품이나 옷, 에코백 등을 파는 가게들도 있다. ​ 알록달록 화사한 색감의 벽화들이 많아서 사진 찍을 곳도 다양하고 걷다 보면 기분이 좋아진다.​ 귀여운 고양이들의 벽화도 있고~​ 글로벌 팬들이 좋아할 만한  BTS 벽화도 보였다. (그런데 왜 정국과 지민만? 울 태형이는 어디에~)​ 이렇게 감성 넘치는 계단들도 많다. ​그런데 계단 샷은 아래에서 위로 찍어서 그런지 턱 두 개 되기 십상이고 잘 안 나온다는..ㅠㅠ (계단에서 잘 찍는 팁 아시는 분은 공유 부탁요~)​ 이 계단이 예뻐 보여서 올라가 보았는데,​ 어릴 때 시골에서 보던 우물과 수도 펌프가 있었다.이 우물도 스토리가 있는 우물이라고 한다. ​ 이제 멋진 전망이 보이기 시작!​ 멀리 바다가 보이고 좁은 골목길엔 알록달록 집들이!몇 년 전 여행 갔던 이탈리아 남부 포지타노가 연상됐다.​ 전망대 오른쪽 건물에 사랑의 자물쇠들이 주렁주렁매달려 있는데 바로 그 옆에 유명한 '어린왕자'가 있다.​ 바로 여기. 어린왕자와 여우가 나란히 앉아있다. ​어린왕자 옆에 앉아서 뒷모습 사진들을 찍던데..조형물이 꽤 높은 곳에 있어서 위험해 보였다;;게다가 이곳에서 제일 유명한 포토존이라 줄이 길었다.​ 그래서 나는 뒷모습은 패스하고 어린왕자만 촬영. ^^​ 이런 높은 곳에 있는데 걸터앉아 찍다니..ㄷㄷㄷ인증샷도 좋지만 모두 안전에 주의하십시다!​ 어린왕자 근처에 또 다른 근사한 포토존 등장.등대 포토존인데 안쪽을 보면 이렇게 한 폭의  풍경화 액자 같은 장면이 펼쳐진다.  어린왕자 포토존에서 못 찍은 아쉬움을 달래며 한 컷~​ 어린왕자와 등대까지 지나면 은 거의 다 돌아본 것이다. 생각보다 길지 않은 코스였다. ​ 돌아오는 길에 출출해져서 눈에 띄는 빵집에 들렀다.​  감천제빵소라는 곳인데, 주민이 직접 만든 빵을 판매하고 수익금은 마을주민환원사업과 일자리 창출에 쓰인다고 한다. 이곳에서 빵을 하나씩 먹으며 출출함을 달랬다.   1. 에는 식당이 적은 편이다. 닭꼬치, 빵 등 간식을 파는 곳과 카페는 몇 곳 있으나식사류를 파는 식당은 눈에 잘 안 띄었다. 식사 시간에 걸쳐 오시는 분들은 참고하시길 - ​2. 주민들이 살고 계신 동네이니 만큼 소음 피해가 가지 않도록 조심해서 구경해야 한다. ​  ​​쇠락해가는 동네가 멋진 문화예술 브랜드로 변신한  .한국의 마추픽추라고 할 만큼 이색적인 곳이었다. 흔하지 않은  여행지로 추천한다. ​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394 ​ 
  아침을 간단히 먹고 해운대역에서 로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔어요. ​   가는 방법▶ 1호선 토성역 6번 출구- 대학병원 정류장(02066)으로 이동해 마을버스 사하 1-1, 서구2, 서구2-2 환승 → 감정초등학교, 에서 하차​▶ 1호선 괴정역 6번 출구- 괴정사거리 국민은행 정류장(10029)으로 이동해 마을버스 사하구1, 사하구1-1 환승 → 감정초등학교에서 하차​​ 감정초등학교에서 내린 후 모습입니다. 맞은편에 감정초등학교 공영주차장이 있어요. ​​ 버스정류장에  입구 방향이 표시되어 있어요. 스탬프 지도를 판매하는 마을안내센터가 나옵니다. 대부분 이곳에서 시작하세요.​​ 처음 오시면 어떻게 둘러보아야 될지 막막한데 메인 도로 왕복코스(40분 소요), 알짜 코스(1시간 20분 소요), 스탬프 코스(2시간 소요)로 알짜배기 코스들이 소개되어 있으니 참고하시면 좋습니다. ​​  감천과 하나되기저는 지도 없이 둘러보고자 버스 정류장 뒤로 이동했어요. 생각해 보니 7년 전에도 여기서부터 시작했더라고요. 마을 전체가 포토존이다 보니 골목마다 둘러보는 재미가 쏠쏠합니다. ​​ 계단도 많기 때문에 편한 신발을 신고 오세요.​​  (왼) 꿈을 꾸며 을 걷다보면 물고기(오른쪽)들을 자주 만날 수 있어요. 어느 방향으로 가야 될지 헷갈릴 때 물고기를 따라가시면 됩니다.​​  부모님께서는 에 처음 오시는 거라 입구에서부터 차례로 구경하시는 것이 좋을 것 같아 마을안내센터방향으로 이동했어요.​​  (왼) 하늘이 준 선물 (오) 사람 그리고 새 '사람 그리고 새'는 누구나 한 번쯤 하늘을 날고 싶다는 재미있고 엉뚱한 상상을 한다는 것에서 출발했다고 합니다. 저는 저 작품을 보면 어렸을 때 읽은 '산적의 딸 로냐'라는 책에 나오는 비트로나가 생각나요.​​  에는 길고양이들이 많이 살고 있어요. 한 녀석은 절 보자마자 야옹 하고 울면서 제 옆으로 다가오더라고요. 냄새를 킁킁 맡더니 제 옆에 자리를 잡고 쉽니다. 사람들에게 예쁨을 많이 받는지 친근하게 다가온 녀석이 귀여웠어요.​​   입구에 도착했어요. ​​  서로 다른 색깔의 의자들 중 노란색 의자가 제일 마음에 들었어요.​​  작은박물관도 들렸습니다. 안내 지도를 보면 스탬프 표시가 있어요. 해당 장소에 놓인 스탬프를 찍어 하나씩 채워나가시면 됩니다. ​​  작은박물관에는  주민분들이 모으신 감천의 옛 사진, 생활용품들이 테마별로 전시되어 있습니다. 또한 지금의 을 있게 한 2009년 문화체육관광부의 '마을미술프로젝트'부터 오늘날까지의  조성 과정도 살펴볼 수 있어요.​​  골목을 누비는 물고기한 마리의 커다란 물고기로 보이지만 자세히 보면 여러 마리의 물고기들이 모여서 만들어진 작품입니다.​​   전망을 볼 수 있는 하늘마루로 올라갔어요. 감내카페 옆 계단으로 쭉 올라가시면 됩니다.​​ 하늘마루에서 바라본 입니다. 저 멀리 바다까지 보여요. 은 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와 파스텔톤의 아름다운 색채, 모든 길이 통하는 미로와 같은 골목길이 있어 한국의 마추픽추, 산토리니라 불린다고 합니다. ​​ 평일 오전에 방문해서 그런지 하늘마루에 사람이 없었어요. 부모님과 여유롭게 사진을 찍었습니다. ​​ 바람이 계속 불어 뒷모습으로 찍었어요. 마을에 주민분들이 살고 계시기 때문에 이야기하실 땐 소곤소곤 작게 말씀하셔야 됩니다.​​  예전에 전주에서 느린 우체통으로 엽서를 보내본 적 있어요. 1년 뒤에 엽서를 받았는데 여행을 다녔던 추억이 떠올라 기분 좋은 경험이었습니다.  ​​  기념품을 판매하는 곳도 있습니다.​​  감천제빵소 에 길고양이들이 많아서 그런지 제빵소를 귀여운 고양이 캐릭터로 꾸미셨더라고요.​​  오랜만에 방문하니 달라진 곳들도 있었어요. 2014년에 왔을 때 '어린왕자와 사막여우'가 별에서 온 아이 카페 옆에 있었는데 사라졌습니다. 그 대신 'I♥GAMCHEON'이 적혀진 포토존이 생겼어요. ​​  운세를 볼 수 있는 운세마차도 있었습니다. 재미 삼아 해보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ 드디어 '어린왕자와 사막여우'를 만났습니다.​​  (왼) 2014년 (오) 2021년 사진을 나란히 놓으니 감회가 새로워요.​​  부모님도 어린왕자와 함께 사진을 찍었어요. 나중에 부모님과 다시 오게 된다면 똑같은 포즈로 사진을 남겨드리고 싶습니다.​​  전망을 구경할 수 있는 포토존이 많아 시간 가는 줄 몰랐어요.​​ 계단 밑으로 내려가면 어린왕자와 사막여우 앞모습도 볼 수 있습니다.​​  (왼) 2014년 (오) 2021년 등대포토존의 색도 달라졌어요. 흰 바탕에 파란 포인트를 준 지금 등대의 모습이 더 깔끔하고 예뻐요. ​​  걷다 보면 예전에 보지 못했던 작품도 생기고 발견하고 더 나은 모습을 위해 노력하시는 것이 느껴집니다. 그냥 마을이 아닌 주민분들의 추억과 애정이 듬뿍 담긴 마을인 것 같아요.​​ 감천문화역 옆으로 천덕수로 가는 길이 있습니다.​​  천덕수우물 옆에 우물펌프도 있어요. 실제로 물이 나오진 않습니다.​​  우리동네 감천의 가장 큰 은 가지런히 옆으로 줄 서 있는 듯한 집입니다. 그런 모습들을 조형적으로 표현했다고 해요.​​  '감천의 물고기'를 지나면 표지판이 보여요. 평화의 집 방향으로 이동하기로 했습니다.​​ 흔들의자도 있어 잠시 쉬었어요.​​ 작품들도 볼 수 있습니다.​​  별 보러 가는 계단별 보러 가는 계단은 무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어졌다고 합니다. 계단이 148개라 148계단이라는 별칭이 있어요.​​ 이 길이 맞나 고민될 때 옆에 물고기들이 있으면 안심됩니다. 물고기들이 있으면 제대로 가고 있는 거예요.​​  현대인바쁜 현대인들이 일상생활에서 반복되는 일만 하는 모습을 표현했다고 해요.​​  손이 컴퓨터 자판을 두드리듯 책상에서 일하는 모습이에요.​​  공방에 들려 작품도 감상했어요.​​  (왼) 2014년 (오) 2021년 나중에 에 오게 된다면 찍어보고 싶었던 사진입니다. 비슷한 포즈로 찍어봤어요. 지금은 7년 전에 비해 10kg가 쪘는데 확연히 차이가 보입니다. 열심히 운동해야겠어요.​​  (왼) 2014년 (오) 2021년 계단 색깔이 달라졌네요. 마치 다른 그림 찾기를 하는 기분이에요.  ​​  몽이와 키다리전에 왔을 때 못 보던 작품이라 찾아보니 2015년에 제작되었다고 합니다. 소담한 골목길에서 만날 수 있는 사람과 동물의 재미난 일상을 표현했다고 해요. ​​ 이제부터는 쭉 내리막길입니다.​​  백장미사하구의 구화인 장미를 표현했다고 합니다. ​​  금빛 반달고개 밝은 계열의 옷을 입고 오시면 사진이 예쁘게 나와요. '금빛 반달고개'는 3개의 산(반달고개, 천마산, 옥녀봉)을 형상화하고 일몰 이후의 마을을 금빛 야경으로 표현했다고 해요.​​  이날 정말 사진을 많이 찍었어요. 의 풍경과 어울리는 작품들이 많아 커다란 미술관에 온듯한 느낌입니다.​​  꽃보다 우리 할매좁은 골목길을 다니며 가족을 부양하고 삶을 살아온 감천 할머니의 모습을 표현한 방문객 참여형 벽화라고 해요. 비교적 가장 최근인 2019년에 만들어졌습니다.​​  이제  탐방도 거의 다 끝나갑니다.​​ 태극도 본부도 있었어요.​​  감천2동전통시장을 지나 탐방이 끝나는 지점으로 올라갔습니다.​​  희망의 메시지 정말로 끝났습니다. 다 둘러보니 오전이 훌쩍 지났습니다. 만 2시간 더 넘게 둘러보았습니다. ​​ 다음 코스인 남포동으로 이동했어요. 안내가 잘 되어 있어 처음 오셔도 쉽게 알 수 있습니다. 오랜만에 방문했는데 매해 새로운 작품이 많아져서 새로운 기분도 들었어요.  여행으로 어디 갈지 고민되신다면 아기자기한 매력이 가득한 을 추천해드립니다.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11 
오늘는 여행에서 꼭 가봐야 하는 감성 여행지,  이야기를 가지고 왔어요. 산토리니라는 애칭이 무색하지 않은 너무 예쁜 마을. 사진 찍으며 산책하기 너무 좋고, 전망대에서 내려다보는 알록달록 세상은 필수 코스라 할 수 있답니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​ 주차먼저,  주차에 대한 정보를 드릴게요. 내비로 찾아가는 길은 어렵지 않은데, 골목길에 언적을 한참 올라야 해서 무엇보다 주자가 중요한 여행지라 할 수 있겠어요. 저희는 감정초등학교 공영주차장을 이용했어요. ▼ 여행 기간 동안 가장 저렴했던 공영주차장이기도 했고 위치도  입구 바로 앞이라 너무 편했네요. ​​ ​​한국의 산토리니라 일컫는 . 그 이름답게 여러 건물들이 언덕을 타고 옹기종기 모여있는 모습. 그리고 컬러풀한 색상은 산토리니 못지않답니다. 실제 산토리니가 화이트와 블루 톤이라면, 은 알록달록한 색상이 오히려 중남미 느낌이 더 강한 것도 사실이에요. 결론은 이러나저러나 정망 예쁘다,예요 ​​입구에 들어서자마다 시작되는 예쁜 감성 세상. 작은 것 하나까지도 전부 카메라에 담고 싶은 충동이 생기는 곳.​​  ​​주거지에서부터 기념품 가게 및 카페에 이르기까지.. 하늘색에서 핑크 돈에 이르는 동화마을 같은 감성이 매력이랍니다. 걸어야 하는 코스로 이뤄진 만큼 가을부터 더 여행하기 좋지 않을까 생각이 들기도 했고요.​​ ​​이 정도면,  자체가 그냥 갤러리라고 할 수 있겠어요. 너무 예뻐! 하고 자세히 보면 제빵소이거나 주거지인 경우도 많아요. 한 곳 한 곳 카페라 해도 믿을 거 같은 인테리어. 이렇게 요소요소 예쁨들로 가득하기 때문에 마을 전체를 내려다볼 수 있는 전망대는 필수인데, 전망대는 아래 소개해 드릴게요.​​  ​​이렇게 예쁜 마을을 배경으로 사진을 찍을 수 있게끔 포토존도 잘 만들어 놓았고요. 평일이었음에도 살짝 줄을 서야 할 만큼 인기가 많답니다.​​ ​​한국의 산토리니라는 애칭답게, 산토리니의 감성을 심어둔 곳도 볼 수 있었어요. ▼ 산토리니 외에도 한국의 마추픽추라고도 한다던데, 구불구불 골목으로 이어진 길 때문이라고 해요. 개인적인 생각으로는 지형이나 지대는 산토리니를 닮은 것 같고 컬러 감성은 중남미를 닮은 듯도 해요.​​  ​​그냥 산책만 해도 눈앞에 펼쳐지는 예쁜 감성들이 의 가장 큰 매력인 거 같아요. 그래서 곳곳에는 전망 좋은 카페와 레스토랑들도 존재하고요. 전망 좋은 브런치카페 이용후기는 아래 링크 걸어둘게요.​​ ​​아기자기 예쁜 공간들 사이로 쇼핑을 하거나, 눈으로만 즐겨도 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 해외 관광지들처럼  그 을 살린 마그네틱이 가게 밖으로 쭉 진열된 곳들이 많았으면 좋겠어요. 참고로 그리스 산토리니와 터키 공통으로 일명 파란눈이라고 하는 기념품, 액세서리도 많이 팔고 있거든요. 은 외국 관광객들도 많이 찾는 바 오지랖 넓게 끄적여 봤네요. ㅎㅎ​​ ​​ 자체가 높은 지대에 있는데, 그 속에서 또 계단을 이용해야 하는 곳들도 있답니다. ​​ ​​천덕수까지 오르는 이 계단 정말 예뻐서 사진 찍는 사람들로 붐비는 곳인데, 정말 운 좋게 사람들이 한 명도 없을 때 계단 전체를 전세 놓은 듯 이용했네요. 이후 사람들이 다시 바글바글 모여들었고요. ㅎㅎ​​ ​ ​​천덕수 계단▲과 어린왕자 포토존▼은 서로 다른 위치인데,  계단에도 어린왕자라고 적혀있더라고요. 뭔가 어린왕자와도 잘 어울리는 이에요.​​ ​​의 메인 도로를 벗어나 계단도 오르는 등 꼼꼼하게 모두 돌아보세요. 의외의 포토존, 의외의 공간들이 많답니다. 입구 시작점이라 무작정 앞으로만 가기 바빴는데, 돌아가는 길에 들러보게 되었어요. ▼​​  ​ ​​ 하늘마루 전망대 중에서 정말 이곳만큼 꼭꼭 가보세요. 그곳은 바로 하늘마루 ▼, 라고 하는 전망대인데 주변이 주거지이기 때문에 정숙은 기본으로 지켜주셔야 해요.  시작 단계에서 우측 계단으로 쭉쭉쭉 오르셔야 합니다. ​​이곳저곳에서 볼 수 있는  대표 사진들은 이곳에서 찍지 않았을까 생각도 해보고요. 딱히 하늘마루 전망대를 강조하는 안내도 없는 바 의외로 사람들이 없더라고요. 좁은 골목길 정상에 위치해 있기도 하고요. 카메라 들고 사진 찍으러 오신 분들만 세명 봤을 정도예요. 작가님들이 카메라 들고 찾을 정도면 명소 맞는 거 같아요! ​  참고로 하늘마루는 무료이지만, 오후 6시까지만 운영을 해요. 해가 일찍 지는 계절에는 야경도 기대할 수 있을 거 같아요. 오후 6시까지 운영 방침도 주변이 주거지이기 때문인 것으로 알고 있으니 정숙도 지켜주시고요.​​ ​​​조금이라도 더 하늘에 가까운 위치에 있는  전망대에서 달 사진도 찍어 봤어요. 삼각대 없이, 또 달 촬영을 위한 M모드 세팅값도 아닌데 그럭저럭 나왔네요.​​ ​​동영상▼  ​​ 예쁜 밤거리전망대를 끝으로  탐방을 마치고 집으로 돌아가는 길인데, 야경도 이렇게 예쁘니 다시 시작하고 싶은 마음마저 생기더라고요. ㅎㅎ ​​​  내 맛집 후기도 참고하세요 ▼ 전망 좋은   맛집 더플레이트(The plate)​내돈내산  맛집 여행에서의 시간이 너무 짧게 느껴질 정도로, 관광 명소들도 많고 맛집...blog.naver.com ​너무 예쁘고 멋진 곳들이 많은 . 그중에서 오늘은  이야기였습니다.  #여행 # #사진찍기좋은곳 
명성 횟집에서 점심식사를 마치고 나서 바로 감천 마을 버스를 기다리는 곳인데요. 역 뒷골목 안쪽에서 바로 감천까지 가는 버스를 기다리는데 골목길이 예전 어렸을때 서울의 뒷골목을 보는 그런 기분이에요. 버스를 기다리는 10분 정도의 시간에 골목길에 비치는 햇살이 좋았어요. 점심을 먹고 나니 배가 불러서 그런지 한결 마음도 푸근해지고 그러네요. 낮술을 한 잔을 해서 그런 모양인가? 식후 식곤증에 졸면서 버스를 타고 40분 정도 걸려서 도착한 감천 벽화마을 입구랍니다. 버스 정거장에 내려서 바라본 마을 풍경. 이 바로 팜플렛에서 튀어나온 그런 모양이에요.  감천 문화 마을의 크기가 상당히 크기 때문에 사진 한컷으로 다 찍히지가 않네요. 하늘색과 같은 색을 가진 지붕의 모습이 은근히 분위기가 좋았어요. 정거장에서 오른쪽으로 조금만 올라가면 마을 입구랍니다. 감천 문화 마을은 1950년대 6.25 피난민의 삶이 옮겨져 있는 모습을 지금까지 간직하고 있는 곳이에요. 의 철거민들의 살림집이었던 이 동네는 지금도 계단식 집단 주거 형태로 유지되고 있는 곳이에요 골목길 안으로는 사람들이 별로 없는 모양이에요. 전에 연아내랑 왔었을 때는 겨울이었는데도 정말로 사람들이 많았거든요. 월요일 오후의 골목길은 문을 닫은 곳도 많고 오가는 사람들도 적더군요.   마을 입구를 들어서면 이렇게 보이는 알록달록한 집들이 원색을 뽐내고 있습니다. 파스텔톤 건물들의 색깔과 파란 지붕을 올린 모습이 마치 유럽 어느 도시에 와 있는 것 같은 그런 모습. 원색이 잘 어울려요.  마을 곳곳으로는 이렇게 사진찍기 좋은 포토존들이 여러군데 있고요. 이 예술인 마을 주민들이 모여 시작한 마을을 가꾸는 미술 프로젝트가 여기 김천 문화 마을의 사업 디딤돌이 되었다고 해요. 아기자기하게 꾸며진 모습들은 사진찍기 좋은 여러 곳들이 전파되면서 의 명소로 알려지고 공모사업을 통한 마을 활성화를 통해 2019년도에는 무려 300만명이 넘는 사람들이 찾는 명소가 되었다고 해요. 골목 안으로 들어서면 시민들의 삶이 그대로 묻어 나 있는 것 같은 모습들이 여기저기서 보이는데요. 내방객들을 위한 편의시설과 음식점,  숙박을 위한 숙박업소들도 많아요. 오늘은 월요일이라 다들 좀 한가하네요. 마을 입구에 들어서자 작은 박물관도 있고 전망대도 있는 아기자기한 마을. 여기저기 포토 사진 찍기 좋은 포토존들이 조성되어 있어서 사진을 찍기에는 정말로 좋은곳인거 같아요. 오늘 날도 좋고 최고네요. 마을 입구부터 이어진 길에는 아기자기한 여러 작품들이 계속 이어지고 있는데요. 한국 관광 100선에 4년 연속 포함된 동네로 유명한 곳이기도 하죠. 하지만 실제로 사람들이 살고 있는 동네이기도 합니다. 마을 입구에 들어서면서 보이는 작은 골목들이 이어져 있는데요. 오른쪽 위로 올라가면 전망대도 있고 아래쪽으로 내려가도 여러가지 전시관이 있어요. 취향에 따라 각자 즐기는 방법이 다 다르겠어요.  이 마을에 오는 사람들이라면 꼭 들러서 사진을 찍는 포토의 대표적인 명소 물고기 벽화입니다. 벽화라고 했지만 작은 그림들이 연결된 걸개그림이에요. 이 마을을 나타내는 여러 표시들이 참 재미 있답니다. 월요일이라 열지 않은 곳들이 많은데 엔젤 165라는 이름을 보니 무슨 외계 행성에서 온 것 같은 번호를 붙여 놓았네요. 이건 생텍쥐베리의 어린왕자에 나온 행성을 모티브로 한 카페 이름인 모양이에요.  비어 있는 작은 공간에도 이렇게 그림들을 멋지게 그려 놨는데요. 공사 준공 현장이라고 하기보다는 마을에 무슨 박물관을 만나는 듯한 기분이랍니다. 오른쪽에 보이는 페인트 칠하는 거 보이시죠 참 묘합니다. 골목길 사이로 햇빛이 환하게 비치니 골목길 안으로 파스텔톤이 색상이 정말로 반짝반짝 있는데요. 실제로 사는 사람들은 과연 이런 분위기를 좋아할까 모르겠네요. 골목도 좁고 주차장도 없고 여러가지로 불편 할 텐데 이렇게 꾸며서 관광객들이 오니 말이죠.  감천의 이니셜 마크도 이렇게 있어요. 한쪽으로 그늘이 져서 보이고 뭔 촬영을 하는 팀들이 자리를 잡고 있어요. 여기서 사진 사진을 찍는 사람들이 무척 많더라고요. 뒤에 보이는 마을 풍경을 배경으로 말입니다. 기념품 샵에도 사람들 캐리커쳐가 이렇게 여러 종류로 걸려 있는데요. 사진으로 찍은 모습을 보고 캐리커쳐를 만들어 주기도 하고 개인소장 할 수 있는것도 만들어 가고 이런곳이 여기저기에서 있어요.  지나가는 길에 까페 옥상이 보이는데요. 카페보다 카페 위 옥상에 걸려 있는 그림들이 더 눈에 들어오는데요 카페에서 커피를 사고 올라가서 소원을 비는 그림을 하나씩 걸어놓은 옥상이 포인트에요.  그 아래의 조그만한 광장에는 이렇게 사주를 보는 재미있는 곳이 있는데요. 단돈 천원을 내면 토정비결을 볼 수가 있습니다. 각자 나이와 띠를 고려해서 돈을 넣으면 우리 사주를 간단하게 즐길 수 있어요. 천원을 내면 요렇게 작은 공을 하나를 받을 수 있는데요. 요 빨간 구슬을 고무망치로 딱 쳐서 깨게 되면 간단한 토정비결을 볼 수가 있어요. 예전 할아버지가 봐 주시전 토정비결 생각이 나네요.   후배 녀석이 토정비결 안 본다고 궁시렁 궁시렁 대면서도 내가 뽑아주니 고무망치 들고 열심히 토정비결을 보려고 하네요. 역시 공짜가 제일로 좋기는 좋은 모양이에요. 근데 괜히 봤네.  감천 마을에서 가장 인기있는 포토존 어린왕자 포토존에 도착해서 사진을 찍었습니다. 별을 떠나 집으로 온 어린왕자가 사막여우를 만나기 위한 긴 여행을 하다가 잠시 휴식을 취하며 바라보고 있는 감천 문화 마을. 그 옆으로는 자그마한 소행성 b 612.  바로 앞이 본 액자처럼 생긴 모양이에요. 소행성이 떨어진 이곳이 바로 지구고 여기가 감천 마을이랍니다. 마을 중앙으로 보이는 아파트도 참 묘한 모습이라 시원합니다.  이렇게 창 밖의 모습을 표현하고 그 바탕에 그림을 이어 붙인 모습 너무 멋스럽고 재미있어요. 그런데 음영이 져서 조금 사진은 잘 안 나옵니다. 바로 바다로 뛰어드는 것 같은 그런 모습을 보이는 곳이네요. 감천 마을의 골목에는 금천 마을의 예전 모습을 나타내고 있는 사진들도 여기저기에서 볼수가 있는데요. 1970년대 의 모습은 참 가난했던 우리의 옛 모습을 그대로 보여 주고 있답니다. 해가 뜨고 지는 방향에 따라서 마을의 모습은 많이 변하는 모습인데요. 오늘은 그래도 햇살이 너무 밝고 깔끔하고 하늘도 맑고 해서 감천 마을이 너무도 잘 보입니다. 코로나 시국에도 마을은 그대로 있네요.  시선을 돌려 감천 문화 마을의 위쪽을 사진으로 찍어 보았어요. 저기 높은 곳 어딘가에는 전망대도 있고 작은 박물관도 있을 텐데 서둘러서 지나 온 사이에 이런 것들은 다 지나 치고 말았네요. 중앙 마을을 지나면서부터는 실제로 사람들이 거주하는 공간들이 많이 보이는데요. 실생활과 관련이 있는 여러가지 모습들도 보이고 항아리를 이용해서 만든 화분들도 자연친화적인 모습을 보여주네요.  감천 문화 마을에는 이렇게 바닥에 물이 흘러가는 배수구에도 감성을 심어 놓았네요. 입구에서 보았던 큰 물고기의 모양을 이곳에도 그려 놓았어요. 이건 관광객에 대한 배려라고 할까? 148 계단을 내려가는 길이라고 해서 계단 내려왔는데 예쁜 길이 있어요. 이 계단은 별칭이 별 보러 가는 계단. 계단을 열심히 오르다가 뒤 돌아보면 현기증이 나면서 별이 보인다고 해서 지어진 이름이라네요. ㅋㅋㅋ 148 계단을 밑으로 내려 가는길 사이의 많은 집들의 입구는 다닥다닥 붙어 있고 좁은 골목에 차도 다니기 힘들겠네요. 오토바이만 겨우 들어올 정도의 골목길.  이 동네는 택배기사분이 너무 싫어할 것 같다는 인상이 팍팍 듭니다. 148 계단 내려가다 보면 이런 캐릭터들이 그림이 굉장히 많고요. 캐릭터마다 그 도 여러가지가 있겠죠 .오래간만에 만나본 아이들이 좋아했던 몬스터의 괴물도 여기에 그려져 있네요. 넓은 길을 걷다 좁은 골목으로 방향을 들어 보았는데요. 작은 골목길에는 작은 벽이 이어져 있어요. 천정을 양철로 올린 작은 지붕을 보니 그 모습이 참 안쓰럽다는 생각도 드네요. 마을의 사방은 어디든 다 포토존입니다. 안내문에 있는 곳을 잘 찾아 다니려면 안내도도 필수인데요. 하지만  동네는 예전 모습 그대로가 어려웠던 시절의 모습이 생각나게 되네요. 추억이 생각나는 골목길이에요.  한시간 정도의 마을 산책을 마치고 나면 이제 어느덧 계단에서 다 내려왔어요. 이렇게 한 시간 정도 돌아다니니 온몸에 힘이 빠지고 정말로 힘드네요. 이렇게 체력이 나빠지니 얼른 많이 돌아다녀야겠어요. 마을에는 이렇게 중국집도 있고 가게들이 늘어서 있는 길들도 이어져 있어요. 이 길은 바로 주민들이 이용하고 차들이 들어오는 곳이에요. 이곳도 오토바이로 배달은 가능하나 봅니다. 중국집에 배달 오토바이가 가득합니다. 이 길을 감내 아랫길이라고 하는데요. 이곳에서부터 계단을 찾으면 헤메도록 되어 있네요. 아랫마을에도 공영주차장이 많더라구요. 감천마을을 돌고 이 곳으로 나와서 마을버스 타면 된답니다.   나름 돌아보는 시간 내내 사진찍기 바쁘고 동네 구경하기 바쁜 시간을 보내고 마을 버스 타러 온 곳에 멋집 벽화 구경. 하지만 돌아 나오는 길에 주민들의 애환과 힘든 생활이 바로 눈앞에 펼쳐지는 것 같아 아쉽기만 합니다. 버스를 타고 다시  시내로 들어가는 길에 감천 마을의 입구에서의 사진을 찍어 보았어요. 이 동네의 골목길이 좁아서인지 마을 버스는 25인승의 작은 버스들이 주로 운행을 하더라구요. 감천마을은 사람들이 조금 더 복작이면 좋았겠다는 생각이 드네요. 다음은 이제 태종대로 향합니다.  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
어디서 보나 나름의 매력이 있는  풍경. 무척 예뻤던 작품. 저 옆에 작품명이 붙어 있는데 피곤했는지 찍어오지도 않았네.. 이래서 남는 건 사진 뿐인거다. 당시에는 대충 보고 두고두고 다시 보게 되니까. 오~ 이쁘다. 이 앞에서 사진 한 장 찍고 이동~ ​계속 내려가는 길. 을 새단장하는 모습의 조형물도 있고~​​ 거의 마을의 막바지쯤인 듯. 장승처럼 서있던 바오밥나무와 어린왕자. ​마을의 상징으로 어린왕자를 쓴다는 게 사실 좀 쌩뚱맞기는 하지만 나름 자리를 잡은 모양이다. ​​ ​​ ​마을 곳곳에서 실제로 마주치는 고양이를 주제로 만든 조형물들이 오히려 이곳의 을 잘 보여줘서 좋음. ​​ 엿가게 옆 감각적인 벽화. ^^감천동은 행정복지센터도 저런 오르막을 올라가야 나오는구만. 힘들겠다.. 아줌마들 너머로 시장이 보인다. ^^  이 근처 마트에 잠깐 들러서 동생은 선물할 소주 구입. 아까 올라온 그 오르막길을 내려가야 하나 생각하니 눈앞이 아득해서 택시를 타기로 했다. 내리막을 내려가면서 택시 안에서 찍은 사진인데 느낌이 전혀 살질 않네.40계단 근처에 내려달라 했는데  택시기사님이 어째 잘 모르더라. 살짝 헤맸음. 가이드북에서 봤던 겐짱카레가 보이길래 찰칵! 40계단 도착! 53년 대화재로 원래 모습을 잃어 애초 위치보다 남쪽으로 25m 아래에 다시 조성한 것이라고 함. 사실 저 아코디언 연주하는 남자 외에도 이 주변에는 많은 동상이 있지만, 40계단 가운데를 차지한 저 동상에서 풍기는 애수 어린 분위기가 40계단의 이미지가 된 듯 하다. ​뻥이요~!! 뻥 터지는 소리가 무서우면서도 저렇게 가까이서 버티고 있는 아이들의 심리가 재밌음. ​ 40계단 기념관은 40계단을 올라가서 오른쪽으로 120미터 정도 가야 나온다. ​저 뒤 스피커에서 아코디언 연주곡이 나왔었는데 어떤 곡이었는지 기억이 안 나네.. ​​ ​40계단 옆 꽃집. 강다니엘이 다녀간 꽃집이라고 광고하고 있었음.  영도 출신이라는 강다니엘. ​​ ​다 올라와서 내려다본 40계단. ​​ 40계단 여인상. 애를 업고 물양동이 이고 40계단을 오르내렸던.. ​40계단 문화관 도착. 동광동 주민센터 건물 5층에 있다. ​​ ​건물에 불도 안 켜 둔 채 너무 어두워서 코로나때문에 다 문 닫은 줄 알았다. (절약정신 너무 투철;)확인차 들어왔더니 엘리베이터 앞에 이렇게 재개관 안내가 붙어있다. 이때 거리두기 1단계라서 여행 온 것임을 확실히 해두고자 올리는 사진. ​​ 동선에 따라 관람 시작. 그냥 맘 편하게 우리끼리 보고싶었지만 어르신이 설명을 하고 싶어하셔서 초반부에 잠깐 들었다. ​옛날 40계단 모습. 와.. 진짜 위험하구만.. ​​ ​맞은편에는 사람들의 방명록이 빼곡히 걸려 있다. ​​ ​​​​당시에 사용하던 물건들.  전선을 구부려 만든 바구니가 인상적이었음. ​ ​당시 노천학교를 재현한 모습. 피난가서도 공부를 쉬지 않고, 전염병이 돌아도 온라인으로 공부하는 우리 민족 대단함! ​ 스탬프 찍는 것도 잊지 말고~ ​어떤 멋부리고 가식적인 말들보다 마음에 와닿던 한마디. 최고의 감상이라 생각함! ​​ 위층에 그림전시가 있다고 해서 잠시 보러 올라 왔다. 안중근, 안창호, 윤봉길, 김구 선생님. 한분은 누군지 모르겠다.. 죄송.. ​40계단으로 내려가지 않아도 엘리베이터를 타고 갈 수 있음. ​​ 피란민의 애환을 생생하게 표현한 작품들을 보며 초량동 가는 버스 타러 간다. to be continued...   
 당일치기 여행  & 해운대 요트투어 더베이101 야경까지~   해운대 여행은  요트투어와 함께~지난 4월 벚꽃 피날레에 다녀오고 한달만에 을 또 다녀왔어요. 이번에도 이른 새벽부터 늦은 밤까지 부지런히  당일치기 여행을 즐겼던 날인데요.  일정의 시작은 아홉산숲에서 시작하고 해운대 요트투어로 낭만적인 야경 코스를 장식했던 날이었어요.~열씨미(2021.5.18)~이제는 을 당일치기로 간다고 하면 으레 그러려니 수긍하게 되는 익숙함이 드는데요. 길들이기 나름~~이라는 말에 깊이 공감하는 당일치기 여행이었어요. 더우기 이 날은 여느때와 달리 조금 느리고 더디게 하루를 시작했던 출발이었거든요.  1.  051-204-1444 사하구 감내2로 203 안내센터당일치기 여행으로 빠지면 섭한 은 언제가도 낯설은 새 여행지를 찾아가는 느낌이 들어서 설레요. 눈에는 익숙하지만 갈때마다 하나둘 새롭게 조성된 조형물과 그 날의 분위기가 달라서인데요. 이번에도 처음 간듯 새록새록 했던 감천마을이었어요. 지난번엔 못보았던 소소한 풍경들을 이번엔 구석구석 답사하듯 골목길을 걸을때마다 눈에 쏙쏙 들어왔는데요. 조금씩 변화를 주고 있는 곳이란걸 알 수 있었어요. 현실에 안주하지 않고 새로운 변화로 이채로운 여행을 즐길 수 있는 곳이었죠. 은 골목길따라 소소하게 들여다보는 재미가 있어요. 큰 변화를 주기보다 길가에 꽃 화분을 하나 더 놓고, 작은 조형물들을 세우고 새롭게 벽화를 그려 넣는.. 사소한 달라짐이었어요. 골목길마다 아트샵과 카페들이 즐비한 거리지만 그마저도 서로 경쟁하듯 건물들을 단장하고 있어 이색적인 풍경이 되어주는 골목길이었어요.  작은 사소한 변화로 인해 웃을 수 있고 그 시간을 추억하며 인증샷을 남기게 되는 포토존으로 가득한 곳이기도 한데요. 에서만 느낄 수 있는 향수와 예술 감각들이 공존하는 곳이에요. 한국전쟁때 하나둘 모여든 피난민들이 힘겹게 살았던 삶의 터전은 몇 십년이 지난후 마을 미술 프로젝트를 통해 관광명소로 발돋움 했는데요.  여행의 핫플레이스로 자리매김하기까지 보이지 않는 노력과 정성들이 모였다는걸 알 수 있어요.  의 특색은 다랭이논처럼 계단식으로 된 주거형태인데요. 일곱빛깔무지개로 색칠을 한 마을이었어요. 다닥다닥 붙어 있는 집과 그 사이로 나있는 좁다란 골목길은 감천마을의 이자 멋으로 찾게 되는 여행이었어요. 2.죽성드림세트장시 기장군 기장읍 죽성리 134-7아홉산숲을 돌아보고 자동차로 25분 달려 찾아간 곳은 죽성드림세트장이었어요. 같은 기장권이라 셋트로 둘러보기 좋았는데요. 평일인데도 많은 여행자들이 셋트장을 찾았던 날로 의 명소였어요.  죽성성당을 찾은 여행자들만 보면 주말 같은 평일이었어요. 게다가 날씨도 잔뜩 흐렸던터라 일부러 찾아가기엔  여행으로는 외딴곳이었거든요. 3.공극샌드커피 051-723-9770 기장군 기장읍 공수해안길41 / 10:00~23:00동행한 여행지기가 추천한 공극샌드커피.. 멋진 카페가 있다는 말에 들린 길이었는데요. 오션뷰는 기본 커피와 빵이 맛있었던 베이커리 카페였어요. 무엇보다 인싸템으로 활용할 포토존이 곳곳에 있는 인플템이었어요. 1층과 2층은 카페, 3층은 루프탑이 있는 곳으로 바다뷰를 시원하게 할 수 있었어요.  1층과 2층은 통창으로 되어 있어 어느곳에 앉아도 오션뷰를 할 수 있었는데요. 3층으로 오르면 '내 안에 너있다' 씬을 연출할 수 있는 포토존까지 있으니 꼭 올라보시길요.~~ 주문도 다양하게~~ 더치 레몬과 티라미슈 케잌, 그리고 아인슈패너 한잔의 여유로움을 갖었던 시간이었어요. 4.해운대 요트투어 요트G  010-9117-7405 해운대구 해운대 해변로 84 / 요트경기장 4초소 / 10:00~23:00카페에서 여유롭게 시간을 보내고 미리 예약한 해운대 요트투어를 하러 갔어요. 저녁 7시 시간이었지만 이 날 길을 잘못 들어 8시 타임을 타게 됐는데요. 해운대 여행의 하이라이트였어요.1시간이 여유로워 요트G에서 새롭게 들였다는 레오파드45 요트를 둘러봤어요. 새 요트라 페인트도 마르지 않은 산뜻함이 기분 좋았는데요. 레오파드 45 요트는 45인승으로 요트리무진처럼 운영된다고 해요. 오직 10명만 프리미엄 퍼블릭 투어로 오픈할 예정이라고 하는데요. 1인 4만원의 행복을 누릴 수 있는 프리미엄 투어겠더라고요. 저녁 8시 예약이라 10분전 요트경기장 4초소에서 대기하다 요트에 승선했어요. 이 날 우리가 탄 요트는 루시45.. 갸름하고 부드러운 선체가 아담하게 느껴졌던 요트로 해외 유명 브랜드였어요. 이 외 엘바45와 라군 45등을 소유한 요트 업체라 투어에 더 믿음이 갔어요.  이 날은 비가 오락가락해서 우의도 준비해 주셨는데요. 나무 티크목이 되어 있는 명품 요트로 난방까지 되는 요트였어요. 구명조끼를 입고 선체로 들어서면 널찍한 실내가 푸근해 쉬고 싶은 욕심이 들었어요. 하지만  해운대여행의 낭만을 놓칠 수 없기에 선상으로 올라갔어요.  이 날은 유독 커플들이 많았어요. 거기에 가족으로 구성된 몇 팀이 함께 했는데요. 의 낭만을 제대로 즐기고 누릴줄 아는 여행자들이더라고요.  당일치기 여행으로 찾아도 좋을 필 코스였죠. 엄마아빠와 함께 요트에 탄 아이들은 마린시티에서 뿜어내는 야경 불빛이 신기한듯 두 눈이 초롱초롱 했어요. 잔잔한 바다가 불빛으로 이그러졌던 풍경들이었으니 아이들 눈에는 신기방기 보였을듯 했어요. 고요한 밤바다를 유유자적하며 선체에서 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추고 눈앞에 보이는 불빛 조명들만 바라보았던 시간이었어요. 그저 멍~하니 밤바다만 하염없이 바라보며 의 야경에 홀릭했던 시간이었는데요. 아름다워~~라는 소리가 절로 나왔어요. 바람이 다소 거칠게 불때면 코끝으로 스치는 바닷내음이 봄날 훈풍처럼 부드러운 감촉으로 느껴졌어요. 해운대 요트투어를 하는 여행자들은 하나같이 고요한 적막속 환한 웃음을 웃었는데요. 음악과 함께하니 흥겨움은 더해졌어요. 선상에서 누리는 행복함..  바다위를 유유자적하며 의 명소를 두루 돌아본 코스였는데요. 을 상징하는 광안대교를 비롯 야경이 멋스러운 마린시티를 줄곧 바라보며 동백섬과 해운대 더베이101, 광안비치, 수변공원 코스까지 멋진 밤이었어요. 밤바다의 낭만은 인생샷을 추억할 수 있는 시간일텐데요. 어느곳을 배경으로 사진을 찍어도 좋을 핫플을 간직한 야경 투어였어요. 고요한 밤바다 위를 미끄러지듯 움직인 요트는 흔들림이 없어 사진을 찍으러 선상에서 이곳저곳으로 움직일 수 있었는데요. 밤바다가 잠든 시간은 아닐까 싶더라고요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃쇼에요. 요트G에서 운항하는 요트들이 모여 일제히 불꽃을 터트렸는데요. 요트 세 대에서 뿜어내는 불빛이라 사방팔방으로 화려했던 불꽃쇼였어요.   요트 투어는 한 시간여 타고  바다를 유유히 둘러보았어요. 광안대교의 순삭하듯 변하는 컬러풀한 조명에 한참동안 바라보고 그 아래를 지나갈땐 나도 모르게 신났던 해운대 요트투어였어요.  당일치기 여행으로 꼭 타보시길요..   5.해운대 더베이 101 해운대구 동백로 52 더베이101동백섬 주차장에 주차를 하고 마린시티 야경을 담았어요.  당일치기의 핫플로 꼭 들리게 되는 곳인데요. 바닥에 물이 고여 있어 야경 찍기에 좋았어요.  2030세대들도 야경을 담기 위해 동백섬 주차장 주변으로 몰려 들었는데요. 바닥에 고인 물을 찾아 이동할 정도로 여행자들이 많았어요. 각자 원하는 포즈를 취하며 인생템을 남겼어요. 한 컷을 찍는데도 정성이 얼마나 들어가는지...ㅎ 그런 풋풋한 모습들만 봐도 덩달아 기분이 좋아졌던 시간이었어요. 더베이101에선 한여름밤의 열기가 전해졌어요. 작년에 다녀가고 다시 찾아간 곳이지만 여전히 인기 있는 핫플이란걸 체감할 수 있었어요.  낮보다 밤이 화려하다는 은 낭만적인 밤을 보낼 수 있었던 곳으로 낮에는 여행지를 돌고 밤에는 요트투어와 함께 멋드러진 야경과 낭만을 즐겨도 좋겠어요. 아쉬움이 남았지만  당일치기 여행으로 충분히 누릴 수 있었던 하루였어요.   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
안녕하세요. 곰다방입니다.국립해양박물관 구경을 마치고, 이 날의 마지막 일정인 로 향합니다.전날 방문했던 흰여울문화마을과 더불어, 요즘 의 핫 플레이스로 떠오르고 있는 곳이죠!​마침 제가 찾았을 때에는 집등행사가 함께 열리고 있어서 의 더욱 아름다운 밤풍경을 감상할 수 있었어요.​매년 12월 즈음에 열리는 것 같으니겨울에  방문하시는 분들은 한 번 들려보시면 좋을 것 같습니다!​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 좁고 가파른 2차선 도로를 올라가다 보면,  표지가 보입니다.인근 지역에서 버스를 타고 가셔도 되고,차를 가지고 가시는 분들은 마을 입구에 있는 감정초등학교 공영주차장(유료)나, 공영주차장 바로 위에 있는 감정초등학교 운동장(무료)에 주차하시면 됩니다.제가 갔을 때는 평일 조금 늦은 시간이라 그랬는지, 운동장에 빈 자리가 아주아주 많았습니다.​ 차를 세우고, 좁은 도로를 건너면 의 시작을 알리는 아치형 표지판이 맞이해줍니다.​ 마을 입구부터 수많은 등들이 골목길을 환하게 비추고 있습니다.석가탄신일 즈음에 절에 가면 볼 수 있는 연등행사나, 요즘 많은 곳에서 펼쳐지는 LED 조명을 이용한 빛 축제들 보다는 한결 포근한 느낌을 줍니다.​ 골목길 옆으로 계단이 있어서 조금 올라서서 등 높이에서 한 컷 남겨봅니다.인근 지역 학생들이 하나하나 직접 그림을 남겼다고 하네요.​ 주말에는 사람이 꽤나 많다고 들었는데저는 평일에 방문해서 그런가 한적하게 돌아다닐 수 있었습니다.​ 이미 행사 끝난지 두 달이나 지나버렸네요;;;;​ 올라가다 보면, 캘럭시 광고 촬영지로 쓰였다는 카페도 있었습니다.에서 골짜기 사이로 보이는 바다 풍경이 꽤나 멋지더라구요.​ 마을 곳곳에는 예쁜 벽화들도 있었는데요.대한민국의 이름을 세계 방방곡곡에 알리고 있는 BTS 동생들도 있고...​ 꼬리 하나인 여우 그림도 있고...​ ​ 고양이 벽화와 조형물이 있는 공간도 있었습니다.고양이들을 위한 만남의 광장 같은 느낌이었어요.​ 의 대표적인 포토 스팟인 어린 왕자 동상이 있는 곳입니다.어린왕자와 사막여우 사이에 나란히 앉아서 사진들 많이 찍으시던데밑에 아무것도 없어서 꽤나 무서워보였습니다;;​주말에는 막 줄 서서 사진 찍으시던데평일이라 그런지 역시나 사람이 거의 없었어요.​ 어린왕자 동상 옆에는 의 예쁜 풍경을 감상할 수 있는 작은 전망대 같은 곳이 있습니다.​ 핸드폰 카메라로 슥 찍어도 멋진 풍경이 담기네요 +_+​ 1박2일에도 이 곳이 나왔었네요!​ 마을 입구부터 꽤 안쪽까지 등의 행렬이 이어집니다.​ 이 계단을 꾹꾹 밟고 올라가면 왠지 똑똑해질 것 같아요 ㅋ​ 의 핫 플레이스지만 이 곳도 역시 누군가에게는 생활의 터전이기 때문에방문하시는 분들은 조금만 더 조용히, 조심히 다니시면 좋을 것 같아요 :)​ 마을 끝까지 갔다가 다시 입구로 돌아오는 길에 어린왕자와 사막여우 한 번 더 남겨보니다.매일 봐도 안 질릴 것 같은 의 예쁜 풍경입니다.​ 골목 곳곳에 건물 옥상을 활용한 작은 전망대나 카페들이 많이 있었어요.​ 요렇게 좁은 계단을 올라가면,​​​ 예쁘게 꾸며진 옥상전망대가 짠~ 하고 나타납니다.​ 으아. 계속 봐도 안 질리는 야경입니다.하루 종일 열심히 다니느라 꽤나 피곤한 상태였는데 이 날의 피로가 스르륵 녹아내리는 것 같았어요.​ 은은하게 골목길을 비추는 등불 덕분에제 마음도 몽글몽글 부드럽고 따뜻해지는 것 같더라구요.​ ​ 요즘 핫 플레이스에 가면 빠지지 않는 지역 로고까지!​ 정육점도 아니고, 식육점이라니...추억의 단어를 만나서 반가웠습니다 ㅋ​  하면 바다, 바다 하면 고등어죠 ㅋㅋㅋ (음?;;)​ 마을의 을 잘 담아낸 조형물도 한 컷!​ 왠지 사고 싶은 마음이 마구마구 들던 핫팩 광고문구까지.​  구경의 마무리는 밤하늘을 밝게 비추던 보름달로 마무리합니다.​요즘 인스타 핫 플레이스라고 불리는 곳들 중에 생각보다 많은 곳들이'음... 이게 다인가?' 하는 느낌을 주는 곳이 많은데실제로 주민 분들이 거주하는 마을이라 그런가 규모도 꽤나 크고,너무 인위적으로 만들어 주변 풍경과 어울리지 못하고 튀는 것들도 그렇게 눈에 안 띄고,무엇보다 마을에서 내려다보는 풍경이 너무나 멋져서재미있게 잘 구경할 수 있었습니다.​지금까지 곰다방이었습니다! 
​은 이제 전국적인 관광지를 넘어서 해외에서도 많은 관광객이 찾는 국제적인 명소가 되었습니다. 저 역시 TV나 인터넷을 통해 의 풍경을 많이 접해봤지만 직접 방문한 적은 없었습니다. 그래서 이번에 가족과 함께  스탬프 투어를 한번 해보고자 방역수칙을 준수하고 방문했습니다.​​ 은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로부터 시작돼  산복도로의 을 잘 보여주고 있습니다. 산자락을 따라 길게 늘어선 주택들은 형형색색의 지붕 색깔 등과 어울려 멀리서 보면 마치 아름다운 동화 속 마을처럼 독특한 풍경을 보여줍니다.  뿐만 아니라 과거부터 현재까지  의 역사와 문화가 겹겹이 쌓여 있어요.​ 감천의 이런 특성과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 힘을 모아 '마을미술 프로젝트'를 시행한 것이 의 디딤돌이 되어 현재 많은 문화예술가들이 이곳에 자리를 잡으면서 현재는 연간 300만 명의 사람들이 찾는 의 대표 명소로 자리를 잡았습니다. ​​ 로 들어서면 계단식으로 자리 잡은 주택과 미로 같은 골목은 마치 숨은 보물을 찾아가는 것 같습니다. 골목마다 집집마다 나타나는 새로운 공간이 이곳을 찾는 이들에게 설렘과 즐거움을 선사해 줍니다. ​여행의 재미를 더하기 위해  안내센터에 오시면 스탬프 투어에 참여할 수 있습니다. 스탬프 지도를 얻어 의 주요 명소에서 스탬프를 찍으며 되는데요. 지도를 따라 마을을 구석구석을 둘러볼 수도 있고, 지도를 완성하는 뿌듯함도 느낄 수 있습니다.​​ 선선한 가을바람을 맞으며  골목을 걷다 보면 기분이 참 좋아집니다. 저도 시골에서 태어나서 그런지 이런 골목길이 낯설게 느껴지지 않았습니다. 골목마다 담벼락마다 멋진 사진을 남길 수 있는 포토존이 있어서 가족 또는 연인과 함께 사진으로 추억을 남기며 걷기가 좋았습니다.​​ 그리고 골목마다 자리 잡은 상점에서는  다양한 먹거리도 판매하고 있었습니다. 아이의 눈에는 솜사탕, 물방울떡, 맛있는 빵 등 군것질거리가 많은 이곳이 바로 최고의 놀이터라는 생각이 들었습니다.​​ 의 필수 촬영 명소로 알려진 '어린왕자와 사막여우' 포토존에는 많은 사람들이 생활 속 거리두기 속에서 줄을 서서 순서대로 사진을 찍고 있었습니다. 포토존 옆 벽면에는 '네가 오후 4시에 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할 거야"라는 문구가 보입니다. 이곳을 방문하는 사람들의 마음도 마찬가지로 행복할 것 같네요.​​ 저도 가족들과 함께  안내도를 보면서 스탬프를 찍을 수 있는 곳들을 하나씩 방문해 봅니다. 계속 오르락내리락 걷기만 한다면 아이들이 힘들어할 수도 있을 텐데 이렇게 스탬프를 하나씩 찍는 재미로 걷다 보니 어느새 마지막 스탬프 자리만 남아 있음을 발견하게 됩니다. 그렇게 마지막 스탬프를 찍으면서  스탬프 투어를 완주한 것에 대해 무척 즐거워합니다.​​  을 걸으면서 멋진 풍경을 담은 많은 사진을 찍었지만 이곳에서 모두 소개해드리지 못해서 아쉽네요. 사진으로 보는 것보다 실제로 보면 더욱 아름답게 보입니다. 그러나, 아직 코로나19로 안심할 단계가 아니다 보니 방문할 계획이 있으신 분들은 마스크 착용과 방역수칙을 꼭 준수하고 방문해 보시기 바랍니다.​​ 끝으로 은 많은 사람들이 여행하는 곳이기 이전에  원래부터 살던 주민들의 삶의 터전이기도 합니다. 그래서 골목을 다닐 때 큰소리로 떠들거나 사생활에 방해가 되는 사진촬영 등은 삼가는 등 에티켓을 준수하면 좋겠습니다. ​이상  스탬프 투어 탐방기를 마무리합니다. ​​ ​ 
​날도 더워지고 마스크 생활에 답답함을 느끼는 요즘, 시원한 바다가 보고싶어 친구와 무계획으로 떠났다. ​바로 으로!!!!! ​​   ​​ 코레일 열차 무궁화호 ​​무궁화호 타고 서울역에서 역까지 5시간 30분,​기차의 로망을 안고 출발~!!^^​​ 기차에서 한 컷! ​​무궁화호는 4호차가 입석칸이자 식당칸이에요~​본인 좌석에서 식사할 수 있지만식당칸에서 밖에 경치를 바라보면서 먹는게 좋더라구요ㅎ​​  ​​역 도착!!!​​  ​​​숙소는 광안대교가 보이는 곳을 선택했다.광안리 해수욕장까지 걸어서 7분, 원할때마다 바다를 보러 갈 수 있어서 좋았다.^^​참고로, 다른 관광지나 시내로 나가려면 버스로 40분~1시간 정도 소요! ​이 대도시라는 것을 망각하고 1박2일로 일정을 짰는데, 아주 타이트하게 돌아다녔다..여행의 반을 차에서 보낸 듯 ಠ_ಠ​저는 바다가 목적이라 괜찮았지만 다른 관광지도 여유롭게 둘러보고 싶다면최소 2박3일은 머무르는 것을 추천해요!!(특히 예산이 충분하다면 KTX 타세요. 기차 타고 왕복 11시간, 쉽게 볼 게 아니더라구요...)​​  ​​숙소에 짐을 풀고 바로 광안리 해수욕장으로 고고~~!!!​​ 광안리 해수욕장 ​​하늘도 맑고 날씨가 화창해서 사진 찍을 맛 났다.사진은 마스크와 함께..^^​​파라솔 아래에 앉아 잠깐 바다냄새를 맡고버스 타고 로 이동했다.​​  ​​외국인 관광객이 선택한  핫플레이스, ​ 산비탈을 따라 계단식으로 들어선 파스텔톤의 주택과 미로 같은 골목길이 이다.골목마다 예쁜 벽화가 그려져있어 사진 찍기에도 좋은 곳이다.​​  ​​ 특유의 고즈넉한 분위기가 좋다..ㅎㅎ​​  ​​​​위에서 내려다 본 의 모습이다.​  ​​​ 사진명소인 어린왕자와 함께 한 컷!​ 어린왕자와 함께 ​​  ​​해가 질 시간이 다가와서 다시 광안리 해수욕장으로 돌아왔다.​​  ​​​저녁 8시쯤 되니, 광안대교에 불이 들어왔다.​​ 광안대교 ​​완전히 어두어진 밤 10시, 아까와 사뭇 다른 느낌을 자아내는 광안대교 야경♥​​ 광안대교 야경 ​​마지막은 카페미뇽에서 구매한 딸기타르트와 함께!!!​  ​​이 집 타르트 너무 맛있어요. 두번 드세요!!^^​​​낮부터 밤까지 함께한 광안리 해수욕장이었습니다.​해변가에 돗자리 펴놓고 바다만 바라보고 있어도 가슴이 뻥 뚫리고 마음이 편안해지는 것 같아요..!!​이 맛에 바다 보러 가는거겠죠ㅎㅎㅎ​​​​저는 그럼 여행 2탄으로 돌아올게요~!!!2탄은 먹거리 위주에요^^​  먹거리 - 비프광장(씨앗호떡)/깡통시장(이가네떡볶이,삼겹살김밥)/16돈/본전돼지국밥​안녕하세요 잇님들 ;) ​여행 1탄에 이어 2탄,  먹거리 추천 포스팅으로 돌아왔어요~!! ​(1탄은...blog.naver.com ​​​​​ 
 사하구 가볼만한곳,  어린왕자 촬영지안녕하세요! KKULS 꿀스입니다.오늘은  사하구에 있는 아~주 유명한마을을 소개해드리려고 합니다!​에 왔다면 무조건 한 번은 들려서어린왕자와 사진을 찍어야 하는 이곳,을 소개해드리려고 하니 코스로 생각하고 계신 분들은오늘의 내용을 참고해서 읽어주시기 바랍니다.​​ ​​1. 마을 위치, 주차장 안내2.  코스 안내3. 관람 후기 (어린왕자 포토존 안내)​이렇게 3가지를 소개해드릴테니,궁금한 정보 보셔서 참고하시기 바랍니다!​​ 1. 마을 위치, 주차장 안내광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 공영 주차장광역시 사하구 감천동 17-46감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 ​​여기는 버스로도 방문이 가능하나,몇 대 없을뿐더러 가는 버스가 많지 않아이용에 불편함이 있을 수 있습니다.가급적 택시와 자차를 이용해 방문하시는걸추천드리니 참고해주시기 바랍니다.​주소는 위 지도에서 A로 찍어드린 곳이며택시 및 대중교통 이용시A주소로 찍어 찾아오시면 됩니다.​​ 주차장 안내​​제가 방문한 주차장은 빨간박스로 친 2곳입니다.(위 지도에선 B와 C를 보시면 됩니다)감천마을 아래쪽에 있는 공영주차장과위 쪽에 있는 공영주차장입니다.​많은 분들이  주차장을 검색해서방문하기 때문에 아래에 있는 공영주차장(B)​을방문해서 갈 확률이 큰데 주차장이 넓지 않아주말과 공휴일에는 꽉 차 있을 가능성이 큽니다.또한 입구와도 멀기 때문에 개인적으로추천드리는 주차장은 아닙니다.​​ ​​그래서 저는 감정초 지하 공영주차장(C)을검색해서 방문하시는 것을 추천드립니다.​감정초 지하 공영주차장이 입구 바로 앞이며 주차비도 2,000원을선불로 먼저 받으시기 때문에 시간제약 없이맘 편히 주차가 가능합니다.​ ​​주차장 이용안내 첨부해드리니 참고해주시기바랍니다.​아래쪽에 있는 주차장과 다르게실내에 있어 주차하기도 편하고 여러 방면으로편했던 곳입니다. 아무것도 모르고 아래쪽에다가주차했으면 큰일 날 뻔했을 정도로!​​ ​​이렇게 주차장 바로 앞에 입구가 있기 때문에정말 좋았습니다.​그러니, 꼭 주차장을 이용하실 분들은감정초 또는 그 바로 위에 있는 공영주차장을이용하시기 바랍니다!​​ 2.  코스 안내​​여기는 스탬프지도라고 해서,스탬프를 찍으며 전체적으로 어떤 곳이 있는지둘러볼 수 있는 하나의 지도입니다.​가격은 2,000원이며,처음 방문하신 분들이라면 하나 구매해스탬프를 찍으며 구경하시는 것도좋으니 참고해주시기 바랍니다.  저희는 스탬프를 찍으면 엽서를 준다는 소리에기념하고자 지도를 하나 구매했습니다 :)​​  ​​지도에는 스탬프를 찍는 칸과시설, 작품, 공방, 스탬프 등이 표시되어있습니다.​또한 지도 우측 하단을 보면코스가 A,B,C코스로 나누어져 있으니보시고 직접 선택해주시면 됩니다.A코스 (단거리 코스) -40분 소요B코스 (중거리 코스) - 1시간20분 소요C코스 (장거리 코스) - 2시간 소요​오직 관람이 목적이라면 B코스를 추천드리나사진을 찍는 것이 목적이라면 A코스를 추천드립니다.  저희는 엽서를 얻기 위해 B코스로마을을 전체적으로 돌았는데,사진도 함께 찍다보니 시간이 1시간20분그 이상으로 걸리고 다리도 아프고힘들었습니다.​오신 분들이 돌아다니는 걸 보면B코스나 C코스로는 잘 안가는거 같던데,그 이유를 알 거 같더라구요.사진이 목적이라면 A코스! 추천드립니다!​​ 3. 관람 후기 (어린왕자 포토존 안내) ​​첫 번째로 방문한 곳은 '작은박물관'입니다.​이곳은 여기에서 실제 살고 있는 주민들의삶과 문화를 보존하고 전시하는 공간으로박물관처럼 만들어 놓은 곳입니다.​첫 번째 코스로 여기를 먼저 방문해야어떤 곳인지를 알 수 있고 매우 의미있는구경을 할 수 있으니 꼭 스타트로 관람 후마을 곳곳을 구경해주세요!​​  ​​스탬프존은 이렇게 건물 밖에 있으며새집 모양 안에 스탬프가 있으니,맞는 칸에 도장을 찍어주시기 바랍니다.​스탬프지도를 보면 알 수 있듯이하늘마루, 감내어울터, 감천황토소금상회이 3곳을 방문하면 엽서도 증정하니스탬프 찍으면서 이곳저곳을둘러보시기 바랍니다 :)​​ ​​그리고 이곳을 따라 쭉 앞으로 가다보면감내카페와 하늘마루가 있습니다.저희는 먹거리는 안먹을 예정이라,카페와 먹거리 코스는 모두 패스했고구경할 수 있는 곳 위주로 가서스탬프를 찍으며 돌아다녔습니다.​​ ​​하늘마루는 위에서 이 동네를 전체적으로볼 수 있었던 곳입니다.​단, 이곳을 가기 위해선 계단을 올라서옥상으로 가야했기 때문에 힘들 수 있으나그래도 올라가면 아래 이미지처럼아름다운 풍경을 보실 수 있으니꼭 한번 방문하시는걸 추천드립니다!​​  ​​알록달록 있는 주택들이 너무 이쁘더라구요!사진을 안찍을 수 없는 그런 곳입니다.꼭 사진을 찍지 않아도 보기만해도뭔가 마음이 편해지기 때문에 꼭 들리셔서보고 오시기 바랍니다!​​ ​​셀카봉을 두고 와서 전체 배경을찍지 못한게 아쉽지만,그래도 뒷배경이 나왔으니 만족하렵니다 : )​여러분들도 이쁜 사진 찍고 오시기 바랍니다.  ​​ ​​그리고 하늘마루에는 이렇게 느린 우체통도 있어서이곳에서 엽서 구매 후 우체통에 넣어 보는 것도하나의 추억이 될 것 같아요.​느린 우체통은 1년 뒤에 도착하기 때문에나를 위한 편지, 상대방에게 말하고 싶은 편지 등간단하게 작성해서 넣어보는 것도하나의 의미있는 추억이니 하실 분들은해보시기 바랍니다!​​ ​​스탬프 지도가 있다면 이렇게 생긴첫 번째 엽서를 하나 받을 수 있는데,실제로 보면 색감이 더 이쁘고 선명합니다!  엽서는 스탬프 지도 1개당 1개씩만 제공되기에따로 우체통에 넣지 않고 이곳을 기념하기 위해소장하기로 했습니다!​​ ​​하늘마루에서 나와서 코스 길을 따라가다 보면거대한 물고기 조형물이 있습니다.하늘마루가 첫 번째 포토존이었다면두 번째 포토존은 바로 여기입니다!​이곳에서 사람들이 사진을 많이 찍는데,제가 갔을 때는 주말이라서 사람도 많아전체적으로 찍기엔 어려울 것 같아서이렇게 물고기 머리만 나올 수 있게사진을 찍었습니다!​개인적으로 매우 좋아하는 사진입니다 :)(모델이 예술이구만 👍)​​ ​​세 번째 포토존은 가장 유명한어린왕자가 있는 포토존입니다.지도를 보면 소행성B612라는 시설이 있는데,이곳 라인이 포토존이라고 보시면 됩니다.'​​  ​​어린왕자 포토존은 소행성 B612 왼쪽에위치해있으며 많은 분들이 촬영하기 위해줄을 서서 기다리기도 합니다.주말, 공휴일에는 줄이 길어서 대기가 발생합니다.그러나 촬영하는 사람들이 뒤에 있는 사람을 생각해서후다닥 빠르게 찍고 비켜주더라구요!그래서 생각보다 엄청 오래 기다리지는 않았습니다.​​ ​​다양한 포토존 라인을 지나다보면,이렇게 천덕수우물이라는 계단을 보시는데,이 계단도 포토존 계단으로 정말 유명하며,많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍기도 합니다.​네 번째 포토존은 천덕수 계단이니 기억해주세요!  저희가 갔을 때는 사진찍는 사람도 많고그냥 지나가는 사람들도 많아 사진을 찍기엔애매할 것 같아 패스했던 곳입니다 :(​다음에 만약 가게되면 사진을 찍어보고 싶네요!​​ ​​이다음으로 갔던 곳은 바다포토존입니다.이곳도 말 그대로 포토존입니다.다섯 번째로 소개해드리는 포토존이겠네요!​아까 하늘마루에서 본 풍경과비슷하지만 다른점을 굳이 뽑자면저~ 멀리 바다가 보인다는 점입니다.날씨가 좋으면 바다도 더 선명하고이쁘게 잘 보일 거 같아요!​​  ​​이곳도 포토존 명당! 모델이 이쁜건지 남자친구가 잘찍어준건지 😎이곳에선 사람들이 많이 안찍던데,구도만 잡으면 이쁘게 찍을 수 있으니이곳에서도 이쁜사진을 많이 찍어보시기 바래요!​  바다포토존까지가 A,B,C 코스이며,이 다음부터는 B코스에 해당하는 곳이니참고해주시기 바랍니다.​​ ​​제가 바다포토존 다음으로 조금 더 내려와보게 된 시설은 평화의 집이라는 곳인데,이곳은 매우 의미가 있는 곳입니다.​처음에는 여기가 뭐지? 왜 낙서만 되어있지단순하게만 생각했는데 옆에 적혀있는 을보니 매우 의미가 있었던 곳입니다.​​ ​​감천2동 이곳은 한국전쟁으로 인해 조성된마을입니다. 이곳에 민족의 평화와인류 공영의 바람을 담은 관람객들의 메세지와서명을 내부 공간의 벽면에 계속적으로기록하며 평화에 대한 염원의 뜻을 모으고자만들어진 공간이라고 볼 수 있으니참고해주시기 바랍니다!​사실 제가 봤을 때는 그냥 본인이 하고싶은 낙서를한 느낌이지만, 공간 자체는 위와 같은 목적으로만들어진 공간이라고 하니 참고해주시기 바랍니다.​​ ​​그리고 조금 더 가보면 별 보러 가는 계단이 있으며,이 계단도 매우 유명한 계단입니다.​맨 처음에는 계단이 많다보니,별을 딴다는 의미로 해석이 되는건가 싶었으나자세히 읽어보니 가파른 계단을 오르며너무 힘들어 현기증이 나는 동시에눈앞에 별을 볼 수 있다하여지어진 계단입니다.​​ ​​위에서 아래로 찍은 사진인데,정말 힘들긴 할거 같더라구요.왜 별보러 가는 계단인지 딱 이해가 가는그런 가파른 계단이었습니다.  저희가 이날 스케줄이 빠듯하기도 하고사진을 찍으면서 시간을 꽤 보냈기 때문에B코스를 전부 다 돌기엔 시간이 촉박할 거 같아 이왕 온 거 엽서 주는 스탬프만 모두 찍고가자는 의미로 별보러 가는 계단을거쳐 밑으로 내려갔습니다.​내려가기 전까지는 몰랐지만,막상 내려가보니 계단 중간 중간에집이 있었고 이 집에서 실제로 주민분들이거주하고 계셔서 매우 놀랬습니다!이동하시기 힘드실거 같다는 생각이드는 동시에 정말 대단하신 거 같다는생각이 들기도 했던 곳입니다!​​  ​​별보러 가는 계단을 모두 내려오면감내어울터라는 건물을 볼 수 있고이곳에 들어가서 두 번째 엽서​를 받아오면 됩니다.​여기에서는  마을의 겨울 버전인 엽서를주더라구요! 겨울 버전도 너무 이뻐서고이 간직하기로 했습니다.​​  ​​그리고 마지막 엽서는 거의 마지막 코스인감천2동 시장에서 얻을 수 있습니다.이때가 주말이라서 시장문이 거의 다 닫힌​상태었기 때문에 시장 분위기를 느낄 순없었지만 그래도 특별한 시장인 것은충분히 느낄 수 있었습니다.​위 이미지 중 두 번째 이미지처럼실제 시장 가게가 아닌 만들어진 가게가중간중간 있었기 때문에 확실히 일반 시장과는다르다는 느낌을 받았습니다.  단, 사람이 아무도 없었기 때문에조~금 싸늘하고 무서웠던 것도있었던 거 같네요 😱​​  ​​시장 안으로 들어와 감천 황토소금상회를찾으면 위 이미지처럼 모형으로 만들어진가게를 볼 수 있으며,가게 앞에 있는 스탬프를 찍고엽서를 직접 가져가시면 됩니다!​원래 엽서는 주시는 분들이 따로 계시는데이날에는 주말이다보니 가게가 모두 문을 닫아감천 황토소금상회 반대편에 있는가게에서 직접 가져가게 되어있습니다.이 부분 참고해서 엽서를 가져가주시기 바랍니다.​​ ​​마지막, 세 번째 엽서는 맑은 날 촬영한마을입니다.   스탬프 지도를 통해 총 3개의 엽서를얻을 수 있는데 엽서가 두꺼우면서색감도 너무 이쁘고 만의이 잘 묻어난 엽서라 정~말 이뻤습니다!오길 정말 잘했다고 느낀 곳 중 하나이며기념하기 좋은 엽서까지 받아현재까지 잘 보관중입니다!!​​ ​​그리고 B코스 또는 C코스로 오게 되면입구가 아닌 입구와 멀리 있는 출구 쪽으로나오게 되는데 바로 앞에 이렇게마을버스가 있으니  가는버스를 타서 입구에서 내리시면 됩니다.​버스는 그래도 꽤 잘 오는 편이었으며,1대만 가는 것이 아닌 사하1, 사하1-1, 서구2-2이렇게 총 3대가 가니 잘 보고 타시기 바랍니다.  ​이렇게 오늘은  사하구 가볼만한곳으로을 소개해드렸습니다!개인적으로 에서 기억에 가장많이 남는 곳 중 하나이며,가장 가장 가장 추천하는 곳이니날씨 좋은 날에 가셔서 이쁜 사진도많이 찍으시고 좋은 추억도 많이쌓으시기 바랍니다.​B코스 C코스는 여기 나와있는 시간보다더 넉넉하게 잡으시는걸 추천드릴게요!​내용 참고해서 즐거운 여행 되시기 바랍니다.​  ​​​ 
당장 며칠 전에 설령 현실이 막막하더라도 주저하지 않고 앞으로 나아가자는 명언을 남긴 친구와 2박3일로 간 후기를 올린 나..​​​ 11월에도 을 다녀옴이번에 같이 간 친구는  첫경험이라 조금 부담이 되었습죠그래도 J성향을 발휘하여 개빡센 일정을 짜보기로 했어요  ​​​​겨울에 은 나도 처음 가는지라 조금 두근거리며 김포공항으로 출발함 근데 이 toRi 자네?​​​​​ 여행의 시작부터 심심하게 만들다니전날 새벽에 잤다길래 착한 내가 넘어가기로 함암튼 코로스 이후 처음 타는 비행기..​ 도키제주 비율 뭐임;​​​​​ 비행기에 타자마자 또다시 기절한 친구대신 내가 창가자리 겟해서 이제 좀 상관없어졌다자라​​​​​​​도착하자마자 외지인에게 돼지국밥 맛집을 가르쳐주는 사람처럼 친구 입에 돼지국밥을 넣어주러 빠르게 식당으로 들어갔다 손등브이하는 친구이거 영국에서 욕이라던데​​​허겁지겁 먹느라 국밥사진을 못찍었는지 사진이 없네위치는 모르겠고 대충 근처 젤 평 ㄱㅊ은데 들어감​​어차피 사람 아무나 잡고 돼지국밥의 ㄷ자만 꺼내도 갑자기  부심 부리며 돼지국밥집 목록을 읊기 때문에 기억할 필요X​돼지국밥 맛집 추천받고 싶다? 그냥 지나가는 사람 붙잡고 물어보면 본인 순위 탑쓰리에 먹는 방법까지 알려줌​​​​​​​국밥 이후엔 옛날 나 20살때나 sns에서 흥했던 감천 문화마을을 갔어요 나도 슴살 이후 5년만에 가봄;요새는 영도가 핫하더라​ 개킹받는 혀놀림과 현타온 표정추우니까 따아도 한잔​​ 은 위 사진처럼 알록달록한 집들이 인데 이게 원래 달동네였나? 암튼 ㄹㅇ 사람들 사는 곳에 색칠해놓고 관광지로 만들어버린거라 사생활 침해 문제가 심각하다고 들었다​마치 이탈리아 부라노섬 보는 느낌​​​그래도 이제 사람들이 많이 안찾아서 5년 전에 비해 좀 괜찮아보이긴 했다 근데 관광객이 너무 없어서 그런지 구경하는데  npc들 대화거는 것마냥 종종 말걸고 가심​ 고앵이 귀여워서 찍어따​​​  근데 찍고 걷다가 찐 킹냥이봄​​포토존으로는 어린왕자 사진 찍으러 가는 길에 있는 알럽감천이 있구.. 날이 추워서 그런지 정말 맑고 얼어 뒤질뻔했어요그래도 알록달록하고 예쁘긴해팁이 있다면 옆 건물때문에 그늘져서 뒷모습 사진을 찍는게 예쁜 듯..​​​그리고 그 유명한 어린왕자 포토존 하늘 왜이렇게 가깝지​이건 포토존 바로 옆에 있는 b612 전망대 지하로 내려가서 찍으면 나오는 뷰감천의 장점은 보정이 크게 필요하지 않다는 점..채도만 올려줘도 봐줄만함​​​ 설레는 덩치차이뒷모습뷰도 많이 찍는 편팁을 하나 또 주자면 옷을 잘 생각해서 입고가세요나같이 삥뜯을 사람처럼 나오기 싫으면  ​어깨 무슨일​​​ 이건 전망대에서 찍은거뒤에 뷰가 합성한 것마냥 예쁜데 ㄹㅇ그냥 찍은거다​몰라 추웠어 근데​​​ 이것도 유럽에 있지 않냐?파리였나? 프랑스에 있는 사랑해벽 같음포토존을 정말 여기저기서 가져오긴 했는데 나름 잘 살리긴 했다​찍을 곳은 많은데 여자끼리 오거나 커플이서 오면 좋을 것 같은 포토존들 느낌임다​ 라스트원마지막으로 여기가..안내데스크인가? 직원분이 갑자기 친구랑 찍어준대서 찍힘당했지머야​근데 잘찍어주심​​​​​그 후 감천에서 바로 광안리로 직행했다바다못참아  ​​근데 이제 기력딸려서 가는길에 찍은 힙해보이는 볼링센터를 남기며 여기서 턴을 마침 ​​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​  #여행 # #포토존 #광안리 #어린왕자 #어린왕자포토존 #감천어린왕자 #겨울여행 #겨울 #겨울바다 #겨울국내여행 # #포토존 #바다여행 #국내여행 #여행에미치다 
  스탬프 투어,사진으로 함께 즐겨요!​  스탬프 투어A코스▲ 한국의 마추피추​지금은 특색있는 산복마을의 풍경과 예술인들이 거주하며 창작활동을 하기도 하지만 관광객들도 직접 참여해 나만의 작품을 만들 수 있는 공방들이 많아, 으로 여행을 오시는 분들이라면 꼭 한번쯤은 방문하시는 필수 코스가 된 을 방문해 봤는데요.​​ ▲ 지도는 안내센터에서 구매 가능합니다 (2,0)​골목마다 특색 있는 풍경과 다양한 체험 프로그램이 가득해 어느것 하나 놓치기가 아까운 곳들이 많지만, 안타깝게도 이를 모르고 그저 지나치시는 관광객분들이 많아 아쉬움이 드는데요.​그래서 안내센터에서는 많은 관광객분들이 보다 많은 경험과 재미를 느껴보실 수 있는 여행이 되실 수 있도록, 이곳에 마련된 다양한 명소들과 정보들 그리고 소정의 기념품까지 받으실 수 있는 스탬프투어 지도를 제공해 드리고 있는데요.​​ ​각 명소에 대한 정보들을 읽어보며 방문할 수 있어 마을의 역사에 대해 보다 심도 있게 배워볼 수 있으며, 넓디 넓은 감천2동 곳곳에 마련된 명소들을 모두 방문해보고 스탬프를 찍으며 성취감도 느껴볼 수 있어 많은 방문객들이 특히 가족단위 방문객들이 많이들 이용을 하십니다.​​ ▲ 기념품으로 엽서 3장을 받으실 수 있습니다.​지도에 있는 스탬프를 찍는 곳을 보시게 되면 엽서 모양의 그림이 그려져 있는데요. 그림이 그려진 곳에서 스탬프를 찍으시게되면 안내센터와 기념품샵에서 판매하고 있는 기념엽서를 도장을 찍는 즉시 수령하실 수 있어 기념품까지 챙겨가실 수 있으시기에 꼭 이용해 보시길 추천드리고 싶습니다.​ ▲ 코로나 예방을 위한 A코스 투어를 추천드립니다.​다만, 코로나로 인하여 타인과의 대면이 조심스러워지는 요즘, 어려운 발걸음으로 이곳을 찾아와 주신 분들에게는 아쉬움이 드실 수 있겠지만 을 대표하는 관광지이기 이전에 지역주민들의 일상이 있는 주거지이기도 하기에, 질병의 확산을 예방하고자 주택가가 밀집된 명소를 배제한 상가가 밀집된 산복 도로에 마련된 명소들을 만나볼 수 있는 <스탬프 투어 A코스>를 방문하였고 소개해 드리려고합니다.​​​ 작은 박물관▲ 마을 풍경이 그려진 작은박물관​안내센터에서 조금만 걷다 보면 푸른 하늘과 감천마을의 풍경이 그려진 자그마한 건물을 보실 수 있으신데요. 이곳은 마을이 형성된 과정과 과거 주민들의 생활모습 그리고 미래까지 만나볼 수 있는, 감천마을의 역사가 있는 '작은 박물관'입니다.​​ ​이곳에서는 감천이라는 지명의 유래와 지리적인  그리고 이들을 통해 탄생하게 된 마을의 역사 등을 사진과 기록을 통해 만나볼 수 있었는데요. 특히 마을의 형성기라고도 할 수 있는 일제강점기 시절의 모습과 혼란스러웠던 한국전쟁 시 피난민들의 모습 등이 담긴 사진과 과거 주민들의 생활상을 알 수 있는 도구들도 만나볼 수 있어 생생하게 당시의 시대상을 느껴볼 수 있었습니다.​​ ▲ 박물관 입구에 있습니다.​​​​ 하늘마루▲ 하늘마루​비록 해발은 그리 높지는 않지만 산 아래에서 내려다보면 마치 하늘에 떠있는 마을과 같다 하여 "한국의 마추픽추"라는 애칭이 있는데요. 하지만 산 아래에서 바라보는 마을의 풍경만 아름다운 것이 아닌 옥녀봉에서부터 천마산에 이르는 산자락에 조성된 마을의 풍경과 마을 아래에 위치한 감천항의 풍경까지 한눈에 볼 수 있는 풍경 또한 아름다워, 많은 분들이 이곳 "하늘마루"를 방문해 주십니다.​​ ▲ 풍경사진 명소인 하늘마루 옥상 전망대​하늘마루의 옥상에 마련된 전망대에 오르시면 산복마을과 감천항이 만들어내는 마을의 풍경에 감탄사 이외에는 어떠한 말도 나오지 않을 정도인데요. 특히 제가 방문하였을 시에는 구름 한 점 없는 맑은 날씨였기에 형형색색으로 물든 산복마을의 가옥들이 더욱 짙은 색채를 내뿜고 있어, 더욱 멋진 풍경을 감상할 수 있어 오랜만에 힐링을 하고 왔었습니다.​ ▲ 이곳에서 받으실 수 있는 엽서로 우체통을 이용해보세요.​하늘마루에서는 멋진 풍경을 통한 힐링 이외에도 감수성을 자극하는 엽서를 통해서 힐링을 주변분들과 함께 나눠보실 수 있으신데요. 마을 풍경이 담긴 엽서에 소중한 분들에게 메시지를 적어 보내며 추억을 함께 나눌 수 있는 우체통과 미래의 나에게 보내는 느린 우체통도 있는데요.​특히 이곳에서 스탬프를 찍으시면 제공되는 엽서를 사용해 우체통에 붙여본다면 더욱 흥미로운 추억을 남기실 수 있을 것 같습니다.​​ ▲ 스탬프는 하늘마루 기념품샵 안에 마련되어있습니다.​​​ 감천제빵소▲ 새로운 명소 감천제빵소​사하구를 대표하는 <고래사어묵>과 어묵으로 만들어진 우동이 일품인 <감내맛집> 그리고 최불암의 '한국인의 밥상'에도 소개되었던 <아지매밥집> 등 다양한 맛집들이 가득한 . 그리고 이들 맛집들 중에서도 최근 큰 인기를 끌고있는 곳이 있으니, 감천 달빛을 닮은 미니케이크를 판매하는 <감천제빵소>가 바로 그곳인데요.​​ ▲ 눈매가 매혹적인 고영희~💕​특히 최근 SNS를 통해 국민 반려동물로 큰 사랑을 받고 있는 고양이. 그리고 그 흐름을 타며 마을에서 큰 인기를 끌고 있는 동물이 있으니, 바로 마을의 터줏대감이자 마스코트인 고양이인데요.​갓 구운 식빵 같은 귀여운 외모에 사람을 손길이 많이 닿아서인지 애교도 많아 더욱 큰 사랑을 받고 있는 고양이가 콘셉트인 곳이기에, 더욱 많은 분들이 <감천제빵소>를 찾아와 주시는 것 같습니다.​​ ▲ 쫀득함이 인 달빵 (플레인/초코)​아무리 분위기가 좋다고 하더라도 제빵소의 빵 맛이 없다면 지금과 같은 인기를 끌지는 못하였을 것 같은데요. 호텔 제빵소 부럽지 않은 이곳에서 구워낸 맛있는 빵들도 좋았지만, 그중에서도 개인적으로는 <감천제빵소>의 시그니처 메뉴인 "달빵"의 경우, 쫀득한 식감과 달빛을 머금은 듯한 외형과 상징성이 들어가있어 더욱 맛있게 즐길 수 있었던 것 같은데요.​스탬프 투어를 하신다면 그냥 지나치시기보다는, 맛있는 달빵과 따듯한 커피를 드셔보실 수 있는 <감천제빵소>를 이용해보시길 추천드립니다.​ ▲ 스탬프 찍는 곳은 제빵소 입구에 있습니다.​​​ 소행성 B612​마지막으로 방문한 곳은, 을 방문하시는 분들이라면 꼭 한 번쯤은 들리셔서 기념사진을 촬영하시는 곳인, '소행성 B612'입니다. 소설 어린 왕자의 행성이기도 한 'B612'는 멋진 풍경을 감상할 수 있는 전망대가 있는 곳이자 아래에는 지역의 특산품 및 기념품을 구매할 수 있는 기념품샵이 있는 곳이기에 많은 분들이 방문해 주시는데요.​​ ▲ 대표 명소인 '어린왕자와 사막여우'​가장 많이들 찾으시는 이유는 단연 어린 왕자 조형물이 있기 때문이 아닌가 싶어요. 비록 산복 도로를 지나는 방문객에게 자신들의 얼굴을 숨기듯 내려다 보이는 풍경을 바라보고 있지만, 오히려 그렇기에 어린왕자와 나란히 앉아 멋진 풍경을 바라보며 추억을 남겨볼 수 있고 함께 바라보는 모습을 사진으로 남기며 보다 오랫동안 기억할 수 있을듯 합니다.​​ ▲ 감내아랫길에서 행성을 만나보실 수 있습니다​어린 왕자의 'B612 소행성'이라는 이름은 있지만 정작 행성의 모습을 볼 수 없어 아쉬움이 드는 분들이 계실 것 같은데요. 하지만 다행히도 어린 왕자가 내려다보고 있는 산복도로 아래에 있는 '감내아랫길 커뮤니티공간'에서 행성을 보실 수 있으니, 큰 길을 따라 감내아랫길로 내려가셔서 만나보시길 추천드립니다.​ ▲ 코로나 예방을 위해, 스탬프는 기념품샵이 아닌 마을 입구의 안내센터에서 찍으실 수 있습니다.​​​​  ​​# #감천마을 #감천마을스탬프투어 #스탬프투어 #작은박물관 #하늘마루 #감천제빵소 #달빵 #감천달빵 #B612 #소행성B612 #어린왕자 #고양이​ 
골목에서 시작된 기적    ​​​ 여행에 필수 코스라고 해도 될 만큼 은 유명한 곳이 되었습니다 마을재생 성공사례로 대표적인 곳이죠   가볼만한곳 - ​​​  깡통시장 건너편에서 마을버스를 타고 에 도착했습니다입구에 안내하시는 분들이 발열체크를 하고 계시더군요마을 안내도가 있는데 너무 커서~~ ^^​​​​ 6년전 처음 에 왔을 때랑은 다르게 좀 더 정돈된 모습이었습니다그땐... 산자락에 지어진 파스텔 톤의 집들이 예뻐서 마을 사진 찍으러 왔었는데지금은 곳곳에 다양한 볼거리들과 즐길 거리들이 있더군요​​​​  입구에서 조금만 들어가면우측 편에 작은 박물관이 하나 있습니다​​​​  예전에 사용했던 물건들과  발전 과정을 살펴볼 수가 있지요​​​​ 다양한 사업들을 통해 하나하나 발전해 온의 역사가 전시되어 있습니다마을을 둘러보시기 전 잠시 들어가 보는 것도 좋을 거 같습니다​​​​ 의 메인 도로​​​​ 에 빠지지 않고 등장하는 사진이죠마을 사람들 모두가 하나하나 만들어 더욱 의미 있는 전시물입니다​​​  곳곳에 벽화들도 있었는데이곳에도 BTS가..ㅎㅎㅎ​​​ 에서 가장 유명한 어린왕자 동상뒤에서 사진을 많이 찍는데요.. 줄이 길어서 저는 사람 바뀔 때 얼른 앞에서 한 장 찍었습니다.. ^^​​​​  어린왕자 말고도 다양한 포토존이 생겼더라구요..^^​​​​ 을 둘러보다 보면다른 산동네 마을과는 다르게마을길이 잘 정리되어 있다는 걸 느낄 수가 있습니다​​​ 마치.. 계획도시처럼,, ^^​그 이유는 전쟁 때 이곳에 정착한 피난민들이 4천여 명의 태극도 신도들이었는데그들은 질서 정연하게 길을 내고 계단식으로 집을 지었기 때문입니다​산자락을 따라 차곡차곡 지어진 집들과 반듯하게 연결된 마을 길은만이 가진 독특한 입니다​​​ 메인 도로 주변엔 다양한 볼거리와 먹거리가 있으니찬찬히 둘러보면 좋을 거 같습니다​​​ 메인도로 끝편에 계단을 따라 내려가는 길이 있습니다​​​  2012년 마을미술 프로젝트 때 설치된 전시물인데아직까지 변화는 없더군요..ㅎㅎ그래도 깨끗하니 잘 전시되어 있네요.. ​​​​  왼쪽에 TV를 보면마을 주민들이 참여한 홍보 영상이 계속 나오고 있습니다마을을 돌면서 영상을 찍었는데 정말 정말 많은 주민들이 참여했군요이렇게 단합된 모습을 보인다는 게 놀라울 뿐입니다..ㅎㅎ​​​  별보러 가는 계단.. ^^계단 이름이 참 예쁘네요​​  중간에 재밌는 조형물이 있어서 한컷 ~~~ ​​​ 아까 본 영상 마지막 장면이별보러 가는 계단을 꽉 채운 마을 주민들이 손을 흔드는 모습입니다대충 세어봐도 100명은 훌쩍 넘을 거 같더라구요​​​  마지막으로 들린곳이 감내어울터 입니다이곳 옥상에서 보는 마을 전경이 참 볼만한데요마침 저희가 갔을 때 공사 중이라 전망대는 못가봤네요..ㅠㅠ​​​  감내어울터에서 시장쪽으로 나가서다시 버스타고 돌아왔습니다​구석구석 둘러보려면 한참 더 걸리긴 하는데비행기 시간이 있어서 다 둘러보진 못했네요.. 쩝..​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​ 
 여행을 하는 사람들이 빠지지 않고방문하는 곳 중 하나가 이에요. <감천마을>이란? 사하구 감천동에 위치한 마을로도시재생 프로젝트를 통해 탈바꿈해한국의 마추픽추라 불리는 랜드마크이죠.​2019년과 2020년에는 한국관광공사의한국인이 꼭 가봐야 할 100곳에도 선정되었어요.​가장 유명한 곳은 아마 어린왕자와 함께사진을 찍을 수 있는 포토존이라 생각되네요.​ ​이처럼 이제는 유명한 관광지가 되어버린과 벗드림 양조장이 만나<감천 막걸리>가 탄생하게 되었어요. <벗드림 양조장>은? 도심 속 작은 양조장으로2021 대한민국 주류대상에서우리술 탁주 부문 대상과best of 2021을 수상했어요.​2022 대한민국 주류대상우리술 약주/청주 부문 대상도 받았어요.​술이 좋은 사람들의 작은 바램들이 모여직접 술을 빚고 함께 나누기 위해 모인 것이벗드림의 첫 시작이었다고 하네요.​'벗드림'은 친구들의 꿈,친구가 전해드린다는 의미라고 해요.​ <감천 막걸리> 감천 막걸리는 탁주로알코올 도수는 6%에요.​전통 막걸리 방식으로 제조해서깔끔하고 부드럽고 향긋한 막걸리에요.​ 로컬푸드인 가락황금 쌀을 사용해지역 농가와 함께 만든 막걸리라고 해요.​생막걸리이기 때문에 유산균도 많고,막걸리 입문자에게 좋을 것 같아요.​ ​의 모습과 포토존을 그린일러스트로 라벨을 만들었어요.​누가봐도 이라는 것을알기 쉽게 표현해 놓은 것이죠.​본인이 좋아하는 어떤 음식과 페어링해도잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었어요.저는 돈까스와 먹었는데도 괜찮더라고요.​바디감은 강하지 않고 가벼웠으며,목넘김은 부드럽고 좋았어요.은은한 단맛도 느낄 수 있었어요.​배향과 꽃향이 난다고 하던데이건 잘 모르겠더라고요.​맛에 있어서 독특한 부분은 없었지만무난하게 마시기 좋은 막걸리였어요.​적당히 달달하고 부드러운 막걸리를찾는 분들은 <감천 막걸리> 괜찮을 거에요.​에 대한 추억이 있다면감천막걸리를 마시면서 떠올려 보세요.​그러면 더 맛있게 먹을 수 있지 않을까요??​​​ 
안녕하세요~ 오늘도 #읏송 이예요!!!오늘은~ #여행기록 2일차를 남겨보려고 합니다!!아직 을 못가보신 분들은... 함께 떠나보아요!!GoGo!!!!2일차 아침식사는 #돼지국밥 이었죠!!! 여행중...  해운대 돼지국밥맛집 "오복돼지국밥" 진한육수가 일품이네요!!안녕하세요!! 오늘도 #읏송 이예요!! 어제부터 읏송이네 가족은 #여행 중이예요!! 오늘은 #서구 라...m.blog.naver.com 돼지국밥리뷰는 요기에서 확인하시기 :)  1.  # 은 뚜벅이로 버스를 타고도 많이 방문하시더라구요!!저희는 차로 이동하실경우 가장 가까운 공영주차장은 이곳이예요!! (처음에 잘몰라서 아래쪽에 주차하고 걸어올라오다가~ 아무래도 안되겠다 싶어 다시 차를 가지고 이동했다지요!!ㅋㅋ위쪽이 아니라~ 요 공영주차장이 보이시면.. 주차하세용!!_ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 에 도착했습니다!! 은 곳곳이 포토존이네요!!길을 쭈욱 따라가며 사진찍기 너무 좋아요!! Previous imageNext image 건물에 고양이도 앉아있고... 이름모를 사람 얼굴을 한 인간새들도...(좀..무섭) ㅋㅋㅋ 건물마다 하나하나 있게 꾸며져 있더라구요!! 이곳도 너무 멋있어서~ 한장씩!!!  신랑이와 아이들과도 한장씩!!  예쁜 제빵소도 한장!!(빵가게 안을 슬며시 보고 있는 냥이~ 너무 귀엽죵) Previous imageNext image 최고 인기있는 명소인 #감천마을어린왕자 와도 한장!!! 높은곳에서 바라보는 감천마을은... 우와아!!!멀리 보이는 바다까지~ 장관이네요!!  아이들은... 추운날에도 아이스크림은 빼놓을 수가 없나봐요!! 새롭게 #쿠쿠다스아이스크림 을 먹어봤어요!! (아이스크림 과자부분이 쿠쿠다스맛이라~ 끝까지 맛나게 먹을 수 있다뇽!!) 이곳은.. 남산처럼 자물쇠가 주렁주렁~ㅋㅋㅋ카페를 이용하지 않아도 오른쪽 계단을 이용해서 올라가게 되어있더라구요!! :) 히잇!! 이렇게 쭈욱~ 감천마을을 빠르게 둘러보기!!유명한곳은..콕콕찍어 빠르게 관람했지용!!  2.흰여울문화마을-흰여울터널 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 이곳은... #노상공영주차장 으로 길다에 자리가 있으면 주차를 해두세요!! 그러면 주차관리하시는 분들이 쪽지를 콕!! 앞유리에 꼽아놓고 가십니다!!  (단!! 주차시간을 미리 딱 확인해두세요!! 인증샷이 있으시면 더 좋아요!! 1시간에 ￦1,000원인데 1시간안에 돌아왔음에도 ￦1,500원 달라십니다!! 확인하고 시간계산해서 말씀드리니~ 그제서야 선심쓰듯 ￦1,000만 주세요!! 이러시는... 흠... ￦500원이지만 허튼돈낭비는 사양합니다!!) 이곳은  #갈맷길 로도 유명한 곳이예요!! 많은 분들이 로드를 즐기는 관광명소로 유명하더라구요!! 흰여울문화마을 해안산책길은 #갈맺길3-3코스 입니다!!  우선 문화마을을 오르기전에 해안길을 따라 산책하듯 거닐어 봅니다!! 여행에 매력 아니겠어요??여유부리기!!! 바다를 배경으로 쫘르륵~사랑하는 세남자!!!아이고 든든허다!!! :)  의 바다는 정말 이뻐요 :) #흰여울해안터널 은 반대편이 뷰가 더 이뽄데... 사람이..줄이.. 너무 길어서 반대편으로 넘어와서 촬영했어요!! 어쨋든... 같은터널이니깐!!!ㅋㅋ    바다쪽으로 내려가 한컷!!! 여기는 자갈과 돌로 이루어져 있네요!! 해운대와는 다른 분위기!!! 해안동굴 끝자락에는 포토존도 준비되어 있어요!!!   흰여울해안산책로에서... 문화마을로 오르는 길은 좀 험난합니다~ㅋㅋㅋㅋ 등산온줄...ㅋㅋㅋ  헉헉 거리며 올라가니~ 멋진 뷰가 펼쳐지네요!!힘들었지만 오르길... 잘했어~!!! :) 아래 산책길에서 보지 못했던 드넓은 광경이~ 와~하고 탄성을 자아내요!!  흰여울 문화마을에는 예쁜카페들과 아기자기 소품가게들이 쭉~ 늘어서 있어요!!해안가 마을들은 모두 아기자기 예뻐요!!!  3.광안리해수욕장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 둘째날 마지막 관광지는 #광안리해수욕장 입니다!!아이들이 이미 두군데의 문화마을을 다녀와서~ 체력이 바닥인 관계로~ 빠르게 이런곳이구나~ 하고 돌아보기만 했어요!!  비수기 평일인데도~ #광안리해수욕장공영주차장 은 만차입니다!!자!! 힘빼지 말고 메인도로 뒷편에 위치한 #유료주차장 을 이용합니다!! 빈자리를 찾아 돌고돌고 하는 것 보다는~조금 돈 쓰고~ 유료주차하는게 맞다고 봅니다!!​  이날~ 날씨가 흐려서~ 구름이 잔뜩 끼어있기는 하지만~ 멀~리 보이는 #광안대교 와 백사장에 늘어선 밀짚파라솔이 외국에 나와있는듯한 기분이 들어요!!!  광안리에 왔으니~ 여기가 광안리다~ 인증샷 남겨야줘~(애들 이동중에 잠들어서 막 깨웠더니~ 짜증폭발한거 안비밀!!!) 마치 합성배경인듯한~ 광안리에 호랑이입니다!!이 호랑이~ 어흥!!! 하고 사운드도 나와요!!깜딱이야!!!  배경합성이 아닌~ #광안리해수욕장 에 호랑이가 나타난거예요!!!!ㅋㅋㅋㅋ​아이들 컨디션 저조로~ 이렇게 간단하게 광안리즐기기는 마무리 했어요!!여기에 2일차 저녁 식단까지 쓰면...아 왜케길어~ 답글만 남기고 가려고 했는데...하시겠죵??ㅋㅋㅋ맛있게 즐겼던 저녁메뉴는 따로 포스팅 하기로 하고요기까지 마무리 하겠뜸당!!​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사해요!!조금이남아 #여행 에 도움이 되고자~나름 열심히 작성했다요!!  아시죠잉??ㅋㅋㅋ​이따~ 또 만나용!!! 
​ ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​오늘 소개할 곳은 에 있는  이에요.  마산 같은 지역의 뒷자리가 산이 들어가는지 모르고 있었는데, 에 와서 감천 문화마을이 유명하다고 해서 대전에서 처음으로 직접 차 몰고 와서 보니까, 이 전부 산위에 마을이 있어서  마산 같이 뒤에 산이 들어갔다라는것을 뒤늦게 알게 되었다지요.   그래서 오늘은  감천 문화마을 여행 후기를 여러분께 소개해 드리려고 합니다. 그리고 한곳 더 소개할곳은 을 올라가는길에 더프 커피숍이라는 커피집이 있는데, 커피숍안에 볼거리 와 사진 찍기 좋은 포토존들도 많고, 무엇보다 더프 커피숍 주인장님께서 큰 거위 3마리를 기르시는데, 무료로 거위 먹이를 주시면서, 지하에서 체험해보라고 추천해 주시는데, 꽤 재미있어요. 거위들이 막 달려드는데 처음에는 조금 무섭기도 했지만요. ​ ​사실 필자가 잘 찾아온건지는 모르겠지만, 네비가 이길로 안내해줘서, 감내 아랫길 특화거리 바로 밑에있는 공영 주차장에 차를 주차하고서 걸어 올라왔네요. 이때까지만해도 몰랐어요. 감천 문화마을의 경사가 이리 높을거라고는 말이죠. 어쨋든 함께 올라 볼까요?   ​ ​의 아줌마들이 시장에서 장을 보고 있는 모습을 형상화 해놓았네요. ​ ​이 길로 쭉 따라 올라가세요. 쪼~금만 가면되요   ​ ​저 위에 있는 아기자기한 집들 보이시나요? 저곳이 바로 감천 문화마을입니다. ​ ​이거 감천 문화마을 올라가는길 옆에 계단에 이런 그림 벽화가 너무 귀여워서 사진 찍었어요.  을 표현해 놓은거 같아요. ​  ​감천 문화마을의 중 하나가 이런 벽화 그림을 집들에 그려놓았다는건데요. 단순히 집만 보러 간다면, 구지 이곳을 찾지 않았을건데요. 이곳에 독특한 벽화 그림을 보러 감천 문화마을을 찾게 되는거 같아요. ​ ​ ​이곳은 별 보러 가는 계단이라네요. 148 계단으로 진짜 이 계단을 따라 올라가다보면, 하늘에 별을 볼수있는 곳이 아니라, 계단이 많다보니 옛날 가난했던 시절 무거운 짐을 지고, 가파른 계단을 올라가다 문득 뒤를 돌아보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다해서 지어진 이름이라네요. ​  ​ ​  ​기타를 통해 바다를 보게 되네요. ​ ​  ​이게 바로 이죠. 이런 벽화 그림을 보는 재미에 비록 감천 문화마을 오르는 길이 가파르고 힘들어 겨울에도 땀이 날 지경이지만, 이런 벽화 그림에 힘든것이 사그라지네요. ​ ​ 더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​이번에 소개할곳은  이색 커피숍 더프 커피 입니다.  ​이곳 더프 커피 전용 주차장에 주차하면 3시간 주차 무료이네요. 물론 3시간 무료 주차를 하기 위해서는 더프 커피에서 차와 커피도 마셔야겠지요? 그리고 물론 다양한 인생샷을 건질수 있는 포토존들과 거위 먹이 주는 이색 체험 또한 할수 있어서 감천 문화마을을 얕보고 왔다가 경사도 높고 힘들어서 더이상 올라가는것을 포기하고 싶을때, 이곳에서 차 와 커피 한잔 하시고 잠시 쉬었다 가시면, 힘이 나서 감천 마을의 모든것을 보고 가실수 있으실거에요. ​ ​이곳이 더프 커피 입구 에요. 다같이 들어가봐요~ ​  ​음료 메뉴판이에요. 필자 부부는 이때 딸기 라떼 Strawberry Latte 를 시켜서 먹었는데, 진짜 너무 맛있어서 놀랐어요 꼭 드셔보세요 추천해요. 딸리 라떼를 조금 먹은뒤에 사진 찍어야 한다는 생각이 막 들어서 뒤늦게 찍어서 거품이 많이 줄어들었어요.   ​ ​음료를 먼저 주문하고서 안에 들어가서 음료를 기다릴거에요. ​ ​딸리라떼를 기다리는 동안에 주위를 둘러보았는데, 정말 이색 카페가 맞구나 라는 생각이 들었어요. 그러면서 주인장의 컨셉 또는 성격이 남다른 아주 독특한 분이라는것 또한 더프 커피 의 컨셉을 통해 느낄수 있었어요. ​ ​이 대형 곰 인형 탐나더라고요.   ​  ​다같이 더프 커피 1층 내부를 함께 볼까요?​ ​ ​커피숍에 침대가 있다? 이 침대를 보고서 드는 생각이 그냥 눕고 싶다라는 생각이 강하게 들었네요. 감천 문화마을 올라오는 길이 너무 힘이 들었었나봐요.  ​  ​쇼파도 엄청 편안해서 쉬기 너무 좋았어요. ​ ​1층에서 바깥으로 보이는 저 밑에 바로 거위들이 있는데요. 우리는 그곳에 거위 먹이 주는 체험을 하러 내려 갈겁니다. 이곳에 가려면 다시 카운터로 나와야 해요. ​ ​카운데에서 나가는 길에 보면, 위로 올라가는 계단으로 올라가면 안되구요. 올라가는 계단 바로 뒤쪽에 이래로 내려가는 좁은 계단이 있어요. 그곳으로 내려가셔야 해요. ​ ​ ​밑으로 내려가는데 길이 무슨 정글 미로 같이 해놓아서, 처음에는 거위 먹이 주는것을 포기할뻔 했어요. 찻짓하면 내려가는 길을 못찾을수도 있는데, 잘 찾아보면 있어요.   ​이렇게 밑에 층에가면 앵무새 인형이 있는데, 제가 하는말을 따라해요. 길 못찾아서 짜증나는데 자꾸 필자 말을 따라하니까 얄미워서 한대 패주고 싶더라고요. ​ ​이 흔들 침대도 한번 보고 싶네요. 설마 누워 본다고 망가지지는 않겠죠? ​ ​저런 자리에 딱 앉아서 사진 찍으면, 진짜 인생 샷 느낌 나겠네요. 마치 진짜 특검청장이 된 것처럼 말이죠. ​ ​ ​남자 화장실 이라고 써있는데 이 고릴라 때문에 무서워서 못 들어갈것 같아요.   ​ ​ ​ ​밑으로 내려 가는 길을 잘 찾아 보면, 이렇게 바깥으로 나오는 길이 연결 되어 있어요. 이제 거위한테 먹이 주는 이색 체험을 해보러 가 볼가요?​ ​저 큰 거위 세 마리가 오늘 우리의 타켓 이에요. 전에 필자가 거위한테 먹이를 주고 주인장님께 가서 재밌었다고 얘기 하니까 한 마리 줄테니까, 가서 키워 볼 되냐고 제안 하시더라구요. 필자는 거절했지만 여러분은 받아드리셔도 되요. ​  ​먹이 주니까 거위 3마리가 막 달려드는데 순간 겁나더라구요. ​ ​  ​이렇게 보니까 거위도 귀엽네요. ​ ​  ​이렇게  여행 와서  등산하다가 너무 힘들어서 중간에 더프 커피 에서 거위에게 먹이 주는 이색 체험을 통해서,  재미도 느끼고 맛있는 딸기라떼도 먹고 힘내서,  전체 다 돌아 볼 수 있었어요. 긴  여행 후기  편 끝까지 읽어 주셔서 감사해요. ​​​ 
감천은 6.25 한국전쟁 직후 어려웠던 시절의 애환과 삶이 녹아있는 산복 도로 마을로산자락을 따라 뒷집의 조망권을 해지지 않는 건축은 이웃을 배려하는 미덕을 보여주고,모든 길이 통하는 미로미로 골목길은 이웃 간 소통을 중시하는 감천만의 독특한  소개 글에서 의 전경입니다.산자락을 따라 파스텔톤의 집 구조는 저의 첫인상을 사로잡았습니다. 먼저 들어가면서 작은 박물관에 들어가시면  에 대한 역사가 일목요연하게 설명되어 있습니다.꼭 정독하시고 주변을 돌아다니시기를   작은 박물관을 거쳐 물고기 형상의 작품은 따라오세요"안내하겠습니다."사진촬영을 많이 하시는 곳 중에 하나  하늘 마루에 힘차게기대 반 궁금 반 힘차게 올라갔습니다.   은 한국의 마추픽추 산토리니라고 하는데그런 기대감으로 올라가 보았는데 약간의 실망감은 어쩔 수 없네요. 너무 기대하고 갔었는지 내가 너무 성인이 되었는지 에 보존과 을 잘 살리지 못하고 관광지 놀이공원처럼 느껴졌습니다. 쭉 걸어가는데 문화마을의 느낌보다는 관광객을 위한 커피숍과 쇼핑몰로 즐비하네요   100프로 만족할 수 없지만 느낌 있는 공간도 있고 약간의 실망감도 있고 그러하네요 ​ 별을 떠나 지구로 온어린 왕자가 사막 여우를 만나긴 여행 중 잠시 휴식을 취하며 을 내려다보는 모습입니다.  감천 문화마을에 왔다면  어린 왕자와 사막 여우와 함께 꼭 찍고 가야 할 곳입니다.사람이 많이 붐비지만 기다려서라도 꼭 찍고 가세요. ​부끄럽지만 이렇게 촬영하다 보니 나름 저만의 사진도 찍고 싶어져서 쑥스럽네요 관광가이드 브러셔와 생크림 컵케이크가 어울리지 않는 의자 위에 있는 것이 에 어울리지 않는 옷을 입힌듯한 것처럼 느껴져서하늘 마루 내려오다가 오래된 슬래트 지붕이   감천 문화마을 전경을 보는 듯해서 ​ 을 나오면서 이제 나도 나이를 먹었구나 하는 생각이 드네요가난하고 발전되지 못한삶의 공간이  추억으로 남네요 ...  
  여행코스 추천 에서 시작 베스트5 글/사진 티케의 세상 스케치 : 추억 소환여행,  집 떠나기가 아닐까 생각되는데요 일상을 위한 또 하나의 충전을 위한 계기가 될 수 있기도 하는데요 가끔씩 추억 소환을 위해 다시 찾는 경우가 있는데요   그중에  수원에서 당일 여행으로도 가능한 여행으로 당일여행과 1박 여행으로  혼자 떠난 여행입니다.​​ 수원역 2층 4, 5번 게이트는 , 광주, 여수, 목포행 열차를 탈 수 있는 곳으로 KTX, 새마을호, 무궁화호, 누리호 열차를 이용할 수 있습니다. 오전 8시 31분 케이티엑스 열차를 이용한 방법으로 2시간 30여 분 소요 역에 도착 시내버스와 마을버스를 이용한 방법으로 첫 번째 목적지를 향합니다.​​ 몇 번 찾았던 곳이라 쉽게 찾을 수 있었는데요 마을 입구에서 바로 하차하는 터에 더 편리했던 것 같습니다. 문화마을로 핫한 , 흰여울문화마을, 깡깡이 예술마을은   가볼만한곳 핫플레이스  여행지로 각광을 받고 있는 것 같습니다. ​​ 우리나라 곳곳에 공동주택 아파트 건설이 많아지는 것에 반해 이곳은 개발이 아닌 재생, 또는 보존의 중요성을 보여주는데요  혹여 첫 방문이라면 마을 안내소에서 유료로 판매하고 있는 지도 한 장 구입 후 투어하는 방법과  문화 관광 해설을 안내를 받을 수 있습니다. 월~일 연중 10 : 00~17 : 00​ ​  유명 여행지기 이기 전에 주거 공간 앞을 지나는 곳이 많아  방문하는 분들이 문화인으로서의 기본적인 예의는 준수해야 되지 싶습니다. 시끄러운 음성은 거주하고 있는 분들에게는 심한 소음이 될 수 있습니다.​​ 해가 거듭될수록 마을이 채색화되어 가는 것을 볼 수 있는데요 곳곳에 포토존이 자리하고 있습니다. 걸어서 다니는  것이 가장 제대로 둘러볼 수 있는  방법이지 싶습니다. 실제로 자동차 투어는 할 수 없어요 골목이기도 하고 가파른 계단이 많기 때문입니다.​​​  여행에서 만나볼 수 있는  골목길은  그분들이 살고 있는 마당의 역할도 될 수 있는데요 우린 골목골목을 다니면서 그분들의 생활 공간을 다니는 것과 같아 더욱 주의가 필요할 것 같습니다.   처음 방문이라면 동선을 가장 자리로 넓게 해서 점점 좁혀가면서 둘러보는 것도 좋지 싶습니다.​ 가장 인기 있는 것 중 하나가 어린 왕자가 아닐까 싶은데요 별나라에서 여행 온 어린 왕자와 인증을 담으려면 줄을 서서 기다렸다 담아야 할 정도로 인기가 많은 포토존입니다. 인증을 담으려면 짧아도 30분 이상이 될 것 같아 아주 가까스로 간신히 담을 수 있었습니다.​​ 마치 한 권 한 권 읽은 책을 쌓아 놓은 듯한 느낌을 보여주는 148계단입니다. 이는 공공미술 프로젝트로 공모된 것으로 여행자에게는 한번 오를 수 있는 계단이겠지만, 이곳에 거주하고 계시는 분들에게는 길 역할을 하는 곳으로 무거운 짊을지고 올라갈 수 있다는 생각도 해보았습니다.​ 좁은 골목길은 삶이며, 주민들 간의 소통의 통로가 되기도 하며, 옛 어머니들에게는 빨래터였던 곳으로 생활의 활력이 넘쳤던 생활공간이었을 텐데요 옛 우물 터를 재현한 우물 모형이 지금도 자리하고 있습니다.​​ 지도를 들고 다녔음에도 어디까지 왔지? 확인해 보는 것보다, 다양한 골목에 심취해서 둘러보는 것이 더 앞섰던 곳입니다. 혼자였지만, 나름의 생각들을 많이 할 수 있었던 시간이었는데요 누군가 함께여도 좋지만, 가끔씩 혼자 하는 뚜벅이 여행도 즐거운 여행이 될 때가 더 많은 것 같습니다.가을여행으로  가볼만한곳으로 추천하는 곳입니다.​​    :  사하구 감내 2로 마을 탐방 시간 : 하절기 18 : 00, 동절기 17 : 00까지 마을 투어 소요 예상 : 2시간 정도, 문화 관광해설사 안내 10 : 00~17 : 00 월~일 연중 오픈 화장실 있음, 시내버스 이용 편리함 두 번째 문화마을 : 감천마을에서 버스를 이용한 방법으로 찾았는데요 영도대교가 마치 도개시간(오후2시)이라 버스에서 제대로 볼 수 있었습니다.  감천 문화마을처럼 이곳 또한 약간 비탈진 곳에 자리하고 있는데요 바다가 바로 지척에 있다는 것이 으로 마을과 함께 절영해안산책로를 산책할 수 있는 곳입니다.​ 1.3km 해안로가 있으며,  마을 담장길 따라 걸으면서 조망할 수 있는 곳이기도 합니다.  바다 건너편을 제1송도라 하고 흰여울 주변 일대를 제2송도라고 한다고 하는데요 약간 흐린 날에는 몽환적인 분위기를 보여줍니다. 많은 영화를 촬영했던 곳이라고 하는데 곳곳에 카페가 자리하고 있어 쉴 수 있는 공간도 제법 자리하고 있습니다.  ​ 마을길(담장길)을 따라 걸으면서 조망하게 되는 잔잔한 바다를 볼 수 있는데요 이곳 또한 길이기도 하지만 그분들의 앞마당이기도 합니다. 안전하게  담장이 둘러 있어 탐방에는 전혀 불편함을 주지 않는데요 구불구불하게 되어 있지만, 한길로 되어 있습니다.​ 첫음 방문 시에도 그랬듯 두 번째 방문 시에도 들러 시원한 자몽 주스를 마신 흰여울점빵인데요 양푼에 끓인 라면을 맛볼 수도 있습니다. 이곳은 개인이 운영하는 것이 아닌 마을공동체에서 운영하는 곳입니다. 바다를 보면서 1인용 식탁? 을 이용해 보는 느낌 어떨까요?  가볼만한곳으로 찜해도 좋을듯합니다. ​​  흰여울 마을 이송도 전망대에서 날 좋은 날에는 대마도까지 보인다고 하는데요 남형제도, 북형제섬, 거제도, 두도, 송도해수욕장 등을 조망할 수 있다고 합니다. 새로운 건축이 아닌 재생으로 또한 보전으로 그분들뿐 아니라 우리 함께 가꾸어 가는 마을이 아닐까 싶습니다.​ 여행지에서 유독 계단이 많은 곳이 이 아닐까 싶은 것이 , 흰여울 문화마을, 보수동 책방 골목 인근 40계단 등이 있는데요 여행지에서의 계단은 신기하게도 힘겹지 않은 것이 신기합니다.​ 절영해안산책로는 맏머리 계단 방향과   이곳(무지개 계단) 두 곳밖에 못 본 것 같습니다. 이 길 위에서 앞으로 계속 가면  태종대가 나온다고 하는데요 후에 해파랑길 걷기 시작할 때 걸어보고 싶은 구간이기도 합니다. ​​ 절영해안로를 걷고 또 하나 볼만한  여행코스 추천으로 흰여울 해안 터널입니다.  70여 미터 터널로  순간순간 녹색, 보라색, 빨간색 등이 깜빡입니다.  가족여행, 또는 연인들의 데이트 장소 누구와 함께여도 좋을 것 같습니다. 흰여울 문화마을 앞 바다는 배들의 주차장으로 중대형 선박들이 바다 위에 떠 있는 이색적인 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 한데요 매년 12월 31일 자정이면 이곳에서 뱃고동 교향악이 울려 펴진다고 합니다.​  흰여울문화마을 :  영도구 영선동 4가 605-3 : 자가용 주차장 별도 없음 문화마을 안내소 : 09 : 00~17 : 00 / 점심시간 12 : 00~13 : 00흰여울 문화마을에서 깡깡이 예술마을은 저처럼 도보여행을 즐기는 분들 경우에는 도보로 걸어갈 수 있는 거리입니다. 이마을 또한 처음 찾았을 때는 제대로 많이 둘러보지 못했는데요 두 번째 방문 시에는 곳곳을 둘러볼 수 있었던 곳입니다. 은 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 곳이라 할 수 있는데요 근대 조선산업의 발상지로 해양 생활문화를 간직하고 있는 곳이기도 한데요 녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이 마을이란 불리게 되었다고 합니다. ​ 처음 여행 시 마을 곳곳의 작품들을 볼 수 있는 지도를 보았더라면 더 상세하게 볼 수 있었을 텐데요 두 번째 방문 시에는 깡깡이 마을 박물관까지 관람할 수 있었습니다. 흔히 ' 사나이'라는 표현이 있을 정도로  사람들의 역동적인 삶과 독특한 삶의 산업현장을 만나 볼 수 있는 곳입니다. 관람료 보다 1층 카페에서 시원한 음료수를 구입해서 마셨습니다.​ ​깡깡이 예술마을은   자갈치 시장과 용두산 타워가 보이는 곳이 자리하고 있는데요 마을 투어를 하다 보면 곳곳에 철을 이용한 작업을 하는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 역동적, 활발함 움직임 등이 있는데요 산업현장은 담는 것을 대부분 원하지 않고 있습니다. 무료 관람과 체험이 가능한 선박 체험관을 둘러볼 수 있었는데요 예인선, 생활사, 영상 자료, 스피커 체험, 소리 장치, 조타실, 바다 정원 등을 조망할 수 있습니다. ​ 마을 전체가 문화예술 마을이라 할 수 있는데요 깡깡은 수리조선소에 배가 들어오면 망치로 배의 밑바닥에 붙은 녹과 조개류를 떼어내는 작업으로 이때 깡깡 소리가 난다 해서 붙여졌는데요 한창 활성 시에는 마을 너머까지 소리가 울러 퍼질 정도였다고 합니다. 깡깡이 예술마을 거리 박물관은 대한민국 최초로 엔진을 장착한 목선을 만든 '다나카 조선소'가 세워진 곳이었다고 합니다.​​ 혼자 떠나는 뚜벅이 여행으로 첫 번째는  당일 여행코스로, 두 번째에는 1박2일 일정으로 다녀왔습니다. 지척에 대교와 영도대교가 있는 곳에서 숙박을 했습니다. 추억 소환 여행으로 곧 다시 계획할  여행코스 추천 에서 시작 베스트5이었습니다.​  깡깡이 예술마을 : 영도구 태평로 27번 길 / 선박 체험관 : 주말(토, 일) 10 : 00~17 : 00 월요일 휴무 깡깡이 해상투어(유료) 6,000원 주말(토, 일) 13 : 00, 14 : 00, 15 : 00 이용 개인 신분증 지참​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3깡깡이예술마을광역시 영도구 대평로27번길 8-8 생활문화센터 201호  ​ ​  ​ ​   
​배부르게 점심먹고 어디 산책할 곳 없을까 고민하다가근처에  있다고 해서감정초등학교 공영주차장 도착지로 찍고 출발했어요.( 감정초등학교 공영주차장 맞은편이 바로 입구에요 )​​  ​​​감정 초등학교 공영주차장주차장 이용안내 확인하기​연중무휴, 00:00- 24:0010분마다 100원1일 주차 2,400원​​​ ​ ​ ​   예쁜 사진 찍고 걷기 좋은 데이트 코스  같이 걸어볼까요♪  ​​​​​ ​​​사진으로   사진 보고예뻐서 한번쯤 와보고 싶었는데 드디어​​​ ​​​ 입구에서 직원분들이 안내해 주시고온도 재고 방문 일지 작성해야 입장할 수 있었어요​​​ ​​​​감천의 유래감천의 옛 이름은 감내이다. 감은 「검」에서 온 것이며, 「검」은 신이란 뜻이다. 천은 내를 한자로 적은 것이다.​감천의 감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지, 민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있다.산복도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 특성에 의해 조성된 것으로 문화적 보존 가치가 매우 높다.옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서 정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 독특한 장소성을 보여주고 있다.뒷 집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있는 감천동은 현대의 도시인들에게 예전의 추억을 회상하고 기억할 수 있게 하는 장소가 될 수 있다.서로를 배려하면서 살을 부비고 사는 민족 문화의 원형과 전통을 보존하고 있는 마을이다.​​​​ ​​​방문객  에티켓지역주민의 일상생활에 피해가 가지 않도록 말소리를 최대한 작게, 사적 생활에 침해 가는 사진 촬영은 삼가 주시기 바랍니다.​​​ ​​  입구에서 안내 꼼꼼하게 읽고지도로 위치도 확인하는데 생각보다 마을이 커서대충 위치파악하고 바로 옆 박물관부터 구경햇쥬​​ ​​​​의 조성한때 3만 명에 이르던 인구가 1만 명으로 감소하고 빈집이 늘어나는 등 점점 쇠락해 가던 감천마을은 2009년 지역의 예술가와 주민, 행정이 합심하여 문화체육관광부가 실시한 마을미술프로젝트 사업에 참여하고 마을 일대에 예술작품을 설치하면서 '문화마을' 조성 사업을 시작했다​또 2010년부터는 독특한 경관과 색채가 있는 공간적 가치를 살려 마을의 모습을 최대한 보존하면서 문화 예술적 요소를 가미한 주민 참여형 도시재생 방식의 개발을 본격적으로 추진하게 되었다.마을 공동체, 전문가, 행정기관 3자가 합심하여 마을미술 프로젝트, 생활환경개선 사업 및 공동체 활성화 사업 등 각종 프로젝트를 성공적으로 추진하면서 마을공동체가 활성화되고 마을기업과 동네 상권이 살아났으며 그 결과 도시재생의 롤 모델로 각광받는 '최고의 문화 관광 브랜드'로 자리 잡았다.​​​​ ​​​작은 박물관에서 과거의 에 사진과어떻게 이곳으로 사람들이 모이기 시작했는지 알고 나니의미도 뜻깊고 골목 구석구석 구경하고 싶어졌어요.​​​  ​​​ 입구부터 상점들이 즐비하게 있는데평일이라서 그런 건지 코로나 때문인지영업을 대부분 안 해서 바로 마을로 들어갔어요.​​  ​​​ 곳곳이포토존으로 꾸며져서예쁘게 사진 찍기도 좋고걷기도 좋네요.​​​ ​​​I♡GAMCHEON​​ ​​​ 유명한 어린왕자 포토존에서사진을 찍기 위해서 줄을 서서순서를 기다리는데, 무서워서 신랑이 대신인증컷을 찍었쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​골목 골목 구경하다가 별 보러가는 계단 도착​​​ ​​​​별 보러 가는 계단 (148계단)​무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다문득 뒤돌아 보면현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로어려웠던 시절의 아픔이 담겨 있다.계단이 148개라 148계단이라는 별칭으로 불린다.​​​​ ​​별 보러 가는 계단 도착해서 설명 읽고내려가는데와 생각보다 가파러서 무릎이 아프네요 :(​​  ​​별 보러 가는 계단 예쁘게 잘 꾸며져 있어서생각보다 여기저기 볼 곳들이 많아서 데이트코스로 좋네요걸으면서 지루하지 않고 사진도 찍고 이야기 나누기 좋아요​​ ​​​우연히 만난 아기고양이일광욕 하는 아기고양이​​​ ​​세상 귀엽다​​  ​​사람을 무서워하지 않는  고냥이들​​ ​​문화공간들이 잘 꾸며져 있어서사진 찍는 재미걷는 재미가 있는 데이트 코스♪​​ ​​에 게스트룸도 있어서 묵을 수도 있더라고요​​ ​​​  걸어 다니면서SNS 보던 마을 사진은어디서 찍는 건지 찾아다니면서걸어 다녀보는데생각처럼 컬러풀하게 찍히지는 않네요.​​​   ​​​아이폰 생카메라로 찍다가 결국에는 AnalogFilm 앱으로 찍었어요.​앱으로 찍으니 SNS에서 보던 느낌이조금은 나오는 거 같아요.​​​  ​​ 사진으로 볼 때처럼 컬러감이 있지는 않지만신랑도 놀러 온 기분 든다고 즐거워하면서 구경하고사진도 찍고 옛날에는 이랬구나 대화하면서가을볕 아래 걸으면서 데이트를 즐길 수 있어서 좋았어요.​​ 광역시 사하구 감천동 1-14 
 갈만한곳   관광지 당일치기 겨울여행 사하구 감내2로 203 /051-204-1444  개인적으로 언제 다녀갔나 찾아보니 8년 전으로 정말 오랜만에 찾아봤어요. 그사이 새롭게 변한 장소들도 많고 방탄소년단 정국,지민의 벽화그림, 어린 왕자,  카페, 소품샵,먹거리 등 당시보다 볼거리가 많아진 모습으로  갈만한곳 명소임을 확인하고 왔던 날이었어요.   1950년대 6.25 피난민들의 삶의 터전으로 시작하여 오늘날에 이르기까지 우리나라 현대사의 단면을 볼 수 있는 곳이랍니다. 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳으로 마을 안에 먹거리, 볼거리가 공존하고 있어 당일치기  겨울여행으로 좋은듯요. 산자락을 따라 계단식 집단 주거형태도 볼 수 있구요.미로처럼 골목길을 누비며 새로운 모습을 구경하는 즐거움도 함께했어요. 단 사람들이 살고 있기 때문에 문을 열거나 들여다보면 절대 안 된답니다. 관람 예절은 꼭 지키면서 보길 바래요. 감천문화벽화마을 입구 맞은편 공영주차장 있기 때문에 불편함은 전혀 없었어요. 주말엔 많은 분들이 다녀가기 때문에 주차장도 복잡할 수 있으니 평일 이용하거나 아님 오전 일찍 이용하는 걸 추천드려요.  주차 후 마을 입구 안쪽으로 들어가면 도로를 사이에 두고 벽화와 건무 옥상마다 조형물을 볼 수 있구요. 문화해설과 함께하고 싶다면 안내소가 잘 되어 있기 때문에 도움을 받아봐도 좋을것 같아요. 물고기 형상은 8년 전이나 똑같이 그대로 있어 반가웠다는~ ㅎ주말에 가면 이곳에 마을 분들의 주차공간이라 물고기 모습을 제대로 볼 수 없는데 평일이라 전체 모습을 제대로 볼 수 있었어요.  빈집들이 늘어나고 점점 쇠락해가는  2009년 지역의 예술가와 주민, 행정이 합심하여 문화체육관광부가 실시하는 마을 프로젝트에 참여하고 마을 안 예술작품을 설치함으로써 문화마을로 거듭나는 성공한 사례라고 볼 수 있을듯요.  SNS 메인 사진에서 가장 많이 봐 왔던 방탄소년단 정국과 지민의 벽화그림도 만나볼 수 있는데요. 섬세하게 너무 잘 그려져 있어 이곳에 오면 누구나 사진 찍게 되는 것 같아요. 아미 펜들이라면  갈만한곳으로  한번쯤 다들 다녀갔을 테지요.ㅎ  오랜만에 찾아보니 마을 언덕 위 전체가 내려다보이는 장소에 새롭게 글자 포토존도 생겨나서 인증샷 찍기도 좋았어요.    떠올리면 어린왕자와 사막 여우 빼놓을 수 없을 텐데요. 그런데 이번에 보니 어린왕자 얼굴이 이렇게 미소년으로 예뻤던가 싶더라구요.ㅎ 의상도 색칠을 새롭게 했는지 어린 왕자를 배경으로 사진 찍어도 예쁘게 나오는 곳이었어요. 계절 좋을 때는 사막 여우 사이 인증샷 담기 위해 줄을 선다고 하는데 우린 늦가을 여행으로 찾아서 그런지 사람들이 없어 여유롭게 찍고 왔어요.  난간이라 위함 하다 생각했는데 막상 아래를 보면 전혀 위험하지 않아 어린왕자와  인증 사진을 담을 수 있었답니다. 일부러 맞춰 입고 가지 않았는데 신기하게도 어린왕자와 의상 색상과 스카프까지 같아서 깜놀랐어요.ㅎ 골목길 안에 천덕수 우물이 있는데요. 피난민 시절 마을의 젖줄이었던 장소로 가파른 계단길을 오가며 전기가 들어오기 전까지 줄을 서가며 물을 담아 갔던 곳이라고 해요. 주변 추억의 사진을 볼 수 있었어요. 찾았던 날은 날씨도 맑고 사람도 없어 한적하니 코로나 걱정 덜면서 구경할 수 있어 좋았던 날,  당일치기 여행으로 찾아볼만한 곳이라 생각됩니다. 뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있는 감천동은 현대의 도시인들에게  오래전  추억을 회상하고  기억할 수 있는 곳으로  서로를 배려하며 살아가는 미덕을 엿볼 수 있는 공간이었는데요.  갈만한곳  가파른 계단을 보면 당시의 삶을 되돌아보는 시간이었어요. 마을 안에 감내 피트니스가 설치되어 있는데요. 비가 오나, 눈이 오나 날씨에 상관없이 운동하기 좋을것 같아요. 안에  벽화가 그려져 있어 화사하니 예뻤답니다. 감천의 은 산복도로 모습을 볼 수 있는데요. 한국전쟁이라는  역사적 배경과 함께 지역의 지형적 특성에 의해 조성된 곳으로 문화적 가치가 높다고 해요. 평탄한 골목도 있지만 구불구불 높은 계단길을 오르내릴 땐 이곳에서 살아왔던 분들의 삶의 애환을 엿볼 수 있었답니다. 무거운 짐을 지고 가파른 계단을  오르다 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 해서 지어진 이름 “별보러 가는 계단 ” 이 계단은 148개로 148계단이라 부르기도 한답니다. 우린 내려올 때만 이용했는데 무거운 짐을 지고 정상까지 올라간다면 정말 힘들 것 같아 보였어요.  마을 구경하던 중 감내어울터 건물이 눈에 들어와 찾아봤는데요. 이곳은 옛 목욕탕 건물을 리모델링 하여 만든 커뮤니티 센터로 실내 들어서면 당시 모습을 재현해 놓은 모습을 볼 수 있었어요. 조형물 보는데 웃음도 나고 ~ㅎ  관광지 여행한다면 꼭 보고 가야 할 장소였어요.  방문객을 위한 카페와 작은 갤러리 공간으로 꾸며져 있으며 포토존이 있어 인증샷 찍는 즐거움도 함께하였는데요.  당일치기 여행으로 나만의 개성 있는 사진 연출해 보고 가세요. 감내어울터 옥상 전망에서 바라본   전망입니다. 계단식으로 층층이 건물들 모습을 볼 수 있어 한국의 마추픽추라 불리는 곳으로  갈만한곳  풍경이에요. 감내어울터 옥상은 360도 문화마을 전체를 볼 수 있어요.  옛 목욕탕이었음을 알 수 있는 굴뚝은 그대로 둔 상태로 왠지 정겨움이 묻어나는 것 같아요. 멀리 바다 구경과 용두산 전체 조망할 수 있는 곳입니다. 계단식 주거 형태의 모습으로 파스텔톤의 아름다운 색채와  모든 길이 통하는  미로 같은 골목길은 한국의 마추픽추, 산토리니로 불리는  관광지입니다. 깎아지른 절벽 인상 깊은 작품을 볼 수 있었는데요. 2012년 산복 도로 르네상스사업 일환으로 만든 작품은 감천의 집들이 너무 빼곡하게 붙어 있어 불편해 보이지만  서로를 위하며  행복한 모습으로  조화를 이루고 있는 모습을 작품으로 승화 시긴 것 같아요. 감천의 풍경을 기타에 담아내어 풍경을 바라보는 시선에  소리를 더하여  시각적 요소와 청각적 요소를 표현하고 있는 곳입니다.   벽화 구경하는 즐거움도 함께했던 날, 냥이가 의자에 앉아 있는 모습이 귀여웠어요.  전체 구경하고 나오면 큰 도로길을 만나게 되는데요.  관광지 명소임을 확인하듯 제2 안내소도 새롭게 생겨난 모습이더라구요. 마음속 고향을 그리듯  내려다보고 있는 감천과 하나 되는 작품은 정겨움이 묻어나는 모습이었었어요. 이렇게  갈만한곳 당일치기 겨울 여행으로 벽화 구경과 다양한 작품 구경, 골목길을 누비며 새로운 풍경을 만나보고 왔던 날입니다. 여행일 2021년 10월 20일   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터안내센터광역시 사하구 감내2로 203공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 
From, 블로그씨오늘이 벌써 4월의 마지막 날이네요. 시간을 달려 빨리 왔으면 하는 날이 있나요?  7월! 7월 25일! 내 생일!하지만 요즘은 시간이 너무 빨라서, 굳이 달리지 않았으면 좋겠다.  2017.02.09 에 도착해서 처음으로 간 여행지는 바로 골목길이 예쁘다. 머리핀 무조건 사는 사람 = 나하트 머리핀 두 개 샀다. 나 푸른 바다의 전설 좋아해🌊 카메라와 함께-100D 캐논 색감입니다요-! 아현이랑 찰칵  동대생하면? 코끼리지! 너무 추워서 소품샵에 들어왔는데귀여운 고양이 손님이 있었다.안녕? 쁘이vV 아현이가 찍어준 사진 최1004지롱~^^ 그림자도, 색감도 예쁜 사진 중 best 컷  광합성 중인 귀여운 고양이 에서는 귀여운 고양이를 참 많이 만났다.  전망대까지 정복~오른쪽 포즈는 희주 트레이드 마크인데ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워서 나도 찍었다. 핑크 가득,,,💖 지역마다 다른 매력과 을 가지고 있다고 생각한다.그중, 은 공존이라고 생각한다.옛날 정취가 가득한 골목과 높은 건물,가슴이 뻥 뚫리는 시원한 바다와 도시,여유로움과 바쁨을 한눈에 볼 수 있는 도시​이 모든 게 조화롭게 어우러진 아마 그래서 내가 을 더 좋아하고,매년 찾게 된 것 같다.  피자를 먹으러 엉클무스 피자에 왔다. 원색 쨍한 내부 인테리어💛  음식이 나올 때까지 사진도 왕창 찍었다.우리들의  여행 START 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터엉클무스 피자광역시 사하구 감내2로 186-1하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11 ​ 
안녕하세요 삐요입니다. 오늘은 최근 다녀왔던  여행중 발견한  카페을 소개하고자 합니다ㅎㅎ ​​저도 네이버 검색중 한 블로거분이 소개시켜줘서 다녀오게 되었는데요. 지금까지 다녀본 어느 카페중에서 베스트 오프 베스트라고 생각이 되는카페에요. ㅎㅎ 마치 동화나라에 온듯한 기분이 들었어요!!  ​ 더프커피  카페 오후 2시정도에 방문해서 거의 카페에서만 3-4시간 정도 있을정도로 구경거리가 많은 카페라고 생각하는데요. ​​이날  날씨는 비가 내려서 실내데이트를 하러 여자친구랑 다녀왔습니다ㅎㅎ 들어가자마자 둘다 '와~~' 하면서 계속 카페 내부를 구경하기 바빴는데요. 그 이유는 사진을 보시면 알게되실거에요.  ​ 더프커피 카페내부​ ​저희가 앉았던 자리인데요. 마치 방을 하나 예약한듯한 느낌을 받았어요. 의자도 너무 편해서 앉는순간 잠들어버릴뻔 했다는 ㅎㅎㅎ ​​밖에 배경도 좋아서 비 내리는 소리도 들으면서 멍 때리고 있었네요~~ 은 창문이 없다는점이에요~~ 그렇다고 너무 춥지는 않아요! ㅎㅎ 난로도 있고 나름 캠핑 분위기도 낼수있어서 오히려 좋았어요​  ​우선 구경할수있는 아지자기한 소품들이며 개성넘치는 방들이 아주 많아요! 카페가 아니라 테마파크온듯한 기분이랄까요?ㅎㅎ ​​저희가 있었던 곳은 3층이였던거 같은데 계단을 통해 2층으로 내려가보면 다른 세상이 펼쳐집니다 ㅋㅋ ​  카페 ​포토존도 너무 많아 찍는 사진마다 인생샷... 인스타 갬성 사진을 많이 건질수있어요 ! ㅎㅎ여자친구 프사사진 찍어주기에 아주 좋아요!   ​ 마당 정원이 있는 더프커피1,2층 내부를 구경하고 밖을 나가면 정원이 있습니다 !정원에는 더치커피의 마스코트 오리 세자매가 있어요ㅋㅋㅋㅋ ​  카페 ​너무 귀엽지않나요ㅋㅋ 사장님이 무료로 오리간식인 옥수수강냉이도 줍니다 ㅎㅎㅎ 직접 오리한테 먹이를 줘도 되요~~ ! 진짜 재밌는 체험이였어요 ㅎㅎ ​  ​포도먹는 오리 ㅋㅋㅋ 가짜 포도인데 진짜 먹는것처럼 먹어서 귀엽고 웃기더라구용 ​​사장님과 대화를 해보았는데 직접 다 소품을 꾸미셨더라구요! 사장님 자체도 개성있고 간지가 있는 멋진 사장님이셨어요 ㅎㅎ ​ 더프커피 카페 메뉴더프커피 메뉴입니다~~ 카페가 너무 좋아서 그런지 커피맛도 아주 달달하니 맛있더라구요 ㅎㅎ ​​에서 실내데이트를 하기를 원하고 감성있고 색다른 재미를 느끼길 원하신다면 더프커피를 추천드려요. 을 나중에 또 오게 된다면 꼭 다시 오고싶은 카페중 하나에요... 인생카페!    카페중 하나인 더프커피를 소개해드렸어요~ 다만 가는길이 골목길이고 오르막길이 많아 운전재미(?)를 느낄수도 아니면 무서울수도 있어요 ㅋㅋ 저는 재밌게 운전했네요  더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​ 어린왕자보러 가신다면 여기 카페 꼭 한번 가보는걸 추천드려요 ! 이상 포스팅 마칠게요^^  ​ 
​  ​안녕하세요!저는 얼마 전 개최된 특구 산업 경쟁력 강화를 위한 중간품평회 및 협업교류회에 다녀왔어요.!​mz세대를 대표해 참석하여 시제품을 직접 보고 만져보며의 기업들이 개발한 시제품을 살펴보는 시간을 가졌는데요.오랜 시간 열심히 개발하신 제품들을 소개해드리려고 해요: )​​  ​​ (주)벗드림_전통주​감미료나 보존료 없이 두 달이상 보관이 가능한 숙성발효주!지역 찹쌀 100%로만 빚어 술맛이 깊고 고소하다고 해요.​패키지에는 의 알록달록 마을 풍경을 담아서의 분위기를 더욱 느낄 수 있게 합니다.​​​ 더샤인팩토리_감천마을 3D 입체벽화 그리기​만의 마을 풍경을 3D로 그릴 수 있는 DIY키트도 개발해주셨어요.!요즘 코로나로 인한 집콕족을 위해 새로운 콘텐츠를 시도하셨다고 해요.기존의 DIY 캔버스 그리기에 3D펜의 입체적인 기술을 더해 독보적인 콘텐츠 가치를 가지고 있어요.​의 특색을 입체적으로 표현하여 현대적인 미를 가미한 인테리어 효과를 줄 수 있을 것 같네요!🪑​​ 더샤인팩토리 IT 교육기업(@theshinef) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 121명, 팔로잉 40명, 게시물 67개 - 더샤인팩토리 IT 교육기업(@theshinef)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ (주)만만한녀석들_로고각인 원목제품​의 구조적이고 입체적인 모습을 우드트레이에 담아 디자인하였어요!세개의 트레이를 겹쳐 세트로 사용할 수도 있고 단품으로도 사용할 수 있다고 하는데요.​쥬얼리 보관함이나 인센스 홀더로 활용할 수 있을 것 같은 실용적이고 감각적인 트레이였습니다!사진을 못 찍어 아쉬워요ㅜ​ 테즈박스(@taezbox) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 109명, 팔로잉 38명, 게시물 25개 - 테즈박스(@taezbox)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 쏠트_gold, silver, wood pen​플루트의 주재료인 부빙가, 애보니, 아프라카블랙, 장미목 등을 이용하여 고급우드펜을 만들고 gold, silver 보석 등을 사용하여 독특한 맞춤형 우드펜에 을 새긴 디자인으로 차별화하였어요!​무게감 있고 고급스러운 디자인의 만년필이 의 오랜 역사를 잘 안고 있는 듯 했어요: )🖊​ Flutessong(@songflute_saltjewerly) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 264명, 팔로잉 340명, 게시물 78개 - Flutessong(@songflute_saltjewerly)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 사바이사바이_유리제품​에서 느낄 수 있는 마을 전체의 아름다움과 한국화를 일러스트로 표현했어요.예쁜 일러스트가 그려진 컵 뒤로는 의 역사를 살펴볼 수 있는 문구도 있답니다!편의점 맥주캔에서 영감받아 '감천 브루어리' 컨셉으로 디자인하여 트렌디하고 감각적인 일러스트를 엿볼 수 있었습니다.​의 과거와 현재는 요즘 유행하는 레트로풍의 맥주컵 디자인에 잘 담겨있는 것 같아요^!^🍺​​​ (주)쓰리디플러스_조명 제품 ​어린왕자가 꿈꾸는 하늘 위의 도시라는 테마를 적용하여 동화에서 나온 듯한 이미지 를 키트로 제작한 제품!을 대표하게 된 구조물인 어린왕자, 여우, 계단 형식 마을을 실루엣으로 표현하여 의 스토리텔링을 담고 있어요.​조명을 끄고 비치는 그림자가 의 상징인 여우와 어린왕자의 뒷모습의 또 다른 무드를 보여줬습니다!​​  산업디자인 전문회사 쓰리디플러스(@3dplus01) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 50명, 팔로잉 2명, 게시물 10개 -  산업디자인 전문회사 쓰리디플러스(@3dplus01)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ (주)아델라7_커피 드립백​을 자폐장애인의 시각으로 그린 그림을 드립백 포장 디자인으로 채택하였어요.!이러한 드립백을 통하여 장애인들은 문화예술인으로써의 성장 발판 기회를 제공한다는 가치를 지니고 있다고 하네요.​새로운 시각으로 더 입체적으로, 다채롭게 표현된 일러스트가 인상깊었습니다: )☕️​​ 이솔공방_고형비누 ​합성 계면활성제의 첨가 없이 물과 만나 탄산으로 분해되는 과정을 거치는 친환경적인 비누입니다!​의 입체적인 마을 구조를 비누 DIY키트로 체험하며 완성된 친환경 비누를 사용할 수 있다는 점이 매력적이었어요.개발된다면 한번 이용해보고 싶더라구요!🧼​ 비누공방 이솔공방(@yisol_soap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.3만명, 팔로잉 1,014명, 게시물 836개 - 비누공방 이솔공방(@yisol_soap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ (주)조이비_폐잠수복 업사이클링백​요즘 캐주얼 남성복에서 자주 쓰이는 소재인 네오프렌 아시나요?네오프렌은 잠수복 원재료로 방수성이 뛰어나고 가벼운 을 가진 소재인데요.이 네오포렌을 가방 제작에 사용하였습니다!폐잠수복을 사각모양으로 자르고 모아 프레스기로 압축하여 의 밀집된 건물의 형태 재해석하였다고 해요.​꽃 모양 키링이 가방의 포인트인 것 같더라구요!🌺​​ Instagram의 라이프스타일 실내 텐트 | Joybee 조이비(@joybee2019)님 • 사진 및 동영상 592개팔로워 3,053명, 팔로잉 1,778명, 게시물 592개 - 라이프스타일 실내 텐트 | Joybee 조이비(@joybee2019)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ​​이렇게 시제품개발 현장을 소개해드렸는데요!이후 더 발전된 상품으로서 에서 만날 수 있을 거예요🧤🧤​궁금하시거나 더 알고 싶은 점은 각 기업의 인스타계정 방문하셔서 살펴봐도 좋을 것 같아요~!​🐯🧧🤍🍀 
​안녕하세요 리모네입니다 :)지난번에  여행코스를 소개해 드렸는데요, 오늘은  의 있는 예쁜카페 더프 커피 duf coffee 를 소개해 드려볼게요!​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터더프커피광역시 사하구 감내1로 195 상호 : 더프커피위치 :  사하구 감천동 6-1939특이사항 : 주차 가능, 반려동물 동반 가능​은 오르막 내리막이 워낙에 많은 동네라 걷다보면 땀도 많이나고 지치게 되더라구요. 그러다보니 목마름과 지친 다리를 해결한 카페를 무조건 찾게 되는데요, 그러다 우연히 발견한 카페가 있었어요!​ ​​ 카페 더프 커피 duf coffee    는 별 보러 가는계단이라고도 불리는 148계단 바로 옆에 있는데요, 원래는 공장이었는데 그곳을 개조해서 만들었다고 해요. 올 4월엔가 오픈하셔서 아직은 많이 알려지지는 않은 것 같았어요!​ ​ ​메인입구가 너무 특이해서 들어가지 않을 수가 없었는데요, 문 앞에는 마늘 다발이 걸려있고 내부에는 침대도 보이는데 딱히 닫는 문도 보이지 않고 정말 독특한 분위기였어요~​ ​ ​건물 옆 벽면에는 재밌는 문구들도 많이 쓰여 있었는데요, 『웃지도 놀라지도 즐거워하지도 않는 사람을 널리 이롭게 만드는 유네스코 지정 예상 놀이터 병원입니다』 라는 문구가 인상적이었어요!​ ​ ​목이 너무 말라서 아이스 아메리카노(5.5천)를 주문했는데요, 사진은 깜빡하고 못찍었는데 프릳츠 원두를 사용하고 계시더라구요!​ ​ ​혹시 이런 인테리어의 카페 보신적 있으신가여? ㅎㅎ 카페에 침대들이 놓여있고 수많은 꽃장식과 나무들, 장난감, 소품들이 한데 어우러져 있는데 현대미술작품을 전시한 미술관같기도 하고 이렇게 꾸며놓을 수 있는 사장님의 아이디어와 센스가 돋보이는 공간이었어요~​ ​ ​ ​ ​단순히 음료만 마시는 공간이 아닌 건물 벽면에 쓰여있는 문구처럼 웃지도 놀라지도 즐거워하지도 않는 사람들도 이곳에 오면 감정 표출을 참기가 힘들만한 공간이었어요~ ​ ​ ​이 공간은 3층이었는데요, 열심히 셔터를 눌러보다가 2층에도 공간이 마련되어 있어서 한번 내려가보기로 합니다!​ ​ ​ ​ ​계단을 따라 내려가면 또다른 있는 공간이 나오는데요 통로 높이가 낮아서 허리를 숙이고 다녀야 하는 공간이었어요. 이곳은 좀 더 아늑하게 꾸며져 있었는데요, 다양한 소품들과 장식물들이 있었는데 아이들이 너무나 좋아할만한 공간이었어요! 더프 커피는 노키존이 아니기 때문에 아이들과 함께 오셔서 즐기시면 더 좋을 것같아요!​ ​ ​이곳이 화장실이란게 믿겨지시나요? 👍🤣 전 세상에 태어나서 이렇게 화려하게 꾸며진 화장실은 처음이었는데요 ㅋㅋ 화장실 내부도 정말 독특해서 더프 커피는 어느 곳도 눈을 뗄 수 없게 꾸며져 있다는 생각이 들었네요! ​ ​사진에는 없지만 건물 사이로 예쁘게 꾸며진 정원도 1층에 마련되어 있어서 그곳또한 사진찍기에 좋았구요, 각 층과 방마다 다른 느낌과 테마로 꾸며져 있는  카페 더프 커피에 들르셔서 재밌고 예쁜 사진 많이 남기시는 것도 좋을 것 같아요!​​함께보면 좋은 글 ▼▼▼​의 역사와 예술을 느끼고 싶다면 꼭 가야할 ​​​  ​​즐거운 금요일이 시작됐는데요, 한주간 너무 고생 많으셨구요 저는 더 좋은 포스팅으로 찾아올게요! 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은  여행에서 만났던 핫스팟에다녀온 후기를 보여드리려고 합니다. 은 제가 전부터꼭 가보고 싶었던 곳인데, 인연이 닿지 않아서늘 방문할 수 없었던 곳이에요.하필이면 제가 방문했던 날에는비를 동반한 태풍이 몰려왔던 날이었는데,쨍한 색감의 사진을 건질 수는 없었지만우산 쓰고 둘러볼만하더라고요. 1.   주차.주차는 감정 초등학교를 이용하시면 되는데,높은 지대에 위치한 곳이라 학교 아래공영주차장 건물이 별도로 마련되어 있어요.우리는 초등학교 운동장에 주차했는데,알고 보니 감정 초등학교는 폐교가 되어서운동장에 주차하면 무료로 이용 가능하다고 해요.작은 시골마을도 아니고,  시내에꽤 큰 초등학교가 폐교라니 충격적으로느껴지더라고요. 운동장에 주차를 마치고, 언덕을 내려오면감천 로 들어가는 입구가나타나요!왼쪽에 높은 담장은 공영주차장 담벼락이고 주말이나 사람 많을 때에는 운동장이만차가 될 것 같은데, 건물 안에 위치한공영주차장은 유료이지만30분에 300원, 한 시간에 600원으로비교적 저렴한 가격입니다. 인근에는 천마산 조각 공원과 비석문화마을이있어서 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요.날씨만 좋았더라면 저도 한 번쯤방문해봤을 텐데 아쉽게도 이번에는함께 방문할 수 없었어요.  2. 마을 둘러보기주차장에서 도보 5분 거리에 위치해있어서길을 건너서 안쪽으로 들어가 봤는데,도 거리 두기 4단계라 그런 건지평일이고 날씨가 궂은 날이라 그런 건지모르겠지만 너무나 한산해서의 핫스팟이 맞나? 싶더라고요. 입구 쪽에는 방문객들을 위한 안내센터가마련되어 있었고, 어르신들이 안내를해주시고 계셨어요. 열 체크와 방문자 인증을하고 나면 무료로 마을을 둘러볼 수 있어요. 골목투어 지도는 2천 원에 판매중이었는데, 별도로 구입하지는 않았어요. 약 4천여 명의 6.25 전쟁 피난민들이 자리를 잡기 시작했고,지금도 실제로 주민들이 거주하고 있는이 곳은 계단식으로 만들어진 마을과알록달록한 집들이 인상적인 곳이에요.큰 골목길이 아닌, 작은 골목들이 대부분이라서울에서는 쉽게 만날 수 없는감성을 느낄 수 있는 곳이에요. 아픈 역사를 가진 곳이기도 하지만 있는 마을을 살리기 위해 예술과들과주민들이 모여서 지금의 이완성되었다고 해요.저는 낮 시간에 방문했지만  야경 명소로도유명한 곳이고요.감천이라는 것은 물이 달고 좋다는뜻이라고 합니다. 주민들의 힘으로 만들었다고 하기에여기는 정말  있는 곳이었어요.알록달록한 작품들이 모여서커다란 물고기 모양의 벽화가 완성되어 있었고. 작은 박물관 같은 실내 공간들도 있었지만거리두기 격상 때문인지 문은 닫혀있어서 안으로 들어가 볼 수는 없더라고요. 주변의 상점들도 굉장히  있었는데,평일 낮 시간대라 그런 건지 아니면날씨나 거리두기 때문에 그런 건지..오후 1시가 넘은 시간이었는데도90프로가 넘는 상점들은 거의 다 닫혀있어서너무 아쉬웠어요. 그래도  있게 꾸며놓은외관 덕분에 걷는 길이 즐겁긴하더라고요. 골목골목을 둘러보다 보면 이곳에서만만날 수 있는 감성을 한 스푼 더 느낄 수있었는데, 사람 하나가 간신히 지나갈 수 있는골목 사이로 다양한 상점들과 집들이있어서 그 어떤 벽화마을보다도 볼거리가다양하게 느껴졌어요. 골목길을 따라서 내려가다 보니. 비 오는 날과 잘 어울리던 포토스팟도 보이고.우산을 쓰기도, 안 쓰기도 애매한날씨에 방문했었는데 잠시 우산 조형물아래에서 쉬었다가 가기에도 좋았고 포토존에서 뒤를 돌아보니 산비탈에 위치한 집들이 보이는데, 너무 아기자기하고예쁘게 느껴졌어요.아래쪽으로 더 내려가볼까? 하다가아무래도 올라가서 내려다보는 풍경이더 멋질 것 같아서 다시 왔던 길로돌아가 보고요.  비바람이 부는 날이지만, 마을의 풍경은영상으로 담아보고요 알록달록한 포토존에서 사진을 찍으면정말 인물사진이 확 살거든요.그냥 지나칠 수 없지! 유일하게 문이 열려있던 작은 카페.알고 보니 갤럭시 광고의 배경으로등장했던 곳이었어요. 저도 저 광고를 보고예쁜 불빛이 나오는 저긴 어디지? 싶었는데알고 보니 이 카페에 있는 테라스에서찍은 광고더라고요! 뭔가 반가운 느낌? 조금 더 걷다 보니 감각적인 벽화도 나오고.흰 벽에 붓으로 마을을 그리고 있는모습을 보여주는데, 너무나 리얼한 것!이거 그린 작가님 센스를 칭찬해봐요. 마을 곳곳을 누비다 보니 마을회관 같은것도 보였는데, 커다란 나무는 주민들이나관광객들이 잠시 쉬어갈 수 있도록벤치와 그늘을 제공하고 있었고요. 골목 구석구석을 누비다 보면 이렇게아기자기한 건물들을 쉽게 만날 수 있었어요. 다소 아쉬웠던 벽화. 정국과 지민 얼굴은...팬들이 보면 실망할 듯... ㅠㅠ옆에 있는 여우는 엄청 리얼하게 잘그려두셨는데, 반면에 인물을 묘사한 건뭔가 안타깝네... 확실히 처음 봤던 포토존보다 조금 더높은 곳으로 올라오니 훨씬 시야가 좋아요. 작은 골목 너머로 알록달록한건물이며 벽이며! 저 너머로 우리가주차를 했던 감정초등학교 건물도 보이고요. 해가 쨍한 날에 방문했더라면 더 예쁜사진을 프레임에 담을 수 있었을 텐데,하는 아쉬움이 크지만...그래도 걸어 다닐 수 있을 정도로 비가와주니 그거에 만족해하기로.아무래도  은 지대가높은 곳에 위치해 있다 보니, 다른 곳들보다바람이 꽤 많이 불기는 했어요.여름밤이나 가을에 방문하면 더 기분 좋게산책하기 좋겠다 싶었어요. 대표적인 포토스팟 중 하나.입구 쪽부터 이어진 큰 길을 따라서 걷다 보면어렵지 않게 만날 수 있는 곳.비가 렌즈에 튀어서 물방울이 함께나와버리긴 했지만.. 이곳에서 바라본 풍경 역시 너무나 일품.바람이 많이 불어서 여기까지만 둘러보고그냥 돌아갈까 하다가, 아쉬우니조금 더 걸어가 보기로 해요. 닫혀있는 상점들 걷다 보니 드디어 만났던  의포토스팟!  어린왕자가 있는 곳이에요.사실 이곳이 이 마을에서 가장 유명한 장소가 아닐까 싶어요.저 멀리 알록달록한 마을을 바라보는어린 왕자와 여우 사이에서 사진을 찍으니흐린 날임에도 불구하고 굉장히예쁘게 나오더라고요. 여기서 오빠 사진도 한 장 남겨주고.내 사진은 100장은 남겼고...ㅋㅋ 바로 옆쪽에는 산토리니의 감성을담아낸듯한 등대 전망대도 보이고.안으로 들어가니 창문을 통해서 마을의풍경을 눈에 담아볼 수 있었어요.  캬... 여기까지 걸어오길 잘했어!이곳저곳 구경하면서 천천히 걸어왔는데주차장에서 약 30분 정도 소요된 것 같아요.낮에 바라보는 풍경도 아름답지만불빛이 들어오는 저녁에도 예쁠 것 같아요.​ 소품샵도 심지어 너무 예쁘잖아? 가운에 우뚝 솟은 아파트가 살짝 걸리긴하지만, 아마 이런 풍경은  여행을 하면서만만날 수 있는 게 아닐까?​더 둘러보려면 소요시간은 2시간은​족히 걸릴것 같았지만 저는 여기까지둘러보고 사진 찍는데, 1시간이 채 걸리지않았던것 같아요.  은  여행을 하는사람들이라면 한 번쯤 방문해보는 곳인 것같아요. 저 역시도 이번에 처음 방문해봤지만산책하며 걷기 너무 좋았던 곳이에요.다음에는 날씨가 쨍한 날이나, 저녁 시간에한 번 더 와보고 싶은 곳이에요.기대 없이 방문했고, 사진으로 보는 게다겠지?라고 생각했지만 막상 방문해보니기대했던 것보다 꽤 괜찮더라고요.다만, 제가 방문한 날만 그랬던건지는모르겠으나 사람이 너무 없어서 주변의상인분들이 걱정되더라고요.빨리 좀 안정되어서 예전으로 돌아가기를..  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터감정초 지하 공영 주차장입구광역시 사하구 감천동 
-관광지-​나의 인생샷은 어디서 찍은 걸까요?​이제 사진 찍는 게 조금 떨리고,자꾸 두 손이 양볼에 올라가고,햇빛도 없는데 선글라스를 껴고,필터 설정은 필수가 되어가는 요즘..아마도 지금의 나의 인생샷은 하루라도 어린 날 찍는 것~! ㅎㅎㅎ​  ​1박2일의  여행이었지만,정말 많은 곳을 다녔습니다.둘째 날엔 해운대를 떠나 송도 쪽으로 고고고~~그곳에도 볼거리가 많은 관광코스가 있는데요.​저희가 처음 찾은 곳은 인생샷 맘껏 찍을 수 있는​<>"저희 은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다.​감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한『마을미술 프로젝트』는  만들기 사업의 디딤돌이 되었으며 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2019년에는 308만여명이 방문하는 명소가 되었습니다. ​이 만들어지기까지 함께 고민하고 힘써 주신 마을주민들과 마을만들기 계획가 및 활동가, 예술가들, 그리고 구청 및 동 주민센터 공무원들의 노고에 감사드리며, 더 아름다운 이 될 수 있도록 다함께 노력하겠습니다. "출처: 사하구청 홈페이지​ 제9회  골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr 관광 계획이 있으시다면, 홈페이지를 조금 둘러보시는 것을 추천드려요.아는 만큼 보인다고 하잖아요~곳곳에 숨겨져 있는 작품을 찾는 재미로 더욱더 즐거운 여행이 되실 거예요​서울에도 이화마을이 있죠~ 서울에 살고 있지만, 아직 가보지는 않았어요. 헤헤잉어 계단이 있을 때, 엄청 핫플이었던걸로 기억하는데...이제는 추억 속으로 사라졌고, 아직도 재생이냐 재개발이냐 하는 주민과의 갈등이 여전하다고 하네요.암튼 좋은 결과가 있을 거라 생각하고 그 이화마을처럼 핫했고, 여전히 핫한 곳에도 있죠~ 바로 입니다.​을 처음 가본 저는 너무 새로운 게 많았어요.서울에서는 느끼지 못했던 풍광들로눈을 뗄 수 없어이래서 ~ ~ 하는구나. 생각이 들더라고요ㅋㅋ​그럼 영상 한번 보시고 가실까요~~ :D  달리고 달려 도착한 주차장을 찾았지만, 만차로 조금 더 위쪽에 위치한 <감정 초등학교> 운동장에 주차를 했습니다.휴일에는 주차가 가능한가 봐요:)  ​​ 입구에 있는 안내센터에 들러 스탬프 지도를 구입했고요. 스탬프 지도는 2,000원으로 구입했지만, 그냥 다니는 것보다 훨씬 더 재밌게 다닐 수 있게 해준고마운 아이템으로 아깝지 않았습니다. 도장 찍는 거 좋아하는 분이라면 추천하고 싶어요.​(전 갠 적으로 좋아합니다. 집, 상가, 빌딩 뭐 요런 거 계약 도장 많이 많이 찍고 싶어요 ㅋㅋ)​ 일단, 출발해 봅니다~~​입구를 지나면 박물관이 나오는데..아직까지 저희 집에서도 사용하는 물건들이 있어 깜짝 놀라게 한 곳입니다.ㅋ 저쪽에 있는 재봉틀 저희 집에 있는 거랑 똑같았어요. ㅎㅎㅎ시어머니가 사용하시던 것을이제는 작은 아이가 가끔 인형 옷 만들 때 사용하는거라ㅋㅋ다 같이 보고 웃으면서 지나갔고요. 본격적으로 스탬프를 찾아 출발~ 조금 더 올라가니 벌써 전망대가 나오더라고요. 출발 입구가 워낙 높은 곳에 위치해 있어서 조금만 걸어도 전망대로 올라올 수 있었어요. 전망대에서 기념품으로 준 사진엽서입니다. 정말 똑같네요~:)  곳곳에 벽화가 그려져 있고요. 빵집도 있어요~ 이곳도 스탬프를 찍는 곳이라 도장 꽝~!  중간쯤에 있는 기념품 가게입니다.우리 집 소비 왕 둘째가 때를 기다렸다는 듯 들어가서 뭘 사겠다고 하네요.여행지에서의 기념품은 마그넷이 가장 낫더라고요. 그래야 먼지가 안 쌓여서... (2개 10,000원에 구입했어요)​ 진짜 그림 같죠~!! 날씨 덕분에 바깥 풍경이 더 예쁘더라고요. 이곳에는 요런 포즈를 취해야 하나 봐요~  ​ 본인이 좋아했던 해리포터 위에서도 찰칵~! ​ 행복 우체통 옆으로 어여쁜 커플이 함께 찍혔네요~♡♡ 행복하세요 ​ 에서 빠질 수 없는 어린 왕자와 함께~ 인생샷!이 사진 찍기 위해 20분 정도 기다려 찍었어요.햇빛이 좀 더 쨍~! 했어야 더 이쁘게 나왔을 텐데.. 하필 이때 소나기가 지나가서좀 흐리게 나와 아쉽더라고요.  마을 여기저기에 있는 작품 감상도 흥미로웠고,  계단 변화도 왠지 맘을 더 따뜻하게 해 주더라고요.  ​​​  ​ ​ 사진은 이렇게 찍는 거였군요.. ㅎ  ​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 나의 인생샷은 아마도 이렇게.... 하하하  ​은 1박2일의 짧은  여행에서 빠질 수 없는 필수 코스였고요.덕분에 좋은 사진 많이 많이 간직할 수 있는 멋진 곳이었다 믿어 의심치 않아요.​과 비슷한<흰 여울 문화마을>이 있다고 하는데..담  여행 때 꼭 가봐야겠어요. ​낼~ 쉬는 날이네요. 부처님 탄생일 축하드리고,쉬는 날이지만, 일하시는 분들 모두 화이팅하시고요좋은 하루 보내세요~  ​ 
한국의 마추픽추  관광명소  가볼만한곳   의 유명 관광명소 중 하나인은한국의 마추픽추로 불릴 만큼아름다운 풍경을 자랑하고 있지요^.^저희도 그 풍경을 보기 위해#가볼만한곳 # 출동했어요! :)  생활과 예술이 공존하고 있는 가볼만한곳  도착!*.* 공영주차장도 있지만저희는 주말에 방문하다 보니 복잡할까봐#감정초등학교공영주차장 주차했어요!^.^위에 보이는  입구길 건너편에 있어서 거리도 가깝고 이용 요금도 저렴해서주차하기 좋으실 거예요! :)  감정초등학교 공영주차장 요금​기본요금 10분 100원추가요금 10분당 100원1시간 600원일주차 기본 2,400원꺄~!! #알록달록 물고기가 제일 먼저저희를 반겨주는구먼유^.~  야옹이 그림 엄청 귀엽구먼유>.<감천제빵소 홍보대사구먼유*.*베이커리 향기도 엄청 좋고 그림도 귀여워서방문할까 고민했지만 바로 점심 먹을 거라꾹 참았어용 ㅠㅠ 빵 안뇽~ ㅠㅠㅋㅋㅋ  I ♥ GAMCHEON​은 1950년대 6·25 피난민의힘겨운 삶의 터전으로 시작되어현재에 이르기까지 의 역사를그대로 간직하고 있는 곳이에요!산자락을 따라 질서정연하게 늘어선계단식 집단 주거형태와모든 길이 통하는 미로 같은 골목길의 경관은감천만의 독특함을 보여주고 있어요! :)  #관광명소 은곳곳에 포토존도 많아서사진 찍는 재미도 가득 있어요! ^.^  에서유명한 포토존 중 하나인#어린왕자 저도 찰칵해봤어요>.<사진은 평온해 보이지만현실은 바람이 많이 불어서무서움에 덜덜 떨면서초스피드로 찰칵했어요~.~ㅋㅋㅋ  #여행 만의또 다른 매력은 바로공방 / 체험 프로그램도 있다는 것!*.*또한, 곳곳에 아기자기한 상점과카페, 식당도 있어서먹거리, 볼거리, 즐길거리 모두누릴 수 있어요! ^.^   어디로 가든 다 연결되어 있는 여기로 갈까~ 저기로 갈까~이리 갔다 저리 갔다 왔다 갔다♬골목골목 어디서 바라보든알록달록 색상의 아름다운 풍경이 펼쳐져여유롭게 천천히 구경하셔도좋으실 거예요! ^.^​그리고 핑크, 보라, 노랑, 초록, 등등다양한 색의 벽을 배경으로 색상별로 사진 찍어6장, 9장 합쳐서 만들어도 예뻐요~!*.*  직접 들어가 보지는 않았지만예뻐서 찰칵!*.*거위 보이시나요~?!엄청 귀욤귀욤>.<   감천의 과 역사적 가치를 살리기 위해지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한'마을미술 프로젝트' 덕분에 이렇게 아름다운 마을로재탄생되어 의 관광명소가 된 것 같아요!   버스정류장 쪽!저희는 한 바퀴 쭉 돌고마지막에 바라본 풍경이었지만버스 여행하시는 분들은여기서부터  여행 시작일 것 같아요!^.^여기서 바라보는 풍경도 예쁘다 예뻐!>.<왜 한국의 마추픽추로불리는지 알겠구먼유!*.*    아기자기하면서 화려하고이국적이면서 재미있는 가볼만한곳 ♥​알록달록 풍경처럼내 마음도 밝아져서 갑니당! :)​   가볼만한곳 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 #관광지 #유명한곳 #혼자여행#가족여행 #커플여행 #우정여행#예쁜장소 #유명한곳 #한국의마추픽추#데이트 #벽화마을 #골목#경치 #풍경 #풍경맛집#포토존 #사진찍기좋은곳 
안녕하세요 판다에요 오늘은 #여행코스  포스팅을 하려고 해요은 바로 앞 전용주차장이 저렴해서 주차 걱정은 안하셔도 되요 바람이 제법 불던날,사진 잘나오려고 봄처녀마냥 입고갔는데 은근 춥고 해가 오락가락해서 오래 돌아보진 못했지만나름 구석구석 스팟을 찾는 재미가 있었던 # 처음에 갈땐 해가 제법 났고, 거리에 사람이 생각보다 훨씬 없었어요조용한 벽화마을, 의 첫인상이었어요  여행 코스 답게 안내센터도 있어요  입구에 지도를 보는데 생각보다 되게 크더라구요 그냥 가볍게 들렀던 곳이라 지도보고 어라 싶었음..저기 다 돌려면 운동화신고 오셔야 해요 입구에 바로 화장실이 있어요한참 돌아보려면 미리 가두시는게 좋을듯 ㅎㅎ 웅쓰가 화장실에서 나오다가 밑에서 기다리는 판다를 보고 찍어준 사진 구도가 일본 영화같고 맘에들어서 넣어봄 ㅋㅋ 작은 박물관이라고 써있어서 궁금해 들어갔는데 그냥  역사? 같은거 전시돼 있고 별거 없어서 금방 나왔어요지금 볼게 산더미라 체력 아껴놓아야 하거든요 흔한 벤치도 예쁜 그림들로 특별해지는 마을 계단에도 벽화마냥 이런 일러스트들이 ㅎㅎ 가서 사진찍으려다 너무 어둡고 좁아 인물은 별로 안예쁘더라구요 ㅠㅠ 여기서 방탄소년단을 만나다니 ㅎㅎK-관광지 인증용으로 그려놓은건가...?정국은 안비슷한거같은데 지민은 비슷함 ㅎㅎ 착시효과를 불러일으키는 건물외벽의 대형 벽화 ㅎㅎ 책이 켜켜히 쌓여있는듯한 계단이거 참 아이디어인듯 ㅎㅎ 약간 트릭아트 느낌도 나고 재밌었어요  여행코스 답게 기념품 가게도 있더라구요 만의 을 살린 기념품들을 파는... 것같진 않고 그냥 이것저것 있었어요 ㅋㅋ 한번 들어가보고싶던 에코백 인테리어의 카페이날 해만 쨍쨍했어도 빙수한그릇 하는건데... 너무추웠음  여행 코스  포스팅에서 많이 보던 어린왕자에요 왕자와 여우 사진 예쁘게 찍고싶었는데 하늘이 흐려져서 광량이 모자름... 반짝거리게 나왔어야 하는데 흑흑 지나가다 보면 이렇게 마을을 액자에 담긴 듯 볼 수 있는 구조물? 도 있더라구요액자로 가리느니 그냥 생으로 보는게 더 예뻐서 사진만 간단하게 찍고 패스 이렇게 널찍하게 보는게 훨씬 예쁘다규~~하늘만 맑았어도...하... 저기는 다 사람들이 사는 집일까? 군데군데 빨래가 걸려있는 걸 보면 그런것 같기도 해요 걸어가다 보면 보이는 이동네 잘알이 그린듯한 벽화저거 뭔가 진짜 있는 집 그대로 그린거같죠? 이미 관광지화 돼서 안사는 걸로 보이는 집들이 많긴 한데 군데군데 할머니들이 걸어다니시고 집으로 들어가기도 하세요 정말 더 오밀조밀 귀여운 느낌의 산토리니 같네요  어떻게 이렇게 집들을 지었을까 골목이 좁고 가파라 돌아다니기 힘들었는데 여기사는 분들은 얼마나 고생스러우셨을까요 지나가다 만난 무슨 건축물 상 받은 휴식공간인데경치가 곧 관광인 곳에서 사방을 저렇게 막아놨음... 바깥 안보여서 안앉고 지나쳤어요밖에서 보는 건축물 자체는 특이하게 생기긴 했는데 센스가 없었네 포토스팟이 있어 한컷 ㅎㅎ사실 이런 글씨앞에서 찍는건 하수인데 말이죠ㅋㅋ근데 이거 찍고있으니 지나가던 아주머니들이 사진 잘찍는다고 자기도 여기서 똑같이 찍어달라고 하심 ㅎㅎ 뭔가 뿌듯...이런게 인플루언서인가 높이 올라갈수록 마을의 풍경이 구도에따라 조금씩 바뀌는 게 느껴져요 유명한 무슨 물고기라는데 귀여운거알겠는데 이때 너무 추워서 사진보면 추웠던 생각밖에 안남 ㅠㅠ 처음 들어올 때 보이던 해 다 어디갔냐구 ㅠㅠ너무 추워서 크게 도는 코스로 반 왔는데 여기서 일단 지름길로 처음 왔던데로 돌아가기로 했어요안내지도가 여기 옆에 붙어있어서 쉽게 길을 찾을 수 있었어요 지름길 등장 두둥저기로 가로질러 쭉 내려가면 입구쪽으로 다시 갈수 있어요 ㅎㅎㅎ  내려가면서 계단에 그려진 그림 앞뒤로 돌아보며 가는 재미가 있었어요 뒤를봐도 계단에 그림이 ㅎㅎ  계단만 찍기 괜히 아쉬워서 나란 사람.. 사진에 또 한번 끼워넣어 봅니다 군데군데 도마뱀 있음 주의에그머니 무셔워라 군데군데 고양이도 있음 주의근데여기 길고양이 진짜 짱많음 유튜버 빙의해서 영상찍고 다니는 중여기서라면 내게 없는 감성을 영상에 담을 수 있겠어 지나가다 마주친 카페  여행 코스 에 여러 카페가 있지만 여기만큼 특이한 곳은 없을거에요 홀리듯 들어간   카페 더프커피가 궁금하시다면 아래 포스팅 참고해 주세요​https://m.blog.naver.com/kf22/222681395362  여행 코스  카페 추천 어른동화 속에 들어온듯 한 더프커피안녕하세요 판다에요 오늘은  # 에서 우연히 들어간 정말정말 특이하고 인상깊었던 카페 ...m.blog.naver.com ​ 더프 커피에서 한두시간 보내다 나오니 어느새 빼꼼 또 고개를 내미는 태양 이거봐요 햇빛이 생기니 마을도 훨씬 따듯해보이고 사진에도 감성 묻음 돌아가는 길 마주친 감돌이 이름 참 직관적이네 이라 감돌이.... 감돌이와 한컷 색보정 하니 의 알록달록한 매력이더 확 살아나는 것 같쥬? 이날 제일 맘에 들었던 포토스팟마을이 가장 크게 내려다 보이기도 했고 햇빛도 제일 좋은 시점에 도착한 포토스팟이라 사진이 너무 잘나오더라구요 웅쓰가 찍어준 사진이 더 예쁘네 ㅋㅋ 연인들끼리 와서 구석구석 사진찍고 놀기 좋은  여행 코스 !한두군데 포토스팟이 인스타에서 핫해져우르르 줄서서 거기에서 사진찍는 느낌이 아니라 정말 곳곳에 감성이 묻어있고 구석구석 즐기기 좋은 좋은  여행 코스였어요​ 여행 코스로 흰여울마을? 가시는 분들 많은데 거긴 안가봤지만 가본애 말들어보면 이 더 좋았던 것 같더라구요 ㅎㅎ  여행 코스 찾으시는 분들께 강력 추천드릴게요  ​​​ 
몇차례 방문했던 감천 문화마을을 최근들어 친구와 같이 방문하게 되었다. 까치고개 마을보통 서구청에서 마을버스타고 감천 문화마을 입구에서 내리고는 했었는데 어쩌다보니 시내버스를 타고 종점에 내려 걷게 되었다. 위로시내버스 종점에서 내려 능선따라 올라간 다음 살짝 내려가서 옆길을 통해 다시 올라가면 된다. 당산목 기백년이 넘어가는 당산목을 보면 자연의 위엄이 느껴지는거 같다. 공사중우리가 간 곳은 에둘러 가는 길이었는데, 전면부에 탁 틔인 공간 이곳저곳이 공사중이라 머지않아  전역도 고층빌딩에 풍경이 가려지겠다는 생각이 들었다. 길따라 조금 올라간다 싶었는데 마을지도가 나타났고 그대로 아래로 향하면 로 들어가게 된다. 공영 주차장에 차를 가지고 내방하는 관람객을 위한 공영 주차장이 존재한다. 안내센터집 어딘가에 스탬프 지도가 2개는 굴러다니는거 같은데, 방문한 날 친구랑 구경도 할 겸 1부 더 구매하게 되었다. 기념품 숍에티켓어찌보면 홍보가 잘되어  한국의 마추픽추라 불릴 정도로 페인트칠도 하고 조형물도 이곳저곳 세워두어 이색적인 공간이라는 느낌을 주어 많은 관광객을 끌어들이지만 기본적으로 이곳은 사람들이 거주하는 '마을'이다 보니 기본 에티켓은 지켜달라는 문구이다.​* 2010년 ~ 2022년 까지 몇차례 방문하며 느낀점이 첫 방문시에는 마을 날것 그대로의 느낌이 들어 좋았는데 어느 시점을 기반으로 상업화된 느낌이 들게 되어 내심 아쉬운 느낌이 강해졌다. 상도 받고 이런저런 기사거리도 많다만, 아쉬운점은 감천문화 마을만의 이 부족하달까.​스탬프 투어라는 테마를 운영중이긴 하다만 일본의 관광지들처럼 이곳만의 이 있었다면...싶은 아쉬움이 느껴졌다. 스탬프북은 A4보다 조금 작은 느낌으로 핸드북보다는 큰 느낌이다.​앞장에는 에 대한 설명이뒷장에는  지도와 함께 스탬프 수납공간이 존재한다.​* 전체 투어 공간중 3곳정도에서 엽서를 준다. 날씨 좋네 초입에 들어가면 온라인 게임속 태초의 마을과 같이 사람들이 북적북적이는 모습이 보이는데, 아무래도 입구다보니 많이 몰려있는거라 생각된다.​그리고 주변에 다양한 장식물을이 비치되어 있다보니 사진찍느라 원하는 사진을 찍으려면 상당시간 소요된다. 작은 박물관스탬프 찍을 수 있는 장소중 하나로 '작은 박물관'이란 이름의 테마로 운영중이다.    내부는 글로써 설명된 감천 문화마을의 역사에 얽힌 이야기들부터 현재까지 그리고 약간의 유물이 전시되고 있다. 푸른 하늘여름에도 방문해보고 가을에도 가보고, 낮에도 밤에도, 맑은 날도 흐린날도 을 가봤지만 개인적으로 생각하는 베스트 날씨는 여름날의 몽글몽글한 구름이 겸하는 사진속 날과 같은 날을 제일 좋아한다.​전체적으로 이채로운 조형품들과 푸른 하늘 배경에 흰 구름이 더해지고 청록의 산둥성이가 겸해지니 한폭의 수채화 같았다.   마을 구석구석을 돌아다녀보면 정말 많은 작품들이 존재하는걸 알게 되는데, 지붕없는 현대 미술관이란 느낌이 들었다. 나중에 초입부를 조금 벗어나면 다양한 갈래길이 등장하는데, 샛길따라 가면 끝도 없을거 같아 일단은 메인로드 따라 걷기로 하였다. 물고기 하나하나 나무로 만든 물고기 형태를 배치하여 큰 물고기 형태를 만들어냈다.​* 많은 사람들이 사진찍는 장소이다 보니 찍으려면 후딱 찍어야 한다. 하늘마루 걷다가 오른쪽 샛길로 잠시 빠져서 계단따라 올라가면 하늘마루라는 건물이 등장한다. 또 계단을 오르면설명문전체적으로 푸르른 느낌을 받을 수 있는 경관으로 청명한 하늘과 드넓은 바다가 시원한 기분을 들게 해주었다.​* 이곳도 전망 사진을 찍는 사람들이 많은 편이다. 1층 옥상에서 풍경을 보고 아래로 내려오면 1층에서 스탬프를 찍을 수있고 내부 구경도 할 수 있다. 쉬어갈 수 있는 공간  이런저런 이야기들과 하늘마루 건물 디자인 스케치도 볼 수 있었다.  1년뒤 받아보는 느린 우체통과 일반 우체통이 비치되어 있어 기념할 만한 선물을 할 수도 있다.​* 하늘마루를 보고나서 다시 메인로드로 내려와야한다. 커피 타임여름처럼 더운 날씨였기에 수분부족현상이 느껴졌고 친구와 잠시 쉬어갈 겸 아이스 아메리카노 한 잔 주문해서 마셨는데, 시원한 커피냉수 한 잔 들이키니 피로가 회복되었다. 다시 걷기메인로드 따라 걷다보면 많은 관광객들에 노출되는 길이라 그런지 많은 상업적인 가게들이 즐비했다. 아까 그 길친구와 둘러왔던 길로 처음  도착했던 장소로 아마 저기서 길 잘못 갔다면 이 날 산 탔을지도 모르겠다. BTSBTS 처음 그룹이 등장한 당시만 해도 이색적인 그룹명으로 되게 독특하다는 생각이었는데 현재는 세계급으로 활동하다보니....이 벽화 앞도 사진찍는 사람들로 상당히 붐비는 편이다. 감천 제빵소 감천 제빵소는 실제로 빵을 판매하는 가게이고, 이 앞에는 스탬프를 찍을 수 있게 비치되어 있다. I ♥ GAMCHEON오랫만에 방문해서 그런지 못 보던 장식물이 늘어있었는데, 사랑하는 감천도 그러했다.​* 이곳도 사진찍는 사람들로 붐볐는데, 심할때는 줄을 설 정도이다.  상받은 건물뭔가 올리브영에서 판매하는 남성용 향수 같이 생긴 집 형태로 마직물을 엮어 만든 느낌을 줬다. 사랑의 자물쇠 - 이사과거에는 이 건물위에 사랑의 자물쇠를 주렁주렁 매달았던걸로 기억되었는데, 현재는 다른 건물로 이사되어있었다. 운세마차...서면 한복판에 위치하던 운세마차를 이곳에서도 보게되니 기분이 상당히 묘했다. 이사한 사랑의 자물쇠수많은 사람들의 사랑이 담긴 자물쇠로 주렁주렁 매달려 있었다. 이 줄은 바로어린왕자감천 문화마을 전체를 통틀어서 제일 줄이 긴 스팟은 '어린왕자'조형물이 있는 장소로 멀리서부터 줄이 보여 저쯤에 어린왕자가 있겠구나 유추되었다.​* 주말에 가면 아침 점심 저녁 할 것 없이 이 장소는 항상 붐빈다.감성적인 장면을 좋아하는 사람이라면 해질 무렵이 제일 좋다고 생각한다. 옆 건물어린왕자는 움직이면서 잠시 찍은거고 천천히 구경도 하고 사진찍으려 옆의 건물로 이동하였다. 소행성 B612 기념품 가게라 생각되는 B612는 방문한 날 문이 닫혀있어 내부를 보지는 못했다. 이채로움뭔가 아날로그하면서 상업적인듯한 느낌이 공존하는 한국만의 오묘함이 나타나는 사진이라 생각된다.  과거 우물터가 있던 장소로 이런저런 이야기들이 적혀있었다. 제사보다는 제삿밥우물터의 모습보다는 이 계단의 느낌때문인지 사진 찍는 사람들이 은근 많아 원하는 계단 사진 찍기는 힘든편이다. 1박2일무한도전, 1박2일을 챙겨보지는 않았지만 당대 유명했던 방송이여서 그런지 전시 기록되어 있었다.   우물터를 내려와 앞을 따라 걸어내려가면 스탬프를 찍기위해 되올라와야 했기에 더운날은 신경쓰인다.​* 즉, 스탬프 완성을 위해 오르락 내리락 해야하는데, 내려가는 길은 쉽지만 곧 올라가야 함을 알기에 신경이 쓰였다. 이곳을 통해 옆길따라 걸으면 스탬프 찍을 수 있는 장소가 나타난다. 별 보러 가는 계단 ...이 계단 오르락 내리락 하면 살은 빠질거 같은데 기력과 관절도 같이 빠져나갈거 같다. 다시 옆길로   스탬프 내부에는 다양한 낙서들만 존재했던 장소로 기억되는데, 최근들어 패치한건지 작품이 몇 점 보였다.​또한 건물 내부에 스탬프를 찍을 수 있게 비치되어 있다. 감내골 행복 발전소처음에는 발전소라기에 전기관련된 시설인가 싶었다만 행복 발전소 였다. 잠시 화장실을 들리기 위해 내부 구경도 하고, 볼일 보고 나와서 외부도 보는데 모든 장면들이 다 작품이었다.   다시 올라가는 길 이곳 저곳에 다양한 작품들이 존재하고 스탬프 찍을 장소도 산개해 있다보니 찾는 재미(?)가 여름을 제외하면 있다고 본다.​하지만 우리가 간 날이 여름같은 날씨 였기에 운동은 잘 했다고 본다.  지금은 해 위에서 아래로 내려보는 것도 까마득 한데, 아래에서 계단을 오르는건 여름철은 피하고 싶다.  감천 목욕탕 과거 목욕탕이 위치하던 장소로 토기 인형이 입구에서 맞이해준다. * 방문한 날에는 위로 향하는 계단이 폐쇄되어 못 올라 갔다만, 과거 방문시에 기억으로는 4층에 게스트 하우스 같은게 있었고, 그 위에 전망대 같은 곳이 있어 마을 전경을 볼 수 있게 되어있었다. 스탬프타층은 갈 수 없는 상태고, 1층 내부는 둘러볼 수 있으며 안에는 화장실과 목욕탕이 존재한다. + 스탬프  목욕탕 내부를 구경하고 밑으로 내려오면 홍보관이 나타나는데, 쉬는날인지 문이 닫혀있었다. 내부 사진입구에서 찍은 사진으로 뭔가 설명은 잘 되 있는거 같다만 문이 닫혀 자세한 내용은 알 수 없었다.  시장현재 상업활동을 하는 시장이 나타나는데, 방문한 날은 휴무인지 문이 다 닫혀 있었다. 스탬프 실제 상인이 운영 중인 가게 사이사이 디오라마 인형들로 전시중인 가게가 몇몇 보이는데, 그중 '소금상회'라는 가게에 스탬프가 존재한다.​* 방문 당일 시장이 휴무라 스타트존인 마을 안내소에서 스탬프 지도 구매시 바로 엽서를 주었다. 시장을 벗어나 이 골목 저 골목 누비고 다니다가 겨우 발견한 감내 아랫길...윗길과 유사한 느낌을 주지만 상대적으로 관람객은 현저히 작은 수치이다.​* 사진에 특화거리 간판 옆에 흰 트럭에 가려져있다만, 그 바로 뒤에 스탬프존이 위치하고 있다.  길을 쭉 따라 걷다보면 아까 지나왔던 개 조형물들이 있는 장소가 등장한다. 올라가자남은 스탬프를 채우기 위해 다시 올라가야한다. 휴무 카페 길따라 쭉 올라가다보면 카페가 나타나는데, 친절한 안내판이 등장하여 스탬프 찍으로 가기 용이했다.    다양한 작품들이 전시된 공간들을 보며 골목을 따라 걷다보면  동네 주민들 사는 모습도 얼핏 보이고  또 길 따라 걷다보면  다양한 작품들을 볼 수 있다.  이거슨?과거  현대미술관에서 본 기억이 얼핏 난다...손이 제각각의 타이밍에 따라 타타탁 하는 소리와 동작이... END도장을 찍을 수 있는 장소는 다 다녀왔고, 그 외에도 다양한 구경을 할 수 있었다.​* 잉크 상태에 따라 도장이 찍히는 정도가 달랐는데, 감천황토 소금은 특히 묽은 느낌 -물기-가 많이 뭍어났다.  왠만한 관람장소 구경은 마쳤다고 보고 마을도 1바퀴 넘게 돌아본거 같아서 메인로드 입구로 향했다.   다양한 구경거리를 돌아다니며 볼 수 있었는데, 은 항상 느끼는 점이 '사람구경'인거 같다.​어떤 계절에 어떤 사람과 어떻게 가는지에 따라 보고 느끼는 점이 다를거라 생각된다. 
여행을 핑크양 태어나고는 처음인듯하네요~은 가고싶지만 멀어서 쉽게 오지 못하는데 갑자기 휴가 잡혀서 부랴부랴 떠났어요~지인에게 코스랑 맛집 물어보고 해서 계획을 짰는데 포스팅이 늦는 바람에 기억이 가물가물...작년겨울 같네요~~은 갔는데 블로그 검색해보니 포스팅이 안되있어서 어디를 갔는지 흔적이 없어서 이렇게 기록을 남겨요~ 도착해서 맨처음 에 들렀던것같아요~~워낙 유명하니 코스에 무조건 들어가겠죠~~ㅎㅎㅎ은근 가고싶은곳이 많더라구요~ 바로 맞은편에 공영주차장이 있어요~~요새는 어딜가도 주차장 부터 살펴보게 되는데 맘에 드네요~ 도착해서 동네를 한바퀴 도는 코스에요~~ 서로 사진찍다가 겹쳤어요~~ㅎㅎㅎ빨리 찍고 고고~~ 곳곳에 사진찍을 곳들이 많네요~~  ​ 한눈에 내려다보이는게 신기해요~ 긴 줄이 보이길래 뭐지?하고 줄을 서봅니다.오..어린왕자와 같이 사진찍는곳이군요..사람이 많은곳은 우선 줄서서 찍고 봐야죠~~앞에 핸드폰케이스 판매점이 많은데 어린왕자 케이스 이뻐서 하나샀어요~~ 아빠는 줄서고 우린 사진찍고 돌아다니고~~언제쯤 줄이 줄어들까요~ㅎㅎㅎ  드디어 우리차례~~뒷분들에게 사진을 부탁하고 가족사진 남겨보네요~~ 이번역은 감천문화역입니다. 셀카봉이 있으니 가족사진찍을때 편하고 좋네요`~  물을 길어봅시다~~ 도서관 계단같은 길. 요런건 그냥 지나갈수가 없죠~~ 은 1950년대 6.25피난민의 힘겨운 삶의 터전으로써  역사를 그대로 간직하고 있는마을이에요.산자락을 따라 형성이 된 계단식 집단 주거형태와 미로같은 골목길은 감천마을의 독특함이에요. 옛날 골목길에 마주한 대문같은 장소. 미로같은 골목길 알록달록한 주거지들이 눈길을 계속 머물게 하네요~ 아픈 역사를 가지고있는 마을이지만 있는 마을로 살리기 위해 예술가들과 주민들이 모여서 지금의 이 되었다고해요~ 감천은 물이 달고 좋다는 뜻이라고 하네요~​작고 이쁜 상점들이 많아서 구경하는 재미도 있어요~ 인증샷 찍는곳들이 많아서 사진찍는 재미가~~ㅎㅎ  이곳은 변소던가?ㅎㅎㅎ 보존과 재생의 생활친화적인 마을인 에 다녀온 후기입니다.^^​ 
​​​​​ ​​당일치기로 떠난 짧은 여행이지만,늦은 점심 먹고 에 도착하니 시간은 어느덧 3시.​하필 해도 짧은 계절이라, 벌써부터 늦은 오후의 분위기가 물씬 들었지만..버스에서 내리자마자 눈앞에 펼쳐진 의 뷰는 그래서 더욱 고즈넉하고 아름다웠다.​​ ​​산자락 따라 다닥다닥 붙어있는 낡은 집들이어떻게 이리도 조화롭고 예쁠 수 있을까?은 막 이름이 알려지기 시작하던 2011년도 이후로 두 번째 방문이었는데,그때보다 더 북적여도 특유의 매력은 변치 않은 모습이었다.​​ ​​본격적인  투어의 시작은 언덕 꼭대기의 여행안내소부터.거기서부터 좁다란 골목들을 지나, 언덕 아래로 차츰 내려가며 구경하게 되는 코스다.​​ ​​사람들 뒤를 따라, 우리도 아기자기함이 가득한 골목 속으로-​​ ​​골목 곳곳의 집들에는 실제 주민들이 거주하고 계시니,구경하거나 사진을 찍을 때는 실례가 되지 않게끔 조심조심.​​ ​​은 1950년대 한국전쟁 당시 으로 모여든 피난민들이,산비탈을 따라 마을을 형성하며 지금의 모습을 이룬 곳이다.​​ ​​이후 수십 년이 지나면서 집들은 낡아가고 주민들은 고령화가 되어서,2000년대 중후반에는 뉴타운으로 재개발이 추진되다가 원주민들의 반대로 흐지부지되기도 했다.​​ ​​그 이후 기존 마을을 철거하는 대신 보존형 도시재생사업으로 문화마을 프로젝트가 진행되었고,2010년대 초반을 전후해서 관광지로 유명해지기 시작해서,지금은 한 해 200만 명이 찾는 의 대표 명소가 되었다고.​​ ​​의 예를 보면 무조건적인 개발이 능사는 아니란 생각이 든다.이 산비탈 따라서 없는 아파트 단지가 들어섰다면 얼마나 삭막했을까 생각하면.​​ ​​어쩔 수 없이 거주민 수가 예전보다 줄어들다 보니 빈 집들도 많이 생겼는데,이런 빈 집들을 현재는 갤러리 등으로 활용한 것도 .​​ ​ ​​갤러리엔 에 실제 거주하시던 분들의 모습을 담은 사진들이 있었다.수십 년 동안 터전을 지켜오신, 마을의 산 증인이신 분들.​​ ​​어렸을 때 달동네에 살았던 적이 있는데,그 때의 향수를 불러일으키게 하는 소소한 풍경들이 있었다.​​ ​​마을의 전망대 격인 하늘마루로 올라가는 좁다란 골목길.이런 소소한 디테일까지도 신경써서 아기자기하게 꾸며놓은 모습이 정감이 갔다.​​ ​​골목을 지나가려니 집 안에서 간간히 말소리와 TV소리가 흘러나왔다.그럴수록 우리의 발걸음은 좀더 조심스러워졌고-​​ ​​어둠을 테마로 실내가 온통 깜깜하게 꾸며져 있던 '어둠의 집'.​​ ​​조명 하나에 의지해서 좁은 실내를 둘러보려니 영 답답했는데,주된 주제가 '에너지'라고 하니 그 소중함이 더 잘 와닿는 느낌이었다.​​ ​​이제 을 한눈에 조망할 수 있는 전망소,하늘마루를 향해 발을 딛었고-​​ ​​하늘마루 전망대는 건물 옥상에 올라 뷰를 내려다보는 구조로 되어있다.특히 주변 집들보다 높기 때문에 시야를 가리는게 없어,산비탈 전체의 풍경이 한눈에 내려다보이는게 포인트!​​ ​​의 매력은 아기자기한 마을도 있지만,저 멀리 내려다보이는 이국적인 바다 뷰도 한몫 한다.​특히 산동네다 보니 바다 뷰는 기대 않게 되는데,예상외로 이렇게 멋진 바다가 딱 눈앞에 펼쳐질 때는 그야말로 감동이다.​​ ​​소박하고 아늑한 느낌의 감천항 풍경도 담아보고.​​ ​​밤이 되어 집집마다 불이 들어오면 어떤 모습일지 궁금해진다.​​ ​​눈이 부실 정도로 쏟아져 내리던 늦가을 오후의 햇볕은 더없이 아늑했고..​​ ​​집집마다 지붕에 올라가 있던 고양이들.다들 햇볕 쬐러 나온 모양인지 여기저기 널부러져 있는게 귀여웠다.​​ ​ ​​뭔가 놀란듯한 표정..ㅋㅋ​​ ​​고양이 액체설..?​​ ​ ​​하늘이 얼마나 새파란지, 마치 푸른 물감을 잔뜩 풀어놓은 듯..​​ ​​우리 사진도 남겨야지. 다 추억인데..​​ ​ ​​한지로 만들어진 공예품들은 골목골목을 더욱 다채롭게 만들어 주고 있었고-​​ ​​이 막 알려지기 시작하던 2011년도엔, 좀더 날것 그대로의 느낌이 남아있던 걸로 기억한다.수 년이 지나고 여행지로 뜨다보니 좀더 아기자기하게 꾸며진 모습.​​ ​ ​​다양한 기념품이나 소품, 액세서리를 파는 상점들.상점 운영도 가능하면 이곳 주민들에게 좀더 많은 혜택이 돌아가는 방향이면 좋을것 같다.​​ ​​큰 골목을 벗어나 마을 깊숙한 곳을 헤매 보기도 하고..​​ ​ ​​시간이 흐를수록 햇빛은 더욱 비스듬히, 그리고 잔잔하게 비쳐왔다.​​ ​​국내 다른 도시에선 보기 힘든, 만의 이색적인 풍경임은 분명한 듯.​​ ​​언뜻 보면 비슷해 보이는 사각형 모양의 집이라도,자세히 들여다보면 같은 모양, 같은 색깔을 한 것은 하나도 없었다.제각기 개성있는 외관으로써 전체적으로는 조화를 이루는,그래서 더욱 사랑스럽게 느껴지는 .​​ ​​가끔 생각지도 않게 튀어나오는 개냥이들은 소소한 이벤트다.​​ ​ ​​집집마다 담벼락에 그려진 벽화들을 구경하는 재미.​​ ​​사진 찍을땐 몰랐는데, 이제보니 CCTV가 너무 위화감 없이 소품들 사이에 섞여있어..ㅋ​​ ​ ​​언제나 같은 자리에 함께..​​ ​​집 밖으로 튀어나온 배관까지 그림과 소품에 녹아들게 만들었다.​​ ​​시간이 흐르면서 이제는 온 산자락이 석양빛으로 물들었다.풍경에 대비가 심해지니 마을의 다채로운 색감이 묻혔지만,대신 고즈넉한 분위기를 더해가는 전경을 볼 수 있으니 그것도 좋았다.​​ ​ ​​로컬 감성과는 약간 괴리가 있지만 그래도 아기자기해 보이던 브런치 카페.​​ ​​이렇게 보니 흡사 드론샷 같은 구도인데?​​ ​​그래도 중턱쯤은 내려온 줄 알았는데 아직도 갈 길이 멀었다.​​ ​​한국지리 수능 지문에도 나왔다는 .근데 영어로도 질문 던져놓고 막상 지문은 번역이 안 돼있음 어떻게 하라고..ㅋ​​ ​​어떻게 이런 길을 낼 생각을 했을까.​​ ​ ​​길안내도 센스있게.​​ ​​핫도그와 주스를 팔던 집 앞을 지나..​​ ​​어느덧 마을의 가장 아래쪽을 향해 가고 있었다.​​ ​​슬슬 기온이 떨어지며 쌀쌀함이 느껴질 무렵,마침 카페가 보여 잠시 몸을 덥히고 가기로.​​ ​​평일에다 느지막한 시간이라 그런지,사람도 우리밖에 없어 여유롭게 머물 수 있어 좋았다.​​ ​​마을의 미니어쳐가 있었는데, 실물만큼 예쁘지는 않던 느낌.​​  ​​카메라로 찍으면 필터가 없으니 별로 안 내켜하는 희정양.그래도 들이대니 표정은 다양하게 지어주던..​​ ​​마을의 집들을 형상화한 카페 바깥의 난간.근데 웬 뜬금없이 2002년 월드컵 시절 송종국과 피구가 있었을까..​​ ​​처음엔 무슨 유명한 절인 줄 알았는데 알고보니 태극도란 종교의 성지라는 곳.여튼 이 건물이 눈앞에 보인다면 마을의 가장 아랫쪽까지 내려온 셈이다.​​ ​​해가 짧아지는 계절이다보니, 오후 5시 반도 안 됐는데 벌써 하늘이 어둑해졌다.더욱이 늦게 도착한 탓에, 딱 여기만 보니 하루가 다 지나간 느낌.​당일치기 여행에서 유일한 목적지였던 은 여한 없이 즐겼으니,이제 다시 버스를 타고 남포동과 광복동 쪽으로 돌아갈 시간이었다.​​​​​​ 광역시 사하구 감천동 6-1920 ​ 
관광 천국으로 통하는 도시가 몇 곳 있죠? 대체로 바다를 낀 도시가 인기인데요. 봄맞이 여행으로 최고인 항구 도시로 떠나 볼게요.  은 특유의 정감 어린 풍경으로 나들이 코스로 훌륭해요. 추억의달동네는 골목 곳곳에 새겨진 세월의 흔적이 여행자의 발걸음을 이끌기에 충분한데요. 구석구석 멋진 경치를 소개해 드릴게요.​ 오늘은 주차위치, 주요 전망대, 산책 즐기는 법 등을 알려 드릴겁니다. 기대해 주세요. 플리즈..​ 1. 어떻게 가면 될까?▶ 주소 :  사하구 감내2로 203 안내센터지하철 괴정역 6번 출구에서 사하 1-1, 서구 2, 서구 2-2 마을버스 환승, 감정초 하차지하철 토성동 역 6번 출구에서 사하 1, 사하 1-1 마을버스 환승, 감정초 하차버스 이동 시간이 둘 다 엇비슷하니 동선에서 가까운 역에서 출발하면 됩니다.​​ 은 대중교통을 이용해도 사통팔달 안 통하는 곳이 없어 뚜벅이 여행으로도 좋아요. 그렇더라도 차로 이동하는 편이 훨씬 편해요.차를 갖고 간다면 근처 공영주차장을 이용할 수 있지만 길가에 잠시 주차하는 분들도 많이 볼 수 있어요.​​ 감천마을을 즐기는 방법은 여러 가지가 있는데요. 해 질 녘 언덕에 펼쳐진 전등 불빛을 보거나 낮 동안 알록달록한 마을 풍경을 즐기는 것 중 하나를 선택하면 됩니다.저는 아침 일찍 마을 구경을 했는데요. 한산한 분위기 속에서 즐기는 아침 분위기가 좋았어요. 한적한 거리를 내 것처럼 즐기고 다음 목적지로 이용하니 시간도 절약되고 주차도 편해서 좋았어요.​​ 아침 햇살을 받은  은 동화 속 풍경을 보는 기분이 들었는데요. 골목길이 여러 갈레로 나 있어 미로를 찾아다니는 것 같아요. 출발점이 어디든 마을 꼭대기로 올라 동네 전경을 보고 주변 상가 거리를 걷는 게 정석이에요. 주요 전망 포인트는 아래에 이어서 소개해 드릴게요.​​ 아침 시간에는 정말 고요한 분위기를 즐길 수 있어요. 심지어 주민분들도 쉽게 보이지 않아 마치 영화 세트에서 혼자 산책을 즐기는 것 같았어요.​​ 좁은 골목길에 난 계단을 따라 구불구불하게 난 길을 통과하니 가장 지대가 높은 위치에서 메인 도로를 만날 수 있었어요. 길이 말끔하게 정비되어 있어 어렵지 않게 찾을 수 있었는데요. 지도를 이용한다면 도로명 '감내 2로'를 찾아보세요.​​ 메인로를 따라 걸으면 개성 가득한 액세서리 가게, 옷 가게 그리고 여러 가지 간식 가게 들을 만날 수 있어요. 골목 곳곳에는 예쁜 벽화가 그려져 있어 자연스레 발걸음을 멈추게 하는데요.​​ 그림 속에서 튀어나온듯한 고양이가 무심하게 제 갈 길을 가는 모습도 볼 수 있었어요. 예쁘게 꾸며진 골목길에 사람은 없고 고양이만 만나다 보니 애니메이션 샌과 치히로의 행방불명이 자연스럽게 떠오르네요.​​ 분위기 좋은 골목길은 만나면 포즈를 취해보기도 하고 오랜만에 여행 기분을 만끽할 수 있었어요.​​  을 걷다 방탄소년단의 흔적도 발견할 수 있었어요. 정국과 지민의 그림이 그려져있었는데요. BTS 팬이라면 이 앞에서 사진을 수만 장은 찍게 될 거예요.. ᄒᄒ​​ 사람이 많을 때라면 BTS와 사진을 찍기 위해서 한참은 줄을 서야겠지만 '일찍 일어나는 새가 방탄과 사진을 찍는다.' 그들의 팬이라면 잊지 마세요.​​ 얼마나 걸었을까 드디어 첫 번째 여행자와 마주칠 수 있었어요. 이른 시간에도 문을 연 가게들이 많아 마을 구경에 재미를 더해 줬어요. 젊은 층에게는 이색적인 볼거리겠지만 나이가 있는 분들은 추억의달동네 여행을 즐길 수 있어요. ​​   풍경을 즐길 수 있는 필수 전망 포인트, 등대입니다. 내부는 착시 벽화로 꾸며져 있어 독특한 사진 배경이 되어 주는데요. 네모난 창문을 통해 마을 전체를 한눈에 내려다볼 수 있어요.​​ 등대 전망대 옆의 도로 경계석에는 어린 왕자를 만날 수 있어요. 감천마을을 찾은 여행자들은 반드시 이곳에서 인증샷을 찍고 가니 여러분도 잊지 말고 이곳에서 사진을 찍어 보세요. 경계석 너머는 낭떠러지라 너무 위험한 시도는 하지 않는 게 좋아요. ​​ 마을 전체를 내려볼 수 있어 여행을 실감하게 되는데요. 마을 곳곳은 아기자기한 그림이 새겨져 있어 숨은 그림 찾기를 할 수 있어요.​​ 또 골목이 전체가 눈에 들어 오기 때문에 적당한 동선을 정하기도 좋은데요. 마음에 드는 벽화를 기준으로 들러 보고 싶은 곳들을 정해 보세요.​​  메인 도로에는  있는 군것질 거리가 많아요. 담백하고 부드러운 맛이 일품인 흑임자 콘이나 현대식 레시피로 새롭게 태어난 쫀드기도 훌륭한데요. 경치 좋은 카페를 찾아 커피 한잔하는 것도 좋아요. ​​ 두 번째 전망 포인트는 I♥Gamcheon 조각이 있는 곳이에요. 감천 조형물에서 개성 있는 사진을 찍는 것도 좋은데요. 난간에서 바라보는 풍경이 또 새로워요. 해가 있는 위치에 따라 조금씩 마을 색이 다르게 보이기 때문에  이 처음이 아니라면 그전과는 다른 시간대를 선택해 보세요.​​ 두 번째 전망대에서는 처음 들렀던 등대 전망대도 한눈에 들어와요. 주변 건물보다 독특한 모양을 하고 있어 눈에 쉽게 띄는데요. 그 옆 앉아 감천마을을 바라보고 있는 어린 왕자도 보이네요.​​ 마을 전체에는 여행자를 위한 보행로가 마련되어 있어 길을 잃지 않고 다닐 수 있어요. 중간중간 개방된 공용화장실까지 두고 있어 배려심 깊은 마을임을 쉽게 알 수 있어요. 마을 분들이 많은 배려를 해 주는 만큼 여행자도 소란스럽지 않게 다니는 정도는 지켜야겠죠?​​ 쉬엄쉬엄 걷고 식사나 카페를 이용한다면 반나절 정도 시간을 보낼 수 있어요. 어디서 시작하든 최소 한 번은 오르막길을 올랐다 내려 걸어야 하지만 크게 부담이 되는 수준은 아니라 아이들도 즐겁게 구경할 수 있어요.​​ 감천마을 곳곳에는 마을의 숨겨진 이야기들이 새겨져 있어요. 딱딱한 글보다는 정감 어린 벽화로 대신하는 경우가 많아 가벼운 마음으로 둘러보기 좋아요.​​ 예를 든다면 오랜 시간 감천마을의 식수원이 됐던 우물을 그대로 남겨두고 과거 이곳 풍경을 벽화로 남기는 방식인데요. 다양한 얼굴을 가진 의 옛 모습을 들여다볼 수 있어 특별한 여행지라 할 수 있어요.​​ 2. 차를 갖고 왔다면 주차는..감정 초등학교 공영주차장 감천문화만을 곳곳에는 주말 동안 이용할 수 있는 무료 주차장을 찾아볼 수 있어요. 하지만 넉넉한 편이 아니라 처음부터 공용 주차장을 이용하는 편이 여러모로 좋아요. 감천마을 초입에 위치한 감정초 지하 공영 주차장이 넓어 편하고 마을 전체를 넉넉하게 둘러볼 수 있어 좋은 시작점이 될 거예요.​​ 시간이 멈춘 마을   이야기를 해 봤는데요. 추억의달동네를 찾아 나들이를 즐기고 싶은 분들에게 추천하고 싶어요. 여행자로 붐비는 시간을 피해 아침 산책을 즐긴다면 가장 멋진 시간을 보낼 수 있어요.오늘 이야기는 여기까지.. 주말을 맞아 에 도착했거나 여행을 준비하는 모든 분들에게 응원의 메시지를 전합니다. Good Trip..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 여행 이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 눌러 주세요.​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
​[ #국내여행 ]  #당일치기여행 #가볼만한곳 - #​​​4월이었나... 김군이랑 둘 다 새벽 3시반쯤 급 눈이 떠진 어느 날. 평소같으면 다시 잤겠지만 급 을 가보자며 느릿느릿 준비해서 으로 고고. ​첫 목적지는 . ​주차장을 찍고 갔는데 아이러니하게 주차장에 주차하는 사람들보다 골목에 하는 사람들이 많다. 그치만 이것때문에 양심에 찔리고 싶지는 않기에 주차장에 주차를 했지만...  ​​우린 경차고 2시간를 주차해도 1200원에 경차할인받으면 600원이거늘... 주차하자마자 와서 경차니깐 천원만 달라고 받아가시는데 우린 2시간도 안있었고... ​여행하면서 가장 찜찜했던게 이런 주차부분. 가는 곳마다 기계식은 없고 다 직원분이 받아가시는데 자꾸 경차 강조하시면서도 더 비싸게 받아가심. 한 곳만 그랬으면 모르겠는데 모든 곳이 놀라울 정도로 다 그랬다.정직하게 살려고 하는데 상대방이 정직하지 못하니 몇백원 몇천원 때문에 솔직히 기분이 상하는 것 같다. 출차할 때 적용되는 무인으로 바꼈으면 좋겠다.   ​​​어쨌든 흐린 이날 첫 여정지 로. 주차장에서 마을을 가려면 조금 올라가야 한다.   ​​집을 이렇게 형형색색으로 칠한 것만으로 이 생긴다는 게 참 놀랍다.  ​​의 키워드같은 물고기. 돌아다니다보면 물고기가 진짜 많다.   ​​어릴 때 시골가서 해봤던 펌프. 신나서 몇 번이나 해 본 기억이 아직도 ㅎㅎ  ​​마을 꼭대기즈음으로 가면 중간중간 가게들도 많다. 이 즈음부터는 이화벽화마을 같은 느낌이라 있네! 이런 느낌은 없었다.   ​​그래도 이런 컬러감은 좋음.  ​​이 마을은 마을 자체를 걷는게 좋다기 보다는 멀리서 이 마을을 바라보는게 가장 좋은 듯.  ​​코로나라 많은 가게들이 운영이 어려워보일정도로 가게 안은 사람이 너무 없었다. 뭘 마시고 싶어도 마스크를 벗고 마시면서  돌아다닐 수 없으니 꺼려지게 되서리.  ​​우중충해서 찍어도 이정도. 아 유명한 어린왕자는 역시나 사람들이 줄을 서있어서 우린 그냥 패스. ​  ​누가 그린건지는 몰라도 진짜 너무 잘 그렸던. 김군은 계속 프린팅 된 거 아니냐고 의심.   ​​이쪽이  입구인 듯. 우리는 반대쪽으로 들어와서 여기가 마지막.  ​​골목골목 귀여움.  ​​귀여운 고냥이들.   ​​우연히 발견한 개미.  ​​골목 안의 캐릭터들.   ​​그리고 물고기. 이 물고기에 대해 뭐라고 적혀있었는데 벌써 2개월 전이라 기억이 안난다.  ​​마을을 다 둘러보고 내려가는 길.  ​​마지막으로 둘러보고 을 떠났다.  ​​여전히 사람이 살고 있는 동네이기에 조용조용 다니는 거 필수! ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
 ​ 친정엄마와의 첫 여행.멀지는 않지만 가까운 으로 잠시 나들이 다녀왔어요.벽화와 전망이 너무 예쁜 곳이라 좋은 여행지로 추천하면서 가보았냐고 물었더니당연히 여행 좋아하는 엄마도 와보셨던 곳인줄 알았는데가고싶어서 점 찍어놓은곳이라며 아직 안가보셨다고... ㅎㅎ그래서 함께 날짜를 잡고,  로 가보았습니다.감정초등학교공영주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터기념품숍광역시 사하구 감내2로 201공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​​저희는  입구 맞은편인 감정초등학교공영주차장에 주차를 했어요.30분에 300원 요금입니다.* 감정초등학교가 폐교가 되어서 운동장에 주차하면 무료로 주차할 수 있다고 합니다. *​​  ​​마을 입구 안내센터에서안심콜과 열체크, 손소독을 해야 마을로 들어설 수 있어요~ 감천 집등만들기 무료체험 행사를 하고 있어서친정엄마께서 설명을 듣고계세용 ^^ 20분 정도 소요되는데, 집등을 만들면 10월 경 전시가 된다고 합니다~ 밤이 되면 너무 예쁠 것 같죠? ​​  ​​워낙 유명해서 방문객들을 위한 에티켓에 대한 안내판도 있었어요.마을지도를 활용해서 투어하면 더 쉽고 재미있다고 적혀있었어요~하지만 구입해야했기에 그냥 둘러보았어요 : )시설이용시간은 오전9시~ 오후6시​​ ​​2016년 대한민국 공간문화대상을 입니다.   ​​​마을로 들어서니 아침이라 조용했어요~주민분들이 살고계시니 저희도 조용히 구경했구요~ 집앞 벤치에서 이야기도 나누시고과일트럭이 있었는데 주민 분들이 삼삼오오 모여서 과일야채를 사시는 모습이참 정겨워보였습니다.양파도 데굴데굴 굴러가고요 ㅎㅎㅎㅎ예전 응답하라 1988 보는 듯한 ^^따뜻한 마을입구의 분위기였습니다.​​  ​​마을 초입에 위치한  작은박물관입니다.​​  ​​ 주민들의 삶과 문화를 보존하고 전시하는 작은박물관이예요.감천이 오늘의 문화마을로 변화하는 과정을 시대적으로 알 수 있도록 알려주는 곳이었습니다. ​​   ​​조금이라도 에 대해 알고 구경하면 더 좋은 경험이 될 것 같습니다~​​ ​​아침시간이라 거의 가게들은 문이 닫혀있는 곳이 많았어요.뜨문뜨문 카페는 오픈이 되어있었는데 마을과 카페도 너무 이뻐서 눈길이 자꾸 가더라구요 ^^​​  ​​하나하나 손길 닿은 곳마다 정성도 느껴졌고~ 잘 가꾸어 나가고 있단 생각을 했습니다~ 가기전 후기들을 보니 조금씩 더 변화가 되고 있는 것 같더라구요.길을 걸어갈때마다 시선이 안가는 곳이 없더라구요.​특히 눈에 띄였던 곳이 흑백사진관.흑백사진관이 군데군데 보였어요~추억의 마을 같습니다 : )​​  ​​우리 첫찌가 봤으면 놀라워 했을 조형물인데요~카페나 지붕위에 많이 놓여져 있었어요~<사람 그리고 새, 전영진 >​​   ​​한국전쟁때 피난민들이 모여 힘들게 삶을 이어나간 마을이었고 아픔이 있는 곳이지만지금은 미술프로젝트로 인해서 점점 마을의 을 살려 의 야경 명소로 이름을 알리고 있는 곳이예요~ 주민분들이 함께 참여해서 문화마을로 조성이 되고있어 더 없이 뜻이 깊은 마을인 것 같습니다.​​ ​​아래 사진에서 왼쪽으로 투어해보면,유명 포토존들이 나와요~저희도 어느 길로 가야할지 마을지도가 없기에 고민했었는데,주민분께서 알려주셔서 헤매지 않고 투어할 수 있었어요  : )​​ ​​코너 돌자마자 깜짝! 옆에 사람이 있는 줄았는데,BTS의  출신인 정국과 지민의 벽화가 있지 뭐예요. 실물과는 조금 다른 듯한? 조~금 아쉬움이 남은 벽화였지만 그래도 멋지네요 ㅎㅎ ​​  ​​을 투어하면서 벽화와 조형물들도 많이 눈길이 갔지만,또 하나 고양이가 많이 보이더라구요~감천 제빵소 앞인데 고양이 조형물이 너무 귀여워서 한참을 머물러 있었어요 : )​​  ​​빵집을 들여다 보는 고양이의 뒷 모습이 너무 귀여워요 : )아기자기하고 소소한 그림들과 조형물들로 인상깊은 곳입니다. ​​ ​​로 찾아올라오는 길이 가파른 곳이 많았어요~엔진이 약한 쪼꼬미 차로 타고 올라오는데 속도가 나지 않아 힘들었는데 ㅎㅎ 힘겹게 올라오니 이런 멋진 전망을 보여주네요! ​​ 하늘과. 산. 바다가 한눈에 들어오는 멋진 곳감천​  이곳이 의 또하나의 유명 포토존.어린왕자가 있는 위치인데요~​​ ​​때마침, 한국관광공사에서 촬영을 하고 있어서 어린왕자를 찍기 위해서 조금 기다려야했어요.그래서 기다리면서 재미삼아 저의 운세를 하나 뽑아보았습니다. ^^ ​​  ​​올해 돼지띠의 운이 너무 좋게 적혀있더라구요~" 어려운일이 생겨도 하늘이 도와주니 쉽게 풀리고, 주린자가 밥을 얻고 마른 나무가 봄을 만난 격이니 재물운도 왕성해지겠고 신수 또한 왕성하여 만사가 태평하리라~ "크... 너무나 좋은 운세여서 기부니가 좋아졌답니다 흐흐흐 ​아!역마가 문에 이르니 문밖을 나가면 성공한대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 왜이리도 나가고 싶은가 했더니...역마가 문에 이르렀대요. 나가야겠습니다. 성공을 위해서   모두 들어있는 운세들이 다른 게 나오는 건지는 모르겠지만...... 모든 돼지띠 분들 화이팅입니다 ^^ ​​광고촬영이 다른 장소로 이동되고 어린왕자를 만나게 되었어요~전망좋은 곳에서 내려다 보고 있는 어린왕자와 사막여우.​​ ​​내려다보는 풍경이 정말... 대단했어요~! ​​  ​  한권씩 책 계단으로 올라가면또 다른 벽화들을 볼 수 있는데요~가슴뭉클한 " 천덕수 이야기 " 라는 테마로 꾸며져있어요.​" 오랜 책들을 정리하다 쏟아져 버린 책꽂이의 책들,흩어진 책들 사이로 펼쳐진 한권의 책이 내 눈에 들어왔다.우리 동네 "소원 우물 이야기...."​​   ​​흐릿흐릿해서 잘 보이진 않지만,...배고픔과 목마름으로 우물을 파기 시작한 청년은 가족과 마을사람들을 생각하며밤낮을 가리지 않고 우물을 파다 쓰러지고 말았대요.눈을 감기 전 하늘에 간절히 기도를 했는데,하늘은 그 청년의 기도를 들어주었고, 하늘에서는 비가 내리고우물에는 물이 가득해졌다고 해요~​마을사람들은 이 우물을 청년의 간절한 염원을 담은하늘에서 얻은 큰물이라는 천덕수라는 이름으로 천덕수우물이라 불리게되었대요.​이야기를 읽고 우물을 바라보니 단순한 우물이 아닌 귀한 우물이라 생각이 들더라고요.​​  ​​옛날에 친정엄마도 우물에서 물 많이 떠서 짊고 다니셨다고 오래된 이야기도 꺼내시공 ㅎㅎㅎ이렇게 가파른 곳에 물이 있었다면 정말 힘드셨을 것 같아요 ㅠㅠ​​  내려오는데, 친정엄마가 한참을 보시더니 사진을 찍을려고 하시더라구요 ^^ 스토리가 있는 벽화라며.. 이 늑대가 왜 이러고 있을까요? ​바로...​​ ​이 가족 오리들때문에....  ​​가면 안돼~ 오리들아~ ㅠㅠ 늑대가 기다리고있어.. ​​ ​​무슨 일이 일어날지 모르는 오리가족들. 엄마오리아빠오리 쫓아가느라 뒤뚱뒤뚱 넘어지는 오리도 있고, 늑대그림을 지워주고 싶었어요.... ㅎㅎ; ​​  ​​이런 재미있는 그림들도 많았고 조형물도 많아서 아이들도 함께 했으면 좋았겠지만...모두 개학도 했고, 한참 걸을 걸 생각해서 힘들어할거 같아 같이 오지 않았던 곳인데초등학생 이상 아이들은 함께 와도 힘들지 않을 것 같더라구요. 같이와서 사진 찍었으면 좋았을텐데 란 아쉬움이 남았습니다. ​​집에와서 BTS 만나 사진찍고 왔다는 말에순진한 아이들은 놀라서 사진을 보여달라 기대하고 있었는데.ㅋㅋㅋㅋㅋ벽화사진을 보여주니 " 에이~ 엄마~~~!! " ㅎㅎㅎ   ㅋㅋㅋㅋㅋ ​친정엄마와도 처음 같이 나선 여행길(?) 이었던 것 같았는데종종 이런 시간 자주 갖는 어머닝~ 좋은 곳 많이 함께 다니자요~ ​​어느 누구와 함께 와도 좋을 .아이들과 함께 와서 많은 사진 남겨도 참 좋은 여행지인것 같아요 : )​​​ 
 가볼만한 곳​​글, 사진쪼이이츠  #여행 # ##가볼만한곳 #동화같은마을#어린왕자​  오늘은   소개해 드리려고 합니다.이번에는 뚜벅이 여행이라 대중교통 이용해서어떻게 가는지 부터 마을산책까지 샅샅이 알려드릴게요.​ 가는방법자갈치역이나 토성역에서 내려서마을버스를 타시면 됩니다. 저는 자갈치역에서 마을버스를 탔는데요.3번출구로 나와서 입구 반대쪽으로 나간 뒤 우측 언덕으로 조금만 올라가면버스정류장을 찾을 수 있어요.걸어서 5분정도 소요됩니다.여기서 사하 1-1, 서구 2번 버스타시면로 가실 수 있어요.  전 2번 버스를 타고 15분정도 간 것 같은데가는 길이 좁고언덕이 가파라서 직접 운전해서는 못갈 것 같더라구요;마을버스 타고 가시거나택시 타면 역에서 5~6천원 정도 나온다고 하니택시타시는 걸 추천드립니다.​​  산책버스정류장에서 내리면언덕을 조금 더 올라가야 흔히 알고 있는입구로 가실 수 있어요.전 버스내리자 마자 뒤에 살짝 보이는마을이 예뻐서 아래로 내려갔는데여기 보고 이동하셔도 좋을 것 같습니다.  너무 동화같은 마을 아닌가요?  여기 포토존도 있구요~~^^ 골목골목 구경하면 볼거리가 더욱 많다고 하지만실제 마을은 거주하시는 분들이 계시기 때문에기본적으로 에티켓은 지키면서 구경해주세요~ 저는 5월 5일에 방문했는데사람들이 많긴 했지만다른곳보다는 그래도 덜 붐볐던 것 같아요.다시 버스정류장을 지나 메인 스트릿 입구로 갔습니다.  소개가 적혀있는 안내판입니다.  입구부터 마을이 아기자기하고너무 이쁘더라구요~  잘 가꾸어져 있다는 느낌?전체적으로 동화속 마을 같다는 느낌이 계속 들더라구요.아기자기하고 다 너무 예뻤어요~  ♡왜 이제서야 와봤을까요~안가본 사람들 없게해주세요ㅎㅎ 벽에 물고기 모양의 타일(?)장식품(?)이 있어서사진 찍는데 사람들이 대기하면서쳐다보니ㅋㅋ 얼굴을 못들겠더라구요.ㅎㅎ  우리 후이닝 언니도 사진 찍어주고~~최신 브이도ㅎㅎ BTS그림도♡ 도특한 옷가게도~~ 벽화들도 너무 이쁘죠?길냥이들 그림들이~ 귀여워요. 정자에서 앉아서 쉬다가 셋이서 발샷♡ 기념품도 구경 좀 하고~~  골목골목 까진 사실 못다니고ㅎㅎ메인길로만 돌아도 볼게 많더라구요.ㅎㅎ  알록달록 예쁜 집들~~이국적인 풍경입니다~^^  여기도 은근 사진 찍기 힘들어요~ ㅎㅎ근데  최고의 포토존은바로 어린왕자 포토존이죠^^ 바로 여기입니다.여기는 진짜 줄길게 기다려야해요.ㅎㅎ   어린왕자랑 문화마을 내려다 보기♡외국인 남친 같은 포스죠?ㅋㅋ실제 친구한테 사진 보냈더니ㅋㅋ옆에 사람 패션이..화려하다며ㅋㅋㅋ그래서 사진 키워서 보라고 했지요ㅎㅎ 여기 포토존도 줄서서 사진 찍던데저는 그냥 사람들 교체시 살짝 찍고 빠졌어요~ 카페들 분위기도 너무 좋지 않나요?ㅎㅎ시간 넉넉하면 구석구석 다녀도 넘 좋을듯요~ 여기는 전세계 사랑의 언어들~^^ 여기도 카페 넘 이쁘지 않나요?밖에서 보더라도 사람들이 많더라구요.ㅎ인기 많은 카페인듯요~~^^  예쁜 풍경들과 있는 상점들을 보면서즐거운 시간을 보냈고곳곳에 예쁜 포토존이 있으니 꼭 예쁜사진 남기고 오세요~​​ 움직이는 사진 상점지나가다가 이게 뭐지? 하면서 들어갔는데~학창시절에 책에 그림 그려서파르게 책장 넘기면서 애니메이션처럼그림 그리는 친구들 꼭 있지 않았나요?그와 비슷한 원리의 사진관이예요.ㅎㅎ 친구, 연인, 가족들과 찍은 사진들이가득하더라구요.촬영도 너무 재미지게 해서진짜 추억으로 남을 것 같아요~~ 인당 8천원돈 했던 것 같아요.  바로 요런 느낌이예요.사진찍고 10분정도면 바로 찾을 수있고가볍게 사진찍고 추억으로 남길 수 있어좋은 것 같아요♡​​  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394움직이는사진상점광역시 사하구 감내2로 170-1 ​​​​​​ 
☞ 여행 첫 번째 이야기 링크 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222750987225 여행 첫 번째 이야기_처음 타보는 srt, 처음 가 보는 ~처음으로 가는 , 오랜만에 가족과 함께 여행을 떠납니다. - 2022년 5/29~6/1(3박4일) - 파크하얏트호텔...blog.naver.com  ​의 대표적인 전통시장국제시장ㆍ깡통시장의 볼거리들,​역 맞은편에서 식사 후 택시로 15분 거리에 있는 국제시장, 부평 깡통시장을 둘러 보았습니다. 국제시장은 의 대표적인 전통 시장이기도 하고 영화 '국제시장' 으로 잘 알려진 곳이지만 저는 이제야 발길을 딛어 봅니다.​  국제시장 주일이라 문을 닫은 곳이 많이 보이기도 했지만 형형색색 한복, 인테리어 소품, 전통칠기공예품 등 국제시장에는 구석구석 매력적인 상품들이 한 가득이었습니다. 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 골목골목은 국제시장에서 놓치지 말아야할 또 하나의 소중한 보물들이었습니다.  영화 국제시장 촬영지 였던 곳 '꽃분이네'​제가 꼭 들러보고 싶은 곳이 있었습니다. 영화 국제시장 촬영지였던 '꽃분이네'. 저 개인적으로는 남다른 의미가 있다 할 수 있는 곳이기도 하지요^^ 아쉽게도 잡화점이었던 꽃분이네가 지금은 카페 운영을 하는 가게로 바뀌었지만 제겐 간판을 보는것만으로도 친근감이 생기는 곳이었답니다.​ 다양한 먹거리가 있는  부평깡통시장​깡통시장은 다양한  먹거리가 많아 야시장으로 활발한 곳인데 코로나로 인해 한동안 손님들의 발길이 많이 줄었다고 합니다.  북적북적하고 시끌벅적한 시장의 모습이 다시 힘있게 살아났으면 좋겠습니다. 택시기사님께서 깡통시장에 가면 '당면 비빔'을 꼭 먹어보라 했는데 이미 밀면과 국밥을 먹고 출발하였기에 먹거리들이 우리의 입맛을 당기게 하진 않았습니다.제가 사용할 예쁜 벙거지 모자 하나만 샀을 뿐이네요.​  부평깡통시장 미로미로 골목길  체험,​은 계획에서 제외시켰었는데 택시 기사님이 가까운 거리에 있다하여 추천을 하신 바람에 가게 된 곳입니다.  ​은 주민이 거주하고 있는 공간의 마을로 푸른 하늘에 닿을 듯 이어진 형형색색의 지붕들과 골목에 앉아 쉬고 계시는 어르신들의 모습 그리고 멀리 해운대바다가 함께 보이는 정겨운 곳이었습니다.​ ​작은 박물관이 있어 들어가보았습니다. 은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이라고 소개되어 있습니다. ​박물관에 소개된 내용을 보면, 문화마을은 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여주는 곳입니다. ​   골목  ​감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 『마을미술 프로젝트』는  만들기 사업의 디딤돌이 되었고, 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2019년에는 308만여명이 방문하는 명소가 되었다고 합니다. ​   전경​골목길을 빠져나오는 마지막 시간에는 흑백사진을 찍고 인화해주는 한 작은 사진관안에 들러 행복한 추억을 선물받고 돌아왔습니다. 만원에 사진 한장 인화받는 것인데 참 다양한 컨셉으로 여러컷을 촬영해주신 젊은 사장님 덕분에 짧은 시간 참 많이 즐겁고 행복한 시간이었습니다. ​오늘 주일설교에서 은혜있는 자는 웃는 얼굴이라 말씀하셨던 목사님의 말씀을 이야기하고 나누며 서로 웃는 얼굴이 되기를 다짐하는 시간이기도 하였습니다.​ ​택시를 타고 광안대교를 지나 숙소인 파크하얏트호텔에 도착하니 짐캐리 서비스를 통해 운송된 우리의 짐 캐리어가 호텔 1층에서 다소곳하게 기다리고 있네요~^^​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가  ☞여행 세 번째 이야기 아래를 클릭~https://blog.naver.com/afeng0815/222757172657 여행 세 번째 이야기_파크하얏트호텔 (스탠다드 요트뷰) 투숙 후기 (2박3일)여행 두 번째 이야기 아래를 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222751571809 멋진 바다와 광안...blog.naver.com ​ 
1박2일 코스의 대미를 장식할 마지막 장소는 ! 감천 역시 세 번도 넘게  온 익숙한 곳이지만 그럼에도 나는 이곳을   관광지 1위로 꼽고 싶다. 가장 독특하고 가장 컬러풀한 달동네의 매력이 이렇게 무섭다. 달동네 꼭대기 쪽에 학교가 있다. 학교 운동장을 관광객들의 주차공간으로 활용하고 있다.학교 운동장에 주차 후 내려가는 길. 감천 입구에 도착!맨 처음 왔을 때는 공용주차장이 꽉 차 더 이상 주차할 곳이 없어 전전긍긍이었는데 이번엔 좀 더 수월했다. 인근 학교 운동장을 관광객 주차장으로 개방했기 때문이다. 심지어 오늘은 돈도 받지 않으시네!? 계탔네 계탔어ㅋㅋㅋ 입구에서 제일 먼저 관광안내소와 방문자 등록을 해야 한다.자주 들렀던 기념품숍. 여기에서는  고유 캐릭터 상품도 팔고 있다. '언니'라는 귀여운 금발 소녀 책갈피를 샀던 곳 입구를 지나 들어오면 관광안내소와 기념품숍, 작은박물관 등이 우리를 기다리고 있다. 도시재생의 관점에서 감천동의 변천사를 이해하는 과정이 흥미롭다. 전쟁 이후 사람들이 모여 살던 동네가 이렇게 문화와 관광의 둥지로 환생한 것이다.  은 결코 작은 동네가 아닙니다. 대부분 위에만 한번 쓰윽- 보다 갈 텐데 한 바퀴 제대로 돌면 다리 아파 죽음;;;훌륭한 방법으로 도시재생사업에 성공한 케이스. 감천 뽜이팅!이렇게 귀엽고 예술적인 벤치 보신 분? 이게이게 바로 감천의 매력이다.이 매력적인 이유는 색감 때문이다. 알록달록이란 말은 바로 여기를 두고 이르는 말이다. 길바닥 벤치마저도 5가지 이상의 색으로 물들어 있는 곳. 예쁜 색감을 좋아하는 사람이라면 분명 감천과 사랑에 빠질 수밖에.  사방이 벽화로 장식된 동네ㅎㅎ감천에 오면 눈이 즐겁다. 형형색색 가게와 벽을 보면 아무 이유 없이 기분이 좋다.재생 도시가 늘 그렇듯 감천동도 아름다운 벽화로 가득 차 있다. BTS 지민과 정국이 그려진 벽화도 있었는데 외국인 관광객들이 그 앞에 서서 수줍은 듯 사진을 찍고 있었다.  의 캐릭터는 이름이 '감돌이'인가 봄ㅋㅋ예전부터 생각한 건데 저 새 너무 무섭다 나는ㅠㅠ벽화뿐 아니라 조그만 조각품이나 오브제가 건물 주위에 가득 달라붙어 있다. 특히 눈에 띄는 건 바로 '사람의 얼굴을 한 새'다. 이건 뭐 인면어도 아니고 인면조라고 불러야 할까? 솔직히 쟤네 좀 무섭다 나는... 동화 속에 나오는 저주 받은 인간이 떠오른다. 의 트레이드마크. 컬러풀 물고기.을 담은 캔들과 향초도 팔고 아이스크림과 씨앗호떡도 판다. 누가  아니랄까 봐 여기까지 어묵 브랜드가 입점해있고 향긋한 꽃차도 판다. 어제 부평깡통시장에서 배가 불러 못 먹은 씨앗호떡을 감천에서 먹고야 말았다. 미식으로 시작해서 미식으로 끝나가는  여행ㅋㅋ 어제 못 먹은 씨앗호떡을 여기서 공략!ㅋㅋ견과류가 두둑하게 들어있다. 물론 내겐 너무 기름져.골목길 사이로 보이는 알록달록 집들이 예쁘다.여기도 관광지답게 운세 뽑기가 있다. 황리단길이나 이나 그놈의 운세 뽑기는 정말이지 끝이 없구나ㅋㅋ사람이 북적북적 인기가 좋다. 아니 그런데 여기는 망치가 있네!? 황리단길 도깨비명당에서는 망치를 못 봤는데. 망치로 탕탕 두드리면 바로 플라스틱볼이 열리는 방식이다. 우리는 그것도 모르고 손으로 쪼개느라 무지하게 고생했었네. 뿅망치로 깨는 거였다니ㅋㅋ속은 느낌이닷!누군가의 소원이 담겨 있을 하트 종이들이 한가득 매달려있다.오늘은 미세먼지가 많이 나쁜 날이었다. 그래서 감천에 도착했을 때만 해도 하늘이 온통 회색빛이라 이 정도 날씨가 뉴델리 일반적인 하루가 아니냐며 예행연습했다고 그랬는데 다행히 저녁이 되면서 좀 나아진 듯하다. 진짜 독특한 외관. 온갖 창문과 서랍이 붙은 샌드위치 가게.세계 여러 나라말로 '안녕'과 '사랑해'가 적힌 칠판.재미난 소품이 가득한 '감천문화역'요 골목길이 층층마다 책 제목이 적혀 있어 사진 찍기에 아주 좋은 명당이다.이 야경으로 유명해지고 있다. 제대로 야경을 본 적이 없어 해가 질 때까지 기다렸다. 처음으로 루프탑 카페에 가서 또 레몬차 한잔 마시면서 어둑어둑해지기를 기다렸다. 다섯시 반이 넘자 이내 온 하늘이 남색으로 변하면서 금방이라도 밤이 내려올 것 같았다. 주차장으로 돌아가는 길에 야경도 한 컷 찍고 눈으로도 꾹꾹 눌러 담았다. 낮에는 알록달록 밤에는 올망졸망. 골목길 사이로 듬성듬성 빛나는 노랗고 하얀 불빛이 한 편의 동화처럼 아름다웠다. 사진으로는 담을 수 없는 감성이 있다. 꼭 눈으로 봐야 한다. 의 낮과 밤까지 한 톨도 남김없이 즐기고 돌아간다. 지금까지 에서 머문 시간들 중에 오늘처럼 완벽한 날은 없었다. 느긋했고 편안했고 향기로웠고 맛있었다. 때때로 헤어짐이 아픔일 수 있지만 과의 헤어짐은 아픔이 아닌 멋짐이어서 참 운이 좋았다.:)​PS. 경주로 돌아오는 길에 배고파서 광안리 고봉민김밥 갔다가 우연히 여기가 1호점인 걸 알게됨ㅋㅋ경주 황성동 고봉민의 우수 단골로서 성지순례한 기분이었음. 대단한 우연의 일치! ​ 
​도대체 을 언제 갔는데 이제서야 포스팅을 하는지... ㅋㅋㅋ  같이 간 친구랑 겨울에 또 한 번 가기로 했는데 그 전에 다 올려야겠다.​아무튼 몇 년 전부터 은 가보고 싶었는데 한국 사는 애들은 워낙 은 자주 사니 같이 가자고 하기가 좀 그래서 여태 안 가다가 올해 처음 가본다 ㅎㅎ​ ​언덕 위에 다닥다닥 붙어있는 집들이 조화롭다. 사진을 흔들리게 찍으면 계단식 논밭처럼 보일 것 같다.​ ​여긴 확실히 다른 지역에 있는 벽화마을보다 훨씬 규모도 크고 통일성이 있게 꾸며놔서 보기 좋았던 것 같다. (아직도 어린 왕자는 이해할 수 없지만)​ ​정확히 어딘지는 모르겠지만 어린 왕자 쪽이 아닌 곳은 사람이 별로 없어서 사진 찍기 좋다.​ ​ 출신인 할머니께선 이 옛날에는 못 사는 동네였는데 솔직히 지금 나아졌다고 해도 왜 가는지 모르겠다고 ㅋㅋㅋ 확실히 우리랑은 다른 갬성 ㅠㅠ​ ​나무로 만든 말이 간지난다​  ​친구가 폰으로 찍어준 사진 - 카메라로 찍을 땐 워낙 밝게 해서 그렇지 실제 날씨는 매우 흐렸다.​ ​다시 카메라로 찍은 사진들~​ ​확실히 주거 형태나 지리적 위치를 보면 잘 사는 동네는 아닌게 보인다. (어디의 잘 사는 사람들이 산 위에 공간을 좁게 배치해서 다닥다닥 모여 살겠는가.) 아무튼 찾아보니 50년대 피난민들이 모여살기 시작한 곳이라고 한다.​지금은 "문화"마을로 탈바꿈하여 의 대표 관광지가 된 이 곳... 어줍짢게 몇 군데만 칠해놓고 이런게 아니고 통일성 있게 꾸며놔서 있는 것 같다. 확실히 은 만의 느낌이 있는 듯​ ​여행 갔다오고 이 홍보영상을 보니 대부분 내가 갔던 곳이라 반가웠다.​ ​어린 왕자는 굳이~ 이러면서 친구랑 패쓰​지나가시던 동네 할아버지도 거기 왜 가는지 모르겠다고 ㅋㅌㅋㅋ​ ​무지개색~​ ​꽤 규모가 크다​ ​지나가다 상점 앞에서 발견한 고양이​ ​두 마리였는데 둘 다 제자리에서 꼼짝도 안 한다 ㅋㅋㅋ​ ​해리포터를 밟고 찍었다.​ 광역시 사하구 감천동 1-14 ​ 또 가고 싶다아아앙~~ 
여행 2일째 입니다~보통은 호텔에서 먹는 조식으로여행의  아침을 힐링 하시는 분들도 많다는데요..​여기 잠이 너무 많아 조식을 패스하는가족도 있답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마음은 이왕 여행온거라운지에서 아침조식 먹으면서여유있는 하루를 시작하고 싶지만현실은 졸려서 비몽사몽인 아침입니다.​그래서 오늘도아주 느긋하게 모두 10시 좀 넘어 일어났네요.보통 조식은 10:30분에 끝나잖아요.잠이 너무 많아서 조식패키지인데조식을 못먹고 지나간적도 몇번있답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 이제는조식패키진는 잘 안하게..되는...​느긋히 시작된 아침계획없이 떠나온 어디를 갈까..알아보다가 로 GOGO~~ 은 완전 봄날씨네요~낮에는 반팔입고 다니시는 분들도좀 계시더라구요~저도 반팔에 가디건만 걸쳤답니다.그것만으로도 충분했던 날씨네요~​ 은 6.25 전쟁 때피난민들이 모여 형성된 마을이라고 합니다.지금은 이쁜 집들이 빼곡히 들어서 있네요~문화와 예술을 접목한  대표 관광지로변화되었다고 합니다. ​​한국관광 100선에 명소 8곳중 선정된 곳이라고 합니다. ​역에서 지하철 1호선을 타고 토성역 6번 출구에서 내려서 마을버스 서구 1-1, 사하구 2, 2-2를 타시면 마을 입구에 도착할 수 있다고 하네요. 포토존인듯 싶어요.사람들이 여기서 사진을 많이찍고 계시길래..저도 한장 남겨봅니다~ 자가용을 이용하실때는 앞에 있는 감천초등학교 공영주차장을 이용하시면됩니다.(전 그것도 모르고 멀리 주차했네요.ㅠ) 중간 중간 마을을 돌아보니예술작품들도 많고색감이나 곳곳의 갤러리, 창작물들이이색적인 풍경으로 눈이 즐거웠던하루였답니다.(물론, 애들은 아주 힘들어했구요..^^::) 곳곳에 놓여있는 스템프를 찍는 아이들이건 좋아하네요~~~ 별 보러 가는 계단무거운 짐을 지고 가파른 계단을오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에별이 보인다고 지어진 이름으로어려웠던 시절이 아픔이 담겨있는148개의 계단을 올라보기도 했답니다. 남편과 저는 여유있게커피도 한잔하면서 도란도란 이야기도나누고 싶었으나..현실은 빨리 다른곳으로 이동하고 싶은아이들때문에 제대로 돌아보지 못하고나왔네요...ㅠㅠ​코로나가 끝나면남편과 유럽을 다시 가리라 계획중인데..애들은 두고 가리라..이것도 함께 계획중입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시댁이나 친정찬스를 써야할 듯 싶네요.(오히려 애들은 더 좋아할듯요..할머니 할아버지와 함께라면매일이 즐거울테니 ㅋㅋㅋ) 배가 슬슬 고파 네이버를 열심히 쳐서 나온 영도 맛집 "토로"​사실 에 있는 음식을 먹고 싶었으나돼지국밥도 싫다, 회도 싫다...이러는 아이들 덕분에일산에도 많은 이탈리아 음식점을에까지 와서 먹게되네요. ㅋㅋㅋㅋ​그래도  맛집이라 하니들어가봤습니다.​조금 오르막길이 있긴했지만 148계단도 올라갔던 지라..이쯤은. ㅋㅋ​주차는 하얀라인에 하면 안되나봐요.식사중 2번이나 연락을 받았어요.차빼달라고 ㅠㅠㅠㅠ직원분께 여쭤보니 주차장은 따로 없다 하네요~알아서 잘 주차해야 하는거더라구요.(주차할만한 곳들을 찾아보면있긴해요) 음식점 토로 입구 입니다.산비탈길에 토로 음식점 하나 딸랑? 있는데사람들이 계속 오는거 보면맛집은 맛집인듯요~ 굉장히 센스있는 인테리어더라구요.느낌이 너무 좋고 약간 제주도 분위기?지극히 제 개인적인 생각입니다. 저희는 트러플 파스타와채끝등심스테이크꽃게 로제 파스타를 시켰어요~​진짜!!다 맛있더라구요~ 아이들이 어찌나 잘 먹는지..사실 그거면 충분했어요!야채들도 맛있게 먹었어요.​테이블은 몇개 없어요.그래서 예약을 하시고 가면 좋을 듯 싶네요.저희는 예약을 안해서 기다렸지만점심 시간이 아닌 시간에 가서금방 들어간 편이네요~ 저희와 같이 애들있는 집도 1팀 있었는데..뭐니뭐니 해도여기 분위기는..연인끼리 가는것이 제일 좋을 듯 싶네요.​옆에 연인 테이블을 보니속삭이면서 대화하는 연인들이그렇게 멋지고 근사해 보일 수 가 없네요.저는 계속 애들한테'조용히 해라..기다려라..'이런 대화를 했었던듯요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​뭐..저도 한때 다 경험했던 것들이라그 정도만 부러워하고.지금은 4가족인게 엄청 감사하고 즐겁네요..^^​평일에는 3시~5시 브레이크 타임이 있다고 하니꼭 전화로 확인하시고 가셔요!!! 옥상은 노키즈존이라저혼자 올라가보았답니다~ 올라가는 길이 굉장히협소하더라구요~애들은 위험할 듯 싶네요(어차피 노키즈존이지만..)40대 애미. 무릎 아펐네요. ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 포토존이 준비되어있더라구요~저 크고 무거운 계단을옥상에 어떻게 올렸나가 제일 궁금했던졸리노마드였네요.사다리차로 올렸나..그 경사길을 어찌 올라갔을까..혼자 궁시렁 거리면서 내려왔네요. 토로광역시 영도구 태종로752번길 25 골목길 끝까지 오셔요. 여행/국제시장/송도호텔/페어필드바이 메리어트/디럭스트윈룸아주 오랜만에 에 왔어요.아마 5년정도? 된듯 하네요~​차가 엄청 막히지 않을까 싶어서새벽 4시 조금 ...blog.naver.com 여행일지는 계속됩니다~~~ 
역 근처 가볼만한곳, 아이와  역 근처 볼거리는 역 맞은 편 초량이바구길과 중구 남포동 등으로 이어진다. 이번에 소개할 은 역에서 5km, 버스는 61번타고 충무시장 내려 2-2 마을버스 타고 갈 수 있다. 지하철은 토성역에 하차 마을 버스 타면 된다. 그밖에 근처 용두산공원, 남포동 영화거리, 보수동책방골목까지 돌아보는 코스이다. 1.시 사하구 감냐2로 203 주차장은 마을 입구 정면에 있는 '감정초등학교 지하주차장'을 이용하면 된다. 상당히 넓은 편으로 주차공간이 넉넉하였다.​​ 주차하고 2층 창문 너머 보이는  입구, 마을 입구에서 열체크 후 입장한다. 대중교통으로 찾는다면 토성동역에서 타면 된다. 우리 주차료는 충분히 돌아보고 왔더니 2,000원 이었다.​​​ 한적한 평일에 찾아서 그런가 마을 입구가 한산하였다. 바뀐 듯 안 바뀐 듯~ 천천히 하늘마루 쪽으로 걸어갔다. 우측에 벽화는 선물이 하늘에서 떨어지는~ 기쁨과 희망의 메시지를 전하고 있다.​​  곳곳은 작은 전시장으로 꾸며져 있다. 입구 쪽에는 시대별 주민들 생활상을 엿볼 수 있는 사진이 전시 중이다.​​​  10여년전에 처음 왔던 곳인데 벽화는 많이 바뀌었는데 변하지 않은 새조형물, 조금 더 많아진 것 같다.​​​ 가장 먼저 갈 곳은 마을 전체를 내려다볼 수 있는 하늘마루이다. 가다가 왼쪽 골목을 바라보니 마을 모습이 곱게 그려져 있었다.​​​ 하늘마루에서 마을 팜플렛과 엽서 등을 기념으로 구입할 수 있다. 옥상으로 올라가면 한국의 마추픽추, 산토리니 풍경을 한눈에 들어온다. 하늘마루 이용시간은 9시부터~​​​ 앞집이 뒷집을 가리지 않은 뷰 맛집~ 파스텔톤의 고운 색으로 각각 이 있는 마을은 예전보다 더 활성화되어 볼거리가 많아진 것 같다.​​​ 좌측으로 주차하였던 감전초등학교 주차장이 보이고 빼곡한 집들이 항구로 흐르는 듯 이어지고 있다.​​​  다시 내려와서 천천히 마을길을 걸었다. 파스텔톤으로 색을 칠해 세월이 느껴지지만 마을 전체 분위기는 상당히 밝은 편이다.​​ 걷다 보면 BTS지민과 정국 벽화가 있다.  출신이라 그려진 걸까? 얼마 전 지민 생일이라 중국 팬들이 한국 곳곳에서 지민 생일 기념을 알리는 홍보를 했다는데~ 한국의 자랑 BTS이다.​​​ 감천 제빵소와 어린 왕자가 그려진 벽화들~ 언제부터인가 어린 왕자를 소재로 벽화가 그려지고 조형물도 곳곳에 세워져 있다.​​​ 가장 인기 있는 곳은 어린 왕자와 사진 찍을 수 있는 이곳, 워낙 많은 사람이 찍다 보니 안전을 위해서 아래쪽에 안전 테크가 놓여 있었다. 여유로운 뒷모습도 멋지지만 얼굴은 더 귀엽다. 줄서서 사진 찍는 곳인데 일찍왔더니 아무도 없어 좋다.​​ 그 옆으로 트릭아트 느낌의 포토존, 사진을 광각으로 잘 찍으면 극적인 사진을 남길 수 있다.​​​ 조금 더 내려가면 그냥 바라보는 것으로 재미있는 묘한 가게들~ 감전역 소품샵도 보인다. 버려진 폐목들을 이용한 외관이 멋지다. 오늘도 바깥에서만 신기하게 바라보기만 했다는~​​​ 골목길에 천덕수 우물이 있다. 이마을 젖줄이었던 생명수, 수도가 들어오기 전까지 줄을 서서 물을 담아 갔던 곳이다.​​​ 다시 마을 골목길로 내려갔다. 내려가는 길은 그나마 넓은 편, 집과 집사이 창문 폭은 50cm 인곳도 허다하였다. 그만큼 우리 발걸음도 조심스러웠다.​​​   끝까지 내려오면 감내 2동 마을 건강센터와 더프 커피, 감내어울터가 있다.  과거 목욕탕으로 어울터로 새로운 문화공간으로 자리 잡고 있다. 목욕탕 속엔 마치 진짜 같은 조형물이 있다. 옥상 전망대도 올라갈 수 있다.​​ 멋진 기차조형물~ 반대편에서 보면 더 멋지다. 이곳에서 보면  148계단이 올려다보인다. 현기증이 날 정도로 아찔한 계단~어려웠던 아픔의 흔적은 흑백 그림이 그려져 있다.​​​ 그리고 다시 올라오면 관광안내소가 보이고 어린왕자가 기다리고 있다.ㅎㅎ​​​ 마지막 사진은 마을버스 정류장 바로 아래에 있다. 마을 전체를 내려다볼 수있으며 3명의 조형물 뒷모습까지, 받은 엽서를 보니 야경도 아름다울 것 같다.​​ 오랜만에 들린 , 점점 색이 경쾌해져 한국의 산토리니라는 명성을 그대로 이어나가고 있는 마을, 역 근처 가볼만한곳으로 아이들과 함께 와도 좋은 여행지이다. 2.보수동책방골목중구 대청로 67-1자갈치역 3번출구에서 670m, 매주 월요일 휴무일이었다. 연휴에 갔더니 문을 닫은 거리, 그나마 딱 1곳이 열려 그곳에서 LP도 사고 나름 보람이 있었던 날이다.​ 3.남포동 거리보수동 책방에서 시작하여 부평깡통시장, 국제시장 등을 그쳐 걸었다. 남포동 거리는 학창 시절 엄청 다녔던 길, 훤한 길은 세련된 다른 풍경으로 바뀌었지만 길은 여전히 그대로, 그 동선으로 걷다 보니 어느새 용두산공원 에스컬레이트까지 이어졌다.​ 4.용두산공원중구 용두산길 37-55중앙역 1번출구에서 376m항과 영도가 내려다보이는 명승지, 용두산공원은 해시계와 전망대, 척화비와 충혼탑, 4.19 의거 기념탑, 이충무공 동상 등이 있다. 사람에겐 추억의 공원이다.​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1남포동시장경상남도 진주시 진주성로 108-1 ​​  ​ 
 가볼만한곳 감천 문화마을 더 나이먹기 전에 손주들과 여행을 하려고 계획을 세웠으나남자아이 셋을 데리고 여행을 한다는건 젊은 엄.빠도 힘든데하부지 할머니는 절대 무리라는 딸아이의 만류로초딩5학년 큰놈과 초딩1학년 막동이놈 둘이 기차를 타고 할머니집으로 오기로 했다.역이 종착역이기에 출발지 구미역에서 엄마가 태워서 보내면역에서 하부지랑 마중 나가기로.2박3일 기차여행의 외갓집 방문에 아이들이 한껏 부풀어있다고기차에 태워보내 후 딸의 전화를 받고 시간에 맞추어 우리부부 역으로 출발.충분한 시간에 도착하여 도착 전광판을 보고 있으려니 큰손주놈 전화." 할머니 어디 계셔요? "" 응? 벌써 도착했어..? 몇번 홀이야 에스카렛트 타고 올라와."" 녜!!! "근데 전광판엔 도착 스케츌이 없다.!!!하부지랑 이리뛰고 저리뛰고 아이랑 영상전화를 하며 완전 맨붕.근데 아이는 아주 씩씩하다.절대 당황하는 기색을 보이면 안되기에 미소로 아이랑 영상통화를 하는데도무지 역에서 볼수 있는 곳이 아냐.!!!갑짜기 전화가 뚝 끓기고 아이에게 아무리 전화를 해도 받질않아..하부지는 안내데스크로 뛰어가고..노인네 안절부절 어쩔줄 모르고 있는데잠시후 아이한테서 전화가 왔다." 할머니 저가 잘못 내린것 같아요 잠시만요.. " " 뭐라고..? "" 여보세요. 역무원입니다. 할머니 어디 계십니까?아이들이 아마도 역에서 내려야 하는데 구포역에서 내린것 같숩니다다음열차 태워 보내겠습니다 "" 녜 ? 녜? 아녜~~ 다음 열차는 얼마나 뒤에 오나요? "" 아 바로 옵니다 태워서 역무원이 보호해서 보내겠습니다. "" 아이구 감사합니다 감사합니다..!!!!! "역무원의 보호 아래 만난 손주놈들.막동이는 풀이 죽어 할머니에게 안기는데 큰놈이 하부지랑 할머니를 보드니그만 아~~앙 울음을 터트린다.꼬옥 안아주며" 아이구 우리 완이 놀랬구나 장하다 장하다 순발력이 이렇게 좋은 우리 완이 최고야.!!"얼마나 할머니 품에서 흐느끼며 울든지.아이는 아무래도 잘 못내린것 같아 역무원을 찾아 엄마가 인터넷으로 구매한 후 복사해서 준 티켓을 보이며 도움을 청했단다. 그리하여 하부지가 큰손주놈이 대견하고 사랑스러워 2박3일 구석구석 맛집과  가볼만한곳을 데리도 다닌곳 중"감천 문화마을"사진찍기 좋은 곳이기도 하며 따닥따닥 붙은 집들을 형형색색으로 칠한 모습과요즈음 보기 두문 미로같은 좁운 골목.함께 구경 해 보실까요? 입구 맞은편에 공용주차장이 있어 주차하기엔 불편하지 않으며이른 아침이라서 인지 조용한 편이더라.⊙ 오시는길 ⊙도시철도 : 토성동역 6번 출구 : 대학병원 암센터앞 ⇒ 마을버스 사하 1 -1, 서구 2, 서구 2-2.          괴정역 6번 출구 : 괴정 4거리 뉴코아아울렛 맞은편 ⇒ 마을버스 사하 1, 사하 1 -1번.버스 : 1011번 청연가스발전소 & 17번버스 종점 하차 ⇒사하 1, 사하 1-1 환승 ⇒ 감정초등학교 하차.택시 : 대학병원 앞 승차 ⇒ 감정초등학교 하차 건강하신 분은 승용차를 이용하시지 말고 버스타고 을 탐방하시길.꼬불꼬불 좁은 골목길을 달리는 재미 또한 짱.!!!감천동은 한국전쟁이라는 역사적 배경과 지역의 지형적 에 의해 조성된 문화보존가치가 높은곳이라고 한다.따닥따닥 붙어 있는 모습이 마치 페루의 마추피추를 연상하며런닝맨 촬영지 이기도 하여 이제는 외국인들도 찾아오는 곳이기도 하다. 녀석들 아주 신이 났네~~엄마랑 작은형아에게 보낸다고 사진찍어 달라는 막동님.   대표 포토존인 어린왕자는 거의 30여분 줄을 서야사진을 찍을수 있는 곳인데우린 이른 시간이라 여러장 찍을수 있었;뒷모습을 찍어야하는데 들어가 걸터앉기 무서워서.. 가파른 골목길을 오르는 고양이 가족.아마도 누군가 먹이랑 물을 항상 가져다 두는 곳인것 같다.어디를 찍어도 마치 화보 같아..사진 찍기 좋은곳 .중간 중간 카페들과 상점이 있다 방문 기념으로 아이들에게 마스코트를 사주었는데사진을 안찍었구나. 참으로 정겨운 모습 좁은 골목길. 좁은 골목길을 일부러 아이들과 내려오며 걷는데작은 목간과 무인택배 보관소.집집마다 널려있는 빨래가 참 평화로워보인다헌데 이곳에 살고 있는 주민들의 불편함은 이루 말할수 없단다.엄청나게 몰려오는 관광객들이 아무데나 버린 쓰레기랑 예전엔 골목에 앉아 이웃끼리 정담도 나누고 했는데 이젠 그럴수가 없다더라.아무나 무료입장해서 사진을 찍을 수 있는 포토존이라는데이른 시간이라 문이 잠겨있어 위에서 몇장 찍었네.산꼭대기에 있는 감정초등학교는 주민들이 많이 이주를 해서젊은 사람들이 없어 학교를 폐교했으며주차장으로 사용하려고 한다더라.주민들이 살고 계신곳이니 관광객들은 최소한 예의는 꼭 지키도록.!!! 가볼만한곳  안녕~~~연이은 장마에 오늘은 태풍까지 온다니 은 초비상입니다.제발 큰피해없이 얌전히 지나가며 비까지 데려가다오~~!!!다음코스는 송도해수욕장으로 go~~송도 용궁구름다리 & 해상케이블카  가볼만한곳 가볼만한곳 송도 용궁구름다리 & 송도 해상케이블카  송도 용궁구름다리가 개통되었다는 소식...blog.naver.comⓒ 1등할매﻿ 
안녕하세요~공인중개사 훈쭌중개사입니다!  모두 행복한 주말 잘 보내고 오셨나요?저는 너무나 알차게 잘 보내고 왔답니다!​토요일에는 빈집관리사 현장실습을 다녀왔어요!오늘은 현장실습 다녀온 에 대해 포스팅해 볼게요!​스크롤 압박 감안하고잘 봐주시길 바랍니다 빈집관리사 강의를 들으며빈집에 대한 많은 지식을 가지고에 가보니여행으로 방문했던 느낌과 다르게 꼼꼼하게 살펴보게 되었어요​보통은  방문 시2-2번 마을버스를 타고 정류소에 내리는데저는 감천 2동 3거리에 내렸어요 위쪽으로는 많이 알려져 있지만감내 아랫길 쪽은 많이 안 열려 있어관광객들이 많이 없었어요 밑에 쪽에서 쭉 봐도 이쁜  조금만 들어가면감천 2동 시장이 있어요보통 그 지역 시장에 가면 지역만의 을 느낄 수 있어 좋더라구요  시장 내부는 중간중간 포토존도만들어 놓고 아기자기한 개성 있는가게들이 있었는데!​토요일 오전 10시 반쯤 갔는데거의 대부분 닫겨있었어요...이유를 들어보니!지자체에서 상가를 위탁경영해 주거나매우 싼 임대료로 상가를 내주다 보니내 가게라는 인식이 낮고제대로 장사를 할 수 있게 교육하는 부분이 미흡하여그냥 대충 영업하는 곳이 대부분이라고 하더라구요​슬럼화식으로 바뀌어가는 마을과 거리를살리려고 노력하지만 이러한 폐해가 있다는 점이 정말 아이러니합니다  대부분 다 문 닫고 있었어요아직 아랫길 쪽은 홍보가 많이 안되어찾는 분들이 없다고 하지만이렇게 계속 무심하게 영업하는 상가들이계속 방치된다면 더욱 홍보가 안되고아까운 자산들이 낭비될 것 같네요 감천 태극 문화 홍보관여기 에 대한 유래를한눈에 볼 수 있는 홍보관인데요  30여 가구의 원주민이 전부였던 감천은1955년 3000여 명의 태극도인들이 이주하면서몹시 척박했던 곳을 정비하여 살게 되었다고 합니다​이런 유래나 역사를 알아야지더욱 그 지역을 잘 알게 되고보는 눈이 달라지는 것 같아요​더욱 자세한 사항을 적으면하루 종일 포스팅할 것 같네요  곳곳에 카페나 게스트하우스들이있는데 코로나 여파가 끝나감으로많은 여행객들이 찾고 있는데대부분 문을 닫고 있어 아쉬웠어요  중간중간 주민들을 위해공원과 도서관, 건강관리 센터 등을형성하여 단지 관광객만을 위한 것이아닌 주민들의 복지도 향상시켜 준 점이너무 좋아 보였어요​관광객만 많이 방문하게 되면서주민들에게 여러 가지 피해가생길 수 있지만 이런 부분까지세심하게 배려하여 조성해놓으면 좋은 것 같아요  곳곳에 살펴보면아직 빈집들이 많이 있고와 이런 곳에 어떻게 살았지 하는 생각과음침한 느낌이 많이 들더라구요    감내어울터라 하여기존 목욕탕을 리모델링 하여포토존을 형성하고갤러리, 카페, 클래스룸 등을 만들었지만 활성화시키지는 않았어요 이런 멋진 뷰도 볼 수 있고다양하게 변모시킨 곳들을잘 활용하면 많은 수익을 창출하여을 더 활성화시킬 수 있을 텐데아쉬운 점이 많았어요  곳곳에 다양한 포토존과멋진 풍경!거기다 날씨까지 좋아힐링이 되더라구요    골목골목 사이로 있던빈집들을 빛의 집 또는 움직이는 방 등을꾸며 놓아 사진 찍을 수 있는 곳들이 많더라구여! 근데 관리가 조금 부족하다는 점을 느꼈어요​대부분 문 닫겨 있는 곳도 많고움직이는 방 같은 경우는공들이 다 떨어져 있어움직이는 거 맞나? 싶더라구여  위쪽으로 올라오니역시나 관광객들이 많더라구요다양한 소품샵들과 중간중간 포토존들이 모든 곳을 빈집들을 대부분 활용했다는 점!  근데 이렇게 황금 같은 주말에관광객들이 많이 옴에도 불구하고문 닫겨 있는 곳들이 꽤나 많고뭔가  있는 아이템을 파는 곳이별로 없어 아쉬웠어요 이런 멋진 뷰를 볼 수 있고더욱 다양한 상가들이 들어오면금상첨화일 것 같아요!  너무 이쁜 소품샵! 멋지게 포토존을 형성해놓고멋진 뷰를 볼 수 있어카페로 하면 더욱 좋을 텐데 하는생각도 해봅니다귀여운 골든리트리버 이름이 '잘'인 댕댕이와사진도 찍을 수 있는데주제넘지만 가게 사장님에게 컨설팅해 드리고 싶더라구요 ​이렇게 을 골목 곳곳꼼꼼하게 살펴보고 다양한 생각을 해보고이어서 아미동 비석문화마을로 가보았어요​ 바로 옆으로 이어서 있는 마을! 일제강점기 시절 조성된 공동묘지가 있었던 곳을1950년 6.25전쟁 발발 이후 에 도착한 피난민들이 들어오면서 공동묘지의 비석들을 건축자재로 사용하여형성이 된 마을  이쁘게 조성되어 있지만아직 홍보가 많이 안되어사람이 없었어요 진짜 비석으로 구조물이 만들어져 있더라구요 이곳에서 보는 뷰도 굿!  하지만  처럼아직 활성화가 안 되어 있어많은 빈집들이 눈살을 찌푸리게 되더라구요빈집 곳곳에 쓰레기 무단투기로쿰쿰한 냄새까지 나서 밝은 대낮에도 음습한 기운이 가득한 곳​일부 출입 금지 조치를 해놨지만안 해둔 곳은 쓰레기 장터로 되어버린상황을 지켜보니더욱 빈집 관리가 필요하겠구나 많이 느끼게 되었어요! 이런 빈집들을 잘 활용하면상당한 가치가 있을 것 같은데어떻게 활용하면 좋을지생각도 많이 해보게 되었어요​비석마을을 지나 아미동 천마산으로(힐링 소리길)을 가봤어요  1960~1980년 시대그때 그 시절을 추억하는최민식 작가님의 길이 형성되어 있고  독특한 구조와 인테리어로 된기찻집 예술체험장이 있더라구요  마지막으로 들리게 된 아미문화학습관예쁜 뷰와 멋진 4층 건물이활용을 제대로 안 하고 있어너무 아쉬웠어요카페는 역시나 문이 닫겨있고거기에다 전기까지 낭비 중인 곳​지자체에서 많은 예산을 들여침체된 지역을 활성화시키려고 노력했지만정말 하고 싶은 사람이 지원하기힘들게 장벽을 쳐놓고 있으니이 아까운 자산을 낭비하고 있다니화가 나더라구여모두 국민의 세금으로 만든 것일 텐데많은 부분을 개선하여 이런 자산들을 잘 활용하길 간절히 바라봅니다 내려오는 종착지점에 있던 천마산 힐링소리길뭔가 더 꾸며져야 할 것만 같은 곳​  에 쭉 살면서 에 대해많은 얘기를 들었지만한 번도 가보지 않다가이번에 처음으로 갔는데무작정 여행으로 가서 여행만 하고 왔다면"와~ 뷰 이쁘다, 뭐 소품샵들 몇 개 있는데별로 들릴 곳은 없네" 이렇게 느꼈을 것 같아요​근데 빈집관리사를 공부하면서빈집을 잘 활용하여 침체된 마을을 활성화시킨 점이크게 공부가 되었고좋게 활성화되어 있지만 제대로활용을 못하고 있는 점들이 아쉽고이런 부분을 어떻게 개선하면 좋을지 생각할 수 있어좋았던 하루였어요!​  ​#빈집 #빈집관리사 # #비석마을  ​ 
이 생긴 해에 방문하고정말 오랜만에 재방문을 하게 되었어요.  ​다시 방문하게 된 이유는 바로 알록달록한 감천 문화 마을의 집들을 형상화한풍등축제에 대한 블로거님들의 입소문 덕분인데요!! 입구부터 아직 풍등을 밝히기 전이지만 벌써 두근두근!!여기서부터 알록달록한 풍등이💛저희를 맞이해주네요.💛(방문 전엔 이전이랑 뭐가 다르겠어.. 했는데👀뭔가 예전보다 색채가 풍족해지고,벽화뿐이었던 예전보다 하늘을 바라보며 마을을 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요!!!)  저희가 탐험한 코스는  a, b, c 코스 중에서도💥a코스를 다녀왔어요.이때가 여러 보수 공사로 인해 b/c 코스는 아직 보수 중이어서돌아보지 못하였어요!!😅😅😅(여러분은 꼭 아래의 전화로 문의해보셔요)돌아보지 못한 하늘마루와 집은 다음 기회에 방문해 보려고요🌟(재방문할 이유 +1 추가되었어요)🌟 출처: 사하구 공식 블로그⤵의 투어를 본격적으로 나서기 전에 안내센터에서 스템프 지도를 2000원에 구매 하고 탐험하시는 걸 추천드려요.코스별로 상세하게 설명되어져 있어서체험하는 명소나 ⛳사진 스팟을 찾기 편리하거든요.(스탬프를 찍는 재미로 더 꼼꼼히 구경하게 돼요!)🤩 아무래도 감천문화 마을은 아직 주민들의 삶의 터전이라서관광지의 느낌 반 그리고 소소한 가게가 밀집한 여느 마을과 다르지 않은 생활상을 가진 느낌 반이라서💝더욱 다채롭게 보고 느낄 수 있는 거 같아요.💝​+) 감천이라는 지명은 어떤 의미일까요?에전엔 감내골이라고 불러었는데, 이는 달고 맛있는 물이 봇물처럼 내를 이뤄 바다에 닿는다는 의미로물이 맛있어서 감천이란 지명을 가지게 되었다네요.​오늘날에 와서는 내천을 볼 수 없지만 지명의 유래 만큼이나물이 봇물처럼 내릴 수 있을만큼감천이 참 높은 지대에 있는게 이해가 됩니다.​ 온 마을의 하늘에 수놓은 풍등을 누가 만들었을지 궁금하시죠?😲😲😲바로 예술고등학교 등 지역 30여 개의 초, 중, 고등학교 학생들이 솜씨를 발휘하여 직접 그리고💪 만든 감천 문화마을 전용 집 등이라고 해요!을 아끼고 사랑하는 💌마음들이 불이 켜지고 점등이 되면 오롯이 느껴집니다!! 👉여기서 꿀팁!!!👈 풍등축제에서 사진을 찍을 때, 📸이렇게 찍으시는 걸 추천드려요!!감내카페라는 곳에 올라가서 찍으면 또 다른 느낌으로 사진을 예쁘게 찍을 수 있어요!🧡💛💚💙풍등을 내려다보면서 사진을 찍을 수 있는 각도와 구도이기 때문에 여느 다른 구도보다 생생한 풍등축제를 담아 가실 수 있으시니까 참고하셔요​ 사람들의 소망이 적힌 오방색의 소원지와 함께 찰칵!!! 이렇게 하늘 높이 닿아있는 곳에소원지들이 있는걸 보니올해 2022년의 소망들을다 이뤄줄것만 같은 느낌이 드네요!!!🥰🥰 어린왕자와 함께 찍으려면줄을 많이 서야 해서저희는 알록달록한 소원지와 하늘뷰를 택했어요 ㅎㅎ(주말에 오시는 분들은 웨이팅 많으면 저희처럼 이곳을 배경으로 촬영하시는걸 추천드려요) 네가 오후 4시에 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할꺼야.if you come at four in the afternoon, I'll begin to be happy by three.이 문구가 왜 이렇게 설레던지 ㅎㅎㅎ감성이 말랑말랑해 지는 기분이 드는 장소였네요. 감천제빵소에서만 맛볼 수 있는 쫀득쫀득한 달빵"나만 없어 고양이"요즘 고양이가 귀여워서 많은 소비를 하게 만드는데이 곳도 그곳 중에 하나이다.이 집은 고양이가 영업 다했다. ㅎㅎ 지브리 스튜디오의 고양이의 보은이 생각나는 고양이 모형이 고양이가 우리를 감천 제빵소로 이끌었다.영업왕 고양이 ㅋㅋㅋㅋ "냐옹" 이렇게 맛있게 보이는 빵들이 다 모형이라니 ㅋㅋㅋㅋ가게에 들어와서 촬영하면서 알아챈 2인ㅋㅋ 달빵+애플파이+크로와상 달빵의 독특함은 다른 지역의  빵에 비하면 조금 아쉬운 감이 있다.하지만 오렌지 마멀레이드 향을 좋아하시고 유자향을 선호하시는 분들께는 좋은 선택이 될 수 있으실것 같다.​ 기프트샵에 대한 굿즈+기념품을 파는 곳 (구매 후 촬영 가능)더프커피첫인상은 담백하지만 갈수록 병맛스러운 키치한 감성에 사장님의 취향의 범위가 궁금해지는 이색카페이 카페 굉장히 독특하다.입구부터 시작해서 감천 문화 마을의 마을 하단에 있는 카페인데뭔가 한마디로는 정의하기 어려운 카페이다.카페에가서 놀라기 쉽지 않은데 깜짝깜짝 놀라게 되는 희귀한 카페이다.(특히 화장실ㅋㅋㅋㅋ)※미성년자 아이들은 보호자와 함께 가시는걸 추천드린다. (📛19금)  ​  👁숲처럼 생긴 외관에 일반 카페스럽지 않은 키치한 컨셉의 카페다.가정집 큰건물 2개를 개조하여 층마다 테마가 다른 인테리어가 인상적인 카페가장 인상적인 점을 꼽으라고 한다면 🌴루프탑과 건물사이 중정에 위치한 마당이 마치 작은 농장과 같이 꾸며져 있고 오리에게 먹이주기 같은 소소한 체험을 할 수 있다.💖   3층/2층/1층 쪽으로 내려오다보면 볼 수 있는 탁트인 장소에 가벽을 세워 공간을 구분하여주인장의 취향이 많이 반영된 키치한 인테리어가 이목을 집중시킨다.간략히 소개하자면 카페에 흔히 있기 힘든 침대 매트리스+열대식물이 콜라보 된 구역빈티지한 소품들과 플라워 무늬가 가득한 구역 떳다떳다 비행기 날아라 날아라 ㅎㅎㅎ 피아노 좀 치셨네요.  카페에서 오리에게 먹이주기+그림그리기 이 모든게 가능한 카페더프커피 ㅋㅋㅋㅋ포스팅하면서도 즐거웠던 이색 카페 였던거 같다... 사장님~ 카페 하시기 전에 어떤 직업을 가지고 계셨나요?(급궁금) 에궁 귀여워!!!!!!!!!!!!😝😝😝😝  👉여기서 꿀팁!!!👈오리들에게 먹이주기 체험을 하실 분들은다가갈 때 봉지 소리를 최대한 줄이고 중정에 가시는걸 추천해요.(보기보다 똑똑한 오리들은 봉지소리만 듣고 아주 우렁차게 꽥꽥된답니다.마치 내밥내봐 이렇게 환청처럼 들리기도 해요 ㅎㅎㅎ) ​저는 조금 무서워서2차시도만에 오리들에게 먹이를 줄 수 있었어요오리들이 눈깜짝할새 다먹어서 1봉지만 가져갔던게 괜시리 미안해지기도 해요 ㅎㅎ     범내려온다+오징어게임아주 오묘한 인테리어가 카페를 투어할 때 가끔 피식되게 되는 스팟이었어요!!! 🌈총평💫❣️알록달록 다채로운 여행 필수코스❣️💬💬💬일상에 치여 감성적인 여행이 필요할때다시끔 여길 찾을거 같아요.동심으로 돌아간 느낌 ㅎㅎ​😙오신김에 a/b/c코스 다 돌아보고 가시는걸 추천드려요2~3시간 정도 소요 되실 거 같아요.​😙더프 커피에서 오리에게 모이주는귀한 경험도 아이가 있는 가족 단위의 여행자OR이색 데이트 코스를 찾는 2030 커플에게안성맞춤인 핫플!!!! 📌 Gamcheon Culture Village📌주소:  사하구 감내2로 203 안내센터1호선 토성역 8번 출구에서 1125m(괴정역 하차 추천)​📌tel: 051-204-1444📌영업시간: 매일 09:00~18:00 3월~10월 시설물 개방시간매일 09:00~17:00 11월~02월 시설물 개방시간💈시설물 점검으로 인해 개방되는 코스가 상이하오니 전화문의 후 방문추천합니다!!!​본 포스팅은100% 내돈내산리얼리뷰 입니다.광역시 사하구 감내2로 203 안내센터어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11안내센터광역시 사하구 감내2로 203공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 
안녕하세요~여러분~~여러분들은 국내 관광지 하면어디가 떠오르시나요?​강릉, 속초, 양양, 담양, 전주, 통영, 제주등등 국내 여행지 중 대표 관광지라 할만한 곳이 정말 많은데요!​그중에서도 오늘은 에서 만든 전통주를 소개해 드리려고 해요!​부싼~하면 해운대 광안리 그리고 또 !​감천 문화마을과 벗드림 양조장이 함께 만든감천 막걸리!​바로 만나보실까요??!​​​​​​ ​​감천 (甘川)물이 달고 맛이 좋다라는 이름을 가지고 만들어진 감천 막걸리!​가락 황금쌀 사용으로 지역 농가와 함께 만든 전통 막걸리라고 해요 ㅎ​전통방식으로 제조한다는 감천 막걸리!(아스파탐, 감미료, 합성향료, 보존료❌)오직  가락 황금쌀과 누룩, 효모, 정제수로만만드는 막걸리입니다!!​의 로컬푸드 가락 황금쌀을 사용해서 밥의 색깔이 약간 황색을 띠며일조량이 풍부하고 비옥한 김해평야에서재배하여 밥맛과 영양이 뛰어납니다!​가락 황금쌀은 쌀의 핵심인 쌀 눈이 살아있는 특징이 있고​제3회 대한민국 우수  대상을 수상한 쌀입니다!!!!​감천 막걸리는가락 황금쌀을 손수 세미하고 침치한 후 물 빼고 고두밥을 지어누룩과 치대어 밑술, 덧술 두 번의 술 담는 과정을 거치는 이양주입니다!​감천 막걸리를 만든 벗 드림 양조장은2021 대한민국 주류 대상'우리 술 탁주 부문 대상과 best of 2021수상2022 대한민국 주류 대상 우리 술 약주/청주 부문 대상을 받은 기업입니다.👏👏👏👏👏👏​(상 많으면 믿음이 가는 타입..)​  ​​탄산이 거의 없고 목 넘김 또한 부드럽고 편안해서 막걸리를 많이 안 드셔 보신 막린이분들에게 강추강추입니다!​살아있는 유산균이 가득가득하고 달콤하고 고소한 향미가 잘 어우러져요 ㅎㅎ마셨을 때 나는 향은여러 과일향과 꽃 향이 가득 나서마실 때마다 싱그러운 너낌,,​막걸리 병 패키징도 참 트렌드하게 일러스트로 귀엽게 만들어 둔 거 같아요 ㅎㅎ​홈 파티 때 나 술 선물용으로도 좋은 거 같습니다!​이 감천 막걸리는 정말 모든 안주와 다 잘 어울린다고 할 수 있습니다!​한식이면 한식 양식이면 양식증맬 하다 하다떡볶이랑도 잘 어울리고 거의 웬만한 음식과는 다 두루두루잘 어울리는 그런 술이다 이 말입니다!​올여름 바캉스는뿌산 바캉쓰 어떠세요~~?​​​https://www.instagram.com/sul_time_/ 전통주 술며시(@sul_time_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,037명, 팔로잉 628명, 게시물 149개 - 전통주 술며시(@sul_time_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  흐릿하던 여행의 첫날 오전 일찌기 도착해 밥묵꼬~ 커피 마시고~오~ ㅋ부지런떨며 움직여 도착한 여행 가볼만한곳 으로 첫번째 다녀왔던  이에요.솔직히 저는 여행 세번만에 가봤네요....ㅎㅎ​​​​​   오르는길이 험난험난 엄청 오르는 느낌이었는데 막상 도착하고 보니 그럴만 하다 싶더라구요. 주차장은 마을 입구 건너편에 있구요....또는 감천마을 오르며 지나는길 플렌카드에 기재되어 있는 주차방법 함께 참고하심 좋을 듯 합니다.저는 택시를 이용한지라 주차걱정 안했지만 차를 가지고 움직이면 주차가 항상 걱정이니까요...ㅎㅎ​​​​​​   ​요즘엔 육교가 많이 없어졌든데 초등학교로 이어지는 육교가 너무 귀욥네요~ ​​​​   입구에서 보니 딱 방문했을때가 골목축제 기간이었어요.주말을 앞둔 금요일 이기도 했고 축제가 겹쳐서 그런가 더 북적이더라구요.무엇보다 골목길에 차가 없어 좋았어요.​​​​​​​​   골목 갬성 가득한  들어가 봅니다.​​​​​   들어가는 초입에  안내센터가 있으니 필요한 정보를 얻으실 분들은 들려보시구요~​​​​​   화장실은 안내센터에 있으리라 생각했는데 몇걸음 움직이면 공중화장실이 있어욤.​​​   멀리서 봐도 인파가 제법 많습니다.그럼에도 그리 많이 부딛치지 않아 쾌적하니 둘러보기 좋더군요.날씨가 흐릿한게 좀 아쉬웠네요...안그랬음 더 좋았을까 싶은...ㅋ​​​​​​​     캐릭터인가 봅니다.​​​​​   감돌이 라고....ㅋㅋ캐릭터 뿐만 아니라 개성넘치는 행사 진행하는 분들까지 마을 입구 부터 인상적이었어요.또 아쉬운건 날씨가 좋았다면 벽면의 조형물들의 색감까지 더해져 더 좋았겠다 싶은...ㅎㅎ​​​​​​​​   DJ 덕분에 추억송도 듣고....​​​​​   골목길을 몇걸음 안걸어도 만화에서 봄직한 비주얼들이 계속 눈에띄더군요.전망대를 향해 올라봅니다.​​​​​​   마을 곳곳에 작품들이 숨어있네요.찾아보는 재미도 쏠쏠...​​​​   기억속에 자리하고 있는 골목길을 소환하는 비주얼들...그럼에도 색감이 더해져서 더 생동감 있는 느낌이 듭니다.​​​​​   특히 비오는날의 소리가 참 좋았던 기억이 있어요...전망대로 오르는길 옆으로 나있는 골목들 공간이 엄청 좁아요.요즘엔 보기드문 사이즈의 골목이에요...​​​​​​   가파른 계단을 오르다 잠시 뒷쪽을 돌아보니....와오~~~ 라는 감탄사가...덕분에 전망대에 대한 김대감이가.... 생기는...ㅋㅋ​​​​​   조금밖에 안오른거 같음에도 힘든건 실화인가...ㅋ진심 운동부족 반성...ㅋㅋ그럼에도 역시 뷰는 정상뷰가 최고인듯...​​​​   힘들게 오른만큼 뷰가 보상을 해주는 셈이죠.음... 한국의 마추픽추 . 산토리니 ....똑같지는 않겠지만.....​​​​​​   외국 관광객의 눈에는 그리 보일지도.​​​​​​​​   ​인증샷 하나는 남기야겠죠??ㅎㅎ​​​​​​   다시 내려가는길....물고기떼...ㅋ​​​​   아래에서 올려다본 전망대...다들 셧터누르기 바쁩니다.​​​​​   아이들하고 갔다면 곤충체험관도 있으니 들려보는것도 좋을 듯 싶구요...​​​​​​   길따라 사람따라 걸어봅니다.축제기간이라 여러가지  장터도 열렸더라구요.​​​​​   특색있는 상점들 보는 재미도 쏠쏠하고~~~씨앗호떡은 아쉽게 문을 닫았구만요...ㅋㅋ대신 저는 해운대시장에서 먹었지욤~​​​​​​​​​   인형박물관도 있었는데 스치듯 지나기만....비가올 듯 하여 시간이 촉박했던지라...​​​​   바빠도 포토스팟은 지나칠 수 없쥬...예쁘게 꾸며놓은 스팟들이 많았거든요~​​​​​   한장의 액자같습니다.​​​​​   응?? 눈에띈 움직임.뭘까?? ㅎㅎ​​​​  축제 홍보영상인가?? ㅎㅎ​​​​​​   어우동 . 보부상 복장은 관광객은 아닐것 같은...너무 디체일한 복장인지라....ㅋㅋㅋ다니다 보면 많이 눈에 띄더라구요.​​​​   의 가장 유명한 스팟은 요기가 아닐가 싶어요.줄이길어 나를 담아 찍긴 부담인지라 요렇게만...ㅋ.ㅋ​​​​​   윈도우 데코스티커로 창문도 예쁘게 꾸며놓았네요.바탕에 색감이 더해져 창문이 더 느낌있습니다.​​​​​​​​   시간이 조금만 더 허락되었더라면 걸어보고픈 길이에요.​​​​   계단이 좀 아찔하지만요....ㅋㅋㅋ​​​​​​   쓰레기를 대신 버려준다는거 너무 좋은 마음 이네요.​​​​​   나오는길 보니  입구까지 오는 버스인데 버스안내양이 있네요...^^복장도 또까틈...ㅋㅋ​​​​​   ​ 주차장은 이렇게 입구 건너편에 공영주차장이 있어요.그리고 마을버스 정류장 이기도 하구요.달리는 2-2 마을버스...왠지 익숙한 번호다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​   슬슬 빗방울이 하나둘 떨어지는듯 싶더니 차타고 내려가면서 많이 내리고....우린 적당한 시점까지 알찬 타이밍 대박쓰....​여행 에서 두번은 어떨란가 몰라도 한번은 가볼만한  이었습니다.​​​#여행 #가볼만한곳 # #어린왕자 #감천골목축제 #골목축제​​​​​​​​​ 
﻿ 골목축제 2014년 10월 31일부터 11월 2일까지3일간 의 대표명소가 된에서 골목축제가 열렸었어요 - 골목축제가 아닌 때에 예전에 한번 다녀왔었는데이번에는 어머니가 여기서 봉사활동을 하셔서혼자 마실겸 다녀왔답니다 ㅋㅋㅋㅋ        표지판을 따라 조금만 걸어가면 ~         짠 !한국의 마추픽추입니다 >< 저는 혼자서 다닐 예정이기에안내책자가 필요했었어요-안내책자는 사진에서 보이는 곳 바로 오른쪽에서2천원주고 구입을 해야되는 거였어요.돈을 주고 구입하는 거라니... 적잖이 당황한 저에게 본부석에서 공짜로 조그만 책자를 나눠주고 있다고 해서 그걸로 결정 ㅋㅋㅋ        본부석에서 안내책자를 받아서 룰루 ~에서 스탬프미션을 수행할 시,손수건을 주신다고 하더라구요 ^^선착순이라고 하셔서 마음이 조급해졌어요 ㅋㅋ        책자들고, 시작해 봅시다 :)        대형지도보고 대충 루트를 정하고, ~그런데 정말 골목골목이라서지도를 보고 움직여도 잘 모르겠더라구요 ㅜㅜ        그리고 골목축제를 즐기시는 분들이이렇게나 많은데혼자 다니는 사람은 저밖에 없어서... ㅜㅜ하.............. ㅋㅋㅋㅋ  발길 닿는대로 움직이기로 했어요 ㅋㅋㅋ      예전에 주택에서 살았을 때에는 장독대가 있었는데 지금은 아파트에서 살다보니까 오랜만에 보는 장독대가 너무 정겨웠어요 :)        사하구의 캐릭터 고우니 !아이들이 정말 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ안고, 사진찍고 -아이들이 안기니까 부리로 아이머리 쪼우더라구요 ㅋㅋㅋㅋ TIP, 은 감천동으로서 사하구에 속해요 :)        커다란 물고기앞에서 사진을 찍으시는 분들 ~여기서 사진찍을려고 줄 서있었어요 :-)        골목 중간중간에 보이는조그만 물고기들 :-)        길을 못찾았을 때마다센스있게 알려주는 안내표지판 :D        빨래집게로 걸어논 아이들의 작품들 :)        마치 예전에 살던 우리집같은 풍경 :)      의 본 모습을 보여주는 것같은 계단,        의 대표적인 조형물이 아닐까요 ?저는 하면 이 조형물이 제일 먼저 생각났었거든요 -        축제때 먹거리가 빠지면 섭섭하지요 ~쭉 늘어선 부스에서는 지역을 팔고 계셨어요 :9        한 곳에서는 음식을 맛있게 드시고 계셨답니다 :9        의 대표 먹거리 씨앗호떡 앞에는줄이 길게 서있었어요 -아무래도 추운날에는 호떡이죠 ? ㅋㅋㅋㅋ        골목가게라는 것도 생겼더라구요진짜 오랜만에 방문했구나, 라는 걸 새삼 느꼈어요 ㅋㅋㅋ        한복을 입어보고 사진촬영도 할 수 있는 공간이 마련되어 있었는데많은 분들이 이용하시더라구요한복말고도 체험할 수 있는 공간들이 많이 마련되어있어서축제를 더 친숙하게 즐길 수 있었을 것같아요 ~ 저는 혼자다녀서 그런지.........커플들이 계속 사진찍어달라고 했어요 ㅜㅜ        의 풍경이예요 ~사람들이 많아서좋은 자리에서 사진을 못찍어서 아쉬웠어요예전과 많이 달라져서 볼거리가 늘어난에 다음에는 오빠와 함께 올려구요.. ㅋㅋㅋㅋ    1박2일에서 도 다녀갔다고 하더라구요저는 엄마가 말해줘서 뒤늦게 알았어요 ㅋㅋㅋ       그래도 스탬프는 완성했답니다 >< 에 가는 법으로는 마을버스와 승용차 두가지 방법이 있는데마을버스 이용하는 걸 추천해드릴게요 !이 날도, 주차공간이 부족해서 도로가 주차장 ㅋㅋㅋ골목축제기간이 아니라면주자창은 공영주차장에 하시면 되겠네요 :-) 그리고 책자에 의 유래도 써져있었는데한국피난민들이 집단이주해서 산 곳이라고 하니평소때에는 아무래도 거기서 거주하시는 분들에게피해가 가지않도록 조심조심해서 다녀야겠습니다 :D       스탬프 다찍고 받은 사은품!손수건이예요 ~에는 어린왕자와 사막여우의 조형물도 있지만사진찍고 싶었어도거기가 제일 HOT해서.......그 인파를 혼자서는 못 뚫었자나요.. 다음에는 오빠랑 찍고 올려고 마음먹었어요 ㅋㅋㅋ !         가는 법은 위에 다 적혀있으니그것보고 가시면 되겠습니다 !    All rights reserved. 
  탐방/섬유공방 너울/상상아트팩토리 팀밀양 동화전 문화마을(가칭)에 새로운 문화이식을 위해 탐방밀양의 자연,문화,등을 활용한 문화적 이미지를 창출하기위해 다양한 제작물이나 작업들을 살펴보았다.섬유공방 너울/밀양 단장면 사연리 동화전소재상상아트팩토리/ "  "
1박 2일은 너무 짧아요~~~하루 자고 나면 가야한다는것이...에서 서울까지...머나먼 그곳인데..~~ ^^* 1. 대구탕이 이정도는... 아침이면 해장을 해야죠...술을 많이 먹었건 적게 먹었건..에도 해장으로 유명한 꺼리들이 몇곳이 있더라구요,지리탕도 있고...우린 대구탕..선택을 했습니다. 많이 소개된 그집이죠...우리도 그 많은 무리들에 섞여서..이곳을 선택합니다.  이곳은 달맞이 길이랍니다...이름이 이쁘죠..^^*..바다를 끼고 있는 해안도로쯤 되는데..일출도 유명하고..럭셔리풍의 찾집이나 식당이 많기도로 유명합니다.전망도 끝내주더군요..  그곳에 자리한 대구탕집 크죠..~~ 대구가 안전커요...따라서 곤이도 완전커요.. 아직도 군침이...ㅎㅎ 입안가득 한움큼...행복합니다...ㅎㅎ흐믓합니다..  이어서 해운대..  어제와 다르게 오늘은 아주 화창~~~  좌우가 널찍허니..넓은 백사장과 시원스레 화창한 하늘과 바다가 아주 잘 어울리는 오전입니다. 어찌보면 상당히 이국적입니다..우리나라 같지 않아요 ㅎㅎ 거리 공연도 많습니다.  노래, 춤, 연주, 마술 등등~~  여름 손님을 맞이하려고 해변 정비가 한창이네요..   2. 문화를 입히다...감천 문화마을 한창 잘나가고 있는곳 감천 문화마을 오래된 건물들에...색깔을 입히고,,,문화를 입힌거죠..그것도 아주 성공적으로.. 여기서 사진한장..~~ 사람이 많으니...차나,,,거리 음식들도 많이 팔릴꺼고..ㅎㅎ헌데...어디를 가더라도..사실..좀 불만스러운점은 있어요..특색있는, 먹꺼리나 이나.. 그 무엇이 있었으면 하는데..사실 아직 제생각에는 2%가 부족한면이 있습니다.그것까지 찾아내서.채워너으면..정말 환상적일것 같은데..사실 만만한건 아니죠 ^^*   뭐라고 해야할까요...판자촌은 아니고,,오래된 산골마을에...색을 입히고,,,문화를 입혀서,,,관광명소가 되었죠...통영에 동피랑마을이나,,,거제 독일마을,,서울에..북촌이나 해방촌처럼이런곳들이 많이 생겨나고 있습니다.좋은 것 같습니다... 이곳저곳 사진찍는 명소가 즐비합니다.요기..어린왕자와 한장찍으려면 10분은 기본..~~ 전망대에서 한컷.. 다행히 공영주차장이 있어서..주차는 무난하게 했습니다.  마지막 먹꺼리..밀면.. 의 3대밀면에 한곳 이라지요..시내 남포동 정도인지..광복동정도 인지..주소른 정확히 몰라서 ^^;;;  따뜻한 육수와  반찬은 오직 단무지...ㅎㅎ  전 면이면 무조건 좋아요..~~ 비빔면  물밀면..  언제나 여행의 끝은 아쉽습니다.또 언제나...떠날수 있을까...친구들아 즐거운 여행이었다..~~ 또 보자..~~   
광역시 사하구 감천동 1-14  ​봄 날씨가 시작 되나 했는데 요 근래 계속 비가 너무 자주 와서 속상했는데 주말 하루 화창한 날씨예보가 있더라구요   봄 나들이 알아보던 와중에 제 9회  골목축제가 2019.04.26(금)~28(일) 동안 하는 걸 알게되었어요!   앞에 도착하면 이렇게 팜플렛 나눠주는 부스가 많이 있어서 쉽게 얻을 수 있답니다   을 처음 오셨으면이렇게 스탬프지도 라는 게 있어요​가격은 2천원​저는 개인적으로는 그냥 돌아다는거 보다이렇게 스탬프를 찍으러 돌아다니면서 구경하는게 구석구석 더 잘 볼 수 있는거 같더라구요! 동선도 어느정도 정해지구요     첫 스탬프 장소는 입구와 가까이 위치한 작은박물관   안에 들어가면 이렇게 스탬프 찍을 수 있는 공간이 있어요   축제기간과 주말이 겹쳐서 사람이 정말 많더라구요 방문이 처음이 아니라서 전에 비해서 사람들이 많이 찾아오시는게 느껴져요   돌아다니면 이렇게 공방같은데서 예쁜 석고상같은것도 팔아요    두번째 스탬프 장소인 하늘마루스템프를 찍으러 가니 이렇게 예쁜 엽서도 같이 주시더라구여! 따로 참 잘했어요 도장도 찍어주시면서 주시던데 칭찬받은기분에 선물받은 기분!엽서 한장에 이렇게 기분이 이렇게 좋아집니다    골목마다 벽화가 너무 예뻐요   축제기간이라서 이렇게 체험공간과  같은걸 파는 부스도 있더라구요   이렇게 걸어서 세번째 스탬프감천달빛도너츠​따로 도너츠는 먹어보지는 않았어요 ~   길가는길에 너무 예쁜 솜사탕이 있길래 사먹어봤어요​컵솜사탕 3000원하트무지개솜사탕 4000원캐릭터솜사탕  5000원​그 중에 저는 어피치 솜사탕너무 귀엽죠​   저 유명한 어린왕자 조형물과 사진 찍으려면줄이 어마어마 하더라구요 미련없이 포기했습니다! ​대신에 스탬프 찍으러 고고!   가는길에 부침개 냄새가 정말 장난아니더라구요축제기간에 이렇게 음식을 파는 부스도 있어서 사먹을수 있게 되어 있었어요​그렇게 가던 길을 멈추고 부침개와 오뎅그리고 부침개에 빠질 수 없는 막걸리   와 이렇게 맛있을 수 있나요? 정말 맛있었어요! 날이 좀 추워서 덜덜 떨지만 않았으면 한 접시 더 먹고 싶을정도였어요!    스탬프 찍으러 가면서 옆에 보이는 풍경이너무 예뻤어요!           이렇게 소금상회에서는 또 예쁜 엽서를 주시더라구요    이렇게 또 가던 길에 요새는 보기 힘든 게임장한번 들어가봤어요안에 오래방도 있더라구요 ~     와 이런 게임장에 얼마만에 와보는건지 모르겠어요어렸을때 철권같은 오락실게임을 즐겨 하셨던 분들 여기 한번 들러보세요 ​한 게임당 100원​이렇게 오락실에서 몇판 즐기다가 다시 스탬프를 향한 여정을 떠났습니다​​     ​중간에 동선이 꼬여서 순서를 좀 다르게 갔어요하지만 크게 헤매는거 없이 마지막 스탬프 까지 찍었어요    오후 늦게 갔는데 벌써 저녁이 되었네요스탬프 다 찍고 나니 이 뿌듯함!​저는 이렇게 별거 아닐수 있지만 직접 찾아다니면서 느낀 성취감과 마을 곳곳의 아름다움 축제기간이라 체험부스와 먹거리 부스도 있어서알차게 즐긴  이었어요   특히나 처음 오신 분들은 스탬프 지도를 통한  여정을 추천드려요  ##축제#스탬프지도#오락실#캐릭터솜사탕 
​김해 남산벽화마을 개구진모찌맘   오늘은 김해 부원동에 있는남산벽화마을로 산책을 다녀왔어요 ​ , 가덕도 정거마을 등등벽화마을을 많이 다녀봤지만제가 살고있는 김해에서 정말 가까운 곳에이렇게 멋진 벽화마을이 있어서너무 반갑더라구요 ​코로나 시국에 가볍게 산책하기 좋은남산벽화마을로 랜선 골목투어소개해드릴께요  !​ 김해 남산벽화마을경남 김해시 호계로 422번길 /(남산별곡) 호계로 422번길 38-10김해 부원동에 위치한 남산 벽화마을은시청뒷편으로 오래된 빌라들과 주택들이옹기종기 모여있는 평범한 주택가에 도시재생사업의 일환으로 주민들과 많은 전문가들이 함께 참여해서 만들어진작은 벽화마을이에요 ​ 카페 <남산별곡> - 호계로 422번길은 2분거리에 있어요 ​오시는 길은 호계로 422번을 검색하고 오시거나 벽화마을안에 있는 스토리카페 <남산별곡>을검색하고 오시면 입구에서부터 멋진 그림들을찾을 수 있으실꺼에요 ​주차는평범한 주택가인만큼 주차장은 따로 없어요 마을을 둘러보는데 20분정도면 충분하기 때문에주변에 잠시 주차하고 돌아보시는 게좋을 것 같아요  ​ ​마을입구에 도착하면 작은 길 하나를 사이에 두고 양쪽으로 벽화마을이 조성되있어요 ​낡은 건물에 그려진 밝은 달과 김해와 을 연결해주는 경전철이 그려진커다란 벽화는 멀리서도 눈에 확 들어오더라구요 ​ ​벽화 속 그림들을 구경하다보면마을의 이야기를 알 수 있듯이​2017이라고 적힌 걸 보니벽화마을이 그 쯤 형성된 것 같아 보여요 ​  ​저는 처음에 왜 이름이 남산일까? 궁금했는데요 ​그 지역의 주산이 남산이라고 불리는만큼서울의 중심에 남산이 있듯이 김해의 중심인 시청주변에 있는 산이 바로남산이에요 ​바로 그곳에 남산공원이 있구요 김해평야를 한눈에 담을 수 있는 팔각정인남산정도 있어요​남산벽화마을-남산공원의 남산정까지아이들과 가볍게 산책하기 좋은 곳으로추천드려요 !   ​이 곳은 우리동네 안심길로 지정되있는데 뭔가 든든하지만 귀여운 경찰관의 그림이입구부터 떡하니 그려져있어요 ​옛 판자집이나 오래된 주택들이 모여있는만큼특히나 경찰관 그림이 더 와닿았던 것 같아요 ​오던 도둑들도 달아나겠죠? ㅎ​  ​그리고 입구에 있는 포토존 !​벽화만으로 포토존은 충분하지만남산벽화마을이라고 적힌 하트포토존은김해여행에서 꼭 한번 추억삼아 남겨보기 좋은 곳같아요 . ​김해시청과도 가깝기때문에에서 경전철을 이용해 가볍게 들리기에도 좋은 산책길이랍니다 ​* 김해 경전철 <김해시청역>에 내리시면도보로 10분정도면 도착하는 거리에 있어요 *​ ​이 날은 유난히 따뜻했던 날이라겨울인데도 햇살이 봄날 같더라구요 ​햇빛이 스며드는 골목길 입구에널려있는 빨래도 정겹게 느껴졌어요 ​  ​살짝 높은 곳에 위치해있는만큼낮은 담장에 확 트인 마을의 풍경은겁많은 저도 안심하고 구석구석 걸어다니며사진을 맘놓고 찍을 수 있었답니다 ​ ​저는 왜 이런게 좋을까요?​제가 아주 어렸을 때도작은 골목길 따라 이런 작은집들이 옹기종기 모여있는 곳에 살았던 기억이 있어요​그 시절엔 이 간판이반가운 슈퍼마켓을 대표하는 거였는데지금보니 너무 반갑더라구요 ​  ​마을로 들어가는 골목은 여러개 있어요 ​저는 비싼 입장료 내고 봐야하는 미술관도 좋지만이렇게 정겨운 작은미술관을 더 좋아합니다 !​ ​아이언맨은 남녀노소 누구나 좋아할만한 캐릭터 아닐까요?​안심귀갓길인만큼 정의감에 불타는 대표적인 인물들이 많이 그려져있어요 ​ ​계량기가 이렇게나 멋지게 변신할 일인가요너무 인상깊었던 작품이에요 ​ ​담장위의 고양이​어딜가나 빠지지않는 고양이 벽화도이 마을에서는 필수로 등장하네요 ​ ​이 벽화마을은 왠지아이들과 연인들이 오면 좋아할만한벽화들이 많이 그려져있어요 ​   ​사계절 내내 꽃이 핀 골목길아직 김해에서 이런 정겨운 마을을볼 수 있다는 게 좋았어요 ​오래오래 지켜졌으면 하는 마음​ ​희망적인 메세지들이 가득담긴 벽화들은우리 아이들도 참 좋아할 것 같아요 ​  ​대감마을엣 인상깊게 봤던 벽화인데이 곳에서는 조금 다른 느낌이네요​ 사랑합니다 행복합니다수고했어, 오늘도 ​희망을 주는 메세지들과 ​김해공항을 떠올리게 하는 비행기 그림은아이들 눈높이에 맞게 그려져있어서포토존으로 너무 좋은 것 같아요 ​  ​남산벽화마을은 트릭아트 포토존이 많아요 ​실감나게 그려진 그림들은퀄리티가 남달라요 ​볼 때마다 감탄이 나오더라구요 ​ ​김해를 대표하는 해동이의 모습도 그려져있네요삐뚤삐뚤 쌓여있는 화분들까지정겹게 느껴지는 곳이에요 ​  ​저는 혼자 천천히 걸으며 산책했는데마을을 둘러보다보니 시간이 꽤 걸렸어요 ​개인적으로 그림들이 너무 독특하고 예뻐서하나하나 담느라 바빴답니다 ​   ​전문가의 느낌이 물씬 느껴지는 작품들부터동화속에 들어온 듯한 귀여운 작품들까지​한가지 주제로 통일된 느낌보다는다양한 분위기가 많이 느껴지는 마을이에요 ​ 남산별곡 <김해스토리커피>김해시 호계로 422번길 38-10평일 10:00~16:30 (주말.공휴일 휴무)055-335-2004남산벽화마을 천천히 구경하다보면만날 수 있는 스토리카페 <남산별곡>인데요 ​지역 내 커피봉사자 6명으로 구성된양탕국사회적협동조합이 운영하는 곳이에요 커피 판매를 통해 생긴 수익금 일부는지역에 환원해 마을사업을 추진하는데사용된다고 해요 ​한옥으로 아담하게 꾸며진 공간이김해의 스토리를 담고있는 곳인만큼따뜻한 커피한잔하며 골목산책을즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ​ ​남산별곡에 오면 독특한 커피이름이 눈에 띄는데요​인도의 마이소르 너겟을 베이스로 만들어강한 만델링의 풍미가 특징인 수로디아 ​예가체프 코케허니와 첼바를 베이스로 해서고소한 풍미를 내고 은은한 산미와 부드러운바디감을 느낄 수 있는 프린세스 유 ​김해 인 장군차를 베이스로 한고소하고 달콤한 맛의 봉황대연정 까지 ​향 좋은 커피도 마시고좋은일에도 함께할 수 있다는 게의미있는 거 같아요 ​  ​다시 골목투어를 시작했어요 ​제 키보다 낮은 담장들은쨍한 색감의 그림들로 가득 채워져있는 게보기에도 시원시원해보여서 기분이 좋았어요 ​ ​우리 지남매 너무 좋아할만한 기린그림 담엔 꼭 함께 와야겠다는 생각매번 하는 것 같아요 !​ ​이 그림속의 자전거는 실제로 이 골목길에 세워진 자전거였더라구요 ​겉보기엔 평범해보이지만구석구석 걷다보면이 마을만의 느낌을 많이 찾을 수 있어요 ​  ​벽화마을을 다 둘러본 다음마을 옆 남지공원에서 혼자 그네도 타고 햇빛도 쐬며 잠시 힐링했어요 ​김해 여행지로 가볍게 걷기좋은남산벽화마을 추천드려요 !    남산별곡경상남도 김해시 호계로422번길 38-10 
안녕하세요! 코코에요!날씨가 점점 풀리면서 따뜻한 봄이 찾아오려 그러네요~!이제 곧 벚꽃이 피기 시작하면다들 여기저기 놀러다니기 바쁘시겠죠??^^​​​그래서 작성하는 리뷰+ㅅ+노는게 제일좋은 코코님이 강추하는 #여행지# 다녀온 후기 작성해볼게요!!!​​​​   ​​​페북을 돌아다니다보면 종종 여행가서 찍은 인생샷이라며 올라오던 그 장소​​귀여운 벽화와 골목골목 지어진 주택들이아름다운 풍경을 만들어내는 이곳이 바로#여행 #관광지 의 꽃 <  >이에요!!​​​진짜 버스에서 딱하고 내리자마자여기도 저기도 모두 관광객뿐이야ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​전망대에서 내려다본 #감천벽화마을 한눈에 보기​​소설 중에 자전거도둑 같은 옛날 한국을 배경으로한 소설에나 나올법한 마을이더라고요......예쁘긴한데 집집마다 다 붙어있는 언덕길 뿐이라 살기에는 불편할거같아......​​​아무튼 색색별로 예쁘게 집이 칠해져있는게동화속 배경 같아서 짱짱 예뻐요!!사진 일단 한번 찍고>ㅅ<​​​이번에는 둘레를 따라 쭈욱 한번 걸어보기로 결정!!!너무 넓어서 전부 돌아다니다보면 해가질거같아서그냥 간단하게만 둘러봤어요....ㅋㅋ​​​​     ​​​​발길 닿는곳 하나하나가 예쁜건 말할것도 없고그냥 왼쪽 오른쪽 할것없이전부 포토존이더라고요;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​하필 날까지 좋아서 진짜 사진찍기 좋아ㅠㅠ좀더 옷 신경써서 입고올껄하고 엄청 후회했어요ㅠㅠ다음에 꼭꼭 다시 와서 제대로 셀카찍고 말겠어요+ㅅ+​​​​​    ​​​관광명소에 있어 빠질수없는것!!!기념품샵이랑  먹거리!!!귀염뽁짝한것들 엄청 많아서 지르고싶은거 참았어요ㅠㅠ​​​구경하는 재미도 쏠쏠하고~★근데 한국 관광지마다 파는게 거의 비슷해서솔직히 여기만의 특별한 부분 이런건 없는듯대부분 이런건 중국산 아닌가;;아무튼 구경잼잼.........​​​​        ​​​​끝없이 펼쳐지는 집집집집이사갈 집 알아보러 동네 돌아다니는 느낌이야ㅋㅋㅋㅋ이쯤되면 그냥 사진찍고 얘기하면서 동네 산보하는 기분ㅋㅋ날좋을때 꼭 오세요!!공기좋아서 기분 완전 좋아요ㅎㅎㅎ​​​언덕길이 많아서 오르고 내릴때조금 힘들었던거 빼고는 다 좋았던 #여행코스추천 할만하죠??하루종일까지는 아니고 간단히 둘러볼만한 여행코스로 정하면 딱 적당할듯​​​​​   ​​​​운세마차!!!재미로 뽑아보는 나의 올해운세는?!하려다가 아무도 안해서 그냥 넘어간 이곳어차피 뽑기는 그냥 재미니깐요ㅋㅋㅋㅋ​​​​그냥 마을이다보니깐 이것저것 심심풀이용으로 놀거리들이중간중간에 설치되있어서 좋았어요이런것도 없었으면 할게 그다지 없어서 금방 질렸을지도........orz​​​​     ​​​​#사진찍기예쁜곳진짜 명당은 사람들이 줄서서 돌아가면서 사진찍더라고요;;인생샷 하나 건지려고 다들 대단.....저희는 귀찮아서 그냥 패스....사람 별로 없는곳만 돌아다니기ㅋㅋ​​  ​​​평범하지만 아늑해서 좋았던 흔들의자라든지낙서가 잔뜩 되있던 화장실같은 건물이라든지이것저것 특이한게 많아서 돌아다니는 재미는 쏠쏠했는데걷기만 하다보니 쉽게 지치는건 어쩔수없네요ㅋㅋㅋ히키코모리 코코님은 운동부족인것이에요ㅠㅠ​​​​​     ​​​​소중한 친구들과 함께여서 더 뜻깊었던 #나들이다음에 또 에 오게된다면외각이 아니라 중간부분만 이리저리 돌아다니면서 사진찍으면완벽!할거같네요!​​  ​​​​   ​ 
 골목축제 입니다^^﻿입구에 꽃들이 화려하게 있어서 그런지 사진찍으시려하는분들이 많으네요엄마랑 아이랑 함께 찍기도하고 많이들 입구부터 찍으시네요 꽃이 팜으로 이쁘네요^^ 하지만 조금 추워서 꽃들도 춥지 않을련지 괜한 걱정을 다했네요가면 여러 음식점들이 있습니다^^ 여기는 닭좋아하시는분들 좋아하시겠네요 ㅋㅋ자 이제 행사장으로 들러가볼까요?^^날씨는 흐리지만 사람들은 많았네요 다행이는 비는 안와서 그나마 위안이 되었지요경찰분들 행사요원분들 수고많으시네요이런저런 체험하고 먹을거리들이 많으네요여기는 수수부꾸미 라는거 파는 곳이네요^^ 맛보고 가라고 했으나 저는 여러분들 많이보여드릴라고 ㅋ여기는 어묵 만들고 팔고 시식하고 하는곳이네요 할머니 뒤에 아가야 너무 귀여웠습니다 ㅋㅋ지역도 판매하기도 하네요먹을거리 냄새 안나도록 잘 밀봉해서 판매도하시네요^^안전요원분들 수고많으십니다^^이런저런 먹을거리에 한분두분 구경하시고 맛보시고 그러시더라구요많은분들이 오고가고 하시네요감정을 팔기도하고 강정을 만들기도 하는곳이네요 리본공예 공예 관심있는데 해볼까하다가 부끄러워가지고 패스했네요 ㅋㅋ오전에 갔었는데 이렇게 사람들이 많이 있을줄이야 나도 빨리 간다고 갔는데 한발늦었네요 ㅋㅋ이런거 만들고 좋을것같아요 아기자기하니 이쁘더라구요이런거 예전부터 만들러보고싶었는데 잠시나마 체험하고 만들수도있네요 ㅋㅋ우리 부모님 세대라면 알수있죠 부모님들 옛기억이 나실겁니다아저씨가 많이 준비 하셨네요^^무료시식도 할수있네요 하지만 무료시식인데 1인 10장가져가는 분들도 있네요 ㅋㅋ담엔그러지마세요뻥 야호!^^ 아저씨가 열심히 설명을 해주시네요 ㅋㅋ뻥튀기 무료시식 정말 한순간에 없어지더군요 ㅋㅋ여기 밑에 내려가볼라다가 사람들이 너무많아서 밖에만 찍었어요 ㅋㅋ이쁜 열쇠고리도 만들고 살수도있네요 컵도 만들수있구요 ㅋㅋ외국어서비스라는 곳이있어서 정말 좋은것같아요 진짜 외국인들많더라구요 ㅋㅋ사람들이 오고가고 정말 많으네요 안내하는 아저씨 열심히 안해주시기도하구요골목축제 안내를 물러보지않고 저렇게 설명되어있는걸 보고 아하~하시는분들 많더라구요역시 무슨 축제에 술이 빠질수가없네요 한국이란곳은 ㅋㅋ 오전부터 옆에 음주가무하시네요 ㅋㅋ하늘이 참 이쁘지 않아서 아쉽긴했네요 ㅋㅋ동네 슈퍼인데 참 어릴적 꼬맹이때 일감슈퍼보다 일감 상회라는곳이 많았죠 ㅋㅋ이런저런 체험장소가있네요어린아이들 체험하는곳에 기다리는 아이들도 많으네요 꼬마가 나를 쳐다봐주네요 ㅋㅋ여긴 또 무엇을 체험하는곳일까요?이런것도 있었네요 신기하네요 어르신들 참 많이 하시더라구요대사증후군에 대한 설명도 듣고 아주머니들 시금요법도 하시고 그러더라구요골목축제라서 한번 찍고 하나 펼쳐보았지요많은사람들이 오고 가며 체험도하고 괜찮네요저는 이런거 무서워서 구경만했네요^^정말 여기 어르신들한테 인기 많더라구요잠시 혈당이라던지 골혈합 기타등등 질병에 대해서 생각하게 하더군요할머니 한분 체험 제대로 해보시네요^^ 중간쯤 입니다 할아버지가 재미나게 공연해주시네요젊은사람부터 어른분들까지 이 할아버지 공연에 웃으시더라구요호떡집에 이제 장사가 시작되니 손님분들이 하나둘 기다리시네요^^1박2일 왔다갔어요 말고도 여러 사람들이 왔다갔네요 ㅋㅋ역시 사람들은 씨앗호떡을 관심있어하시고 많이 드시고 싶어하는것같았네요ㅋㅋ요즘 같은 날에 호떡 맛있죠 그죠?^^ 다들 휴일 어떻게들 보내셨나요?  소개 해드릴라고 하니깐 정말 많은사진과 여러가지 설명을 복잡하게 하니깐 정신이 하나도 없는것같아요 ㅋㅋ이래서 아직 초보를 못벗어났네요 ㅋㅋ 그래도 이웃님들이 자꾸 좋게 봐주셔서 그대로 진행하겠습니다또다른 포스팅을 위해서 글을 조금 적당하게 해두 이해해주세요 ㅋㅋ 
﻿​​가을 걷기 좋은   파란가을하늘이 너무 좋아 로 아이들과 함께 다시 찾은곳입니다. 제가 아이들과 을 오면 꼭 담고 싶은 사진이 있었어요.. 바로 어린왕자와 함께 사진 찍어주기 였는데.. 저희가 간 주말에는 사람이 너무 많아서 줄을 서서 땡뼡에 기다려야 하더군요..저희도 줄을 서서 기다리다 도무지 줄어들 기미가 보이지 않는 줄이 어찌나 야속하던지요.. 땡볕에 아이들도 지치고 저도 지치고 결국은 포기하고 돌아선게 너무 아쉽네요...ㅠㅠㅠ그래도 아이들 기특하게도 엄마의 소원을 들어주겠다고 기다린다고 하는데.. 앞에서 찍는 분들 뒷사람은 생각도 안하고한팀이 기본 5~10이상 걸리는 듯한 긴 시간에 요즘사람들 정말 이기적이구나 하고 다시한번 느끼는 날이기도 했어요. 가볼만한곳으로는 가을에 걷기 좋은 의 생성시기는요.충청도를 비롯한 전국의 태극도 신도들이 한국전쟁으로 인해  보수동 드에서 피난생활을 하던중 1955년부터 1960년대 초까지 이곳으로 집단 이주하여, 천마산과 옥녀봉 사이 해발 200~300m 지점의 비탈면에 판잣집 1천여가구를 지어 거주하면서 생성되었으며 이에 태극도 마을이라는 별칭이 붙기도 했다고합니다 당시 판자집은 화재에 취약하여 방화선 역활을 하도록 폭 6m정정도의 수직계단을 3개소 설치하였는데 지금도 폭은 다소 좁아졌으나 계단은 그래도 남아있습니다. 처음 건립된 판잣집들은 1970년대 슬레이트지붕으로 바뀌고 이어 1980년에는 판넬 및 슬라브 형태로 개량되면서 변화를 격게 되었지만 마을 특유의 골목길은 초기의 형태로 남아있어 근대문화적가치를 지니고 있는 곳이기도 한답니다. 가을에 걷기좋은곳  걸어볼 까요... ​가을 걷기 좋은    여전히 관광개그로 넘쳐나지요..​​​​​​​ 트레이드마크 물고입니다.. 알록달록.. 문패로 하나 만들고 싶은 생각이 드네요..ㅎㅎ​​​​​​​감천문화 마을 입구에서 조금만 들어가시다 위를 보시면 몸은 새지만 얼굴은 사람형상을 한 조형물도 눈에 띄구요.​​​​​​​곳곳에 보이는 벽화도 볼만하죠.. 그림과 단지의 조화가 멋스럽지 않나요.​​​​​​잠시 걸어가다 신랑이 추천한 전망좋은 카페에 들러 목도 축이고 아이들과 쉬어 가기로 ...우인카페 3층에 올라가시면 가볼만한곳 전경이 한눈에 내려다 보이는 풍겨에 감탄하고골목으로 다니는 사람들도 구경하는것도 잼나요.​저희는 시원한 커피가 아닌 뜨근한 아메맄카노를 한잔씩 ...아이들은  아이스크림을 물고있어  음료 한잔만...​​​​​​﻿우인카페에 앉아 보이는 풍경 너무나 근사하죠.. ​저희는 이곳에 앉아서 가을에걷기좋은곳 을 특이한 집 찾기놀이를 하며 한참을 앉아있었답니다.​​​​​​사진 찍는 걸 너무 시로하는 아들이 한잔 부탁을 하네요.. 시원한 수박바를 먹으며 부탁을 하네요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 여행 가볼만한곳 입니다... ​​​​​​​ 카페에서 본 사람과 새의 조화 조형물도 다시 담아 봅니다.. ​​​​​​​카페 1층의 내부입니다..  방명록 쓰고 가라고 하시는 사장님울공주가 대표로 흔적도 남겨두고 왔어요.​​​​​​​​카페에서 나와 다시 걸어봅니다. 집모양이 이쁜 공방앞에서 ​​​​​​​이곳이 어린왕자 포토죤인데..아쉽게.. 그냥 왔어요..ㅎㅎㅎ​​​​​​​​울 아들  뭘보고 있는 거쥐...ㅎㅎㅎ​​​​​​아쉬움에 다른분 인증샷만 담아서 돌아 섰답니다.​​​​​​​​등대포토존에서​​​​​​형형 색들의 작은 고무신 너무 귀엽네요.. 우리 아이들 어릴때 힌고무신 신었는데.. ​​​​​​​이곳은 런닝맨에서 나와 게임을 하던  천덕수우물가에서...​​​​​​​천덕수 우물뒤로 옛모습을 그려놓아 더 멋스러운곳이기도 하죠.. ​​​​​​​여행 을 돌며  찍어봅니다..​​​​​​​케리커쳐존도 구경을 하고.. ​​​​​​​​낙서 공간에서 맘껏 글도 적어보고.. 울 공주 요런걸 넘 좋아라 하네요.. ​​​​​​울 아들이 먹고 싶다고 해서 먹게 된 물방울떡... 일본 야마나시현 하큐슈 마을에서만 팔고 있다는 일본 지역 인데.. 생김새가 특이해서 먹고 싶었나 봅니다.. 아들은 맛은 그닥이라고 표현을 하네요..ㅎㅎ공주는 맛있다고 하며 잘먹네요.ㅎ​​​​​물방울떡 먹고 있는데 친구랑 여행왔나봅니다..저도 저런때가 있었는데...  참 좋을때죠..​​​​​​여행 가을걷기좋은곳   미니공연도하네요.. 시간과 요일 잘보시고 구경하셔도 좋을것 같아요​​​​​​​여행 가을걷기좋은곳   아이들과 걸어보기​ 
안녕하세여~~주말이 지나구,이제서야 포스팅하는 ㅡㅡ벌써 완전새벽이란거. 주말은 감천에 있는" 문화마을로 고고" 오전부터 움직이려 했는뎅.늣잠을 자는바람에..ㅜㅜㅜ오후 1시가 되어서야 출발했어요 역시나 ㅎ 주차장은 공영주차장이 있지만,주말은 주차가 힘들어요 한...바퀴 삥둘러서 운좋게 주차장에 들어갔어요​​​ 여기가 사하구 라고 하네요 ㅎㅎㅎ전, 처음오는 동네 ~​ 꽤 넓더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ끝까지 둘러보지 못하고 와써요-_- 관광명소답게 ㅎ도 팔아용 ♡​이거. ㅋㅋㅋㅋㅋ의욕이 앞섰나요 2천원 주고서 구입했더영 그래도 지도랑 설명이 잘그려져 있어서도움은 되었지만,ㅋㅋ스템프는 다 못찍어....ㅆ ㅜ도착하자마자 너무 배가고파서.... 닭강정을 사먹기 ㅋㅋ 주말은 가족들은 물론많구외국인들도 많았어요 ^^문화마을은 체험관이 많이 있어서친구들이나 연인들이 와서 여러가지 체험도 할수 있어용 ​ ㅎㅎ스템프 투어..사실 도장찍으러 들어만 와봤다능....​ 여라가지 상품 파는곳 이더군여 ㅋㅋ* 슬림 트레이닝바지*크롭 맨투맨[코디샷] ​교복과 한복 체험도 할수있어요사람이 조금만 적었어두...체험해봤을텐데. ㅜㅜㅜㅜ전...주말은 패쓰 ㅋ ㅎㅎㅎ 앙뇽 강아지요 아이는 놀러온 아이~저... 여기 강아지 데리고 갈수있는지도 몰랐어요어찌나 우리 콩이탄이 생각이 많이 나던지 ㅜㅜ​한지꽃신과 한복입은 곰돌이가 넘 이뻐서 +_+사올뻔 ㅋ 지나가다가 ㅎ물방울떡 ???​ 오렌지맛이랑 일반이 남아있어서일반으로 주문했어요 ㅎ아메리카노와 함께 ​ 시럽은 두가지 고를수 있어서초코,딸기시럽 2가지 아메리카노+ 물방울떡 = 4,500원 이예요 아참. 여기는 커피파는곳이 곳곳이 있느나가격이 천차만별 .... ㅎㅎㅎㅎ인형이.. 너무 아는사람을 닮았다능​ 위에서 내려다본 지붕들.. 여기 밤엔 더 이쁘겟죠 거의 2시간을 문화마을에서 즐기구 ㅎ남포동으로 넘어가긔 ~~!! 남포동 갓파스시 ㅎ​ 일단.. 스시를 못먹는 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새우만 2접시 ..먹고 나왔어요 ​ 허기만 좀 달래고서 ~~~ 길거리걷기 남포동은 먹거리가 많기 때문에이것저것 군것질 할게 많아용 좋아하는 계란빵 ^^외국인이 운영하는 계란빵? ㅎ우걱우걱 먹으면서 용두산공원가기 ㅋㅋㅋ 에스컬레이터가..있어서 ㅋㅋㅋ금방올라간당(이거... 계단만 있을때 왔었는데..안온지 10년이 되었단 소린가.....ㅜㅜㅜㅜㅜ)​오늘은 날이 아니었나보옴용두산타워.. 공사중?.....으로 공원만 한바퀴돌다가 나왔네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 날좋은날 ㅋ 이렇게 용두산공원이나 문화마을. 로 데이트 즐기면 딱좋은거 같아요 ​아쉽지만. 담엔 용두산 타워를 올라가보리라 ㅜ
와~~~중국인들의 폭풍수다의 말소리가 주차장까지 들려 이 곳이 관광지임을 새삼 느끼며 주차장계단을 내려오다.     들어가는 마을입구에 홍보관에 잠시 들리다 홍보관에 을 알리고 판매중~    여기 저기 기웃거리다가...보이는대로 찍음   계단 아래로 보이는 카페와 체험장 눈에는 들어오나...매우 덥다~              한개씩 손에 들고... 기분좋은 가벼운 발걸음    솜사탕 솜사탕들고 이리저리 돌려가며 셀카를 찍고 웃고... 2/3정도가 외국인처럼 느껴짐          이 곳 은...집집마다 개성이 있다보니...사진의 장 수만 늘어난다. 어린왕자옆에 앉고 싶다.      외국인들이 순서대로 어린왕자옆에 앉다.높은 곳에서 함께 저 먼곳까지 바라보는 것... 센치한 묘한느낌을 주던데... 또 다른 곳으로 향하기!!핸드폰케이스를 직접 만들수 있는 것...          집과 집사이 계단에서 사진을 찍으려고 대기 중인 사람이 많다.나는 기다리는것 무지 싫어해서... 쳐다만보고 그냥 '감천문화역' 악세사리 구경하러 감그 곳 안에서는 사진촬영 금지!!표시가...그래서 안 찍음→지켜달라고 하는 것은 지키는것이 당연​    뭔지는 모르지만 느낌있는 것 같아서...    바람이 많이 부는 날...모자를 잡고 있는 뒷모습~~~   감천문화마은 이 곳도 다녀갔나보다!   이 곳에 거주하는 사람들은 많이 불편할 것 같다.사람들도 즐비하고 차를 집앞에 주차하기도 어렵고...놀면서도...이런~저런 가벼운 생각들이 뇌리를 스친다.           참 신기함올라 갈 때 보이지 않은 것들도 비로소 내려 올 때 보이는 것!! 모여 있는 사람... 나도 가보자!  꽃차전문점인가보다...​               '부'를 상징하는 부엉이    주민어울마당바지를 입고 있는 화분들...무엇을 표현했는지 궁금하다!   악세사리 사러 들어가자!       예쁘지만... 곰돌이(5천원)는 패쑤~핀 여러개와 셀카봉을 사가지고 나 옴셀카봉은 작동이 되는지 매장에서 확인하고 가지고 가라고 하여 테스트 결과 '이상무'  이제 다른 목적를 향해 가다!      도 사람사는 동네가 맞기는 하네~*  서울의 '달동네'를 올라간 느낌이었다.예쁘고 산뜻한 모습으로 페인팅하여 탈바꿈 되어진 '을 다녀오다. 
어제 남자친구 차 크릉이를 몰고 떠난 곳은 바로 명소 이에요.달리고 달려~ 도착한 !가장 먼저 꾸까커플에게 눈에 띈 것은 스페인정통 수제츄러스!  그것도 단 돈 1,000원이어서 냉큼 하나 시켰어요.크흑.. 쫄깃 쫄깃 넘 맛있어요.ㅠㅠ츄러스 갠적으로 굉장히 사랑한답니다.특히 이곳  입구에 바로 위치한 조아요 츄러스는 설탕을 듬뿍 뿌려줘서 더욱 맛있었어요.스타벅스 원두만 사용한 아메리카노와 과일쥬스도 팔고 있으니 참고하세요.조아요 츄러스는 진짜 강추.ㅋㅋ안내센터가 입구쪽에 보인답니다. 스탬프 투어 지도도 판매되고 있으니 한 번 들러보심이.^^머거방~ 타코 김밥으로 유명한 곳이라고 해요.저희 꾸꾸까까(이하 꾸까) 커플은 먹는 것을 굉장히 좋아해서 어디든 놀러 가면 젤 먼저 맛집을 찾아요.ㅋㅋ그래서 입구부터 어떤 맛있는 것이 있는 지 살펴보았어요.띠리리리~ 매의 눈으로, 레이저 가동!ㅋㅋ감천욕라떼가 있네요.ㅋㅋ 통영에도 그렇고 욕라떼가 몇 년 전부터 유행중!신기해서 보고 있으니 남친 몽몽이군이 욕 먹고 싶냐고 대뜸 묻네요.ㅋㅋ덕분에 정신 차리고 갈 길 갔습니다~ㅋㅋ제 돈 주고 욕을 먹고 싶진 않았어요. 이미.. 치열한 사회에 찌들린 별이입니다.ㅠㅠ가다 보니 굉장히 예쁜 카페가 많았는데요.특히 전망이 좋은 카페들이 즐비했습니다.안쪽 창이 크게 나 있어서 여유롭게 커피 한 잔 하며 경치를 보기 좋겠더라고요.별에서 온 아이~ 벽화마을로 유명세를 얻은 답게 가게 벽 모두 예쁘게 꾸며져 있어요. 멋있는 버전의 반항아 같은 어린왕자의 모습.ㅋㅋ재밌습니다.츄러스 이후에 무엇을 먹을까 두리번 거리던 중 발견한 이것!정말 이런 음식들 사랑합니다.ㅠㅠ그냥 일반 양념 꼬치와 치즈꼬치가 있어요.모두 가격은 3,000원으로 동일해요.시내에서 파는 그런 닭꼬치와는 굉장히 달라보여요.지글지글 굽는 소리가 일단 짱이었고요~ 두툼한 살 보이시죠?ㅋㅋ저희 꾸까커플은 서슴없이 1개를 시켰어요. 그냥 꼬치로!어찌나 맛있던지.ㅠㅠ얼마나 맛있으면 파는 어르신 분들도 본인 몫을 남겨 두셨더라고요.ㅋㅋ이것은 본인 것이라며 웃으시는데.ㅋㅋ그럴 만 합니다. 짱짱 강추~!문꼬치 가게 위에 사랑의 메시지가 담긴 카드가 마구 꽂혀져 있어요.참고로 제 뒷모습은 아니에요.ㅋㅋ사진을 찍기 위해서는 한참 줄을 서야해요..갠적으로 어린왕자 보다는 귀엽고 앙증맞은 자태를 자랑하는 사막여우가 눈에 띄었어요.커다란 귀에 풍성한 꼬리, 앙증맞은 다리 모양과 궁둥이~어린왕자와 그의 친구 사막여우는 명소 의 마스코트로 자리잡고 있어요.ㅋㅋ꼬치를 냠 냠 먹으며 을 둘러보는 중 정말 귀여운 것을 발견했어요.어디선가 멍멍이 소리가 나길래 키우는 가보다~ 했는데 이렇게 빨래줄에 떡하니 홀로 걸려있는 멍멍이 옷.^^아휴~ 귀여워서 그냥 갈 수가 없었어요.ㅋㅋ찰칵, 한 컷 찍어 보았습니다.이곳은  중간쯤? 왼쪽편에 있는 가게 포스트 카페에요.헤나도 할 수 있고, 카드를 구입하여 글도 쓸 수 있고, 꽃차도 구입하실 수 있어요. 장미, 맨드라미, 국화차 등이 있는데요.의 ? 명물이라고 해야 할까요?ㅋㅋ에서 직접 재배하여 9번 볶고, 말리고 하는 과정을 거쳐 나온 상품이에요.이곳뿐만 아니라 많은 곳에서도 동일한 가격으로 말린 꽃차를 팔고 있어요.별이는 향긋한 장미를 구입했어요. 사이즈는 제일 작은 소(小)자로 가격은 3,000원이에요.직접 먹어본 후기가 궁금하시다면 아래 제 포스팅을 참고하세요.^^[명소 / 가볼만한곳]  포스트 카페에서 구입한 향기 좋은 말린 장...별이가 몇 시간 전에 다녀온 곳은 바로 명소 이에요.이웃 여러분도 아시다시피 별이가 카...blog.naver.com예쁘고 다소 이국적인 분위기를 뽐내고 있는 더 플레이트를 지나 좁고 가파른 계단을 올라갑니다. 쭉쭉쭉~ 올라가주세요. 천덕수 우물이 보입니다.여기에 관련된 얘기는 계단 입구에서 확인하실 수 있으니 참고하세요.^^ 골목마다 아름답고, 때로는 재치있는 벽화그림을 감상하실 수 있는 명소 .카메라는 필수겠지요?ㅋㅋ색감이 참으로 아름답습니다.예쁜 하늘의 푸른색과 조화를 잘 이루고 있네요. 한바퀴를 크게 돌고, 다시  입구로 돌아가는 길이에요.등대 포토존도 있는데 여기서 사진 찍으면 정말 아름다운 모습을 남기실 수 있어요.카페 벽에 희한하게 꾸며져 있던 모습.남친 몽몽이의 귀여운 슈퍼맨 포즈.^^천사인가요~ 슈퍼맨인가요~?ㅋㅋ캬.. 옹기종기 집들 좀 보세요.장관을 뽐내고 있는 의 풍경입니다.주차는 근처 초등학교가 개방되어 있어 그곳에서 했어요. 차를 타러 가는 길 벽에서 본 피카츄~ㅋㅋ깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운 피카츄의 빨간 볼~ 아이디어가 대단합니다. 사진 찍는 것을 좋아하거나, 인생사진을 남기고 싶으신 모든 분들은 별이가 강추하는 명소 에 꼭 한 번 가보세요.^^     
   -  나들이 2탄 :))  -​​​​ 나들이 2탄 포스팅입니당 ^^​1탄에는 먹방투어 포스팅을 했기 때문에~ ㅎㅎ이번에는 눈요기하기 좋은곳!!! 구경가면 좋은곳!!! 추천해드릴게요​​​​<  나들이 1탄 : 먹방투어 포스팅입니당 >​▼▼▼​ 나들이 1탄 :))  맛집 추천 ★  먹방 투어 !!!! ( 삼진어묵 / 중국요리 미...﻿﻿ -  나들이 1탄 :))  먹방 투어 !! - ﻿친구들이랑 갑작스럽게 날을 잡고 ...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​​​​ ​점심 두둑히 먹고간~!!   ♥​​저희는 택시 타고가서 금방 찾아갔어요 ㅎㅎ( 올라가는 길목이 언덕이라 걸어가시기 힘드실수도 ㅜㅜ )저희는 운동부족이라 ㅋㅋ 다들 걸을수 없다며 택시 타고 편히 갔습니당 ㅎㅎ​​​​ ​  ​​​ ​​ ​​​들어가는 초입 입구에욤~^^ 이라고 떡하니 써있드라구요 ㅎㅎ​ 날씨가 너무 좋아서 구경하면서 천천히 걷고 수다떨고 ~이런게 행복이랄까~ ㅋㅋㅋ 서울에 인사동과 삼청동 같은 느낌이였어욤 >_<​​​​​​​​​옛날 과자랑 뻥뛰기 뻔데기두 팔구~ ㅎㅎ 옛날 구멍가게 같은 느낌이 나는 ㅋ(근데 안에 들어가면 그냥 동네가게 ㅋㅋ 겉모습만 ~ ㅎㅎ)​​​ ​ ​  ​​​​​​​​​​​​곳곳마다 예쁘게 그려진 벽화와 건물 하나하나 너무 예쁘고동화같은 느낌이 났답니당 >_<​​​​​​​​​​​전망대인가? 길따라 가다보면 가장 꼭대기에 전망 다 보이는곳이 있어요 ㅎㅎ여기서는 모두 카메라를 들고 사진찍기 바쁘답니당 ^^​  ​​이때~ 바람 쏵~ 맞으면서 바라보는데 진짜 굿!!! 정말 굿!!!​​​​​​​​​요건 내려오는 길에 팔던 물방울떡!!일본 하쿠슈? 마을에서만 파는 이래서 맛만 보려고 딱 하나 샀어요 ㅎㅎ​(근데 한입 베어물고 나니 하나만 사길 잘했다는 생각을~ 다들 눈빛으로 교환 !!! ㅋㅋㅋ)​​​저 초코 시럽과 콩가루를 찍어 먹는건데요~걍 너무 달고 푸딩보다는 좀더 쫀득한 그런 식감이에요 ㅎㅎ추천해드리고 싶지 않네요 ㅋㅋ ​     ​​​​​​​​​가는 길목 곳곳마다 예쁘게 잘 되어 있어서 구경할 맛 제대로 나더라구요 ㅎㅎ 여행 계획중이시라면  한번 가보세욤~^^​​​​​​​ ​​​​주소 : 광역시 사하구 감내2로 177-11​▼▼▼​www.gamcheon.or.kr ​​​​​​​​​다음은 하루 편히 잘수 있게 해준 ㅋㅋ 호텔을 소개해드리겠습니당 ㅎㅎ해운대 바다랑도 가깝구 생긴지 얼마 안되서 깔끔하고 좋았어요 !!! >_<​​​​​​​​​​​저희가 간곳은 베스트웨스턴호텔이구요 ^^전세계적으로 80여개국에 4000여개의 호텔을 가진 세계적인 체인호텔이랍니당 ㅎㅎ​​​​​​​​​​베스트웨스턴 호텔은 1층은 로비입구이구요 엘리베이터를 타고2층으로 올라가야 카운터가 있더라구요 ㅎㅎ​​딱 봐도 깔끔해 보이지 않나요? ^^저희는 예약시간보다 빨리 도착해서 짐만 일단 카운터에 맡겨놓고 먹방투어 하고 왔어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​밤이 되어서야 돌아온 저희들은 ㅎㅎ 후다닥 씻그 금방 꿈나라로~~ ㅋㅋ​​​​​​1박2일 코스라 짐이 조촐하네요 ㅋㅋㅋ다음에  나들이 또~ 오게 되면 저는 요기로 올거에요 ㅎㅎ너무 마음에 들어서 ~^^​( 욕실은 사진을 못찍었는데 크진 않지만 당연히 깨끗해요 걱정안하셔도 됩니당 ㅎㅎ )​​​​▼▼▼베스트 웨스턴 해운대www.bwhaeundae.com 주소 : 광역시 해운대구 구남로 42(중동)대표번호 : 051-664-1234​ ​​​ ​​​​ ​해운대 왔으니 바다는 꼭 보고 가야겠죠? ㅋㅋ호텔이 해수욕장이랑 가까워서 밤에 한번 보고 아침에 한번더 보고 왔어요 ㅎㅎ​​​​​​밤에 본 해운대 해수욕장 ㅎㅎ거리공연 하시는분들이 있어서 음악도 들리고~ 분위기 짱~!!!​ ​​ ​ 다음날 아침에 브런치 먹으러 가는길에 한번 더 !!밤에 못봤던 바다도 제대로 보고 ~ 시원한 바람과 바닷소리 들으니깐 너무 상쾌~~ >_<​  ​ ​1박2일 여행이였던  나들이~♥ 만족! 만족!!!! 대~~~만족이였어요 ^^포스팅은 아쉽지만 이걸루 마치겠습니당 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​   ​​
​ [] 감천 문화마을 그리고영도 흰여울문화마을 🕊​에 살던 시절 나름  이곳 저곳을많이 다녔는데요.그중에 문화마을 타이틀을 달고 있는 두 곳입니당🍃​은도시재생 프로젝트로 큰 성과를 거둔 성공적인 사례이자 2019, 2020 한국 관광100선에 선정되었다고 하네요!​총 두번을 갔었는데확트인 마을 전경과 멀리 보이는 바다 풍경이 너무 좋았어요! 🌊그리고 급격히 변화는 도시 빌딩 속 옛모습을간직한 집들과 골목들이 재밌게 느껴지구요!​ 포토존 / 어린왕자와 여우 ❤️어린왕자와 다정하게 사진도 찍어봅니다~(사람이 많아서 줄서서 찍었어요 ㅠㅠ) 확트인 마을 전경마을 초입에서 스탬프지도를 구입해 각 스팟에서스탬프를 받을수 있는데요 (스탬프투어)한번 해보는것도 재밌는거 같아요!( 그냥 재미삼아)​마을을 한바퀴 돌고 힘들어카페에서 맥주도 한잔 합니당 호가든 💛 이 맛이지멀리서 보는 형형색색의 집들이 귀여워요 !​다음은영화 변호인의 촬영지로도 유명한영도 흰여울문화마을“니 변호사 맞재?변호사님아 니 내 쫌 도와도”영화는 안봤습니다만…목소리는 음성 지원 됩니당  작은 골목 마을이에요! 귀여운 갈매기귀여운 고양이작은 카페도 있구 기념샵도 있어요~​감천 문화마을 보다 더 작은 동네라큰 기대하지말고 한번 둘러 본다 느낌으로방문하는게 좋을거 같아요!  ​그리고 송도해수욕장 🏖케이블카가 생기기전 그리고 생기고 난 후두번 갔었어요!은 바다도시답게 해운대 광안리 송정 다대포등많은 해수욕장이 있는데각각의 매력이 다 다른거 같아요!(저는 해운대 제일 좋아합니다만)송도해수욕장도 나름의 이 있어요바로 송도케이블카와 송도구름산책로이지요 ​산책후카페에 앉아 바다멍도 때려줍니당TCC 카페 TCC 송도점광역시 서구 송도해변로 143 TCC카페 1층 맛도 뷰도 좋았어요!  ​# #여행 #국내여행 # #영도흰여울문화마을 #흰여울문화마을 #가볼만한곳 #송도해수욕장 #송도tcc카페  
은  올 때마다 올 정도에 워낙 유명한 곳이라 안 가보려고 했는데 오빠가 추억도 떠올려볼 겸가보자고 해서 아침 일찍 일어나서 다녀온 곳이다.​사실 풍등축제로 5시 ~ 9시에 하는 야경을 못 본 게 너무 아쉬웠다. ​현재는 끝난 상태로 11월에 시작해서 12월 26에 했다.​그리고 이용 시간이 따로 있는 줄 몰랐는데 정해져있었다. ​평소에는 매일 9시 ~ 5시이고 3월 ~ 10월은 6시까지이다.   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 일찍부터 움직여서 그런지 여유 있게바로 앞에 감정 초등학교 공영주차장에 차를 댈 수 있었다.​가격은 시간제로 10분마다 100원이었고들어갈 때 차 번호를 기계에 직원분이 입력하시고나갈 때 직원분께 현금으로 계산 가능했다. ​우리가 나올 때쯤 꽉 차있어서아마 늦은 시간에 움직이면 힘들 것 같다. ​그리고 처음 알았던 것은모두의 주차장 앱을 통해서 근처 공유지로 30분에 300원으로 이용 가능했다. 대신 주말, 공휴일은 이용불가라고 한다. ​  ​은 사실 대중교통을 이용하며 다니기에도 편한 곳이어서 굳이 힘들게 차를 가지고 이동하지 않아도 된다. ​예전에 올 때는 ktx를 타고 와서 버스랑 지하철을 이용하며 다녔는데마을버스 1번, 1-1번, 2번, 2-2번을 이용해서 내리면 된다. ​버스를 타면 괜히 좁은 길을 달리니깐 맞나 의심도 되고 오르막이 심해서 롤러코스터 타는 기분도 들지만 그것 또한 재미있다. ​ ​우리가 들어갈 때는 안심콜 전화를 하고열을 재고 들어갈 수 있는 시스템이었다. ​ ​지도는 입구에서 2,000원에 구매 가능했지만우리는 그냥 발걸음이 가는 대로 돌아다니기로 했다. ​이곳의 묘미는 골목골목 들어가 보는 게 포인트이므로!​ ​입구 쪽엔 하늘마루라고 전망이 좋은 곳이 있는데주민들이 실제로 지내는 공간들을 지나가는 것이므로 조용히 이용해야 한다. ​ ​움직이는 상점은 우리가 결혼한 지 얼마 안 됐을 때 교복 입고 사진 찍었던 곳인데 넘기면 움직이는 모션 북 같은 재미있는 포토북을 남길 수 있다. ​지금도 가끔 생각날 때면 서랍에서 꺼내서보곤 한다. ​그때는 여름이어서 그런지 줄 서서 기다리곤 했는데일찍 와서 그런지 아무도 없었다. ​ ​아무것도 안 먹은 상태인데 입구부터 먹거리가 나와서 고민하게 만들었다. ​기념품 상점들도 있어서 이것저것 보는 재미가 있는데 중간중간에 있으니 처음부터 사지 말고 천천히 돌아보기!​이제 골목을 따라가면 다양한 아기자기한 카페들과 포토존들이 나온다. ​굳이 어디를 가자!라고 정하지 않고마음에 드는 곳에 들어가면 될 것 같다. ​예전에는 따뜻한 날 와서 루프탑이 있는 카페에 앉아있었는데 바라보는 것만으로도 좋았다. ​  ​항상 볼 때마다 귀여운 고양이 카페!대부분 여기서 앉아서 길거리 음식을 먹고 계셨다. ​ ​방탄소년단 지만이랑 정국 벽화도 있어서여기에서 같이 사진 찍는 분들도 많았다.   ​입구 쪽에서 일단 이곳에 왔다는사진 남기기!​ ​입구 쪽에 바로 화장실도 있고운세 마차도 있었는데 은근 인기가 좋았다.​우리는 사실 이런 것들을 잘 믿는 편은 아니어서신기한데?!하면서 지나갔다. ​ 가장 먼저 사진 찍어야 할 곳은 바로 어린 왕자 존!​우리는 오빠가 뛰어!라는 말에 달려가서기다리지 않고 바로 찍을 수 있었는데우리 뒤로는 줄이 점점 길어졌다. ​막상 저렇게 앉는 게 무섭긴 하지만 다들 찍는 필수 코스니깐 나도 도전!​ ​이곳에 포인트는 뒷모습을 찍는 것도 있지만옆 건물을 통해서 아래로 내려가면 또 다른 느낌으로 찍을 수 있었다. ​이날 날씨가 안 좋은 탓에 건물들이 쨍한 느낌이 아니어서 그런지 나는 아래서 찍은 사진이 더 마음에 들었다. ​ ​옆에 건물들에는 액자처럼 사진 찍을 수 있는 곳이었다. ​​ ​​뭔가 신기해서 마음에 들었던 곳인데뭔가 앤티크 한 문과 창문이 벽면에 가득 있었다. ​ ​다양한 언어로 사랑해라는 말이 쓰여있는 곳도 있어서 한글로 쓰여있는 것도 찾아봤다. ​ ​골목골목 다니는 곳이 이곳의 특징인데계단 하나하나를 다 책처럼 해놔서 알록달록하니예쁜 곳이었다. ​대부분 유명한 책들의 제목이 쓰여 있는 것 같다. ​ ​궁금에서 더 위로 올라가 봤더니골목에 옛날 모습의 그림들이 벽에 그려져 있었고우물도 있었다. ​ ​시간이 지나고 나니 하늘이 개서 파래지면서다양한 색들의 건물과 함께 느낌이 제대로 났다. ​지금은 예쁜 공간으로 바뀌긴 했지만예전엔 몰랐는데 사실 은 마음 아픈 곳으로 1950년대 6.25 전쟁 피난민들이 모여 살면서 이루어진 공간으로 민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있는 곳이다. ​지형적으로도 그렇지만 질서 정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태를 가지고 있어문화적 보존가치가 큰 곳이다. ​​ ​가장 안쪽 끝까지 들어가면 우표를 넣어서 편지를 넣으면 1년 뒤에 받을 수 있다. ​사실 입구 쪽에서도 1년 뒤에 보내는 편지를 쓸 수 있어서 2년 전에 서로에게 안 보여주고 썼었는데시간이 지나고 편지를 받으니 느낌이 색다르면서도그때의 추억이 느껴졌다. ​ ​실제 2014학년도 대학수학능력시험지도 있어서문제를 풀 수 있는 팻말도 있었다. ​외국인들도 많이 오는 곳인 만큼 영어로도 되어있었다. ​우리는 풀기보단 바로 답부터 확인했다. ​ ​​을 나와서 버스정류장을 지나서 더 안쪽으로 들어가면 사진 찍기 좋은 곳이 나온다. ​ ​개인적으로는 올라가는 느낌으로 이곳에서 찍는 게화려한 색감과 함께 더 예쁘게 나온다고 생각한다. ​낮에도 충분히 좋았지만 다음에는 야경을 볼 수 있는 일몰 때 한번 방문해 보고 싶다. ​​ [] 사진찍기 좋은 곳 장림포구 부네치아 (솔직후기/ 주차장)여행 중에 오빠가 가보자고해서 온 부네치아 장림포구! 알록달록한 색감에 반해서 오게 된 곳이다. 우...blog.naver.com ​# #어린왕자 #주차​​​ 
살지만 2번째 방문인  ! 해운대쪽에 살다보니 남포동까지 가는건 정말 마음 먹고 가는 편이라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마랑 짝꿍이랑 먹방여행겸 남포동 갔다가 간만에 들려본 이에용~ ​​​​​​​​    무료주차 보통  바로 맞은편 공용주차장을 이용하는데 가격이 많이 비싸진 않겠지만 그래도 돈을 지불해야하는데 여기서 언덕 조금만 올라가면 감정초등학교가 있어요 !네비에 감정초등학교 아직 나오더라구요~거기 찍고 이 언덕을 올라오셔서 오른쪽에 보면 학교가 있답니당!!​​​​​​​​​ 지금은 폐교가 되었지만 학교 건물은 그대로 있더라구요!운동장을 개방해두셔서 여기에 주차하시면 되용~오르막길을 올라오고 걸어내려가야하지만 그래도 무료주차니까 참고해보세용~!​​​​​​​​   중간에 다른지역에 살긴 했지만 에 산게 다 합쳐서 22년정도 되는데 은 2번째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1번째 온것도 대학생되서 남자친구(현 남편)랑 왔었는데 오늘은 엄마랑 남편이랑 셋이 왔어용!엄마도 처음이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남포동오실때 묶어서 오면 좋은 여행코스에용!​​​​​​​​​​  언제 끝날지 모르는 이노무 ㅋㄹㄴ ㅠㅠㅠㅠㅠ마을이라 야외이긴 하지만 안심전화하고 체온측정하고 들어가줍니다!물론 구경할 때 마스크 필수에용 ㅠㅠㅠㅠ!!​​​​​​​​​ 입구에 큰 지도와 함께 몇몇곳의 위치가 적혀있고 유래와 이 적혀있어요~감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전이 되어준 동네인데 은 지형적 때문에 경사가 있지만 뒷집의 시야를 막지않게 지어진 이 있다고 해요!​​​​​​​​​   여행오면 한번쯤 들려보는 곳이기도 하고 2016 대한민국 공간문화대상으로 대통령상을 받은 곳이기도 하대요 !​​​​​​​​​​​​  요렇게 곳곳에 벽화도 있고 골목골목에 작은 상점들과 아기자기한 벽화들도 있답니당!요런거 구경하는 재미쥬 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 입구에서 조금 지나오면 있는 물고기!나무조각이였던거 같은데, 맞나 모르겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?무튼 패턴을 다양하게 그려서 물고기 형상을 띄고 있어요 !​​​​​​​​​​  대학교때 왔을때보다 조금 더 발전이 된 느낌이더라구요!보통 가정집이였던 곳을 고쳐서 가게가 된 곳도 있고 안보이던 벽화도 있고~ 5년 넘게만에 온거니 바뀐게 있을수밖에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 9월에 갔지만 아직 낮엔 더워서 ㅠㅠㅠㅠ 중간에 아이스크림도 하나 먹어주고~요건 쿠크다스 콘 아이스크림이였는데 그냥 시원하게 먹었어용 아이스크림이 녹아서 쿠크다스 부분이 조금 눅눅해져서 아쉽더라구요 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​  어린왕자 만나러 가기전에 찍은 풍경~같은 에 살고 있지만 다른 느낌 !저멀리 주차했던 학교도 보이네용 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 그리고  가는길에 경주에서 봤던 운세보는 뽑기가 있더라구요!엄마랑 저는 황리단길에서 해봐서 짝꿍만 한번 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞는지 아닌지는 뭐 각자가 믿는거지만 재미삼아~​​​​​​​​​​  그리고  포토존인 어린왕자랑 사진찍기 !평일에 갔는데두 사람들이 있어서 쪼꼼 기다렸어요 주말에 가면 줄이 더 길수도 있겠쥬? ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​  요런 가게들도 없었던거 같은데 많이 바뀐거같아요 ㅎㅎㅎㅎ엄마는 처음와봐서 구경하는 재미로 보고 짝꿍이랑 저는 바뀐거 찾아내는 재미로 둘러봤네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 여기서 찍은  너무 이쁘지않나요? ㅎㅎㅎㅎㅎ내려오는길에 골목으로 가보자 해서 내려오다가 어디로 가야 주차장이지 하면서 걸어왔는데 뷰가 너무 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎㅎ저녁에 와도 야경이 너무 예쁠것 같은 곳! 여행 오신다면 한번쯤 들러보세용~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  선진지견학사량도 내지마을에서는 어촌뉴딜사업을 진행하고 있는데요,선진지견학으로  을 다녀왔습니다. 은 산복도로의 작은 골짜기 마을이 년간 300만명의 방문객이 찾는 관광지로 바꾸어진 마을입니다.선진지견학이란 기술이나 경영이 앞선 지역을 실제로 찾아가서 눈으로 보고 배우는 것인데요.을 선진지로 선택 한 건 정말 잘 한것 같아요.   안내센터가 먼저 우리를 맞이합니다. 저기서 팜플렛 하나 얻을 걸 하고 후회 되네요.가시는 분들은 꼭 참고 하시고, 둘러보는데 재미를 더할수 있을것 같아요.그 옆으로는  기념품숍이 있구요.​여기에서 의 을 알고 방문하면 더 재미있겠죠?★산자락을 따라 계단식으로 건립된 주거형태★모든 길이 통하는 미로와 같은 좁은 골목길★파스텔 톤의 아름다운 색채  기념품숍 안의 모습입니다. 에는 위로 올라가면 또 작은 숍이 하나 더 있어요.  방문객 에티켓과 10가지 약속입구 들머리에 이렇게 안내문구가 있어요.많은 분들이 찾는 유명 관광명소인지라 서로 배려하는 마음으로 즐겨 달라는 부탁이겠죠? 사하구, 우수교육도시로 세계의 정상에 서다.과 교육도시와는 언듯 봐서는 맞지 않는 문구 같은데요,산골짜기의 비좁은 계단식 감천마을을 잘 가꾸어 국내는 물론 전 세계에서 벤치마킹하는 마을로 재생 시킨것.특히 해외에 널리 알려져서 외국인이 많이 찾는다고 합니다.오늘 우리는 단체관광으로 처음부터 해설사와 동행했기에 많은 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다.  감내 행복나눔센터- 무인점포 입니다. 2~3천원 놓고 가져간다고 하네요.위 오른쪽 사진은 감천문화박물관 입구 입니다. 감천마을의 생성은1950년대 6.25직후 태극도 신도 들이 핍박을 받으며 외국으로 피신도 했다는데요, 일부가 여기 골짜기에 들어와 거주하면서 생겨난 마을이라고 합니다. 6.25전란 직후 피란민들도 함께 들어 왔다는군요.합판 한장 크기의 폭으로 지어진 판잣집으로 기차모양으로 길게 늘어서 지어졌고,그것도 계단식으로 비좁은 산복도로를 사이 사이에 두고 집이 들어선 거네요.​이런 동네를 재개발을 하자니 거주면적이 너무 작고 돈도 없어 집한칸을 마련 못하고 전부 쫒겨나게 생겼더래요.그래서 재개발,재건축이 아닌 보존과 재생으로 페러다임 전환, 주민의 참여로 일궈낸 문화브랜드 입니다. 1950년대 사진 보시면 판잣집이 대단하지 않나요?  1970년대에 판잣집에서 스레이트 지붕으로 바뀌고,1980년대에는 판넬 및 슬라브 형태로 개량되면서 변화했지만,마을 특유의 골목길과 구획들은 상당부분 초기의 형태로 남아 있어 근대 문화적 가치를 지니고 있다네요. 감천마을의 재생사업은 2009년부터 시작이 되었네요.마을 주민들과 지역예술인,전문가 그리고 행정의 도움으로 제1회 마을미술 프로젝트 공모사업  기획.유치 성공적인 추진으로 자신감과 가능성을 확인.2010년 부터는 자립형 공동체사업으로 새로운 도전을 합니다. 자립형 공동체(조합)가 결성되어 지속 가능한 경영을 해 나가자 이목의 집중을 받게 되었고,계속해서 여러가지 지원사업을 유치하면서 지금의 을 탄생시켰답니다. 문화 해설사 분의 설명에 의하면 코로나로 최근에는 경영을 축소해서 운영을 했다고 하는데요,코로나 기간에 내부 리모델링을 했다고 합니다.어려울때 노력하는 모습을 볼수가 있었네요.내부가 깨끗하고 내용정리를 깔끔하게 해 놔서 좋았습니다. 감천의 지명은 "물이 달고 좋다"는 감천(甘泉) 또는 감천(甘川)에서 유래합니다.그래서 많은 선박들이 감천만으로 들어와 감천의 좋은 물을 받아 갔다고 하는데요,감천은 지형적으로 천마산,아미산,옥녀봉으로 둘러 쌓여 있어 경치가 아름다운 곳이었답니다.  박물관에 전시된 고품들, 야경사진은 2007년 옥녀봉에서 본 야경.  안내도 .제대로 둘러 보려면 하루 정도 시간을 충분히 해야 할 것 같은데요,빠르게 해도 3~4시간은 걸릴것 같아요.  조성사업의 추진성과 2009년부터 지금까지의 추진성과가 대단 하네요. 여러가지 많은 포상도 받았습니다.  거리 조형물 "감돌이" 와 화분(바지모양의 화분이 특이) 에는 2009년 처음 조성 당시에 마을미술 프로젝트로 공간조형작품9점,벽화1점 등 예술작품10점을 설치했는데요,​위 작품의 제목은 "달콤한 민들레의 속삭임"(작가 신무경)민들레의 홀씨가 바람에 날려 다른곳에서 꽃을 피우듯 주민들의 희망 메세지가 마을 안에서 혹은 마을을  떠나서라도 꼭 이루어지기를 바라는 마음을 담고 있다.​  건물의 지붕이나 옥상에 설치 된 조형물인데 머리는 사람의 얼굴 몸은 새의 모습을 하고 있어요. "골목을 누비는 물고기"(2012년 진영봉 작품)의 좁은 골목길은 주민들의 소통의 통로이고 어머니의 빨래터이며 가족의 앞마당이다.이러한 일상적 생활공간에 물고기들의 자유로운 움직임은 생기 넘치는 생활공간을 만든다.​예 부터 감천마을은 바닷가 어촌마을로서 고기잡이가 생업이었고 마을과 친근한 이미지 라고 할수 있어요. 소공연장 감내맛집, 에서 직접운영한다는 걸로 들었어요. I  LOVE GAMCHEON 포토존 어린왕자"행성에서 온 소년" 바라보는 곳은 저~기 아래 보이는 행성으로 자신이 태어난 행성을 그리워 한다는.건물 옥상에 둥그런 행성이 올려져 있는데, 위에 장미꽃이 세워져 있어요.밤이면 행성에서 빛이 난다고 하네요.​어린왕자는 프랑스작가 생텍쥐페리 1943년 발표작으로 사막에 불시착한 비행사는 이상한 소년을 만난다.양,사막,바우밥나무,코끼리,왕자의 애인 장미가 등장하며,여우가 나타나 본질적인 것은 눈에 보이지 않는다는것,또한 다른존재를 길들여 인연을 맺어주는 일이 중요함을 가르친다.왕자는 이 세계속에서 자신이 책임져야 하는 장미가 존재한다는 사실에 깊은 뜻이 있음을 깨닫는다.​에서는 어린왕자를 소환해서 스토리텔링 하여 감천문화를 완성하는 데 공을 들였네요. 우물:천득수(天得水)우물에 딸린 스토리텔링이 있는데, 해설사님의 얘기에 의하면,어떤 젊은이가 가난하게 살고 있었는데,우물을 파서 물이라도 마시면 가족의 허기를 면할 수 있을거라 생각, 우물을 팠으나 물은 나오지 않고 결국 청년은 죽고 말았다.하늘에서 이를 귀이 여겨 이 우물에 물이 나오게 하여 모든 사람들이 마셨다.그래서 하늘에서 내려준 우물이라 하여 천득수 라고 이름 지었다.  감천횟불 작은도서관: 감내어울터: 옥상전망대,게스트룸,서당,감내카페,갤러리,공방  감내 빨래방: 통장님들이 65세 이상 어르신들의 빨래를 무료봉사하신다고 합니다.오른편은 배모양의 조형물 강아지의 집 감천 태극문화 홍보관 , 어린왕자의 바우밥 나무가 여기에 등장하네요.^^^ "행성에서 온 소년"이 보고 있는 그 행성입니다.위에 빨간 장미가 세워져 있네요. 을 이루어 낸 "감천의 영웅들"조형물  감천2동시장에서 오늘 점심식사를 했어요. 감천 아지매 밥집.무우,날라리 생선가게 조형물 감천 태극도 신도 수련원, 매일 36명이 입소하여 24시간 수련을 한다고 합니다.태극도인들은 오늘의 을 있게 한 원동력이 되었던 분들이었습니다. 기념 촬영, 을 상징하는 "움직이는 마을"조형물 앞에서.오늘 우리일행은 통영시사량도 내지마을에서 추진하는 어촌뉴딜 사업의 일환으로 선진지 견학을 오게 되었습니다. 감천의 얼굴,포토존 행복 발전소  행복 발전소 내에는  오늘 우리가 들을 강의실,시니어커피숍,전시실 등이 있어요. 과 행성에서 온 소년,어린왕자와 여우 조형물   특히 시니어커피숍은 우리가 눈여겨 봐야 할 부분입니다.감천마을에 옛날에는 염전이 있었는데 지금은 신안의 소금을 가져와 황토가마소금으로 판매를 한다고 합니다.명절에는 마을 주민에게 소금을 선물로 나눈다네요.  가격표를 찍어 봤습니다.에서 커피숍을 운영하기 때문에 개인이 운영하는 커피숍들은 가격을 올리지 못하고 있다고. ,이웃과 어울려 사는 생활문화공간,주민협의회 오늘 강의를 해주시는 분인데 협의체 대표이신 듯. PPT강의를 하나하나 사진으로 남겨 보았습니다.ㅎㅎ기록 하는게 기억에 남고, 다음에 참고가 되죠. Previous imageNext image 강사님의 강의중에 옛날에는  택시를 타면 사는 동네가 부끄러워 저기 아래에 내려서 걸어 올라왔는데,지금은 당당하게 이라고 얘기하고 기사분은 좋은 곳에서 사신다고 말씀 한다네요.주민들이나 자녀들도 자랑스럽게 여긴다는군요. Previous imageNext image Previous imageNext image 에서는 앞으로의 과제를 이렇게 정하고 있습니다.♥주민이 살기 좋은 ♥방문객에게 친절한 ♥주민 스스로 지속하는 현재에 안주하지 않고,방심하지 않는 목표를 가지고 있어요. 은 비영리법인으로 수익금의 3~40%를 주민들에게 환원 한다고 합니다.종량제 봉투를 지급하고 소금을 나누고,세탁봉사,저소득층 집수리,마을지기 사무소 운영,감내 작은목간 운영,감천행복버스 운행 등 주민복지를 위해 노력을 했구요,운영공개를 철저히 하며,마을기업으로 일자리를 창출 하는 등 주민들이 납득하고 주인의식을 가지며,자부심을 가질수 있도록 노력하는 것 같아요.​물론 쉽지는 않았겠지만 그동안의 노력에 경의합니다.그리고 오늘 강의 해주신 대표님, 해설사님 감사드립니다.~~  홈피에서 옮겨 왔습니다."낭만적인 감천의 저녁""산복도로 르네상스"  바로가기https://www.gamcheon.or.kr/ 제9회  골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr ​ 
한국의 마추픽추,산토리니라 불리는 의 을 아이들과 함께 다녀온 기록을 에 설치되어 있는 예술작품 위주로 정리해 보았다.    [이야기가 있는 집] 다양한색상의 주거형태를 상승하는 집들의 모양으로 형상화 [감천 아리랑] 지형적 과 역사가 묻어나는  풍경을 재구성 [달콤한 민들레의 속삭임] 민들레 홀씨가 바람에 날려 꽃을 피우듯 주민들의 희망 메세지가 이루어지기를 바라는 마음을 담았다. [사람 그리고 새] 가끔 모든 걸 뒤로하고 하늘을 새처럼 날아보고 싶다. 사람 그리고 새[포도가 있는 풍경] 포도가 한 가득 열린 덩굴, 풍요롭고 활력있는 마을을 표현 [골목을 누비는 물고기] 주민들의 소통통로인 골목길을 표현한 것으로 물고기들의 움직임은 생기 넘치는 공간을 만든다. 골목을 누비는 물고기[나무] 여러 사연을 안고 살아가는 마을 사람들을 여러 색깔과 크기를 가진 동심원으로 표현     [어린왕자와 사막여우] 별을 떠나 지구로 온 어린왕자와 사막여우는 에 도착하여 마을을 내려다 본다. [향수] 정지용의 시 '향수'를 시각화 형태의 변화는 흘러간 세월, 현재, 다가올 시간을 표현. [우리동네 감천] 비슷하지만 각각 다른 집은 마치 사람처럼 다양성 속에 조화로운 통일성을 느낄 수 있다. [감천의 물고기]골목길을 무리지어 다니는 물고기는 과거 생선 행상으로 힘겹게 가족을 부양한 감천 어머니의 상징이다.[그릇의 방/달의 방] 감천동은 한국전쟁으로 인해 조성된 마을. 민족의 평화와 인류 공영의 바람을 모으고자 하였다.   [현대인] 바쁜 현대인들이 반복되는 일만하는 모습을 컴퓨터 자판을 두드리는 모습으로 표현. [바람의 집] 선은 바람결을 표현. 각도가 다른 거울에 비치는 자신의 모습을 통해 자아를 되돌아 보게 한다. [몽이와 키다리] 강아지 몽이와 키다리 친구가 뛰놀던 어릴 적 추억의 골목길을 떠올려 상상의 공간을 재현. [움직이는 방] 달갈은꿈을 향해 멈추지 않고 열심히 달려가는 우리 삶의 모습을 표현. [집에서 Ⅱ] 집은 삶을 살아가는데 필요한 여러가지 힘, 빛을 얻는 장소이다.  [백장미] 사하구 구화인 장미를 표현. 생동감 넘치는 골목으로 변화를 준다. [금빛 반달고개] 반달고개, 천마산, 옥녀봉을 상징하는 3개의 산과 일몰 이후의 마을을 금빛야경으로 표현. [감천의 소리] 감천의 풍경이 기타속으로 들어와 바라보는 것만으로도 풍경소리를 들을 수 있을 것이다. [꿈틀거리는 마을] 집이 빼곡히 모여있는 마을풍경을 살아있는 생명체의 모습으로 생동감있게 표현. [감내포에서 마을로] 풍족했던 감천항의 기운이 마을로 이어져 더욱 번창하길 바라는 마음을 표현. [멍멍이가 있는 집] 감천풍경을 우화적으로 표현. 강아지들은 가족의 우애와 동동체적 유대감을 나타낸다. 길냥이와 함께하는 다정한 일상] 마을에서 자주 만나는 길냥이, 아줌마, 아이가 함께 다정한 오후를 보내는 모습을 표현.  [무지개가 피어나는 마을] 자라나는 무지개의 이미지로 아름다운 꿈이 현실화되는 것을 표현.  [추억의 그림자] 감천의 풍경이 담긴 인체와 투각 벽체 조형물로 방문객들과 작품이 하나되게 한다.[감천의 하늘] 감내골행복발전소 옥상에서 종이 비행기를 던지는 작품. [감천의 얼굴] 감천사람 형상에 집과 골목 계단, 감천의 낮과 밤이 함께 어우러진 이미지를 표현. [움직이는 마을] 감천의 집들, 그 집의 추억을 미니어철 표현.[감천의 영웅] 마을을 위해 일해 온 주민들이 영웅이고 주인임을 나타낸다. [무시(무우)] 식탁에 빠져서는 안 될 무처럼재래시장도 그 자리를 지키길 바라는 마음을 담았다.[날라리 생선가게] 감천 어머님들이 가장 많이 하셨던 생선가게는 주민에게 친근한 이미지이다.[감천 황토소금상회] 시장 내 빈 점포를 소금상회로 연출,반갑게 악수하는 포토존 제공.[행복을 담은 장바구니] 시장을 오가는 감천 주민들. 시장으로 가는 통로라는 것을 짐작케 한다. [희망의 메세지] 2016개의 나무 물고기를 설치, 주민과 방문객이 꿈과 희망의 메세지를 담았다. [하늘계단] 자연을 노래하면서 마치 하늘 위에 집들을 올려 놓은 듯한 분위기를 연출.[우리가 가꾸는 꽃길] 다양한 색채의 세라믹 꽃으로 옹벽에 활력을 불어 넣는다. [내 마음을 풍선에 담아] 유소년들의 꿈과 소망 등을 풍선에 적어 소원을 이루고자 하는 마음을 담았다. [가을여행] 가을 이미지를 형상화하여 보행자와 운전자들에게 잠시나마 가을 여행을 느끼게 한다. [감천과 하나되기] 방문객들이 어느 위치에 도달할 때 조각은 마을의 풍경과 일치하게 되어 감천과 하나가 된다.[꿈꾸는 물고기] 하늘을 날지 못하는 물고기는 하늘을 그리워 한다. 정류장을 맴도는 물고기는....   ​ 
광역시 사하구 ​ 감천동 마을로서 의 대표적 랜드마크로서한국의 마추픽스 또는 산토리니를 닮았다​ ​​이번이 두번째 방문이라 처음부터 꼭대기로 올라와서 #감정초지하공영주차장에 #감천마을주차장아주 아주 저렴한 주차요금 으로 주차하고​ 30분 300원60뷴 600원120분 1200원 길을 건너면 바로 로 접어들수 있어요그러면 제일 높은 곳에서 탁 트인 전경을 만날수 있어요건널목을 건너 이면 도로 부터 감천마을을 감상할수 있어요​ ​화살표 한 방향으로만 가면 마을을 전부 구경할수 있어요​ ​아기자기하게 벽화도 있고 포토존도 다양하고 ​ ​ ​한국전쟁이후 피난민들이 몰리면서 의 평지 부족으로 산비탈까지 집을 짓고 마을을 형성하였어요1970년대 이후 인구 감소시작 남은 인구는 노인 고령층이 대다수이다인구가 너무 줄어  2007년 이후 보존형 제개발로 도시재생사업 추진. 감천마을 프로젝트사업시작특이한 마을 구조로 이색적 경치로 감천 2동이 관광지로 알려지기 시작하였어요​ ​2010년이후로는 년간 10만명이 찾는 의 필수 관광 코스로 등극하였어요  ​마을이 한눈에 보이며 어린왕자와 포즈를 취해 한컷  ​​한쪽 길로만 쭈욱 걸으면 모든길로 통한다고 합니다낮에만 다녀 갔는데 밤이면 별이 빛나는 감천이마을 이라하니 춥지 않은계절 특히나 더운 여름에는 야간에도 추천할만 하네요​  ​ ​ ​​​하나의 사진 포인트를 각기 다른 시각으로 담아 보았어요. 머리에서 바라보고 꼬리에서 바라보는 물고기는  거대한 꼬리를, 거대한 몸통을  우리는 나만의 시각으로 바라보며 전체인듯 말하는 오류를 얼마나 범 할런지요 .. ..​ ​​이 액자 포토존은 사진이 항시 잘 나오네요 지난번 사진도 예쁘게 나왔었거든요​​ ​  ​​감천 마을의 유래와감천 마을의 을 알려주는 에 대한 안내도가 있으니 참고하세요​ ​​ 입구광역시 사하구 감천동안내센터광역시 사하구 감내2로 203감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 ​ 가고 싶은곳 으로 해운대 해변열차,  해운대 달맞이길, 감천 문화마을, 흰여울 문화마을 순서로  부선호하는 순위 3위로 나타내고 있어요​ ​은 참 다양하게 가볼곳이 많았네요 
이라는 도시 자체가 우리나라 제2의 도시인 만큼 규모가 커서 여행을 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다.그래서 몇몇 유튜브 동영상을 참고해 의 지역적 을 대충 파악하고 내가 가고 싶은 곳을 찍었다. 일단 BIFF 광장이라던가 해운대 (20년전에 가본걸로 됐다), 국제시장 등은 pass감천 문화마을이라던가 흰여울문화마을에 가 보고 싶었는데 이날 날이 살짝 흐려서 바닷가쪽(흰여울 문화마을)은 날이 좀더 쨍한 때에 가고 싶어 감천 문화 마을에 와 봤는데 기대보다 더 좋았다. 광안리에서는 역쪽에서 버스를 한번 갈아타야 했는데 나는 감천 문화마을과 붙어있다 시피한 아미동 비석마을도 같이 둘러보려고 아미동 부근에서 내렸다. 그런데 20대로 보이는 건장한 청년 두명도 중형 트렁크를 들고 같이 내린다.흠… 아마 에 있는 숙소에서 머무르는 것 같은데 이게 아미동이나  바로 앞에서 내리려면 길도 꼬불꼬불 경사도 심한데다 좁아서 마을버스가 아니면 안 간다.전 정거장에서 마을버스로 갈아탔어야 하는데 그냥 걸어가려고 이번 정류장에 내린 것 같은데 이게 이 동네 길이… -_-어휴 말도 안되게 좁고 미로처럼 되어 있는데다 급경사에 계단뿐이다.트렁크를 들고 살짝 난감해 하는 듯 하더니 다시 한 정거장 되돌아가서 거기서 마을버스 타고 가는 것이 어떻겠냐고 내가 슬쩍 참견을 했지만 그게 더 귀찮게 느껴졌는지 그냥 트렁크를 번쩍 들고 계단을 오른다. 건장한 남정네들이라 다행. 버스 정류장에서 핸드폰 지도를 보고 안내 되는 길을 따라가보긴 하는데 지도가 아니었다면 이 길이 맞나 싶게 진짜 좁고 허술하고 구비구비 도대체 어디로 이어지는지도 모르겠고 경사가 장난 아니다.이런 곳들에 집이 지어졌다는 것 자체가 대단하다. 여전히 많은 사람들이 살고 있고.간간히 집 평면도를 보는 듯한 빈집터도 있었는데 타일이 남아있는데가 욕실이었겠구나 생각했다. ^^사진 각도가 안나오다보니 찍을 수도 없었지만 이 동네는 일조권 이런 것들은 생각할 수도 없다. 옆집 창문과 거의 마주 대고 있고 집 현관을 열자마자 바로 사람다니는 좁은 골목길이다. 지나가는 사람들의 목소리가 바로 옆에서 들리는 듯, 자기방에서 다 들을 수 있고…우리나라 치안이 좋다지만, 요즘엔 젊은 사람들도 많이 찾는 관광지가 되었고 지역 정비를 해서 페인트칠을 다 밝게 해 두어서 그다지 두렵거나 하진 않았지만 얼마전까지만 해도 이 길을 걷는 것은 꽤 두렵지 않았을까 싶다.  이런 골목길까지 어떻게 우편을 받고 택배를 받고 장을 봐 올 수 있을까 싶었다. 여전히 LPG 가스를 사용하는 집들이 대부분이라 가스통 배달하는 것 자체도 그만의 노하우가 있겠지만 감히 상상이 잘 안된다.아미동 이 일대는 일제강점기 시절 공동묘지가 있었던 곳이다. 6.25 전쟁으로 까지 온 피난민들은 역 일대를 중심으로 피난촌을 꾸렸는데 일본인들의 공동묘지였던 이곳은 피난민들의 움막으로 채워져 나가기 시작했고 공동묘지의 비석들을 건축자재로 사용했다.  알쓸신잡에서 한번 나왔던 것을 기억한다. 일제시대 묘지  잔재 위에 세워진 좁디 좁은 자그마한 집을..이 골목 안으로 들어가면 여전히 이곳에서 살아가시는 분들의 집들이 주욱 이어진다. (전쟁이 끝났어도 고향으로 돌아가지 않고 이곳에 남으신 분들이셨을까?) 정비사업을 거쳐 문패도 예쁘게 달고 외벽 페이트칠도 했는데 문패에 걸린 이름들이 대부분 나이드신 할머니들 이름이었다. 할머니 혼자 사시는 집들인가보다. 나이드시면 무릎도 아파지고 거동도 힘들어지실텐데 수많은 계단과 여름의 무더운 공기가 빠져나갈 길도 없어보이는 좁은 동네에서 어떻게 지내시는 것인지 걱정이 되었다. 안쪽에는 공동 빨래방이 있었다.아무래도 집이 좁고 욕실도 열악하다보니 이런 곳도 만들어졌나보다.2019년 7월에 다녀왔던 포르투갈 리스본의 알파마가 떠올랐다.그곳도 이곳처럼 사람이 살기 불편한 가파른 언덕에 좁디 좁은 골목길을 사이에 두고 다닥다닥 집들이 붙어 있는, 이른바 가난한 동네다. (하지만 요즘엔 그 특유의 매력에 반한 사람들이 방문하기도 하고 에어비앤비를 통해 렌트를 주기 위해 예쁘게 꾸민 집들도 있다고 한다)아미동 비석마을이나 감천 문화마을처럼 가난이 하나의 관광거리가 되는 것은 세계 곳곳에서 볼수 있다. 리스본의 알파마지구의 공동 빨래장마찬가지로 노인분들은 외출이 쉽지 않아 그나마 낙이라고 할만한 것은 바깥을 구경하는 것인데 그래서 저렇게 창턱에 쿠션이 대어 있는 것이라고 한다.6.25때 피난민들의 행렬을 보여주는 자료 사진도 볼 수 있었는데 참 아득해질 것 같은 모습이다. 이렇게 수많은 사람들이 다들 필사적이었다. 공터에 조그많게 놀이터가 있었다.시설이 깔끔해보였는데 아니나 다를까 아동의 놀권리가 지켜질 수 있게 기업과 재단의 도움을 받아 만든 놀이터였다. 하지만 과연 이 동네에 아이가 있을까 싶게, 젊은 사람의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다. 20년쯤 지났을 때 이 동네의 모습은 어떻게 될까? 알파마의 골목 한켠에 풀을 만들어 놓았던 모습이 떠올랐다. 유모차 끌기도 불가능하고 아이들이 뛰어 놀기 부적합한 환경이다. 아미동 비석 마을에서 감천 문화마을쪽으로 가고 있는데 여러 플래카드가 보였다. 조금 흉흉하게 느껴지기도 한다…아미동과 감천2동과의 경계에 다다러 이유를 알 것도 같았는데…아미동 비석 마을과 감천 문화마을은 거의 붙어 있다.하지만 아미동은  서구에 속하고 감천2동은 사하구로 서로 구역이 달랐던 것이다. 경계에 서 있는 두 마을의 분위기는 완전 딴판으로, 아미동의 분위기가 쇠락해가는 초라한 동네 분위기가 만연한 반면 감천 문화 마을은 밝고 젊은 사람들도 많이 보이고 에너지가 느껴진다. 둘다 급경사지에 허름한 집들이 다닥다닥 붙어서 좁은 골목을 형성하고 있는 동네임에도 그렇게 달랐다. 감천 문화 마을이 마을 재생에 성공한 후 서구 구청에서부터 아미동에도 개발 바람이 분 것 같다. 하지만 마을 규모나 살고 있는 사람들(아미동에는 거의 노인분들밖에 안계신 것 같다), 인프라, 환경 조건들이 조금씩 차이가 있다보니 글쎄….  감천 문화 마을은 마을 입구에서부터 체온 측정 및 QR 체크인을 마치고 들어갈 수 있도록 되어 있다.감천 문화 마을에 관한 포스팅이나 유튜브 영상을 몇개 찾아봐도 어떻게 돌아봐야 할지 루트에 대한 힌트를 얻을 수 없었는데나는 안내센터를 시작으로 굵은 선을 따라 시계 반대방향으로 돌며 하늘마루와 어린왕자 동상이 있는 곳과 천덕수 우물을 보고 평화의 집이 있는 곳으로 좁은 골목 안쪽으로 들어가 148 계단을 걸어 내려온 후 다시 오르막길로 방가방가 게스트하우스 및 감내 꿈나무 센터쪽으로 올라와 빠져나왔고 이 동선을 추천할만하다.혹시 차를 가져온다면 주차장은 2곳이 있어 안내센터 건너편의 폐교된 감정초등학교를 공영주차장으로 사용하고 있으니 감정초등학교 주차장을 이용하거나아래쪽 감천2동 공영주차장에 세울 수도 있다.하지만 아무래도 감정초등학교 공영주차장이 돌아보기는 더 편할 것이다. 하늘마루 올라가는 길마을 곳곳을 아주 아기자기하게 꾸며놓았다. 하면 이곳에서 찍은 사진이 대표적인 듯.아미동 비석마을과는 사뭇 다른 분위기다. 마을 규모도 훨씬 크고.사람들이 몰릴 땐 여기서 어린왕자와 같이 사진 찍으려고 줄도 서는 것 같다.재미있는 것은 이곳에서 외국인 관광객들을 제법 봤다는 것이다.프랑스쪽으로 보이는 서양인 무리 및 가족도 봤고 대만이나 홍콩, 또는 중국쪽으로 보이는 학생들도 봤다. 원래부터 한국에 있던 외국인들인지 이 시국에 한국으로 여행을 온 것인지. ^^천덕수 우물옛날 어느 마을에 홀어머니를 모시고 살던 어진 청년에 마을에 심한 가뭄이 들자 우물을 파며 하늘에 빌었다… 로 시작하는 뻔한 스토리가 어려 있는… 하지만 이 우물은 물을 길러 한참 아래까지 내려가야 했었을 동네 사람들에게 아주 귀하디 귀한 수원이었을 것이다. 평화의 집 쪽으로 휙 돌아 내려가는 골목길 어귀에 흔들의자가 놓여져 있었다. 강아지 2마리를 산책시키시던 할아버지옛날 연탄보관창고였단다.세숫대야만한 텃밭을 고이고이 가꾸시고 계셨다. 끄아아아아아. 148계단이라 해서 음 그냥 긴 계단길이구나 싶었는데 실제 보면 후들후들 경사가 장난이 아니다. 아무래도 계단을 오르는 것보다는 무섭더라도 내려가는 것이 편할테니 내가 온 것처럼 구경하는 것을 추천하는데딱히 계단 수를 세어보진 않았지만 아찔할 정도의 경사였다. 다랭이논처럼 집들이 한층에 주르르륵 나란히 옆으로 붙어 서 있다. 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태라지만…집현관이 이렇게 바깥이랑 바로 연결된다. 설마 저 난쟁이 문으로 드나들어야했던 것은 아니겠지…내 입장에서는 제법 흥미로웠지만 이렇게 타인의 삶을 하나의 볼거리로 치부해도 괜찮을까 싶었다. 물론 부잣집을 구경하러 가기도 한다. 베버리 힐스 투어도 있고 멋진 성이나 저택 같은 경우 입장료도 받으며 구경시켜주기도 하니까. 하지만 그것을 바라보는 시선 및 마음가짐에는 큰 차이가 있다. 각 가정에 가스통을 배달했을… 얼마나 힘들었을까? 여기는 평지에 있는 동네보다 가스비를 비싸게 받아야 했을까?   감천 문화 마을에 공동 빨래방은 없어도 목욕탕은 있더라. 여기 앞 길은 자동차로 올라가도 나같은 쫄보는 뒤로 밀릴까 두려워서 못 올라갈 것 같은 경사인데 오토바이를 타고 올라가는 사람이 있었다. 으아… 보고만 있어도 살떨린다. 한번 두려움이 머리속을 스쳐지나가며 움찔 엑셀에서 살짝이라도 힘을 빼버리면 그 순간 바로… ㅜ으 상상하기도 싫다.  그리고 이곳은 택배도 받을 수 있게 무인택배박스도 설치되어 있었다. 또 아동센터 및 유치원? 보육원?이 있었다. 비록 아이들이 자전거를 타고 동네를 이곳 저곳 누비지는 못하겠지만 나름의 추억을 가지며 자라날 것이다. 길 옆에 위치해 있어 사람들의 눈에 노출이 되긴 하지만 (이 마을 기준) 바로 옆에 도로도 잘 되어 있어 차로 이동할 수도 있고, 이런 옥상을 가진 신식 집이라 우와~ 좋겠다 생각이 든 집. 오른쪽 빨래가 걸려 있는 집이다. 탁 트인 전망이 여타 넓은 정원을 가진 집이나 48평형 아파트가 부럽지 않을 것 같다. 
﻿﻿하잉~~~ 인님들 ^^^^^^^ 바람구두를 신은 미미 여행편 알록달록 동화마을 감천 문화마을로 꼬꼬 ♪ 간다 간다 하다드뎌 어린왕자와 사막여우를 만나고 왔네요 ^^!!!!!!  ﻿﻿게다가 방탄까지 만나게 되다뇨 홍홍~ 결론부터 말하면은 의 인기 관광스팟답게 역쉬 기대이상 넘 좋았던 곳곳곳 날씨요정님까지 도와주셔서 좋은 추억을 남기고 왔답니당  ﻿은요 남포동 자갈치시장을 지나서 조금은 외곽지역 산복도로에 위치하니까,,  그동안 해운대 광안리 서면지역에서 다녀오기가 그닥 싶지는 않았던 맘 단디 ㅋ 먹어야 가는 관광지였드랬쥬 .달동네 ﻿감천 문화마을의 안내도임당마을안내센터에서 스타뚜 어린왕자님 만나고 148 계단으로 해서 내려오는 코스로 돌아보구요^^﻿﻿6 .25 전쟁시 피난민들이 정착한 도시 은 산이 많았던 지형적인 에 따라 산자락마다 계단식 집단 주거형태 달동네가 많이많이 생겨났는데요 감천동 역시 대표적인  달동네로 그 감천이란 지명의 유래와 역사를 쭈욱 읽고 관광을 시작했어요. ﻿마을센터, 관광 인포가 초입에 위치하고 있응께 참고하시구요~ ﻿귀요미 의자들과 화단들이 시작부터 바운스 바운스~ 기분이가 경쾌해지더라능요^^ ﻿감천 문화마을의 입구에서 조금 걷다보면 시강~ 담 벽면을 가득 채운 작품물고기 포토존이 ~~ 하핫 ﻿은 골목마다 박물관 기념품샵, 카페들이 귀여운 조형물들과 형형색색 벽화들로 눈길을 사로잡더라구요. 감천 작은 박물관은 감천의 역사를 한눈에 이해할 수 있게끔 전시를 해놓은 곳이어요. ﻿﻿가장 강렬했던 작품은 요 인간새들~ 와우죠  전영진 작가님의 《 사람 그리고 새 》﻿한번쯤은 하늘을 훨훨 날아 보고싶은 인간의 꿈과 상상을 표현한 재미난 작품이네요. ﻿우인 카페라는 곳은 광고 촬영지로도 인도네시아  조코 위도도 대통령도 방문했던 전망 좋은 카페라는데,, 방문하지 않았응께 패쑤~ ﻿감천 문화마을길을 걷다보면노랑노랑한 방탄 벽화가 멀리에서도 눈에 화악 들어오더라능요~ ﻿날씨가 제법 추웠지만,, 방탄님 벽화는 샤랄라~ 샤르르 봄봄하니 넘흐 좋았네유 ♪﻿감천의 냥이들 ㅋㅋㅋ﻿애니속으로 들어간듯~ 신남가득 ㅎ감천제빵소 ﻿이 귀야옹 모습 어케 지나칠 수 있을꺄냥 ~~~  ﻿감천제빵소 왤케 이쁘지~~ 걍 둘러보기만해도 깨발랄 햅삐메리했어요~조식을 많이 먹었기에 간단하게﻿백설기머핀과 구운도넛 하나씩 사서 뇸뇸 호로록 했어요.﻿감천제빵소 외관도 애니애니~~﻿바람개비 핀도 하나 겟하고 크크 ﻿아이 ♥ 감천 포토존﻿감천 쫀드기 가게 간판도 갬성 뿜뿜~~~ ﻿사람들이  줄 서 있는 곳은 역쉬나 감천의 인생샷 성지 어린왕자 포토존이 있더라구요. ﻿『  네가 나를 길들인다면 우리는 서로 떨어질 수 없게 돼. 넌 나에게 이 세상에서 단 하나뿐인 사람이 되고, 난 너에게 둘도 없는 친구가 될 테니까...  』﻿『 오후 4시에 네가 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할꺼야. 』 ﻿인기가 많은 데는 이유가 있다는 거~ 백퍼 공감이네유은 글케 가고도 이제서야 여길 오다니 지금이라도 다녀와서 다행 다행이네요 하핫 ﻿곰돌이같은 두꺼운 외투는 잠시 벗어서 다시 인증샷~오전에 방문해서리 사람들은 그리 많지 않아서 사진 한가득 찍었어요.﻿듬직쿤도 어린왕자와 여우 쓰리샷﻿소행성 기념품샵의 액자창도 감천의 뷰맛집﻿아파트가 사알짝 아쉬운 느낌이지만,,,﻿한국의 마추픽추, 한국의 산토리니... 라던데 어디에도 마추픽추도 산토리니 느낌도 그 비쑤무리도 안나는건 몰까나 성냥갑같은 집들과 미로처럼 복잡한 골목들 억지로 찾아본다면 브라질 파벨라에 컬러를 입힌듯...그래도 마추픽추, 산토리니, 파벨라가 아닌  감천만의 갬성은 귯귯귯달동네 야경도 넘 궁금해지네요~ ﻿감천 풍경의 액자샷도 괜춘하죠~﻿등대 포토존은 가림막이 있어서 전망은 별루... -.-﻿감천문화역 옆으로는... 사랑해 벽이 요로코롬 뙇 ^^!!!!!   빨간  행복우체통 옆 전망대에서 잠시 休~~~ 타임 행복 우체통도 인스타갬성 물씬~~ 그 옆으로 보이는 파노라믹  오션뷰와 감천마을 풍경은 잊지 못할 순간의 이미지로 찰칵 ^^ ﻿진영섭님의 《 우리동네 감천 》비슷한듯 다른 의 집들을 표현한 작품입니다.﻿별 보러 가는 계단, 148 계단 가파른 감천의 148개 계단을 오르다 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름이라네요 ㅎㅎ ﻿낙후된 달동네의 아픔이 담겨진 별계단... 눈비내리는 궂은 날씨 나이 드신 분들은 더 더 힘들듯 아찔한 계단 하나 하나 디디며 좁은 골목마다 삶의 이야기들이 속삭이는 풍경을 곁눈질하며 내려가보았어요.  ﻿집 지붕에 요런 조형물들 보는 재미도 감천 문화마을의 묘미죠~﻿도마뱀 칭구도 마주치고요 ㅋㅋ ﻿별계단 끝에 위치한 감천 이색까페 더프 커피 ﻿진영섭님의 《 꿈틀거리는 마을 》빼곡하게 붙어 있는 감천의 집들을 마치 살아있는 생명체의다정하고 생동감 있는 모습으로 표현한 작품﻿ 바다를 담고 있는 기타 조형물처럼 감천의 문화마을은 행복의 노래로 그림으로 남을듯하네요~ ^^﻿오늘은 바람구두를 신은 미미의   다녀왔다편 요기까지 20000 할께요~~  울님들~ 행복한 오후 보내시길요 ^_______* ﻿ 여행  어린왕자 ( 이색카페 더프 커피 Duf coffee , BTS 벽화 )https://youtu.be/BZXVqr93YZ4동영상여행  어린왕자 ( 이색카페 더프 커피 Duf coffee , BTS 벽화 )  어린왕자를 드뎌 만나고 왔어요~ BTS 방탄벽화도 있었구요 ^^ 이색카페 더프커피에서 오리칭구들과 한때도 소중한 추억이 될...youtu.be﻿< 바람구두 미미 유튭 >  도  보러 오실꺼죵~ 히힛 ﻿ 
    안녕 하세요!​​​●일자 : 2022.6.4​​   코로나 방역이 완화 되어서 기차여행객들을 부쩍 늘었다 .전날 기차예매를 했는데 승차시간이 다가올수록 매진이  속출했다. 저녁시간때는 거의 매진이었다. 오늘 여행할곳이 네곳이어서 시간을 넉넉히해서 예매를 했다.시간이 남으면 가까운 시간대로 ktx 새마을호 무궁화호 중 맞는 시간대로 바꾸면 된다. 현재 매진이어도 해당시간이 되면 표가 항상 조금 남아있다.​다녀온곳 ​오늘 여행은 흰여울문화마을 깡깡이예술마을  송도해수욕장  을 순으로 돌러보았다.​ ​역7번게이트로  나와 도로을 두번건너 남포동방향  역정류장에서  흰여울문화마을 가는 버스 82번(배차간격10분) 탔다.​​ 흰여울문화마을  시 영 도구 영선동 4가 1044- 6​ ​흰여울문화마을은 전쟁이후 피난민이 모여 살면서 조성된 마을이다 .항과 남항 모두가 한눈에 펼쳐지는 명당 중에 명당. 영화 변호인의 주요 배경지로 알려져 있으며 그 외에도 영화 범죄와의 전쟁이 이곳에서 촬영되었다 .높은 절벽 주변으로 시원하게 뻗은 대양의 모습이 인상적이다 .화려한 전망을 자랑하는 이곳에 오밀조밀 붙어 있는 집들은 바다와 경사지 마을이라는 의 대표적인 두 가지 모습을 모두 충족시켜준다.​ ​역에서 82번 버스를 타고 흰여울문화마을 정류장 한 코스 전인 보건고 정류장에 내렸다. 흰여울  문화마을은 보건고 정류장 아래 해변가에서부터 시작된다.​ ​이 해변가 산책로를 절영해안 산책로라고 한다. 계단을 내려오니 푸른바다 산책로가 시원하게 펼쳐졌다..​ ​산책로를 걷다가 마을이 있는 곳으로 올라왔다.​ ​ ​마을에는 멋진 바다풍경을 배경으로 카페들이 성업중이다.​ ​ ​ ​피아노계단​ ​ ​마을 중간을 걷다가 다시 해안터널어 있는 해안가로 내려왔다.​ ​ ​ ​ ​해안터널 주변을 둘러보고 깡깡이예술마을로 가기위해 큰도로가로 올라왔다.​ ​큰도로가에서 발아래 펼쳐진 바다를 바라보며 흰여울문화마을 정류장까지 걸었다.​ 깡깡이예술마을  시 영도구 대평북로 36​ ​흰여울문화마을 정류장에서 6번버스(배차간격10분)를 타고 25분후에 깡깡이예술마을 정류장에 내렸다. 버스가는 방향으로 가다가 횡단보도를 건너 배들이 정박해있는 마을안으로 쭉 돌어가면 된다.​ ​깡깡이예술마을은 19세기말 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 영도 대평동 남항동 근대 조선산업의 발상지로서 다양한 산업유산과 해양 생활 문화자원을 간직하고 있다. 녹슨배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이 마을이란 별칭으로 불리는이 지역은 바다를 터전으로 살아가는 항구도시 사람들의 역동적인 삶과 독특한 산업현장을 만날 수 있는 곳이다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​깡깡이 유람선 깡깡이예술마을을 둘러보고 내렸던 정류장에서 6번버스를 타고 송도해수욕장 으로 향했다.​ 송도해수욕장 시 서구 송도해변로 100 암남동​깡깡이예술마을 정류장에서 6번버스를 타고 20분후에  송도해수욕장 앞 암남동주민센타정류장에 내렸다.​ ​송도해수욕장은 대한민국 제 1호 해수욕장이자 최초의 해상케이블카가 있는 곳이다 .케이블카도착지인 암남공원에는 용궁구름다리가  있다. 또한 송도해수욕장에는 구름산책로가 있어 바다위를 걷는 짜릿함을 맛볼수 있다. 구름산책로는 거북섬과 연결이 된다.​ ​ ​ ​​ ​송도해수욕장을 둘러보고 택시(6,100원)를 타고  안내센타 입구에 내렸다.​  시 사하구 감내 2로 203​ ​감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족 근현대사에 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있다 .산복도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 에 의해 조성된 것으로 문화적 보존가치가 매우 높다 .옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 독특한 장소성을 보여주고 있다  .​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​을 둘러보는 코스가 세코스가 있지만 길이 미로이어서  길찾기가 쉽지 않아 발길 닿는데로 걸었다. 여기저기 관심가는 데로 걷다보니 17번버스 타는곳 이란 팻말이 나왔다. 17번버스 정류장을 향해서 걸으면서 마을의 모습을 살펴보았다. 마을 끝지점에 cu편의점이 나오며 감천2동정류장이 나온다. 여기는 회차하는 곳이어서  역가는지 확인하고 타야한다. 역가는 17번버스 (배차간격10분)가 금방 도착했다.​​  당일치기 여행 흰여울문화마을 깡깡이예술마을 송도해수욕장   대중교통으로 가기역  82번 보건고정류장하차30분소요흰여울문화마을  6번버스 20소요 깡깡이예술마을6번버스 25분소요 암남동주민센타정류장하차 송도해수욕장택시6,100원 17번버스 감천2동정류장승차 35분소요 역​ 역에서 주요 관광지가는 버스 ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36송도해수욕장광역시 서구 암남동광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  
*   주차 포토존 4곳​마음만 먹으면 언제든 다녀올 수 있다고 생각해서였을까? 에 살면서 그리 멀지 않은 곳에 이 있는데, 한번 다녀와야겠다는 생각을 하면서도 그동안 쉽게 발걸음이 떨어지지 않았다.​​​ 11월의 어느 주말에 풍등축제가 한창인 # 에 다녀왔다. ​​​    가는 길에 아미동 비석문화마을이 있다. ​비석문화마을은 예전에 방송에서도 소개된 적이 있었는데, 과 가까이에 있으니 시간 여유가 있는 분들은 두 곳을 묶어서 같이 둘러보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ # 까지 10m.​​​ 입구에서 발열체크를 한 후 안으로 들어왔는데, #주차 는 바로 맞은 편 감정초등학교 공영주차장을 이용하면 된다.​​​   입구에 방문객 에티켓과 감천의 유래와  그리고 지도가 있다.​에티켓은 상식선에서 지키면 되는 내용이고, 길따라 천천히 걸으며 마을을 둘러보면 되기 때문에 지도는 특별히 필요가 없다.​​​ 잠시 쉬어갈 수 있는 예쁜 벤치.​​​ 이름 그대로 작은 박물관.실내는 패스.​​​ 간이역을 떠올리게 하는 사진관, 도자기 자석, 세탁소.​​​ 추억을 쌓는 외국인 커플.​날씨 좋은 주말이었는데, 전체 방문자 수는 생각보다 그리 많지는 않았고 상대적으로 외국인 관광객 수는 많았다.​​​ 입고가게.상호가 재밌다.​오징어게임은 여기서도 인기인 듯..​​​  풍등이 마을 입구에서부터 끝까지  전체를 뒤덮고 있다.​ 초중고생 작품이라는 것 같은데, 그 정성과 노력에 박수를 보내고 싶다.​​​ 금강산도 식후경.​Since 1963 고래사어묵은 항상 간판의 커다란 어묵이 눈에 띈다.​​​  작은 교회와 별에서 온 아이.도민준이 떠오르네..​​​  포토존 1​​​  사진으로 많이 봤던 뷰.사진보다 실제로 보는 뷰가 더 좋았다.​​​ 운세마차.​문득 2022년 임인년 호랑이띠해의 나의 운세가 궁금한데, 큰 욕심보다는 무탈한 한 해가 되길 바란다.​​​  포토존 2가장 인기있는 포토존이 아닐까 싶다.​실제로 사진을 찍으려는 사람들로 너무 길어 기다리는 건 포기하고 우리 아이와 비슷한 또래가 사진을 찍길래 담아봤다.​"네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할거야"​나에게 아직도 이런 마음이 남아 있으면..​​​  소행성 B612.어린 왕자는 어디에..​예전에는 기념품 가게였나 보다.을 걷다 보니 비어있는 가게들이 보이던데, 왠지 모를 씁쓸한 생각이 들었다.​​​  아무도 없는 비어있는 건물 안에 들어가니 뷰가 마치 액자처럼 펼쳐진다.​​​  포토존 3​폭이 좁은 알록달록한 계단을 배경으로 사진이 예쁘게 나오는지 줄이 상당히 길다. ​​​   계속해서 걷다가 왔던 길을 되돌아보며 잠시 멈춰섰다.​​​ 역지사지.입장 바꿔 생각 충분히 이해가 간다.​​​  목불식정.​분명 한글인데 무슨 의미인지 전혀 몰라 주변을 살펴보니 작품설명이 있다. 그러고나서 다시 보니 정지용의 시가 매직아이처럼 눈에 들어온다.​​​ 2014년 8월 29일.1박2일에서 을 촬영했다.​출연진에 김주혁..​​​ 경사가 가파른 길.저 멀리 보이는 곳이 감천항인가?​​​ 연탄과 우체통.연탄을 직접 눈으로 보는 게 정말 오랜만이다.​​​  갑툭튀.건물 하나가 유난히 눈에 띈다.​​​ 2014년 수능에도 등장한  .​​​ 토성동 신창국밥에서  입구까지 도보로 2.4km를 걸었더니 경사진 이 길을 더는 내려가고 싶진 않아 발걸음을 돌렸다.​​​  뒤엉킨 듯 하면서도 나름의 질서가 있는 전깃줄.​​​ 인도와 차도의 구분이 큰 의미가 없는 곳.거대한 파도같은 풍등이 그야말로 장관이다.​​​ '사랑해'를 다양한 언어로 표현한 모양이다.​​​ 오늘 우리에게 일용할 양식을 주옵소서.바르셀로나 성가족성당을 연상케 한다.​​​ 저 앞에 어린왕자를 배경으로 사진을 찍으려고 기다리는 사람들이 보인다.​​​ 약간의 기다림 끝에 한 장 찍었다.​​​ BTS 정국 지민. 출신인가?​​​  골목을 누비는 물고기.​예술에는 문외한이라 설명을 봐야 조금이나마 이해할 수 있다.​​​  마지막으로 둘러본 하늘마루.운동 부족인지 계단오르기가 생각보다 힘들다.​​​  포토존 4​계단 끝까지 올라오니 멋진 뷰가 눈앞에 펼쳐진다. 올라올 때는 조금 힘들었는데, 올라오길 잘했다는 생각이 든다.​​​ 한국의 마추픽추, 산토리니라는 .나도 모르게 마추픽추 노래를 흥얼거린다.​​​ 뒤를 돌아보니 저 멀리 용두산공원 타워와 영도가 보인다.​​​ 하늘마루에서 내려오는 길.​어린왕자 같은 순수함은 없는지 우체통을 봐도 별다른 감흥이 없다.​​​  포도가 있는 풍경.풍요로운 마을을 연상하는 포도열매가 열린 덩굴을 형상화한 작품.​​​  사람 그리고 새.하늘을 날고자 하는 뜻이 담겨있다는데 새가 조금 무섭다.​​​ 낮에 봐도 좋지만 야경도 좋을 듯.​주말인데 생각보다 사람이 많지 않아 여유롭게 둘러본  . 단체 관광객은 보이지 않고 가족이나 친구, 연인끼리 많이 다니던데 한 번쯤은 가볼만한 곳인 것 같다.​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
 사하구 감천에 있는 을 이야기 할려면 참으로 마음이 착잡합니다.누가 어떻게 할려고 해도 도저히 변할 것 같지 않은 동네가 어느 날 갑자기 전국에서 유명한 관광지가 되어 많은 사람들이 찾아오고 있기 때문입니다. 마을의 외관은 알록달록하게 페인트칠을 해서 멀리서 보면 색깔의 유희를 보는 듯 하고 마을을 조망할 수 있는 동네 위의 도로를 따라 걸으면 많은 조형물과 상가들이 즐비하게 늘어서 있습니다. 그것은 모두 을 꾸미기 위해서 지자체에서 들인 돈의 결과들입니다. 2009년 이후로 100억원 이상의 예산이 벽화사업과 환경정비를 위해 투입되었다고 합니다.그럼에도 불구하고 정작으로 마을 주민들의 삶과 생활은 별로 나아진 것이 없습니다. 마을에 도시가스는 들어오지 못해 집집마다 프로판가스통이 놓여져 있고 작은 평수의 집에 화장실을 둘 수 없어 공용화장실을 사용하는 것은 여전합니다. 이제는 몰려드는 관광객의 기웃거림으로 현관문이나 창문조차 함부로 열 수 없다는 불평과 관광객들이 떠드는 소리가 시끄러워서 조용히 쉬지도 못한다 불만이 지자체에 민원으로 고발되고 있는 실정이지요.비단 그것 뿐만은 아닙니다.2019년 1월 9일자 일보의 "몰리는 관광객, 내몰리는 주민… 그늘진 "의 기사는 겉으로 보이는 의 모습보다는 속으로 감추는 의 그늘을 그대로 보여준다고 할 것입니다.전국적인 관광지로 떠오르며 ‘의 마추픽추’라는 별명까지 얻은 사하구 에 대한 ‘둥지내몰림’(집값 상승 등으로 인한 원주민 내몰림 현상) 우려가 현실화하고 있다. 몇 년 사이 마을 주민들이 대거 마을을 떠났고 일대 임대료와 집값이 폭등했기 때문이다. 구청이 복지책 강화를 통해 ‘마을 주민 붙잡기’에 나서고 있지만 ‘도시재생 1번지 마을’ 지키기에 보다 근본적인 대책이 필요하다는 지적이 나온다.2011년 3만 명, 작년 257만 명7년 새 방문객 80배 늘었지만주민은 4명 중 1명꼴 마을 떠나둥지내몰림 우려가 현실로임대료 폭등, 점포도 외지인판마을 정체성 잃어버릴 수도9일  사하구청에 따르면 이 있는 감천2동의 지난해 인구는 7294명이다. 이 전국적 유명세를 타기 시작한 2011년 인구 1만 110명에서 6년 사이 2816명(28%)이나 줄어든 것이다. 2011년부터 지난해까지 해마다 450여 명꼴로 주민들이 마을을 떠난 셈이다. 고령화된 마을이지만, 자연사 등의 원인이 아닌 전출 인구가 대부분인 것으로 구청은 보고 있다.반면 관광객은 매년 급증세를 보이고 있다. 2011년 3만 명이던 관광객은 지난해 257만 명까지 증가했다. 관광객이 증가하면서 자연스레 마을 어귀에는 카페와 식당 등 관광객을 대상으로 한 상권이 형성됐고, 주민들은 관광객들로 인한 피해를 호소하기 시작했다. 마을은 유명해졌지만 정작 주민들은 살기 힘들어진 역설적인 상황이 돼 버린 것이다.관광객이 몰리면서 자연스레 폭등한 집값과 임대료가 원주민들이 ‘살기 힘든 환경’을 만들고 있다. 감천동 일대 부동산에 따르면  입구 쪽 감내2로 180번 인근 집값은 23㎡ 면적 기준으로 2014년 매매가 9000만 원에서 지난해 1억 5000만 원으로, 4년 새 6000만 원이 상승했다. 일부 점포의 경우 평당 가격 1000만 원에서 목 좋은 곳은 2500만 원에 달하기도 한다.가격이 치솟은 부지에는 외지인들이 운영하는 식당과 카페가 들어섰다. 구청에 따르면  점포 87개 중 43개(49%)가 마을 주민이 아닌 외지인이 운영하며 직접 카페와 기념품 판매 등을 통해 수익을 내고 있다.8년간 마을 일대에서 부동산업을 하고 있는 최 모(54) 씨는 “마을 주민 100명 기준으로 40여 명 가량은 ‘월세방’에 살고 있는데 집값이 오르면서 월세도 덩달아 올라 원주민들이 고통을 받고 있다”라고 말했다. 마을 주민 정 모(62) 씨는 “30만 원가량 하던 월세방이 2년 만에 45만 원으로 훌쩍 뛰었다”며 “월세로 살고 있는 여러 주민들이 골머리를 앓고 있다”고 말했다.전문가들은 지역 관광화로 에 관광객들이 몰리면서 원주민이 떠나는 ‘둥지내몰림’의 일종인 ‘투어리스티피케이션’ 초기 단계에 진입했다고 진단한다. 원주민이 내몰리면 마을 정체성을 잃을 수도 있다는 우려도 자연스레 나온다.경성대 글로컬문화학부 윤태원 교수는 “마을 주민의 호응과 수용이 기반되어야 관광지가 하나의 ‘문화지’로 거듭날 수 있는데, 이를 못 버티고 중심축인 원주민이 내몰리기 시작하는 것은 ‘적신호’라고 볼 수 있다”고 말했다.곽진석 기자 kwak@busan.com신문기사 속의 그래프를 보면 시각적으로 보여지는 놀라움이 더 커져지지요.일보 위 기사 속의 방문객과 마을주민의 증감 추이과 같이 전개되고 있는 소위 도시재생 사업형태는 정부의 여러 부처와 지자체에서 광범위하게 시행되고 있습니다.가장 활발한 것은 국토부가 주관하는 '도시재생 뉴딜사업'이지요. 그리고 농림축산식품부는 '농촌재생뉴딜'을 주관하고 있고, 해양수산부 주관으로 '어촌어항재생사업'이 시행되고 있지요. 각 지자체에서도 여러 이름의 도시재생 사업이 진행됩니다. 가령 시에서는 한때 '산복도로 르네상스 프로젝트'사업이 유행하기도 했습니다. 사실 이들 사업의 주 목적은 낙후되고 노후화된 지역의 주민들의 삶의 질을 향상시키고 환경을 개선하기 위한 사업들이었습니다. 그런데 과연 그렇게 되었을까요?그런 측면에서 국토부가 주관하는 '도시재생 뉴딜사업'의 목표와 사업유형을 살펴보는 것은 중요한 의미가 있다고 생각되어집니다.도시재생 뉴딜의 목표도시 쇠퇴에 대응하여 물리적 환경개선(H/W)과 주민들의 역량강화(S/W)를 통해 도시를 “종합 재생”하기 위한 뉴딜사업 추진(노후 주거지의 환경 개선과 도시 경쟁력 회복 사업 중점 시행)(주거복지 실현) 거주환경이 열악한 노후 주거지를 정비하여 기초 생활 인프라를 확충하고, 저렴한 공적임대주택 공급(도시 경쟁력 회복) 쇠퇴한 구도심에 혁신 거점공간을 조성하고 도시기능을 재활성화 시켜 도시의 경쟁력을 회복(사회 통합) 주민참여 거버넌스를 구축하여 이익의 선순환 구조를 정착시키고 소유주와 임차인, 사업주체와 주민간 상생유도(일자리 창출) 업무, 상업, 창업 등 다양한 일자리 공간을 제공하고, 도시재생 경제조직 등 지역 기반의 지속가능한 일자리 창출사업유형도시재생 뉴딜사업의 유형은 대상지역 , 사업규모 등에 따라 5가지로 구분합니다. 사업유형 사업의 내용 우리동네살리기(1) (소규모 주거) 생활권 내에 도로 등 기초 기반시설은 갖추고 있으나 인구유출, 주거지 노후화로 활력을 상실한 지역에 대해 소규모 주택 정비사업 및 생활편의시설 공급 등으로 마을공동체 회복 주거지지원형(2) (주거) 원활한 주택개량을 위해 골목길 정비 등 소규모 주택정비의 기반을 마련하고, 소 규모주택 정비사업 및 생활편의시설 공급 등으로 주거지 전반의 여건 개선 일반근린형 (준주거) 주거지와 골목상권이 혼재된 지역을 대상으로 주민공동체 활성화와 골목상권 활 력 증진을 목표로 주민 공동체 거점 조성, 마을가게 운영, 보행환경 개선 등을 지 원하는 사업 중심시가지형 (상업) 원도심의 공공서비스 저하와 상권의 쇠퇴가 심각한 지역을 대상으로 공공기능  회복과 역사·문화·관광과의 연계를 통한 상권의 활력 증진 등을 지원하는 사업 경제기반형 (산업) 국가·도시 차원의 경제적 쇠퇴가 심각한 지역을 대상으로 복합앵커시설 구축 등  新경제거점을 형성하고 일자리를 창출하는 사업소규모 주거정비 유형 추가이것은 무엇을 의미할까요?첫째로 도시재생 사업의 목표와 계획은 거창하지만 실제로 해당지역에서 이루어지는 도시재생 사업은 그 중의 아주 일부분에 불과하다는 것입니다.누구를 위한 도시재생 사업일까요? 그 마을에 살고 있는 주민들을 위한 것일까요? 아니면 지자체에서 추구하는 관광객 유치를 위한 사업일까요? 오래된 삶의 터전에서 주민들이 다른 곳으로 떠나야 하고 남아 있는 주민들의 삶은 전혀 변화가 없는 것이라면 그 사업의 목적은 과연 무엇이었던 것일까요?둘째로 어쩔 수 없이 남아 있는 주민들의 불만과 불평이 커진다면 나중에는 어떤 일이 벌어질까요?그것은 아무리 정부 예산으로 이루어진 사업이라 하더라도 주민들의 삶에 도움이 되지 못한다면 궁극적으로 그 모든 것을 반대할 수밖에 없을 것입니다. 더 나아가서 토박이로 살아온 주민과 외지인이 입주한 상점간의 갭은 어떻게 메울 수 있을까요?의 중앙에는 동네를 오르는 긴 계단길이 있습니다.최민식이 찍은 1957년의 감천은 현재와 같이 계단길이 숨어 있는 것이 아니라 뱀처럼 길게 구불거리며 올라가는 모양새입니다. 아마도 이때가 태극도 신자들에 의해 태극도마을이 막 형성되던 시기였을 것입니다.한국전쟁으로 으로 피란온 태극도 신자들은 보수동 하천변에 무허가 판자촌을 짓고 생활했습니다. 그 당시 조밀하게 붙은 판잣집으로 인해 화재가 빈번했습니다. 특히 1953년 1월에 발생한 국제시장 대화재와 1953년 11월에 발생한 역전 대화재을 겪으면서 시는 중앙동, 대청동, 보수동 등에 산재해 있었던 대규모 판잣촌과 움집을 다른 지역으로 이주시키는 작업을 시작합니다. 그때 보수동 하천변의 태극도 신도들이 모여 있어던 판잣촌은 현재의 인 천덕동 감내로 이주시키기로 했지요. 1955년 8월이었습니다.그렇게 옮겨간 태극도 신자 800세대의 4,000여 명이 국유지인 천마산 중턱의 허허벌판에 하나 둘 집을 짓기 시작합니다. 그런 모습의 사진은 앞의 블로그에서 올렸지요. 의 이전 이름인 태극도마을은 그렇게 해서 생겼습니다.최민식의 1957년 감천은 그때 태극도 신자들이 지은 태극도마을의 모습이었습니다. 현재의 모습과는 달라도 많이 다르다는 것을 알 수 있지요.- 최민식, , 1957 (현재의 의 이전 이름인 태극도마을 모습)어쩌다 광역시 홈페이지에서 감천의 시기적인 변화가 담긴 항공사진을 볼 수 있었습니다.역사는 글로써 기록할 수 있지만 사진으로도 표현되어진다는 사실을 새삼 느끼게 됩니다.하나의 마을이 생성되고 사라지는 것도 이와 같을 것입니다. 백 마디의 글보다도 단 몇 장의 사진이 보여주는 시기적 변화의 모습이 어찌 이토록 확연할 수 있을까요? 변화는 늘 과거와의 비교에 의해서 판단되어지지만 과거을 알 수 없다면 비교라는 개념도 막연할 수밖에 없을 것입니다. 그것이 바로 역사이기도 하지요.  1950년  1973년  1988년  2015년 그럼에도 불구하고 계단길은 여전히 그 모습 그대로입니다.  골목길을 올라가면  위에 있는 도로가 나옵니다.의 상가들은 주로 이 도로를 사이에 두고 마을로 들어오는 입구까지 좌우로 계속 이어집니다. 전세계적으로 코로나19가 퍼지면서 관광객들이 많이 줄어들었으나 3년째로 접어들어서 그런지 다시 많은 사람들이 모여들고 있는 것을 볼 수 있습니다.
에서 시간을 보내며, 이런 저런 사진들을 담아봅니다. ​날씨는 사진찍기에 그렇게 좋은 날씨는 아니었습니다. 하늘의 구름이 예쁘지도 않았고, 시간대역시 오후 1시로 피사체들의 음영이 전혀 나타나지 않는 시간대였네요. ​요즘 올드한 렌즈에 관심이 부쩍 갑니다. 이번에 테스트한 렌즈는 니콘의 수동렌즈 MF 50mm F1.4 ais 렌즈입니다.이 렌즈로는 첫 출사다 보니, 출사후에도 렌즈의 을 잘 모르겠습니다. ​이 렌즈로 촬영한 사진은 어떤 사진이 이쁜지... 찍다보면 알게 되겠지요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 감천 문화 마을은 일제시대 부터, 6.25까지 참 어려운 시절을 함께한 마을입니다. 아직도 그때 정착했던 많은 분들이 이곳에서 살고 있습니다. ​ 
     주말을 맞아  사하구 을 찾았습니다. 대학병원 쪽 산복도로를 거쳐 이 마을에 다다랐습니다.      이전 태극도 교인이 많이 살았고 6.25전쟁 때 피난민이 집단 거주했던 이곳은 에서도 빈촌이었습니다.      교통수단이 별로 없었던 이전 이곳 주민들은 숨이 턱에 다다를 정도로 고지대 관말지역인 이곳을 오르면서 서민의 비애를 느꼈을 것 같습니다. 이전에 수돗물이나 제대로 나왔을까요? 힘든 삶이 느껴지는 곳이었습니다.​<이전 감천마을>     이랬던 이곳이 요즘 들어 한국의 마추픽추로 각광받고 한국관광 100선에 꼽혔다는 소식까지  듣고난 뒤 한 번쯤 꼭 찾고 싶었습니다.      그래서 시간이 비는 주말인 3월 12일, 집사람과 함께 이곳을 찾았습니다. 내비게이션이 이끄는 대로 마을 근처 감정초등학교 공영주차장에 주차한 뒤 구경에 나섰습니다.      주차요금은 비교적 저렴했습니다. 꽤 시간이 흘렀는데도 요금이 천 원이었습니다. 그러나 주차장은 청소를 좀 해야 할 것 같군요. 벽 등이 너무 지저분했습니다. ​< 입구, 오른쪽에 안내센터가 자리잡고 있네요>     사진에서는 고지대에 층계로 지은 집들이 다닥다닥 붙어 화려한 색감이 볼만했지만 실제는 그러지 않았습니다.      의 산복도로인 망양로 주변에서 흔히 볼 수 있는  고지대의 그런 일반적인 모습이었습니다.      이에 반해 임을 일깨워 주는 것은 안내센터와 박물관, 공중 화장실 등 관련 시설물과 구조물이 있었습니다.​     입구에 있는 작은 박물관은 규모는 작았지만 이 마을의 연혁이 잘 소개돼 있었습니다. ​< 작은 박물관>​     그리고 입구 쪽 벽의 조형물과 시설물은 그런대로 잘 꾸며져 있었지만 요즘은 어느 곳을 가더라도 이런 시설을 잘 갖추고 있기 때문에 별반 감탄이 나올 정도는 아니었습니다.​     다만 이곳의 명성 덕분인지 주말을 맞아 생각 외로 많은 사람들이 붐볐습니다. 외국인이 특히 많았습니다.​     사람이 많이 찾아서인지 길주변에는 각종 가게들이 줄지어 서있었습니다. 주로 소품을 파는 가게나 호떡 등 가벼운 먹을거리를 파는 곳이 대부분이군요.​     군데군데 아래나 주변을 바라볼 수 있는 전망대 시설도 있었습니다. 그러나 몰려드는 구경꾼들을 수용하기에는 시설이나 볼거리가 역부족이란 생각이  들었습니다.​     또 일부 특이한 건물이 있긴 했지만 전체 분위기를 바꿀 만큼 멋지다고 생각하기는 어려웠습니다.     어린 왕자에서 나오는 관련 조형물은 주로 젊은 남녀들이 사진을 찍기 위해 줄을 선 모습이었지만 사진 촬영을 위해 포즈를 잡을 경우 자칫하면 추락할 위험도 있어 보였습니다.      그만큼 이곳을 찾는 관광객들은 볼 거리에 목말라 하는 느낌이 들었습니다.​<차례를 기다리는 줄이 길게 이어졌습니다>      그리고 주변 음식점도 변변치 않았습니다. 많은 외국인들도 찾는 만큼 이에 걸맞는 음식점이 생기고 메뉴도 외국어 표기가 병기되면 좋겠습니다.      저희 부부도 이곳에 있는 한 음식점을 찾았지만 정말 너무 맛이 없어 크게 실망했습니다.​     그리고 제 생각에는 감천마을과 관련 있는 캐릭터 개발과 선물 등 소품 개발이 이뤄지면 좋을 것 같습니다.      그 지역에 부합하는 아가자기한 기념품은 감천마을을 더 감천마을답게 만드는 동인이 될 것입니다.​<마치 번화가처럼 사람이 많이 붐빕니다>     그리고 지금 보수 공사가 이뤄지고 있는 연결 도로도 좀 세련되게 조성하면 좋을 것 같았습니다. 그냥 일반 산복도로처럼 무미건조한 것 같았습니다.     의 마추픽추로 자랑하고 있지만 좀 더 전체를 생각하면서 마을에 들어선 주변 집들을 색감 있게 조성하고 관련 시설 등을 조성하면 좋을 것 같습니다.     그리고 문화마을이란 타이틀에 걸맞은 문화의 향기가 느껴지지 않는 곳도 흠이었습니다.     구경을 마치고 돌아가던 중국인 젊은이들의 목소리가 들렸습니다. "절 메이요 샹샹드 나므 하오"      "생각만큼 이곳이 그리 좋지가 않네요"라는 뜻입니다.
﻿​에 와서 꼭 가보고 싶었던말 그대로 한국의 마추픽추라 불릴이유를 단박에 알겠더라구요^^*​​​​옥녀봉에서 천마산에 이르기까지산자락을 따라 질서  정연하게 늘어선독특한 계단식 집단 주거 형태로뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕과 서로를 배려하면서 살을 부비고 사는 민족 문화의 원형과 전통을 보존하고 있는 감천 문화마을이기에 많은 사람들이 찾고 있나봅니다.​​ 힘들게 살아왔을 삶의 터전을엿보는게 조금은 죄송스런 마음이 들었지만스며들어 함께 마음이라도 나누고 싶었어요.비좁은 골목에 널어놓은 옷가지들고단한 삶에 희망을 쬐여주었으면... ​​​​​밖에서 시달리고 왔을 남편의 술안주일까아낙네의 깊은 정이 느껴지구요.별 보러 가는 계단무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름이라니어려웠던 시절의 아픔이 담겨있답니다.사진속 계단 보이시죠^)^​​ 행복을 전해주는 우체통보내는 이도받는 이도 서로 설레이며 얼마나 행복해 했을지 싶은게 그냥 예뻐보이더이다.어린왕자와 사막여우"세상에서 가장 어려운 일이 뭔지 아니?""흠...글쎄요,돈버는 일?밥 먹는 일?""세상에서 가장 어려운 일은.. 사람의 마음을 얻는 일이란다. 각각의 얼굴만큼 다양한 각양각색의 마음을 순간에도 수만 가지의 생각이 떠오른데... 그 바람 같은 마음이 머물게 한다는 건... 정말 어려운 거란다."​​누구나 좋아하는 어린왕자어찌나 사람들이 많이도 줄지어 서있던지,,그냥 지나가려다 사람 마음이 그래요왠지 포기하기 싫은 마음 나중에 후회할 것 같은 생각에 한참을 기다렸지요"뭐, 볼게 있다고 여기까지 와?"하며 너털웃음을 보였던 할아버지의 미소가오래도록 기억에 남을 ​​​​ 일부러 점심까지 포기하고 맛보고 싶었던실비집 할머니표 밀면도 그리워질것 같아요.​ "내가 좋아하는 사람이  나를 좋아하는 건 기적이란다" 어린왕자가 그랬지요. 세상에서 가장 어려운 일은 마음을 얻는 거라고​​​​  울 이웃님들은  어떤 기적,어떤 마법 같은 일을 바라나요?  ​ 
  가볼만한곳,    지난 여름 가족여행 이후로 여행은 오랜만이었다. 또한 오랜만이었는데 내가 마지막으로 방문했던 것은 이곳이 막 ""로 단장할 무렵이었다.과거 로 새롭게 거듭나기 전에는 사진 동호인들 사이에서 "페루의 마추픽추" 다 "그리스의 산토리니" 로 알음알음 찾아가던 곳으로 기억되는데"런닝맨 촬영지"가 되면서 이제는 외국인들까지 일부러 찾아오는 의 관광명소가 되어 있었다.역시 공중파의 힘이란, 한류의 힘이란 대단하다는 것을 다시 한 번 느끼기도 했는데 당시 초·중·고·대학생들의 겨울방학임을 감안하더라도내가 찾아간 날이 평일이었음에도 불구하고 학생들은 물론이고 가족단위의 여행객들 또한 많았고 일부러 찾아온 외국인들 또한 여럿 볼 수 있었다. 예전에  을 찾았을 때에는 벽화가 몇 있는 조금 독특한 구조의 마을일뿐 딱히 볼거리와 할거리가 없어서 여행지로서의 매력은 그리 찾지 못했는데 이번에는 미로같은 의 골목의 구석구석을 돌아다니며 런닝맨 멤버들이 미션을 수행하듯 숨겨진 작가들의 미술 작품들을 찾아다니는 재미와 중간에 쉬어 갈만한 맛집과 카페가 많아서 이곳에서 한나절을 보내도 심심하지 않을 것만 같았다. 그런 재미적인 요소를 떠나서 보자면 감천동은 한국전쟁이라는 역사적 배경과 지역의 지형적 에 의해 조성된 문화보존가치가 높은 곳이기도 하다.과거의 감천동을 기억하는 세대에게는 그 때 그 시절의 추억을 회상하고 지금의 아이들에게는 엄마, 아빠, 더 나아가서 할아버지, 할머니가 살던 때의 골목을 누비며방문지 스탬프가 있는 곳을 찾아다니는 재미를 누릴 수 있는 곳이기도 하다.  이 한 눈에 내려다보이는 마을입구, <하나되기> 포토존.옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 타고 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 독특한 장소임을 만날 수 있는 곳이기도 하다. 감천(甘川)동의 옛 이름은 감내(甘內)란다.감(甘)은 '검'에서 온 것인데 '검'은 신(神)이란 뜻이며 천(川)은 '내'를 한자로 적은 것이란다.다른 유래로는 물이 좋아서 감천이라고도 했다한다.   본격적으로 을 나들이 하기 위해  감내어울터에 들러  가이드맵을 - 공짜는 아니고 - 하나 구입하도록 하자.은 방대할 뿐만 아니라 미로같은 골목들이 많아서 길을 잃기 쉽상이다.  런닝맨 멤버들이 장소마다 미션을 수행하듯 을 찾은 여행자들은 9개의 방문지마다 스탬프를 찍을 수 있고 감내어울터와 하늘마루에서는 이 담긴 사진엽서를 받을 수 있다.    오랫동안 사용되지 않던 공중목욕탕을 휴식문화공간으로 재탄생시킨 감내어울터의 내부  런닝맨 촬영지임을 알리는 입간판이 있는 감내어울터의 전망대에서 서면 이 더 잘 보인다.  감내어울터 전망대에서 바라본  전경  주민들로부터 기증받은 추억의 생활용품 70점이 비치된 작은 박물관   마을 곳곳에서 볼 수 있는 작가들의 작품들을 만날 수 있다.  대형 물고기 작품이 있는 벽에선 줄 서서 사진을 찍을만큼 인기가 많은 곳 중의 하나.을 배경으로 한 사진갤러리    하늘마루에서 본  전경   어둠의 집 런닝맨 멤버들처럼 바쁘게 뛸 필요가 있나.    감내카페에서 커피 한 잔하며 달달한 휴식시간을 가져도 좋다.  본격적인 미로같은 골목은 이제부터 시작이다.  골목에서 고양이도 만나고   겨울철 난방을 책임질 연탄은 어린 시절을 추억하게 만든다.       바람의 집   빛의 집 평화의 집   천덕수 우물이야기 가장 인기가 많았던 어린왕자와 사막여우결국 이곳에선 인증샷을 찍는 것은 포기했다. 서너시간은 족히 에서 보냈던것 같다.단 한 사람만 겨우 빠져나갈 듯한 계단도 발견하고작가들의 심오한 작품 세계를 만나기도 했다.미로 같은 골목을 구석구석 누비며 실제로 길을 잃을 뻔도 했다. 을 방문한다면 함께 온 가족이나 친구나 연인끼리 누가 먼저 방문지 스탬프에 도장을 먼저 찍는지 내기를 하며 보내도 좋을 곳이다.단, 마을 사람들의 실제 주거공간이므로 발걸음은 조용히 그들에게 피해를 주지는 말자!!    * 자가운전자의 경우, 감천초등학교 공용주차장에 주차를 하면 편리하다.*  
     의 화려한 변신 ​'한국의 마추픽추', '한국의 산토리니'. 별명도 참 그럴싸하다.  에는 산자락을 따라 집들이 늘어서 있다. 원래 이곳은 6.25 이후 태극도 신도들과 피란민들이 집단으로 거주했던 곳이다. 2009년부터 공공미술 프로젝트가 시작되면서 의 대표적인 관광명소로 자리 잡았다. 경사진 언덕길을 따라 그림 같은 풍경을 만날 수 있다. 특히 마을 곳곳에 빈집을 개조해 만든 공방과 조형물을 구경하는 재미가 쏠쏠하다.  입구에서 스탬프를 찍을 수 있는 가이드맵 지도를 구입할 수 있는데 마을 구경을 하면서 가이드맵에 스탬프도 찍고, 엽서도 받을 수 있다. 다 찍힌 도장을 보면 미션 컴플리트를 했다는 오묘한 쾌감도 함께 얻을 수 있다.   ​    감성 +, 활기 + 마을미술프로젝트  지역예술가들과 주민공동체가  에 예술적 감성을 더했다. 의 마을미술 프로젝트는 2009년부터 여러 차례 이어져온 결과 마을 곳곳에 현재 34개의 조형예술 작품이 설치되었다. 감천2동 산복도로를 중심으로 새로운 공간을 창출하고 마을에 활기를 불어 넣었다. 은 중심의 큰 도로를 빼면 한두시람이 겨우 지나갈 수 있을 만한 좁은 길이 미로처럼 이어진다. 길을 따라 예술가들의 작품이 하나씩 나올 때마다 마치 보물 찾기를 하는 기분이 든다.  마을 입구에 있는 커다란 물고기 작품은 산동네주민들의 소통의 통로인 골목길을 표현한 것이다. 물고기들의 자유로운 움직임은 생기 넘치는 생활공간을 만든다.    ​   ​ 가을엔 편지를 쓰세요.  에는 감내카페를 비롯해 아트숍, 감내어울터, 감내맛집, 작은박물관 등 5개의 커뮤니티거점이 있다. 그중에서 감내카페는 마을기업 1호점이다. (감천의 옛 이름이 감내이다.) 아트숍과 함께 마을의 수익사업으로 수익금은 마을발전을 위해 사용되고 있다. 감내카페를 지나 조금만 더 올라가면 을 한눈에 내려다볼 수 있는 하늘마루가 나온다. 이곳에서 스탬프를 찍으면 엽서를 준다. 한편에는 1년 뒤에 받아보는 느린우체통이 서있다. 연인들은 서로에게 엽서를 써서 보내느라 바쁘다. 1년 후에도 그들의 사랑이 변치 않기를!   ​ ​ ​어깨를 맞댄 의 집들​​하늘마루 전망대에서는 의 전망이 한눈에 보인다. 감천동의 산복도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 에 의해 조성된 것으로 문화적 보존 가치가 높다. 옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서 정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 특징을 잘 보여주고 있다. 이 마을에 집이 들어설 때 두 가지 조건이 있었다고 한다. 앞 뒤 사방으로 골목이 통하게 하라는 것과 앞집이 뒷집의 전망을 가려서는 안된다는 것. 서로를 배려하는 구조다. 하루아침에 초고층 빌딩으로 시야를 떡하니 가리는 현대의 주택과는 사뭇 다르다. ​​​   의 베스트포토존  언덕을 따라 계단식으로 늘어선 집집마다 알록달록한 페인트가 칠해졌다. ​ 연보라, 분홍, 초록, 노랑 등  주민들의 개성 있는 색채감각을 엿볼 수 있다. 미로처럼 얽힌 골목길 사이로 벽화가 그려져있고, 조형물이 설치되었다. 그중에서 가장 인기가 많은 포토존은 을 내려다보고 있는 어린왕자와 사막여우이다. 이곳에서 사진을 찍으려면 최소 몇 분 정도는 줄을 서서 기다려야 한다. "내 비밀은 이런 거야. 매우 간단한 거지. 오로지 마음으로 보아야만 정확하게 볼 수 있다는 거야. 가장 중요한 것은 눈에는 보이지 않는 법이야." 도 그렇다. 마을에서 느껴지는 인정은 마음으로 느껴 볼 수 있다.    ​​​골목마다 새로운 발견​​어느 골목길에서 커피향과 빵굽는 냄새가 풍겨온다. 마을 곳곳에 쉬어갈 수 있는 카페가 많이 생기고 있다. 련된 카페도 많이 생겼지만 내 발걸음을 이끄는 곳은 여전히 소소한 곳이다. 간판 없는 노란집은 빵집이다. 유리문 앞에 '영업합니다' 라고 써놓은 종이를 보고 들어갔는데 청각장애인 제빵사 아저씨가 빵을 굽고 계신다. 사진 한 장 찍어도 되겠냐고 물으니 흔쾌히 오케이를 해주신다.​​​​​​투박하지만 정성으로 구워낸 각종 쿠키와 빵들이 정겹게 느껴진다. ​​​    시간이 멈춰버린 듯   감내어울터는 낡은 목욕탕을 개조해 만든 커뮤니티 센터이다. 매표소에서 졸고 있는 아줌마 모형이 제법 실감 난다. 안으로 들어가면 사물함과 욕탕, 사우나실 등이 옛 모습 그대로 남아있다. 탕 속에 몸을 담그고 있는 할아버지의 모습이 정겹다. 현재 이곳은 도자체험공방과 갤러리 카페, 강좌실, 방문객 쉼터로 사용되고 있다. 이곳에서도 가이드맵에 방문 스탬프를 받으면 엽서도 함께 받을 수 있다.      다닥다닥 붙어있는 집들 사이로 온기가 느껴진다. ​천천히 언덕길을 따라 걸으며 의 정겨움을 느껴보는 것은 어떨까? ​​TiP. 편안한 운동화는 필수, 주민들이 거주하고 있는 곳이니 조용조용 다니는 센스를 발휘할 것~ ​​​  ::  가는방법 :: 지하철 토성동역 6번출구 마을버스 사하 1-1, 서구2, 서구2-2지하철 괴정역 6번출구 마을버스 사하1, 사하1-1번​​ ﻿ 
  한국의 산토리니(?),  사진·글 l 김멍유​ ​주말 여행으로 다녀오게 된 , 낙후된 마을에서 마을 미술 프로젝트인 ' 꿈꾸는 의 마추픽추' 사업과 콘텐츠 융합형 관광 협력 사업인 ' 미로미로 골목길 프로젝트' 사업으로 환경 정비와 벽화 사업이 이루어낸  , 천마산 기슭의 계단식 집단 주거형태와 좁은 골목길이 조화를 이루며 전국적인 명성을 얻었다고 하는데요, 실로 TV에서도 꽤나 많이 본  여행지이고 여행자들이 꼭 거쳐가는 코스이고 제가 갔던 토요일에는 중국, 일본 관광객들도 심심찮게 볼 수 있었습니다. 담아온 사진은 몇 장 되지 않지만 함께 보십시다. ​​< >​​​​​​​홈페이지 : http://www.gamcheon.or.kr  가실 분들은 홈페이지에서 지도를 참고해서 한번 보고 가시길 추천합니다. 내 정보 센터에서 가이드맵을 판매(2,000원) 하고 있으며가이드맵 뒤 방문 스탬프를 모두 완료하면 문화마을 풍경 사진엽서 2장을 받을 수 있습니다.스탬프 놀이하실 것 아니면 가이드맵은 굳이 필요는 없지만,수익금은 마을을 위해 쓰인다고 하니 참고 하시면 되겠습니다.      문화마을 입구는 감정 초교 공용주차장 건너면에 위치하고 있습니다. 위 사진의 입구로 들어가시면 골목을 누비는 물고기 벽화와 하늘마루 전망대로 바로 직진하는 코스가 되겠습니다. ​​​​​ 저는 마을 입구의 <하나 되기>라는 포토존이 있는 골목으로 들어왔습니다. 그곳도 줄이 길 ~ 게 늘어서 있더군요, 포토존에서 사진을 찍으시려면 줄을 서서 10분 20분 기다려야 하는 건 기본인 것 같습니다. 아무튼 빛의 집 팻말을 보고 골목으로 들어섰습니다.       ​​빛의 집 옆에 있는 낙서 갤러리, 얼마나 많은 사람들이 남의 집 담벼락에 낙서를 해대면 낙서 갤러리가 생겼을까 싶습니다. 다녀갔다는 흔적을 남기고 싶으신 분들은 주민분들의 집 담벼락에 낙서하지 마시고 이곳을 이용하시면 되겠습니다.​​​​​​빛의 집 - 낙서 갤러리를 지나 작은 전망대에 올라 위를 보니 의 유명 포토존은 어린 왕자와 사막 여우가 보이네요, 인증샷 한장 찍으려면 저렇게 줄 서서 기다려야 하나 봅니다.​​​​​ < >  ​   < 감천 문화마을>​​​​​​​​남의 집 담벼락에 낙서하고 가신 커플 포함 모든 분들, 사랑도 우정도 금이 와장창하고 깨지길 바랍니다. 여행지에서 이렇게 아무 데나 흔적 남기시는 분들 왜 그런 거예요? ​​​​​﻿​< >​​​​​​​오랜만에 뭉친 비니네와 함께한 주말여행, 주차 문제로 비니양의 엄빠는 부재중으로 이모부와 빈양은 절친 코스프레를 하고 골목을 누비고 다닙니다.  ​​​​​아이 눈에는 벽화와 조형물들보다는 슬라브 지붕 위에서 오침 중인 고양이 한 마리가 더 반가운가 봅니다.​​​​​​건너편으로 보이는 하늘마루 전망대, 골목길을 다 돌고 저곳으로 가봐야겠습니다. ​​​​​< >​​​​​​바람의 집, 와이어로 바람결을 표현한 것으로 각도가 다른 거울에 비치는 자신의 모습을 통해 자아를 되돌아보게 한다는 작품입니다. 마을 곳곳의 빈집이나 공간을 활용한 작품들이 구석구석 숨어 있으니 골목길을 다니시면서 찾는 재미도 느껴 보시길 바랍니다.​​​​​ < >​​​​​​젊은 우리도 오르기 힘든 가파른 계단길을 이곳에 사시는 분들은 긴 세월 동안 수 없이 오르락내리락 거리셨겠죠, 이 날도 슈퍼 앞에서 주차 문제로 늦어지는 비니 엄빠를 기다리고 있으니 골목 계단 위쪽에서 할머니 한 분이 지팡이를 짚고 내려오시고 아래쪽에서는 한 무리의 여행자들이 올라오는 상황이었는데  아무도 어르신께 길을 양보하지 않아 여행자 무리 속에 어르신이 파묻히는 그런 모습은 참 ... 보기 좋지 않더군요, ​​​​​​의 유명 포토존인 어린 왕자와 사막 여우가 있는 곳입니다. 이 사진 한 장을 찍기 위해 많은 분들이 ... < 모르는 분 뒤태는 죄송>​​▼​ 이렇게 ... 줄서 있습니다.​ ​​포토존이 어린 왕자와 옆 등대까지 줄이 두 줄입니다. 줄 서시는 분들은 참고해서 줄을 서세요! 저도 등대 쪽이 비어있길래 들어가서 사진 찍으려다 줄 서 있는 거 늦게 발견하고 뒤걸음질 쳤답니다.​​​​​< >​​​​​​요즘 유행하는 물방울 떡이 이곳에도 있네요, 맛은 .... 없는 ...  ​​​​​< >​​​​​​어디에서나 볼 수 있는 한지 공예점 .... ​​​​​< >​​​​​​​<골목을 누비는 물고기>​​​​​<사람그리고새>    <달콤한 휴식>     <하늘마루 옥상에서 본 전망>​​​​​<마주 보다>​​​​​<감천 아리랑>​​​​​​로 들어오고 나가는 많은 인파 속에서 허우적대며 사람 구경 실컷 하고 왔습니다. 평일에도 북적거린다는 이곳은 주말이라 더 북적거려서 영혼이 탈탈 털리는 그런 기분이었습니다. 역시 사람 많고 북적거리는 여행지는 저와는 맞지 않나 봅니다. 지금쯤이면 관광하러 오는 사람들도 별로 없겠지라고 생각하고 코스에 넣었는데 저의 예상은 비참하게 빗나가고 말았네요,​​​​​ ​주차해놓은 차로 이동하면서 어느 유료 주차장에서 본  풍경, 이곳을 상세하게 골목길 하나하나 돌아보지는 못했지만 저는 매스컴에서 떠들어 대던 것 마냥 예쁘지도, 아름답지도 경이롭지도 않았습니다. 그저 계단식으로 빼곡히 들어서 있는 파스텔톤 색채로 단장을 한마을 풍경 속에 담긴 고단함만 느껴졌을 뿐입니다.  가이드맵 속에 감천동의 으로 " 뒷 집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있는 감천동은 현대의 도시인들에게 예전의 추억을 회상하고 기억할 수 있게 하는 장소가 될 수 있다. 서로를 배려하면서 살을 비비고 사는 민족 문화의 원형과 전통을 보존하고 있는 마을이다. " 라고 설명하고 있습니다. 배려는 이곳을 여행하는 여행자가 거주자들에게 보여줘야 할 미덕인 것 같습니다. 구불구불 이어진 좁은 골목길은 마당 한편 없는 이들의 앞마당이고 뒷마당인데 어느 순간 모르는 사람들이 몰려들어서 내 집 앞마당을 걸으며 집안을 기웃거리고 카메라를 들이대고 내 집 담벼락에 낙서를 한다면 어떤 마음이 들까요? 드라마 세트장이 아닌 실제 사람들이 거주하는 주거 공간을 여행하실 때는 거주자를 우선 배려하는 여행자가 되셨으면 좋겠습니다. 그리고, 형형색색으로 칠한 페인트 색깔의 집들과 곳곳의 세워진 작품으로 이목을 끌고 마는 여행지가 아닌 만의 특색 있는 먹거리나 볼거리가 더 개발되어야 하지 않나 하는 개인적인 생각을 덧대어 봅니다.               
     여행  사진투어를 해봅니다.  은 6. 25 한국전쟁으로 인한 피난민과 태극도 신앙의 집성촌으로 유명해지기 시작하였으며지금현재는 한국의 마추픽추라 불리우며 많은 국내외 여행객들이 찾는 명소가 되어있습니다. 세계 100만 이상의 인구가 사는 대도를 메트로 폴리스라고 하는데 이 메트로 폴리스 어워드에서살기좋고 문화가 풍부한 도시 1위로 선정되기도 하여 특히 이 에서 가보고 싶은곳으로 각광 받기도 합니다.  항구도시 은 바닷가쪽은 산악지대로 이루어진곳이 많아 한국전쟁당시 피난민들을 다 수용하지 못하여 불가피하게 선택된곳이 산을 깍아 피난민 판자촌이 하나둘 형성되었고 산자락을 따라 계단식 집들이 집단으로 형성되어 거주지가 만들어졌으며 골목골목 미로처럼 서로 연결되어 현재의 삶을 이어가게 되었습니다.  지금은 은 이러한 특징을 잘 살려 예술인들과 마을주민들이 기획한 마을미술 프로젝트의 하나로 구청과 시가 적극 지원하여 을 홍보하고 외국에서도 많은 견학과 예술인들이 찾아와서 지역을 잘 살린 장점을 벤치마킹하고 있으며 이것이 관광자원이 되고 마을자체가 문화를 탄생시키는 공간으로 마련 되었습니다.여행 가볼만한곳  사진투어를 해봅니다.여행  사진투어 가는 방법 입니다.감천 문화마을 ﻿﻿뷰를 담아봅니다.​﻿문화마을 입구에 자리하는﻿ 모습입니다.﻿﻿새와 인간을 형상화한 조각이 이체롭습니다. 건물 전체를 입체미있게 그림으로 꾸며놓았는데 본체가 어느것인지 자세히 봐야 합니다.​이렇게 투어를 할때 스탬프를 찍어가며 하면 알뜰하게 보실 수 있겠지요^^     가장 유명한 어린왕자가 있는 공간입니다. 여행  사진투어 이곳에서 모들 인증사진을 담습니다 ㅎㅎㅎ  벽화와 어을리는 연인들의 도시락 먹은 모습 참 보기 좋군요   여행 가볼만한곳  사진투어 백마탄 왕자를 만날 수도 있고 공주를 기다리는도련님도 만날 수 있답니다. 여행 가볼만한곳  사진투어로 예쁜 추억을 만들어 보세요     어때요~!추억 남기기 좋은 곳이죠~!   여행 가볼만한곳  사진투어 확실한 추억을 남기는 예쁜 아가씨 입니다.   여행 가볼만한곳  사진투어에서 출춣할떼 배를 채울 수 있는곳이죠 ㅎㅎㅎ  이곳도 씨앗호떡이 ㅎㅎㅎ  여행 가볼만한곳  사진투어를 해보면 자꾸만 변해가는 감천마을 이제 원형을 지키고 편의성을 늘려야 겠습니다.    감내카페와 전망대를 올라보면 의 아름다운 도심을 둘러볼 수 있습니다.     전망대에서 바라본 의 유명한 바다 낚시 포인트 나무섬과 형제섬이 보입니다.    예쁘게 기념 사진 촬영하기 좋은 곳입니다.   가이드 맵으로 도아보는 여행 가볼만한곳  사진투어 많은 도움이 됩니다.입구에서 마을 수익사업으로 2,000원에 판매를 하네요^^    여행 가볼만한곳  사진투어 추억을 만들며 걸어봅니다. 작은 박물관입니다.  여행 가볼만한곳  사진투어 감정초등학교 담벼락 그림들입니다.    옹벽을 이용한 조형물이 예쁩니다.  옥탑방 카페도 보이고   이렇게 가파른 골목길이 미로처럼 곳곳에 있답니다.  언덕위의 집 조망권이 확실히 보장됩니다.  천덕수 이야기의 스토리 텔링을 보면 재미있답니다.    새롭게 조성되 우물 모형입니다.  이곳 우물 하나에 많은 이들의 삶을 이어간곳입니다.    책들을 그림으로 그려서 골목을 가꾼곳입니다.   책들이 있는 골목 책과 꿈을 키워온곳이기도 합니다.  여행 가볼만한곳  사진투어 모드들 보기 좋은 모습입니다.   이가을 여행 가볼만한곳  사진투어가 어떨까요?    여행 가볼만한곳  사진투어로 추억을 남기기 좋은 곳입니다. 아름다운 추억을 만들어 가는것 삶의 활력소이자 낭만입니다.     ​ 
​제가 가장 좋아하는 도시이자 즐겨가는 곳이 바로 다양한 볼거리와 함께  가볼만한곳 찾아 떠나는 것인데, 해운대를 비롯해서 광안리, 송정의 푸른 바다 뿐만 아니라 요즘 새로 핫하게 떠오르는 관광지까지 2박 3일로도 부족할 정도이죠.​​​ ​특히 최근에는 해운대  블루라인파크와 엑스더스카이 전망대가 새롭게 오픈을 하면서 기존의 메인 코스와 함께 모두 즐기기에 좋아 오늘은  여행을 하면서 꼭 한번씩은 가봐야하는 필수코스를 만나 볼께요.​​​ 1. 알록달록 레고를 옮겨 놓은 듯한 모습​외국인 관광객 뿐만 아니라 을 찾는 많은 분들이 꼭 한번씩 찾는 곳이 바로 이곳 이죠. 역에서 택시를 타고 출발을 해도 그렇게 먼 거리가 아니라서 쉽게 찾아 갈수가 있는데​​​ ​직접 차를 운전해서  여행을 가더라도 입구 앞의 공영 주차장에 쉽게 차를 세워두고 여유롭게 한 바퀴 둘러 볼수가 있어요.​​​ ​의 입구에서 왼쪽 아래 도로를 따라 살짝 내려오며 이렇게 알록달록한 동네와 푸른 산 그리고 파란 하늘을 바라보는 사람의 조형물은 필수 포토존이지만​​​ ​무엇보다  가볼만한곳으로 손꼽히는 이유는 바로 어린왕자와 함께 사진을 남기는 것이죠. 주말에는 긴 줄을 서서 겨우 찍을수 있을 정도로 인기가 있는데​​​ ​전망대에서 바라보는 이 곳의 풍경을 어린와자 역시 같은 시선으로 바라보는 것이 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ 2. 이바구길 168계단, 이바구공작소언덕을 천천히 올라가는 모노레일을 즐길수 있는 곳​과 마찬가지로  여행을 하면서 쉽게 만날수 있는 풍경이 바로 산 아래 달동네처럼 집들이 옹기종기 모여있는 모습이에요.​​​ ​이 곳 이바구길 역시 그런 모습인데, 168개의 계단 옆으로 열심히 오르고 내리는 모노레일을 타고 언덕 전망대까지 올라 갈수도 있지만​​​ ​아기자기하게 꾸며놓은 168개의 계단을 열심히 올라가며 주변 곳곳의 귀여운 벽화를 만나는 재미도 있는 곳이에요.​​​ ​그렇게 계단을 올라 혹은 모노레일을 타고 정상에 오르면 보이는 항대교의 풍경이 멋질 뿐 아니라 이 곳에서 조금만 더 올라가면 보이는 이바구공작소에서는 교복을입고 이쁜 사진 남기기에도 좋은 곳이에요.​​​ 3. 영도 흰여울문화마을영도의 푸른 바다 그리고 흰여울해안터널​영도 흰여울문화마을은 최근에 가장 대표적인  가볼만한곳 중 하나이기도 한데, 영도의 푸른 바다 주변으로 언덕 골목길을 따라 작은 가게들도 있고 그 아래 절영길을 따라 산책을 하기에도 좋은 곳이에요.​​​ ​무엇보다 골목골목을 따라 아기자기하게 자리잡고 있는 이쁜 가게들이 많아 그 곳에서 잠시 쉬어가기도 하고 이쁜 사진을 가득 남길수도 있지만​​​ ​해안절영길을 따라 쭉 걷다보면 만나게 되는 작은 터널이 이 곳의 또 다른 매력 중 하나인데​​​ ​터널 안으로 들어가면 형형색색의 조명이 변하면서 멋진 풍경을 선물해주지만 무엇보다 터널 입구에서 바다를 배경으로 찍는 사진이  여행의 필수 코스라고 할수 있어요.​​​ 4. 송도 해상케이블카바닥이 투명하게 만들어져 멋진 풍경 감상​최근에는 우리나라 어디로 여행을 떠나든 쉽게 만날수 있는 것이 바로 케이블카인데, 이 곳 송도 역시 바다 위를 오고가는 해상케이블카를 즐길수가 있어요.​​​ ​아무래도 #가볼만한곳 답게 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈을 탑승하고 출발을 하면 발 아래로 푸른 바다가 가득 펼쳐지기도 하고​​​ ​정상에 다다르면 만나는 공원에서는 어린왕자의 모습 뿐만 아니라 캡슐편지 그리고 바다 위로 날라가는 듯한 그네까지 다양한 즐길거리가 있는 곳이에요.​​​ 5. 해운대 엑스더스카이해운대와 광안대교의 풍경을 한눈에 바라보는 전망대​해운대 시그니엘  호텔 쪽에 자리잡은 최근에 오픈을 한 엑스더스카이는 #여행 하면서 만날수 있는 최고의 전망대 중 하나에요.​​​ ​100층의 높이에서 바라보는 해운대 주변의 풍경을 만날수 있을 뿐만 아니라 노을이 지기 시작할때는 빨갛게 물드는 광안대교의 모습도 볼수가 있는데​​​ ​해운대 주변으로 보이는 높은 건물들과 광안대교의 모습을 바라보는 것 만으로도 지금  여행을 제대로 즐기고 있구나 생각이 들 정도더라구요.​​​  ​그리고 SKY LETTER를 통해 짧은 편지를 쓰는 즐거움도 있고, 100층 전망대로 올라가고 내려올때 만나는 영상 역시 이 곳에서 만날수 있는 독특한 모습이라  가볼만한곳으로 많은 추천을 받고 있어요.​​​ 6. 블루라인파크해운대 해변열차와 스카이캡슐을 탈수 있는곳​새로운 관광명소로 자리잡고 있는 블루라인파크는 엑스더스카이 바로 옆에서 탑승을 할수가 있는데, 바로 이곳에서 청사포까지 하늘 위를 달리는 스카이캡슐과 송정까지 해변을 따라 달리는 해운대 해변열차를 만날수가 있어요.​​​ ​빨강, 노랑, 파랑, 초록의 스카이캡슐을 마치 하늘 위를 달리는 듯한 기분을 느끼게 해주는데 청사포까지 해운대의 푸른 바다를 바라볼수 있고​​​ ​그 아래의 해변열차도 역시 청사포 정거장을 지나 다릿돌전망대 그리고 몇개의 정류장을 지나 종착지인 송정까지 바다를 배경으로 느린 속도로 풍경과 함께 달리죠.​​​ ​물론 해운대 블루라인파크에서 해변열차나 스카이캡슐을 타지 않더라도 바로 옆의 산책로를 통해 청사포 다릿돌전망대까지 걸어갈수도 있고 중간 무지개 터널 역시 이쁜 사진을 남길수 있는 포포존이에요. 이곳들 외에도 정말 다양한  가볼만한곳들이 많지만 가장 대표적인 필수 코스 위주로 알려드리니 중간중간 여행을 하면서 다른 곳들도 하나하나 추가하는 재미를 느껴보세요.​​ 
​시원한 바닷가로 떠나고 싶은 마음이 드는 6월말의 한여름 날씨가 이어지고 있는데요.​오늘은 유독 관광지가 많은 에서도 특별한 방문지 한 곳을 알려드리려고 합니다.​ ​이 곳은 계단식 지형으로 되어 있으며 높은 고지에서 다닥다닥 붙어 있는 알록달록한 마을들과 바다를 동시에 바라볼 수 있어 어린이들도 매우 좋아하는 명소인데요.​오늘은  어린이 가볼만한곳인  에 대해 소개해드릴테니 잘 따라와주시길 바랍니다!​ 주소 : 광역시 사하구 감내2로 203전화번호 : 051-204-1444홈페이지 : https://www.gamcheon.or.kr/개방시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~18:00 / 동절기(11월~2월) 09:00~17:00입장료 : 무료주차료 : 감정초 공영 주차장 30분 300원​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​ 낙후된 달동네에서 문화마을로​  ​은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳인데요.​산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거 형태와 모든 길이 통하는 미로같은 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여주고 있습니다.​ 예술공간​ ​ 어린이 가볼만한곳인 은 골목골목에 설치된 다양한 형태의 작품을 감상할 수 있는데요. ​또한 마을 내 입주작가들의 공방을 통해 다양한 공예 체험도 가능하여 어린이들과 함께 방문하기 좋습니다.​ 먹거리​ ​에는 곳곳에서 이색 카페들과 베이커리 그리고 의 명물인 어묵까지도 판매를 하고 있는데요.​양 손 가득 먹거리를 들고 을 관람하다보면 눈과 입이 모두 만족감을 느끼는 경험을 하실 수 있습니다.​ 어린왕자​ ​ 사하구의 은 아이와 함께 방문하는 관람객도 많지만 연인끼리 포토존 촬영을 위해서도 많이 방문하고 있는데요.​특히 어린왕자와 사막여우의 중간에 앉아 문화마을의 집들을 내려다 보고 있으면 바쁘게 살아온 마음을 내려놓고 천천히 그리고 여유롭다는 생각이 들면서 낭만을 느낄 수 있습니다.​ 스탬프 지도​  ​ 어린이 가볼만한곳인 에는 입장할 때 스탬프를 찍을 수 있는 지도 구매가 가능한데요.​어린이의 눈높이로 다양한 미션들을 차례대로 클리어 하면서 관람을 즐기고 있노라면 어느새 마을을 한 바퀴 다 둘러보셨을 것 입니다.​ 행복우체통​의 행복우체통은 손으로 꾹꾹 눌러가며 주고 받았던 편지속에서 과거의 추억을 회상하기 위해 만든 조형물인데요.​어린왕자와 사막여우 포토존에 이어 이 곳 역시 많은 방문객들이 앞에 서서 기념 촬영을 히며 추억을 남기고 있습니다.​오늘은  에 대한 정보를 소개해드렸는데요. ​아이와  여행이 계획되어 있으시다면 꼭 한 번 방문해 보시는 것을 추천 드립니다.​ ​  ​  외에도 데이트 하기 좋은 곳인 용두산 공원에 대해 소개해드린 글도 함께 읽어보세요.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사에 있습니다. 
 가볼 만한 곳  사하구  아기자기한 힐링마을, 골목골목 포토스팟  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ◆상세주소 & 연락처◆ 사하구 감내2로 203 안내센터☎ 051-204-1444  ◆주차정보◆마을 내부는, 골목이라 굉장히 협소마을입구쪽에 감정초 지하 공영주차장 有 감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교 [주소]  사하구 옥천로 130 감정초등학교[요금]10분에 100원﻿  ◆찾아가는 법(대중교통)◆크게 두 가지 방향이 있다.​괴정동 쪽에서토성동 쪽에서​지하철역에서 걸어가기엔 괴정동 방면이든 토성동 방면이든 멀다.시내버스는 가지 않기에,마을버스를 이용해야 한다!​* 자세한 최적의 경로를 찾으려면, 네이버 지도의 길 찾기 기능을 이용하는 것을 추천합니다​1) 괴정역 →  버스 - 사하구 1출발 : 괴정역 6번 출구 앞의 괴정 국민은행 앞 마을버스 정류소(약 12개 정류장 이동)도착 : 감정초등학교,역 하차​...​2) 토성역 →   버스 - 서구2출발 : 토성역 9번 출구 방면의 마을버스 정류소(약 11개 정류장 이동)도착 : 감정초등학교,역 하차​...​3) 내가 찾아간 방법(자갈치역)​자갈치 역 1번 출구에서 하차, 서구 1-1 버스 이용  * 정류장 주의 // 자갈치 역 1번 출구에서 걸어가다 보면, 인접한 정류장이 2개가 있는데,GS25 편의점 앞에 있는 정류장에만 마을버스가 정차한다.​  하차 : 감정초등학교,  역​감정초등학교 공영주차장 쪽으로 좀 걸어서 왼쪽으로 꺾으면, 마을의 입구라 할 수 있는 곳이 나타난다.  Photo 의 시작건물, 길, 벽, 길거리 벤치 어느 하나 꾸미지 않은 곳이 없다.​평일 오후였기 때문일까한적할 것이라 생각하고 찾아간 곳인데,한국인보다 해외 관광객분들이 더 많았다​  길거리에 판매하는 여러 기념품점들예쁜 것들이 정말 많다​그리고 한복, 교복 등과 같은의상 대여점​복고 교복을 입고, 머리에 하트 장식을 꽂고 문화마을을 누비는 학생들을 봤다.그런 것들이 없어도 사진 찍기 좋은 곳이지만,놀러 온 기분을 200% 발산하며, 즐기는 모습이 부러웠다.​ 다양하고, 개성 있는 벽화들벽화 중에는 방탄소년단 정국과 지민을 그린 것도 있었다​..​  운세마차​마을의 벽화와 풍경을 구경하며, 어느 정도 걸었을 때,경주의 경리단길에 갔을 때 봤던 거랑 비슷한운세 뽑기가 있었다.​운세를 믿지는 않는 편이지만,재미로 한번 뽑아봤다.(\1,000)​커플 인연운 / 솔로 연애운 / 띠별 운세가 있었는데솔로 남성 뽑기 칸에 한 짝(男)이라고 돼있는 게 인상적이었다.​남자 혼자 와서 이걸 하는 사람이 얼마나 있을지 모르겠다.캡슐을 부숴서 종이를 확인해 보니,A4 한 장 정도되는 내용을 유심히 읽어보니​욕심은 있으나, 기다리기만 하니마음먹기에 달렸다는 내용인 것 같다.​ 뽑기를 돌리기 전,코인 교환기가 있길래,천 원을 넣으면 500원짜리 동전 2개가 나올 것이라 생각했는데,동전이 딸랑 한 개가 나왔다.​뭐지...? 돈 먹었나...? 생각하고 배출구를 보니,​500원이 아닌,전용 코인이 나온거였다​근데 코인이 너무 예쁘다...!점괘를 뽑을까, 코인을 가져갈까 한 1분 동안 멍하니 서서 고민하다가,점괘를 뽑았다.​코인을 가져올 걸 그랬나...?​... 고양이​여기 고양이들은,확실히 인간에 대한 경계심이 덜한 것 같다.​집 근처나 길 가다 마주하는 고양이들은,내가 보이기만 해도 긴장하고,도망치고, 돌아가고 그러는데..  ​마치 아무것도 안 할 것이란 걸 아는 듯가까이 다가가도 도망가지도 않고...​ 심지어는 자고 있던 고양이가나의 인기척에 살짝 눈을 뜨더니,다시 잠들어 버렸다.​잘 잔다.너무 잘 잔다.​​​​ ... 메인포토스팟 : 어린왕자와 여우​메인 큰길을 따라 쭈욱 걸어가다 보면,사진 찍기 명소인 어린왕자와 여우가 나온다.​여우와 어린왕자 사이의 가드레일 쪽에 앉아서을 같이 바라보는 사진을 찍는 것인데,​오늘은 혼자 나온 거라,찍어줄 사람도, 찍을 사람도 없었지만,​저 빈 공간을 찍기 위해 많은 시간을 기다렸다.이게 무슨 말인가 하면,저기를 한국인, 해외여행객 가릴 것 없이유명한 포토스팟인 탓에,거의 줄을 서서 촬영한다.​그리 오래 기다린 것도 아니긴 하지만,여기가 그렇게 인기가 좋은 곳이란 것을새삼 깨달을 수 있었다.​다음엔 누구라도 같이 와서 같이 찍어야지​​ 보다봄 카페&아이스크림  보다봄광역시 사하구 감내2로 138 ​찾아서 온건 아니고,깔끔하고 예뻐서 들어갔다.​어린왕자랑 가까웠고, 루프탑이 있어 보였다​아이스크림도 맛있어 보였지만,마실 거리가 필요했기에,아이스 아메리카노를 주문했다(\3,500)​건물은 옥상(루프탑), 1층, 그리고 지하로 구성되어 있었다.옥상과 1층, 지하를 드나드는 통로가 좀 좁고, 천장은 낮기에 머리를 조심해야 한다.또, 계단이 높고 위험할 수 있으니,집중해서 오르내리자 주문한 커피를 기다리며.. 1층 화분 보다봄 루프탑​깔끔했다.나만 있어서 더 좋았던 것 같다.사진도 찍고, 자연바람을 맞으며여유와 풍경을 즐겼다. ​..​ 보다봄 지하​말이 지하지, 창은 하나 있었다.루프탑과는 다르게,에어컨 바람을 쐴 수 있던 게참 좋았다​또, 지하의 인테리어와 그림들이 예뻤고,특히 그림이 과 을잘 나타내는 그림인 것 같아서, 인상 깊었다. ​...​  ​​....  ​골목골목이 다 너무 이뻤다.다 둘러볼 수 없었던 것이 아쉽다.​오늘은 사실 우발적으로 왔다.​종강은 해서 어디든 가야겠는데,친구들은 다 바쁘고,나 혼자 어디로 가려니,어디로 가야 할지 몰랐다.​생각하고 지하철을 탄 게 아닌,지하철을 타고 생각해서 온 곳이기에..​가장 큰 이유는, 그냥 집이랑 가까운 편이라..​놀러 가는 기분이 나지 않을 것이라 생각하고,큰 기대하지 않고 왔다.​그럼에도, 오늘 잔뜩 힐링했다.​어쩌면 행복이란 건,그리 멀리서 찾지 않아도 되는 것 같다.​​-무맨일상- 
​​11월엔 썬벨트(Sun Belt)로.... (10)​이것은 순전히 짹두가 지어낸 말이다. 11월 날씨가 추워질락 말락 할 때 아직은 햇살이 찬란한 남부 지방을 썬벨트(Sun Belt)로 명명해 보았다. 그래서 11월 초에 이 햇살 따뜻한 썬벨트를 여행한 기록을 적어보려 한다. ​​ 2020년 11월 10일 (화) ​ 여행지 중에 사진 찍기 가장 좋은 곳이  아닌가 한다. 달콤한 파이처럼 겹겹이 이루어진 마을. 좁은 골목과 가파른 계단이 조화를 이루는 곳. 알록달록한 색깔이 소녀 감성을 자극한다. 이번 포스팅에는 예쁜 감천마을 핵심 코스를 어떻게 다니며 사진을 찍을지 적어보도록 하겠다. 포토 포인트 하나도 놓치지 않을 거에요...  ​​우선 주차장. 감천마을 입구 맞은편에 공용주차장(주소 광역시 사하구 감천동 10-2, 빨간 동그라미)이 있다. 큰 지도를 보려면 클릭 ​예전 폐교한 감정초등학교를 이용한 주차장인데, 접근이 쉽고 주차료가 저렴하다.  ​​40분 정도 주차했는데 500원 나왔다. 처음엔 아저씨가 다섯 손가락을 펼치기에 5,000원인 줄 알고 깜짝 놀랐는데, 500원을 달라는 뜻이었다. ㅋㅋ   ​ 주차장에서 나오면 바로 건너편에  입구가 있다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​결론부터 말하자면 입구에서부터 빨간색 화살표를 따라 걸어갔다가 돌아왔고, 다음으로 파란색 화살표를 따라갔다가 돌아왔다. 큰 지도를 보려면 클릭​​마을 초입에  안내센터(A)가 있다. 지도가 있으면 받으려고 들어갔더니 2,000원 내고 사라고 해서 그냥 나왔다. 예쁜 지도 만들어 그냥 나눠주면 안 되나? 큰 지도를 보려면 클릭​ 머리 위로 예쁜 등이 달려 있고, 지금도 한창 달고 있는 중이었다. 밤에 불이 켜지면 예쁠 것 같다. ​ 감천 마을은 1950년대 피난민들이 정착하며 생긴 마을이다. 지금도 골목골목 주민들이 살고 있다. ​ 소위 달동네로 불리던 감천마을에 지역 예술인과 주민들이 모여 미술 프로젝트를 시작, 오늘날과 같이 예쁜 마을이 되었다.  ​ 알록달록한 집과 상점들을 구경하며 (B)에 이르면 물고기 벽화가 있다. 큰 지도를 보려면 클릭​​진영섭 님의 ‘골목을 누비는 물고기’란 작품인데, 주민들의 소통의 통로이고 어머니의 빨래터이며 가족의 앞마당인 감천마을의 좁은 골목길에 물고기들의 자유로운 움직임으로 생기를 불어넣기 위해 만든 작품이다.   ​ 물고기 머리 부분에 하늘마루 전망대로 가는 계단이 있다.    이 계단을 따라 올라간다. 목적지는 하늘마루(C)이지만, 올라가는 작은 골목과 계단이 더 예쁘고 정겹다.  큰 지도를 보려면 클릭​​의 매력이 바로 이게 아닌가 한다.  ​​계단을 올라가느라 숨은 차지만 작은 그림과 예쁜 상점들 보는 재미에 힘든 줄 몰랐다. ​ 저 대문으로 들어가 ​ 오른쪽 계단으로 올라가면 바로 하늘마루 전망대 ​ 감천마을이 한눈에 보인다.  ​​알록달록한 집들이 모여 있어 한국의 산토리니 혹은 한국의 마추픽추라 불린다. ​ 다시 가파른 계단을 내려와 물고기 벽화로 되돌아와 계속 걸어간다.  ​좋은 향기가 나는 양초샵도 지나고… ​ 예쁜 화관을 파는 가게도 지나고, 하나 사서 머리에 얹어볼까? 어니와 엉끌리가 고개를 절레절레 젓는다.  ​ 왼쪽으로 굽은 도로를 따라오면 (D) 지점에 I♥Gamcheon이라는 조형물이 나온다.  큰 지도를 보려면 클릭​​뭐 특이할 것도 색다를 것도 없는 아이디어이지만, 없으면 섭섭한 그런 것? ​ 저 앞에 그랜드 부다페스트 인형 박물관(E)이 보인다. 빈티지 인형들이 가득한 공간인데 4,000원의 입장료가 있다고 한다.  큰 지도를 보려면 클릭 ​이 인형 박물관 옆 건물이 사랑의 자물쇠를 파는 상점(옥상을 보면 난간에 자물쇠가 쪼르르 달려있다.)이 있고 바로 그 옆이 감천마을 최고의 포토 포인트(F) 어린 왕자와 여우가 있는 곳이다. 큰 지도를 보려면 클릭​ “네가 오후 4시에 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할 거야." ​ 그리고 그 어린 왕자 옆에서 사진을 찍었다.   ​어린 왕자에서 조금 더 앞으로 걸어오면 등대 포토존이 있다. 이렇게 가까이 찍어도 되고 ​ 광각렌즈로 찍어도 좋다.  ​계속 걸어오면 감천문화역(G)이 있다.  큰 지도를 보려면 클릭​​문화역과 카페 사이에 좁은 골목길이 있다. 마치 책을 쌓아놓은 듯한 골목.  빨간 머리 앤. 어린 시절 짹두가 가장 사랑했던 동화책은 ‘알프스 소녀 하이디’와 ‘빨간 머리 앤’이었다. 그 빨간 머리 앤이 이곳에. 옛날이 떠오른다. ​ 책을 밟으며 올라가면 천덕수 우물이 있다. ​ 옛날 마을에 한 청년이 어린 동생과 홀어머니를 부양하며 살고 있었는데, 심한 가뭄이 찾아와 물을 구할 수 없었다. 청년은 마을 한가운데 우물을 파기로 하고 허기와 싸우면서 땅을 팠지만 마을 사람들은 헛고생을 한다며 비웃었다. ​ 배고픔과 피로로 쓰러지기 직전 청년은 기도를 올렸다. ‘하느님, 저에게 배고픔, 불행, 고통을 다 주시고 다른 사람들에게는 주지 마세요.’ 이 기도를 마지막으로 청년은 숨을 거두었다. 그러자 그의 착한 행실에 감복한 하늘이 비를 내려 가뭄이 해소되었고, 청년이 파놓은 우물은 이후 마르지 않은 우물이 되었다고 한다. 하늘에서 얻은 큰 물이라 하여 천덕수라 불리는 우물이다. ​ 천덕수 우물까지 보고 감천마을 입구로 되돌아왔다.  ​​그리고 파란 선을 따라 카페 아방가르드(H)로 향했다.  큰 지도를 보려면 클릭​ 갑자기 카페는 왜? 카페 바로 옆이 감천마을을 제일 예쁘게 찍을 수 있는 포인트이기 때문이다.  ​특히 일몰 30분 전에 이 포인트에서 찍으면 너무나 예쁜 사진을 얻을 수 있다고 한다.  ​지금까지 우리나라는 컬러마케팅에 있어서는 별로라는 생각을 가지고 있었는데, 오늘 감천마을에서 그 생각에 약간의 변화가 생겼다. 알록달록한 감천마을은 지금까지 보았던 우리나라의 그 어떤 마을보다 예쁘고 다정다감했다.  
​다른 어떤 관광지보다 가장 자주 여행을 다니는 곳이면서 동시에  가볼만한곳 많아 즐거움 가득한 그리고 푸른 바다를 쉽게 만날수 있어 너무 좋아하는 곳인데​​​ ​최근에는 기장에 루지가 새롭게 생기면서 핫한 곳으로 변하고 있는데 그 외에도 알록달록한 장림포구나 이바구길 등 여유롭게 걸어다니기 좋은 곳이 정말 많아요.​​​ 1.  광역시 사하구 감내2로 203​아이러브감천 글씨 뒤로 보이는 마치 레고처럼 산 중턱에 자리잡은 독특한 모습 덕분에  흰여울문화마을 함께 많은 분들이 찾는 곳이기도 해요.​​​ ​특히 입구쪽에는 멋진 포토존이 하나 있는데 하늘과 산 그리고 집의 모습이 그려져 있는 사람 조형물과 함께 사진을 찍으면 너무 재미있더라구요.​​​ ​오래 전부터  가볼만한곳 추천을 많이 받는 곳이라 예전에는 한복을 곱게 차려입은 외국 관광객들로 가득했는데 이제는 보기가 힘든 풍경이 되었죠.​​​ ​특히  최고의 포토존은 바로 이 곳 어린왕자와 여우가 저 멀리 푸른바다와 함께 알록달록한 집을 바라보고 있는 곳인데 함께 사진 꼭 찍어야 하는 곳이죠.​​​ ​그리스 산토리니를 떠 올리게 하는 하얀 등대 모습도 볼수가 있는데 곳곳에 사진을 찍기 좋은 곳들이 많고 골목골목 다니는 재미도 찾을수 있죠.​​​ ​특히 파란 하늘 아래 형형색색의 집들이 산 아래 자리잡고 있는 모습은 마치 레고로 만들어 둔 듯한 재미있는 풍경으로 가득 차 있어 꼭 한번 다녀오면 좋은 곳이에요.​​​ 2. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3​의 또 다른 섬 영도 역시 볼거리가 가득해 을 찾는 사람이라면 누구나 꼭 한번씩 찾아가는 곳이 절영해안산책로가 있는 바로 이 곳이죠.​​​ ​영도의 바다를 따라 절영해안산책로를 걷다보면 저 멀리 송도와 연결되어 있는 남항대교를 배경으로 멋진 풍경을 만날수가 있고 특히 인기있는 스팟은 바로​​​ ​산책로 끝부분에 만들어져 있는 해안터널인데 SNS에서 가장 핫한 사진을 찍을수 있는 곳으로 유명한 곳이라 항상 줄을 서서 사진을 찍어야 하는 곳이에요.​​​ ​평범해 보이는 이 곳이  가볼만한곳 중에서도 가장 인기있는 이유는 바로 터널 안에서 밖으로 역광 사진을 찍을수가 있기 때문인데​​​ ​낮보다는 해가 지기 시작하며 붉은 노을이 가득해 질때 역광으로 사진을 찍으면 이 곳  흰여울문화마을 최고의 인생사진을 남길수가 있더라구요.​​​ ​그 뿐만 아니라 터널 안으로 들어가면 한켠에 영도대교와 함께   알록달록한 집들의 풍경이 함께 그려져 있기도 했어요.​​​ ​터널 안은 빨간색, 초록색, 파란색, 보라색 등 다양한 컬러로 시시각각 조명이 변하고 특히 여름에는 마치 에어컨을 켜 놓은듯 시원함으로 채워져 있었어요.​​​ ​바다를 따라 걸을수 있는 해안산책로와 연결되어 있는 계단을 통해 위쪽으로 올라가면 아기자기한 카페들과 소품샵, 작은 가게들로 가득한데​​​ ​특히 이 곳의 유명한 카페 에테르 오션뷰 자체도 너무 이쁘지만 이 곳 카페의 창문을 통해 바라보는 풍경이 너무 좋아 꼭 한번씩 들리는 곳이기도 해요.​​​ 3. 초량 이바구길 168계단광역시 동구 초량동 865-48​을 느끼기 좋은 또 다른 골목투어 장소는 바로 초량 이바구길 168계단인데 이 곳의 모노레일 역시 꼭 한번씩 타보고 가는 재미있는 즐길거리죠.​​​ ​물론 KTX나 SRT를 타고 역에서부터 투어를 시작한다면 이 곳 역시 찾아가기 쉬운 곳인데 168개의 계단을 오르는 재미도 느껴봐야 하고​​​ ​계단 양쪽으로 작은 골목이나 아기자기한 가게를 만날수가 있는데 어디에서나 푸른 바다를 한눈에 볼수가 있어 #가볼만한곳 인기가 많기도 해요.​​​ ​물론 # 그리고 #흰여울문화마을 풍경과는 조금은 다른 느낌으로 168개의 계단과 모노레일이 즐길만한 전부이지만​​​  ​다른 어떤 풍경보다 독특하면서도 재미있는 곳이라 #흰여울문화마을 뿐만 아니라 # 함께 이 곳 역시 꼭 한번씩 찾는 관광지이기도 해요.​​​ ​물론 걸어서 올라가도 좋지만 모노레일을 타고 정상까지 올라가면 전망대에서 영도 주변 푸른 바다의 풍경을 한눈에 내려다 볼수 있어 좋더라구요.​​​ ​가끔 주차 공간을 어디에 두면 좋을지 어려워 할수도 있는데 이 곳 주변의 공영주차장이나 길가 빈자리에 차를 세워 두고 여유있게 즐길수가 있어요.​​​ ​그리고 이 곳을 즐기는 또 다른 방법은 바로 이바구공작소에서 이바구길의 역사도 한눈에 만나고 예전 교복을 입고 인증 사진도 남길수가 있는데​​​ ​항상 관광지로만 생각을 하며 이 곳을 찾았지만 다양한 이야기를 알고나서 다시 찾을수가 있어 나름 의미도 새로워지고 더 재미가 있는 느낌이 들기도 했어요.​​​ ​예전 어릴적 추억을 배경으로 만들어 둔 곳에서 교련복이나 교복을 입고 남기는 사진 하나만으로도 이바구 공작소 꼭 한번 찾아가면 재미있는 추억 만들수가 있어요.​​​ 4. 해리단길광역시 해운대구 우동 510-7​해운대 해수욕장 주변에서 이쁜 카페나 아기자기한 식당들이 모여 있는 곳이 바로 해리단길인데 예전 해운대역 뒤편으로 가면 쉽게 찾을수가 있어요.​​​ ​물론 해운대 자체가 가장 인기있는  가볼만한곳 중 하나지만 해리단길의 작은 카페에 앉아 여유롭게 다음 여행 코스를 잠시 생각해 보는 것도 좋고​​​ ​  골목처럼 좁은 길로 가득한 것은 아니지만 나름 맛집도 만날수가 있어 색다른 재미가 있는 골목투어를 즐길수가 있는 곳이에요.​​​ ​오래된 주택을 개조해서 만들어진 집들이 많아 한편으로는  흰여울문화마을 느낌과도 비슷하지만 바다가 아닌 주택가에 모여있다는 것이 조금은 다른 점이겠네요.​​​ 5. 장림포구(부네치아)광역시 사하구 장림로93번길 72​마지막으로 소개하고 싶은곳은 바로 드라이브 코스로도 많이 찾고 있는 장림포구인데 의 베네치아 즉, 부네치아로도 불리는 곳이기도 해요.​​​ ​우리가 흔히 찾는 해운대나 광안리 등 유명한 관광지에서는 조금 떨어진 곳이라 쉽게 찾아가기는 쉽지 않아 조금은 덜 유명한 곳이지만​​​ ​아래쪽 포구로 내려오면 건물마다 알록달록 다양한 컬러로 칠해져 있어  마치   레고 모양의 집들을 바로 앞에서 만나는 기분이 들기도 하죠.​​​ ​물론 시내쪽 관광지는 아니지만  흰여울문화마을 즐기고 차를 운전해서 가더라도 3-40분 정도면 충분히 도착할수 있어 한번쯤 다녀오면 좋은 곳이에요.​​​ ​저는 지난 여행에서는  가볼만한곳 하나하나 둘러보고 마지막으로 이 곳을 찾았는데 남해고속도로가 가까운곳에 있어 다음 여행지로 이동하기 좋더라구요. 물론 볼거리가 아주 다양한 그런 곳은 아니지만 재미있고 매력있는 사진 남길수가 있어 새로운  관광지를 찾는다면 이 곳과 함께 코스를 만들어도 좋을것 같아요.​​ 
은 달동네 언덕을 따라 형성된 마을이다.평일 낮시간이라 띄엄 띄엄 관광객들이 눈에 띈다.​ ​해운대역에서 지하철로 이동한 후 마을버스를 타고에 내리니 입구에 커다란 마을여행 안내소와 표지판이 보인다.​ ​골목 골목 전문작가들의 작품으로 관광객들을지루하지 않게 해준다 ​마추픽추 혹은 산토리니의 풍경을 연상케 하는 이곳은 감천마을 전체를 내려다 볼 수 있는 가장 높은곳에서 펼쳐지는 풍경이다.​ ​'네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복질거야' ​어린왕자와 사막여우의 조형물로 이곳을 찾는 이들의빼놓을 수 없는 기념촬영 장소인듯 싶다.​ ​남편이 관심있는 캐리커쳐, 관광객들이 모이는 곳이라면 어김없이 자리잡고 있는 캐리커쳐샵이 있어서 우리들도들어가 모델을 자청해보았다​ 의 명물 씨앗호떡도 맛보고... ​대략 한국전쟁당시, 전국의 피난민들이 하나 둘 모여들어 살기시작하며 마을을 이루었다는 이곳 감천마을은 여행을 계획하고 있는 사람은 일정에 빼놓을 수 없는 곳이라고 할 수 있는데 골목 골목 걸어다니며 자세히 보아야 그 매력을 느낄 수 있을것 같지만 우린뚜벅이여행이 어울리지 않는 이들이기에 큰 도로를따라 한바퀴 돌아보는 것으로도 힐링이되었다. 
오늘 일기에 나오는 장소는 입니다!직접적으로 이름 알려주는 이유는,,,그렇게 아니면 오늘 일기가 안써져요그리고 가 되고 싶었던건 아닌데...적성에 맞네요(?????)​엔칸토 보고싶은 마음을 담아오늘 일기도 엔칸토 갑시다  오늘 오전은 대체로 지루하게 수업듣...지 않았지만원래 첫수업 비대면인데갑자기 나가서 벚꽃찍자해서 냅다 빼먹어버리기~(나중에 해도 되는겁니다)​두번째 수업땐 사실 잤다졸린건...어쩔 수 없어.  근데 어짜피 다들 들떠있어서 수업 전혀 안되긴했다그래도 중요한건 듣고 잤으니깐...뭐 어떻게든 되겠지미래의 나에게 맡겨버리자​우리가 들뜬 이유는오후에 에 가기 때문이다원래 수업이 있었는데그 수업 교수님이 저기 가자고 하셔서조...를 짰는데 사실 그거 다 필요없음​왜냐면 그냥 우르르 다니기 때문,,,10명정도 모여서 같이 가게 되었다 옹기종기엠비티아이 J인 친구를 따라 마을버스를 타고덜컹덜컹 도착했다 전선이 예술적이어서(?) 차마 사진을 자를수 없었다(???)여기 보이는건 감천 문화 마을 입구!입구에서 서성이다보니마을 안내자분???이 우리를 데려가서 지도를 강매? 하셨다;;;아니 사야되는거 실화.2천원 정도긴한데 단체는 이거 사야된다고강조 오브 강조;;;그래서 10명에서 지도 4개를 샀던거 같다​일단 우리 너무 배고파서(점심 안먹음)주변에 음식점을 찾아봤는데거의 문을 닫았다ㅠㅠ그래서 그냥 카페에서배를 채우기로 하고 들어갔는데  ㅇ0ㅇ...!!!!!!!!!!뷰가 장난아닌 카페였다약간 동네가 어린애들 장난감 쌓아둔것 같고뭔가 뚝딱뚝딱...(???) 달동네6명에서 앉아서 놀긔 다들 넘 ㄱㅇㅇ...사진찍고 수다떨고 놀다보니 음식이 짠  물론 뒤에 더 왔긴한데배고파서 이성잃고 먹어버렸다(???)​카페에서 나와서 집합장소에 도착! 밑에층에서 받은 엽서...🔥아이 아무튼 22학번 모여서 단체사진 찍고 갔다​우리에게 주어진 자유시간진짜 볼거리 / 사진찍을거리는 짱많았다 근데 진짜 저거 내가 그린거랑 똑같애,,,머야;동네 사진찍은거 구경하세요~~~!  난 사람보다는 이런거 많이 찍는 타입이라그리고 친구들이 안오길래 가자고 한게나중에는 내가 주도해서 길찾고완전 가 되어버렸다​조금 걸으니까 가게같은거 많이 나왔는데 ?내 닉네임이랑 너무 비슷햐;;순간보고 깜짝 놀랐다​기념품샵이나 이런거 파는곳도 있었는데대체로 비싼편이라 사진 않았다 근데 갖고싶어...나 다꾸한단말이야...저거 사줘...(???)그리고 그 옆에는 인생네컷찍는곳도 있었는데나중에...담에 찍기로 했다아무래도 한번 더 와야할듯!여기까지가 지도에 나온 A코스!​밑에서부턴 B코스라고 한다  진짜 볼거리 짱많다대신 다리는 좀 아프다그래서 중간중간 쉬어주면서  애들아 쉬어 제발내가 동기들의 체력을 너무 과소평가한 모양이다그래서 다같이 열심히 붕방거려줬다 거울있길래 포즈 취해주세요~!!!하니까 칭구들 반응애들아 너네 쫌 귀여워...​동네가 너무 이쁘다  여기까지 오고 우리는 길을 잃었다나 사실...길치야...   --아마 골목을 잘못든것으로 추정된다(?)근데 교수님 만났다아니 교수님 왜 거기서 나와요...?결국 그렇게 그 자리에 모두 모이게 되었다​그 상태로 해산하긴 했는데스탬프 3개 못찍은거 쫌 서럽...ㅠ그래서 담에 또 찍으러 올 생각이다!!! 몇명은 교수님 차를 타고 대학으로 돌아가고난 가위바위보에서 져서동기들과 함께 마을버스를 타고 다시 돌아갔다​학교 가다가 사실 쓰러질뻔.아니 사실 가다가 길에 주저 앉긴했다(?)몇번을 쉬어서 겨우 도착해서어제 그리던 과잠 마무리 할려고 봤더니저장이...안되서...날아갔다..........  오늘의 교훈 : 학교 컴퓨터는 믿지 말자그래서 겨우겨우 마무리해서 보냈더니학번이름을 안적었네...^^#일상 #일상블로그 #일상이야기 #일기 #대학 #대학생 #대학생활 # #  
​ 집에만 있는게 너무 지겨워서 기분전환 할 겸 감천 문화마을에 다녀왔다. 예전에는 자주 왔었는데 요근래 몇 년 동안은 안 와봤던 곳. 이 물고기 모양의 타일도 세월의 흔적이 많이 묻었다. 사실 감천 문화마을은 지속가능한 컨텐츠는 없어서 한 번 와 보면 두 번 올 일은 잘 없는 곳이긴 하다.사실상  처음 오는 외지인들  해 줄 때만 오게 되는 곳. 이번에도 한 번도 안 가본 아내를 위해 간 거였는데 역시 두 번 오지는 않을 것 같은 느낌..하지만 어릴적에 살면서 내가 느꼈던 의 향수가 느껴져 개인적으로는 좋게 생각한다.   여느 관광지가 그렇듯 많이 상업화 되었다.  이런 것도 생겼다. 여기 사진이 제일 예쁘게 나오는 듯 골목길 탐방 시작 요런 만의 옛스러운 분위기가 살아있다.  요 양지바른 골목이 맘에 들었다. 저런 타일 붙여 놓은 건 홍콩이나 마카오에서 많이 봤는데 내려올 땐 마음대로지만 올라갈 땐 아닌.. 사진엔 안보이지만 이 때 기온이 30도를 넘는 무더위여서 많이 힘들었다. 아침에 등산가고 싶다고 했던 아내는 계단 몇칸에 gg를 친지 오래였다.  아기자기한 건물, 강렬한 색상! 이 맛에 감천 온다 아입니까 (사실 범일동 매축지, 영도 흰여울길, 수정동 산복도로 등 비슷한데 많음) 마지막으로 전망대 오르는 길 나: 마 이게 한국의 마추픽추다!!아내: 마추픽추 느낌 1도 없거든!!! 네.. 실제로 다녀오신 분이 아니라고 하네요.  느리게 오는 우체통 앞에서 저걸 써라!!!! 라고 명령을 받았지만 우표살 돈이 없어서 못쓰고 말았다 하하하   권태로운 눈빛의 작은 호랑이. 사람이 가까이 가도 1도 쫄지 않음.  이 동네는 악마견 치와와까지 순하고 난리 캬 이거는 마카오 골목이라고 해도 믿겠노  얼른 국제선이 떠야 진짜 마카오를 갈텐데 피 핑크! 강려크하다 저기도 그늘이라고..아 하찮고 귀여워..​2020년 8월 23일 / 감천 문화마을 / x-t2+16.4 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​국내 신혼 여행 자동차 전국일주 ​​글/사진: @Gaon   여행 일자: 2021. 05. 21. 금요일문의 전화: 051-204-1444도로 주소:  사하구 감내2로 203 영업 시간: 09:00~18:00(3월~10월), ~17:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★★☆☆☆ ​코로나로 신혼여행을 제대로 가지 못하고저희는 총 3번에 나눠서 신혼여행을 다니기로 했고먼저 차동차 전국일주를 하기로 마음먹었어요.​ ​제일 먼저 방문한 곳이 바로 감천 문화마을소다가 좋아하는 사람이 있어서 인사도 하고 잠깐얼굴도 보면서 하루 정도 지내기로 했답니다.​ ​아무도 없는 저녁  사실 어린왕자로워낙 유명하지만 정작 방문한 적이 없던곳에 함께하는 사람과 방문해서 너무 좋았어요.​  ​기다려서 사진을 찍는다는 어린왕자 저녁에방문하니 저희만 있어서 엄청 찍었답니다.​ ​여유롭게  도 구경하고 나름재미있는 추억도 만들 수 있었어요.​ ​개인적으로 여유롭게 어린왕자와 사진을 찍고싶으신 분들이라면 저녁 10시쯤 방문해보세요.​ ​외롭게 항상 자리를 지키고 있는 어린왕자와여우  의 명물이죠.​3월~10일 09:00~18:0011월~2월 09:00~17:00​다른 각종 체험이나 시설물 개방 시간이 별도로있기 때문에 어린왕자만 보시는 것이 아니면개방시간에 맞춰서 문화마을에 들려보셔도 좋아요.​  ​늦은 밤 에 야경을 볼 수 있는 곳정말 아름다운 모습이 추억으로 남습니다. ​사진을 10분을 넘게 찍고 있는데 구경하는 사람이없어서 조금 의아할 정도로 저녁에 정말 좋아요.​ ​ 전체가 보이고 늦은 저녁에도 집들이불이 들어오는 모습이 더욱 인상적이었어요.​ ​약간 어린왕자한테 삥뜯는 느낌으로 나와서조금 미안하지만 나름 친구같죠?​ ​한지마을도 보이고 사실 을 처음방문했기 때문에 다양한 거리를 구경하기좋았는데 숙소가 여기라 여유가 조금 있었어요.​ ​어린왕자와 사진도 찍고 국내 신혼여행 전국일주기획하면서 정말 빠르게 자동차로 이동할계획이지만 그래도 나름 추억을 만들었답니다.​ ​어디서든 사진을 찍기에 너무 여유가 있는 시간남들이 없는 은 또 다른 느낌이에요.​ ​아침에 일어나서 밖을 보니 전부 구경거리사이사이 골목마다 구경할 것도 많은 곳이었어요.​ ​별 보러 가는 계단 148개의 계단이라는 이름이있는 힘든 계단이라 붙여진 이름이래요.​ ​계단 시작부분 어느정도 관광객이 많아서계단이 조금은 정비되어 있는 것 같아요.​ ​주차한 곳이 아래에 있고 숙소는 게스트하우스였기 때문에 내려가면서많은 것들을 볼 수 있었던 좋은 시간이었어요.​ ​진짜 사람들이 살고 있는 집에 있는 조형물저녁에 조금은 무섭지 않을까요?​ ​진짜 강아지나 고양이가 조형물과 같이 있어도모를 것 같아서 깜짝 놀랄 것 같아요.​ ​감천 문화마을 도로에도 주차가 가능하지만워낙 길이 가파르기 때문에 아래에 주차했었어요.​ ​어린왕자가 숨어 있어서 마지막 사진도 찍고짧은 시간이지만  너무 좋은기억을 가지고 나중에는 여유롭게 와볼게요.  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  :: 국내 신혼여행   ::​✔ 자동차 전국일주 처음으로 찾은 도시는 ✔ 2,000km가 넘는 신혼여행의 시작점✔   어린왕자 자유로운 만남✔   도로 무료 주차 가능  
​에 살고있는 죽마고우가 너무나 보고싶어서 갔어요그냥 무작정 내려갔기때문에 태풍이 오는것도 개이치 않고 가게되었답니다친구는 제가 온다는 말에 서면 데이트코스를 쫙 돌자고 하더군요~​​ 1. 부네치아 장림포구 ​ 제일 인 친구가 저를 데리고 간곳은 장림포구랍니다한때는 김생산지로 알려져있었으나 매립공사로 공단이 형성되면서 화려하게 변신을 했다고 하네요​ 우리나라에도 이렇게 멋진 포구가 있다는 것이 놀라웠어요!석양이 물든 포구가 베네치아랑 닮아서 부네치아라고 불리우고 있다고하네요​​​ 형형색색 칠해 놓은 이 문들 앞에서 여러장을 붙여 sns에 올리는것이 유행이라고 하는데 갑자기 비가 세차게 내리는 바람에 많이 찍지는 못했지만멋진 장림포구에 저도 반할수 밖에 없었답니다​​​ 2. 반지마을 서면일번가점​ 태풍까지 동반한 비바람이 거세지니 야외활동은 자제를 하고 실내에서 할수있는 서면 데이트코스를 급 변경해서 간 곳은 반지마을이였어요​​​​ 연인이나 만들러 간는 줄 알았는데 동성친구끼리 간다는 말에 하하하!!! 웃었지만 은근 재밌을것 같더라고요~​​ 시기가 시기인만큼 열체크 손소독은 필수!!!조금 귀찮을수 있지만 FM대로 꼼꼼하게 진행하시는 부분이 참 맘에 들었던 곳이에요​​​​ 안으로 들어가니 우측으로는 쥬얼리가 예쁘게 쇼케이스안에 있고 좌측으로는 공방을 꾸며 놓으셨어요~​​​​ 제일먼저 우리가 좋아한는 스타일의 반지를 골랐어요이니셜 레이져각인이 들어가거나 독음 또는 보석을 세팅할수가 있어 여러가지 내 스타일대로 디자인을 꾸밀수가 있더라고요​​​ 밋밋한 링에 레이저각인을 해서 기념될만한 레터링을 써도 넘 이쁘겠더라고요~​​​ 맘에 드는 반지 디자인을 골랐으면 내 손가락의 반지 사이즈를 측정해야한답니다그간 일도 많이해서 굵어진 내손...근데 이상하게 약지사이즈가 10호로 엄청 커졌네요 아 슬프닷 ㅠㅠㅠ예전에는 8정도의 사이즈였던것 같은데...흑흑...​​ 우리는 제일먼저 각인을 찍었는데요 친구는 조신하게 톡톡톡 잘 쳐서 문제가 되지 않았지만 저는 힘이 넘쳐 나는지 몇번 치지 않았는데요 넘 쎄게 치는 바람에 반지가 꺽이는 불상사가...ㅠ ​​ 큰일이 난것 같았는데 직원분께서 노련한 솜씨로 바로 수정이 가능해서 일자로 만든다음 조신하게 망치질을 해서 완성했네요 각인 찍을때 절대 힘껏 내리치지말고 톡톡톡 치기!!! 잊지마세요 ㅋㅋㅋ​​​ 각인을 새겼다면 이제 토치불을 이용해서 동그란 반지를 연결한답니다불에 달구었다가 찬물에 담그면서 해주시는데요 반지모양이 완성되는 모습을 보니 완전 뿌듯하고 기분이 좋아졌어요​​​ 완성된 반지는 동그란 고기레 끼워서 나무 망치로 두드리면서 동그란 모양을 잡아 준답니다 ​​​ 그다음은 표면을 끌? 같은 것으로 잘 문질러 주었어요~​​​ 거의 마지막단계에 온듯한데요 돌돌돌 기계를 돌려서 반지를 바니시하듯 매끄럽게 광택을 내주었어요​​​ 안과 밖을 꼼꼼하게 하는 작업인데 마찰이 되어서 뜨거울까? 했지만 전혀 그렇지 않았답니다​​​  우리는 반지에 보석을 넣기로 했는데요 서면일번가점과 센터점은 바로 작업이 가능하지만 다른 지점들은 몇일 반지를 맡겨서 나중에 찾아야 한다는군요. 휴~~ 당일 생산할수가 있어 참으로 다행이였다는요~~​​  ​ 마지막으로 핑크 박스안에 돌아가는 기계에 넣어서 마무리를 했답니다​​ 우리가 만든 우리들 만의 반지 완성!!!1시간 30분 만에 멋진 우리들만의 반지를 만들수 있다니 리얼리??? ^^평범하지 않은 디자인과 탄생석까지 박아서 친구와 우정반지를 완성하니 뿌듯하고 우리의 우정은 앞으로도 영원할것 같이 느껴졌답니다!​​​ 반지마을 서면일번가점에서는 반지를 만들면 팔찌 선물을 주셨어요생각지도 않았던 선물이라서 어찌나 좋았던지..디자인이 이뻐서 친구랑 반지와 팔찌가 커플이 되는 순간이였어요!!!​​​ 케이스에 넣어달라고 하면 예쁜 포장까지 해주신다고 하는데 기분인지라 케이스에 넣어 달라고했어요 우리둘의 선물이니까요ㅋㅋㅋ직원분께서 친절하게 진행을 잘 해주셔서 버벅거리지 않고 편하게 즐기면서 만들수가 있었던  서면 데이트코스로 정말 오길 참 잘했다는 생각이 들었어요~​​ 3. ​ 비는 내리고 있었지만 우리는 우산쓰고 가면 어때??? 하고 로 갔답니다공영주차장이 깨끗하고 넓게 바로 앞에 있어서 주차를 하고 바로 마을로 진입할수가 있었어요​​​ 벽화도 예쁘고 곳곳에 특이한 동상들이 있어서 한걸음 갈때마다 멈추어서서 볼수 밖에 없는 서면 테이크코스였어요​​ 전망대에 올라서 본 은 촉촉하게 젖어있어도 알록달록 예쁜마을이더라고요~​​ 에서 제일 핫스팟은 바로 어린왕자와 빨간여우 동상이 아닐까 싶네요저도 용기를 내어 앉아서 사진을 찍었는데요 헐~ 어린왕자가 넘 날씬해 보이는데~~ 하는 친구의 목소리에흥칫뿡!!!! 아냐! 바람이 불어서 내옷이 날려서 그랭~~~ ㅎㅎㅎ​ 토박이 친구가 서울촌년을 데리고 첫날 다녔던 서면 데이트코스 비가와도 너무나 만족스러웠어요~왜 모든 이들이 여행을 오고 싶어하는 지역인지 알것같았어어요~​​​ 반지마을 서면일번가점광역시 진구 중앙대로 679-5장림포구 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장 ​ 
 송도해상케이블카를 기상악화로 인해 못 타게 된 후 틀어진 계획에 동공지진   급 택시를 잡아타고 어디로 가야하죠? 아저씨... 살짝 방황 후 정신을 차리고 7년전에 갔던 이 떠올라서택시를 잡아타고 계획 없이 온 ​   ​생활과 예술의 공존푸른하늘에 닿을듯 아래도 이어진 형형색색의 지붕저희 은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다.​감천의 이런 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한『마을미술 프로젝트』는  만들기 사업의 디딤돌이 되었으며이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2019년에는 308만여명이 방문하는 명소가 되었습니다.​- 출처 :  사이트 마을소개 - 제9회  골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 7년만에 온  입구는 좀 더 예뻐졌다.​​ 7년 사이에 엄청 커지고 좋아진  안내소 맵은 2,000원에 판매중 안내소에 물품보관소가 운영중 이라서 짐 많은 뚜벅이 여행객들은 이곳에 짐을 맡겨도 좋지만 보통은 은 안내센터에서 시작해서 평화의집으로  관광이 끝나기 때문에 짐을 다시 찾으러 가는 동선이 좋지 않아서 개인적으로 짐이 너무 무거워서 마을구경에 방해가 되지 않는다면 들고 구경하는 걸 추천합니다. ​​ 7년 전보다 훨씬 더  화려하고 세련 된  산책하듯이 구경하기  곳곳에 다양한 작가들의 작품이 설치되어 있다. 구경하다가 마음에 드는 작품 앞에서 기념사진을 찍는 재미가 있다.​​ 이야기가 있는 집 (박은생, 박경석 작가 2012년 作)질서정연하게 밀집되어 있으면서 다양한 색상을 펼치는 감천동의 주거형태를 상승하는 집들의 모양으로 구성하여 제작한다. 변화하고 발전하는 감천의 이미지로 형상화 한다.​​ 골목을 누비는 물고기 (진영섭 작가 2012년 作)감천마을의 좁은 골목길은 주민들의 소통의 통로이고 어머니의 빨래터이며 가족의 앞마당이다. 이러한 일상적 생활공간에 물고기들의 자유로운 움직임은 생기 넘치는 생활공간을 만든다.​​ 감천의 얼굴 (김종선 작가 2016년 作)한국전쟁 때 고향을 떠난 감천에 터 잡아 60년 넘게 모진 세월을 넉넉하지는 않지만 소박한 행복으로 살아온 감천 사람의 형상에다 마을의 집들과 골목 계단들과 마을벗, 그리고 감천 밤하늘의 별과 달들을 함께 얹어서 어우러진 이미지를 표현하였다. ​​ 추억의 그림자  (문병탁 작가 2016년 作)골목길 속의 계단, 층층이 보이는 친구들의 집들, 이곳 감천의 풍경과 모습들도 어린 시절 골목길을 누비며 느꼈던 이웃의 따스함과 나눔의 기억이 다시금 되살아나게 한다. 골목을 누비던 나와 친구들 그리고 그 속에서 자라온 우리들의 모습을 감천의 풍경 속으로 녹아들게 구상하였다. 작품은 방문객들에게 포토존의 기능을 제공한다. 작품 속에 집들은 부조로 조각하고, 그 위에 채색은 주민참여로 제작한다.​​ 무지개가 피어나는 마을 (문병탁 작가 2009년 作)자라나는 무지개의 이미지를 형상화하여 아름다운 꿈이 현실화 되는 것을 표현하고자 하였다. 무지개 색상에 맞는 재활용 유리병을 마을 주민들에게서 기증 받거나 현장 작품 설치에 주민들이 참여하여 작가와 함께 작업하였다.​​ 움직이는 마을 (이창운 작가 2016년 作)오밀조밀 붙어서 서로 기댄 듯 정감을 자아내는 감천의 집들, 그래서 감천마을의 집집마다가 보여주는 정취는 깊고 진하다. 그 집을 살아온 사람들의 안식과 추억들을 생각하면서 미니어처로 감천의 이미지를 표현하였다.​​ 어린왕자와 사막여우 (나인주 작가 2012년 作)별을 떠나 지구로 온 어린왕자는 사막여우를 만나 긴 여행을 하다가 공간을 뛰어 넘어 로 왔는데 여행 중 잠시 난간에 걸터앉아 마을을 내려다 보고 있다.​ 대표 작품이자 대표 포토존인 어린왕자와 사막여우 7년만에 다시 만나 어린왕자는 여전히 늙지도 않고 그모습 그대로 마을안에 있는 작품들이 전체적으로 관리가 잘되어있다. 밖에 있는 작품들이라서 색바램, 색까짐 등 많이 망가졌을 까봐 걱정했는데 관리를 잘해 놓았다. ​​ 개인적으로 마음에 들었던  모습을 벽화로 그리는 그림의 벽화 ​​  안에 있는 흑백사진관 사진속풍경셀프 흑백사진관 1인당 촬영비 10,000원인데 4월에는 1인당 7,000원으로 세일중이라서 사람들이 많았다. 엄마에게 우리도 찍어볼까? 말꺼냈는데 기다리는거 싫어하고 돈쓰는거 싫어하는 엄마에게 단숨에 거절당함 ㅋㅋㅋ​​ 여전히 잘 자리를 지키고 있는 감천한지마을다양한 한지 제품과 한국의 정서를 느낄 수 있는 소품들을 판매하고 있다. ​​  안에 있는 다양한 작품을 만나는 것도 좋지만 개인적으로 에서 제일 좋아하는 포인트는 높은 곳에 올라가  지붕보기 알록달록하면서 따뜻한 느낌을 준다. ​​ DIY 체험공방카페 감천문화역에서  전경이 일러스트로 그려진 마그네틱(4,000원)을 샀다. ​​ 감천문화역을 지키는 역장님이신가요? 졸고 계신건가요?​​ 에 있는 고양이 벽화가 그려진 휴식공간  ​​ 마을 곳곳이 아기자기하게 이쁘다. 사진 찍기 좋은 작품과 공간들도 많아서 예쁜 여행 인증샷을 많이 남길 수 있는 이다. 여행 오면 하고 흰여울문화마을을  많이 방문하는데 두 곳이 비슷하면서도 다른 매력을 가지고 있는 곳이라서 두 곳 다 가면 좋겠지만 여행 스케줄상 한 곳을 선택해야 한다면 친구들하고 여행을 왔다면 사진찍기 좋은 이 좋고 부모님하고 여행왔다면 바다를 바라보면서 마을을 구경하기 좋은 흰여울문화마을이 좋다. 우리는 첫째날은  마지막날은 흰여울문화마을을 다녀왔다. ​​ 에서 버스정류장으로 가는 길  ​​ I♥GAMCHEON ​​ 
 둘째날 아침이 호텔, 조식포함이었네 -.-;​투숙객이 없었는지옥상 야외테라스에서 우리끼리 분위기 내봄.​계란후라이 셀프로 만들어 먹고이것저것 가져다 한상차림바람직하여라 풀떼기 하나 없네​ 체크아웃 하기전까지그녀는 티비 -.-나는 오늘 작업할꺼 대충 후다닥 휘갈겨 넘김​다음 이동코스는버스타고 1시간, 다시 역을 지나 남포동......가서 택시타고  아방가르드카페광역시 사하구 옥천로 121 들어가자마자 할말을 잃었다뭔가 되게 비현실적인 뷰... 12시쯤 갔더니 사람도 읍써  와....이건 뭐진짜 와....그냥 미쳤음 6.25전쟁 당시으로 밀려내려온 피난민들이지낼곳이 없어 이곳에 다닥다닥 집을 지어 살게 된가슴아픈 역사가 있는 마을 실제 지금도 어르신들이 많이 살고있다고..택시기사님께서  빙의하여 설명 해주셨던걸내가 또 십이세 그녀에게 재방송​그래, 듣는둥 마는둥 -.-근데 체험학습보고서에는 써라 -.-쓰라고 재방송 해준거다 카페에 짐을 밑기고 마을속으로 들어가본다 얘드롸~ 저 멀리 바다가 보이늬?쏴리 질러~~ 여기 어린왕자랑 머 있나봄 -.-관련 포토존이 여기저기 골목골목 사방천지 저 멀리 뭔가 익숙한......방탄? 미안우리집 십이세는 노관심이래 -.-;; 헤메이다가 그녀가 열광하는곳에 들어옴공방..샵? 요런 미니어쳐 만드는거 좋아라하니...  비싸지만 구입해드리고본격적으로 색칠하려는데일하는데서 배너 만들어 달라고 자꾸 연락와서부랴부랴 택시타고 호텔 체크인​미안이런데 또 올라믄 돈벌어야대 -.-색칠은 집이가서... 지앤비호텔입구광역시 중구 부평동3가 와...호텔 좋아서 깜놀함​1박 49,000원 (네이버 예약)​근데 무슨 프로모션으로체크인 1시 / 체크아웃 1시24시간 머물수있다네?!(내 몰랐소 -.-)​ 부평 깡통시장이 코앞에 있어서먹을꺼 사러다니기 좋았다.​도 택시로 5천원 남짓​잽싸게 작업해서 넘겨주고나가자​ 고양이다락방 남포점광역시 중구 광복로 40-1 족발거리 근처에 있는 고양이카페​1인 9,000원의 입장료를 내면음료 한캔(-.-)이 제공되고30여마리의 고양님들이 우리랑 놀아주신다 ㅋ 여행 중 여기가 최고로 좋았다는 십이세.​고양님들 관심 받기위해간식도 사서 뿌림 -.-;;   난 강아지를 더 좋아하는데냥이들 보니...얘들두 매력있드라  저녁먹으러 당근이가 추천해준 집.......늘 이런식이지ㅋㅋ 시장바닥 헤메다갑분 꽃분이네!!지금은 커피 팔드만...;;​국제시장 잼나게 봤슈손 흔들~ 마침 야시장 열길래이것저것 줏어와서 저녁으로 먹었다​씨앗호떡진미채 튀김납직만두 오징어무침​와 진짜 어쩜 다 맛있어 ㅜ.ㅜ의 매력도가 +1 되었습니다. 
작년 2021년 11월 18일부터 20일까지 2박3일  여행을 갔다 왔다. 여행의 주제는, 1일차는 비석마을 + 농심호텔, 2일차는 국가지질공원, 3일차는 울산에서 친구 만나기. 사진이 좀 많고 일차마다 여행의 주제도 확확 바뀌니 포스트를 나누어 올리려고 한다.​ ['21.11.20] 2박3일 ·울산 3일차 (간절곶, 탐복, 칠암사계, 한수원 홍보관 에너지팜)남쪽 동네에 살게 된 친구 생일 겸 2박3일 내려갔다 왔다. 총 2박3일 일정으로 앞의 이틀 동안 혼자 을...blog.naver.com 그리고 사실, 3일차 울산 여행 이야기는 이미 포스팅했다.ㅋㅋ. 이건 거의 여행 갔다 오자마자 올린 것 같다. 저게 벌써 반년 전이라니, 너무 충격적이다.​여하튼, 첫 일정은 과 아미동 비석마을을 구경하는 것이었는데, 그중에서도 비석마을에 관심이 갔다. 바로 옆에 붙어 있는 마을로, 산고개 하나를 사이에 두고, 서쪽 사면에는 이, 동쪽 사면에는 아마 비석마을이 펼쳐진다. 아미동은 무덤 위로 비석을 쌓아올려 만든 마을이라며 온갖 도시괴담의 발원지가 되었다. 실은, 일제강점기에 에 이주해 온 일본인들의 공동묘지로 사용되던 장소가, 한국전쟁 발발 후에는 피난민들의 거주지가 된 것이다. 경사가 가파른 공동묘지 위로, 묘지의 비석을 벽이나 계단 및 주춧돌로 삼아 집을 지었다.​고1 때 학교 체험학습으로 대절버스를 타고 처음 에 왔을 때의 충격이 아직도 생생하다. 어떻게 저런 곳에 저런 건물이 있지? 어떻게 저기에 저런 도로가 있지? 어떻게 절로 차가 다녀? 파도가 몰아치는 바다와 그 바로 옆의 깎아지른 절벽의 첩첩산중, 그런데 그 사이 정말 비좁은 틈에 온갖 건물과 도로가 복잡하게 조립되어 있다는 것이 에 대한 나의 첫인상이었다. 학교 체험학습이라 의 많은 장소를 둘러볼 수는 없었다. 그리고 군입대를 앞두고 홀로 열흘 정도 여행을 와서  이곳저곳을 살펴보며 느낀 두 번째 인상은, 의 지형은 생각보다 훨씬 험난하다는 것. 여행 첫날 탔던 산복도로 버스는 단언컨대 지금까지 내가 타 봤던 어떤 롤러코스터보다도 아찔했다.​대도시란 자고로 평야에 발달하기 마련인데, 대도시가 뭐야 웬만한 마을도 조금이라도 평평한 땅에 형성되는 것을, 한국의 제2의 도시는 익스트림하고 아스트랄한 지형 위에 세워졌다. 전쟁의 화마를 피해 이런 곳에서라도 억척스레 살아가야 했던 사람들의 사연이 서려있는 장소이고, 그 정점이 이곳 아미동 비석마을이라고 할 수 있다. 원래, 괴담이 있는 곳에 사회적 약자가 있고, 약자가 있던 곳에 괴담이 있다. 괴담은 예나 지금이나 사회의 부조리와 죄책감을 투영한다. 그러고 보니 영문학과에 다닐 적 내가 마지막 과제로 써냈던 글의 중심 소재이기도 하네여. 괴담. 정말 마지막 과제는 복전이었던 철학과에 제출한 글이었지만.​여하튼, 내가 비석마을의 존재를 처음 알게 된 것은 심야괴담회를 보면서였다. 당시 곽재식 작가님이, 어떤 사연이었는지는 기억이 나지 않는데, 사연과 연관된 장소로 비석마을을 소개했다. 그러면서 비석마을은 정말 애환이 서린 곳이고 지금도 많은 사람들의 소중한 삶의 터전이니, 이상한 소문을 퍼트리거나 괜히 담력훈련 가서 폐를 끼치지 않았으면 좋겠다고 했다. 이점 유의하며, 괴담보다는 역사와 지리에 초점을 맞추고, 여행 스타트.​ 그렇게 반년 전으로 돌아가 보자. 살면서 진짜 ○로나 백수 된 최근 2~3년간 레츠코레일 앱 가장 많이 사용한 것 같다.​  ITX-새마을을 타고 사랑하는 대전역으로 내려가서, KTX 1세대 열차로 환승하고 까지 더 쭉 내려갔다. 학생 때는 비싸다고 KTX는 쳐다도 안 봤는데, 이제는 KTX가 디폴트.ㅋㅋ. 오히려 배차간격 때문에 없어서 못 타.​ 역에 도착했다. 장스팬에 트러스를 더한 구조는 언제 봐도 훌륭하다. 장스팬×트러스 조합은 언제나 환영.​ 마디마디마다 초롱불처럼 저렇게… 뭐라 그래야 하지… (건축 용어 잘 모름) 분기점을 만들어 놓은 것이 참 좌표평면 같고 재밌다.​ 장스팬에 단을 나누다니. 여기가 역이나 창이공항이야~.​ 기하학 겁나 못하지만, 기하학적인 무늬 참 좋아함.​  점점 더 못생겨지는 중….​ 못생겨진지 한참 됐지. 후…. 시공이랑 마감 대충 하는 인간들 최소한 대형 도시개발 프로젝트에는 두 번 다신 손도 못 대게 하는 법안이라도 만들어야 돼.​ 처음 에 온 것이 2008년이었다. 그땐 학교에서 버스 전세 내고 왔으니, 역을 처음 본 것은 홀로 여행 왔던 2010년인데 (무려 이때 고3이었음), 역이 너무 많이 달라져서 그때 흔적은 이제 남아 있지도 않는 것 같다.​ 낯설어.​ 도시 재생 중요하지.​ 잘 보면 백신으로 전염병 도미노를 막고 있음. 진짜 한국이랑 일본은 그나라産 물백cine 안 들여와서 너무 다행이다.​ 진짜 이 역쪽… 이 동네 오르막길은 언제 올라도 적응이 안 된다. 십대 이십대 삼십대 언제 올라도 너무 힘들다. 근데 사진으로 보면 정말 예쁨. 산비탈을 따라 가지각색 파스텔톤 건물이 늘어선 것이 꼭 중남미에 있는 소도시를 닮았다. 중간에 난간은 바르셀로나야.​ 태극기를 꽂았지만 도라에몽과 마리오가 손을 힘차게 뻗고 있는 글로벌한 21세기를 살아가는 당신에게.​ 비석마을과 의 기로에 왔다. 둘 가 갈 것이지만, 내 주 관심사는 비석마을이기 때문에 감천마을은 호딱 둘러 보고 가기로 한다.​ 은 2012년 연초에 놀러 오고 그 뒤로는 처음인 것 같다. 거의 10년 만이다. 그 사이에 뭐가 많이 바뀌기도 했고, 그대로인 것도 있고, 대단한 부분도 있고, 아쉬운 부분도 있고. 확실한 것은 10년 사이  관광 필수 코스로 확실히 자리매김은 했다는 것. 일반 주거지가 유명 관광지 되기 쉽지 않은데, 참 대단하다. 관광 자원이나 콘텐츠 만드는 것도 관광 인프라를 구축하는 것도 거의 무에서 유를 창조하는 수준이고, 투어리피케이션 등등 주민과의 협의도 진짜 중요하고. 대단함.​ 이 예쁜 파스텔톤 어쩔거야~ 너무 좋아~. 한국의 많은 문화마을과 벽화마을이 생겼지만, 아직까지 감천을 이길 수 있는 동네는 없는 것 같다. 없다기보다는, 감천은 계속 뭔가 발전함.​ 기여어. 소풍 나온 것 같다. 가방 메고 모자 쓰고 음악 듣고.​ 2018학년도를 끝으로 지금은 폐교 상태인 감정초등학교.​ 건물 하나하나가 꼭 블록 조각을 끼워 설치한 것처럼 예쁘다. 저기 저 연두+연보라 조합 어쩔 거야.​  경사가 급하니 골목골목을 보는 재미가 있다. 물론 경사가 너무 급해서 숨이 차다.​ 고양이가 참 많은 훌륭한 동네.​ 그중에서도 메인 고양이 포토스팟.​ 세상 고양이 여기 다 모였어요.​ 빵집이라고 한다. 고양이에 이끌려 빵을 사고 싶었으나, 들어가려나 브레이크타임이라고 했다. 아쉽다. 다음에 가면 꼭 빵을 사야겠다, 아니, 사야 한다.​ 냥.​ 냥이들 위에서 동네 어르신들이 관광객들 구경하는 게 너무 웃겼다.​ 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮겨 본다.​ 는, 쉽게 옮겨지지 않는다.​ 어린왕자도 반항하고 싶은 것이야.​ 숨은 어린왕자 찾기. 가능한 많이 찾아라.​ 여우 존잘러스.​ 어린왕자랑 사진을 찍을 수 있을까 하고 왔는데 줄이 너무 길어서 바로 포기했다. 하필 미세먼지 낀 날에 역광이라 하늘 다 뿌옇게 나오기도 하고.​ 빠른 포기 이후 주변 둘러보기.​ 소행성이라는 이름 너무 잘 지은 듯.​ 은 굽이치는 바다와 깎아지른 산, 자연지리적으로 본다면 절대 대도시가 될 수 없는 곳인데, 한국전쟁이라는 인문지리적 문제로 한국 제2의 도시가 되었고, 이런 재미난 풍경이 만들어졌다.​ 정말 중남미를 왜 가~ 치안 좋고 안전한 감천동 구경해~ 물론 다리 아픈 건 안 비밀.​ 감천동 빠른 구경 끝내고 아미동으로 가는 중.​ 은, 사실 방향 잘못 들어서 왔던 길 그대로 되돌아가는 중.​ 비석마을에 도착했다.​ 가쿠란 보이와 함께, 광복로 방향으로 찰칵.​ 꼭 물 위로 숨 쉬러 올라온 한 마리의 거대한 고래처럼 생긴 영도 봉래산.​ 참 신기한 갈래길이 많아.​ 옥상이 주차장이자 대문이 되는  산복도로의 마법. 그 와중에 차선 분홍색인 거 시선강탈.​ 특이점.​ 꼭 스케치업 처음 배우는 고등학생이 이것저것 연습해 놓은 것 같다. 칭찬임. 그만큼 거침없고 독특하단 뜻임. 역 주변으로 생기는 뻔하게 못생긴 건물들 보다 나음.​  아미골의 옛 마스코트가 여기저기서 보인다. 산과 바다.​ 골목길 잘못 들어갔다가 발견한 해경 보트 탄 포돌이.​ 이 커튼월(?!) 건물이 보이면 비석마을에 제대로 온 거다.​ 어쩌다 마주친 오드아이 고양이.​ 비석마을의 현 마스코트인 석이 삼촌.​ 아미동에는 맵이 딱 이거 하나 있는 것 같다. 카메라로 찍어두고 지도 앱이랑 비교해 가면서 길을 찾았다.​ 이제 발밑에 언제 비석이 나올지 모르니 주의하여 살피며 걷자.​ 진짜 온갖 군데에 온갖 각도로 비석이 있다.​ 우리 귀여운 석이 삼촌 따라 어려웠던 그 시절 여행 시작.​ 이 파스텔파스텔한 건물은 석이 삼촌이 살던 집이다.​ 고등학교 교복에 모자가 있던 시절.​ 골목 초입에 있는 몇몇 건물은 문화 관광 시설로, 들어가서 구경해 볼 수 있다. 단 민가랑 절대 혼동하지 말 것.​ 석이의 방이 보존(?) 되어 있다.​ 석이 삼촌 등교 옷차림.​ 아니, 석이가 아니고 우성이잖아.​ 아이스께-끼 먹으러 가는 석이 삼촌.​ 아이스께-끼 먹으러 가는 길에도 비석 조심.​ 숨은 비석 찾기.​ 숨은 비석 찾기.222.​ 비석 마을을 만드려고 만든 게 아니라, 삶이 너무나도 힘들던 시절 어떻게든 살아보고자, 뭐든 물어 와 댐을 쌓는 비버처럼 뭐든 가져와 삶의 터전을 꾸린 것을, 오늘날에 와서 비석문화마을이라고 부르게 된 것이다 보니, 정말 온갖 곳에서 비석이 갑툭튀한다.​ 가짜 비석도 있다.ㅎ.​ 철이 쌌다.​ 이런 거 인증샷 찍는 거, 이거 은근 내 악취미인 듯.​ 이런 건물이 아직도 보존되어 관광자원으로 활용되고 있다니, 신기할 따름이다.​ 비석 위의 오래된 마을 사이에 갑자기 나타난 2020년대 감성 낭랑한 빨래방.​ 물론 이 빨래방도 비석 위에 세워졌다.​ 여기 비석 다 모였네.​ 비석 마을을 지키자. 이날 포돌이와의 두 번째 만남. 경찰 아저씨 저기 석이 학생 쌌대요.​ 실제로 보면 비석마을의 하이라이트 구간인데, 그림자가 지고 어두워서 사진 색은 안 예쁘게 나오는 것이 너무 아쉽다.​ 비석 종류도 참 다양하다.​ 다시 시작된 숨은 비석 찾기.​ 비석뿐만 아니라, 정말 손에 잡히는 단단한 모든 것을 주워다가 쌓아 삶을 이어 가고자 했던 의지가 읽힌다.​ 옛날엔 이 위에도 집이 있었겠지?​ 사실 이 주변은 조금, 아니 많이 지저분했다. 딱 안 지저분해 보이도록 구도 잡아 사진 찍음.​ 길 건너편 놀이터. 역시 비석 위에 있다. 이 주변 꼬마 애들 담력시험 핫플일듯. 여튼, 완전 요즘 스타일 놀이터인데 주변 건물의 알록달록 파스텔톤 페인트와 잘 어울려서 위화감 없이 감성을 자극한다.​ 고양이가 풍성한 동네다.​ 나 총천연색 마을 좋아하쟈나.​ 또 비석.​ 진짜 이 동네 꼬맹이들 사이에 떠도는 도시괴담의 9할은 여기서 발원했을 것 같다.​ 여기도 너무 그림자가 져서 사진이 안 예쁘게 나오는 것이 몹시 아쉬울 정도로 실제 색감은 정말 예뻤다.​ 이 놀이터 주변 너무 예뻤음. 근데 왜 아무도 안 와서 노니. 애들 많이 모여라.​ 또 비석.​ 꼭 디즈니랜드 큐라인 어딘가에 이런 식으로 마감되어 있을 것 같은 각도와 페인팅이다.​ 석이랑 마지막으로 인증샷을 찍고,​ 역·항을 바라보며 파노라마를 찍으며 이번 여행 첫 일정 마무리.​​​▼다음 글에서 이어짐▼ ['21.11.18]  2박3일 1일차 오후 (호텔농심, 허심청)🦝 너구리 호텔 🦝 ▲이전 포스트에서 이어짐▲ 오후 일정의 주제는 농심이었다. 의, 식, 주, 여기에 +...blog.naver.com ​ 
고등학교 수학여행 이후로 처음 가는  감천문화을!요즘 핫한 곳이 많이 생겼다길래 얼마나 변했을지 기대하면서 방문했다 :)​ 짐 맡기는 곳, 안내센터금액 3,000원운영시간 9:00 - 17:00 만약 버스타고 가면 입구에 안내센터가 있는데, 여기서 지도 구매하면 짐 보관해준다. 지도도 얻고 짐도 맡길 수 있어서 좋았다.​ 스탬프도 찍을 수 있는데, 다 모아오면 엽서 겟할 수 있다.​/​지도 들고 출발~~~ 많이 바뀐건지 너무 오랜만에 와서 그런건지 처음 온  기분이었다 >~<기억 보다 길 자체가 깔끔하고 구경하기 좋게 만들어놨다. 어렸을 땐 길이 복잡해서  따라갔던거 같은데.. ​​  작은박물관의 역사, 옛날 물건들 구경할 수 있음감천이 물이 달고 좋은 마을이라는 뜻이라고 한다~물도 좋고~ 풍경도 좋고~  옛날 판자집도 볼 수 있다. 오랜만에 밝은 파데 쓰니깐 나 아닌거 같넹ㅋㅋㅋ​​ 골목길감천마을 주민들이 실제로 거주하는 곳으로 조용히 지나가기~ 옛날 생각 나서 괜히 골목길 들어가봤다. 이 마을은 집도 작고 아담한데 문이 진짜 작다. 들어가다 끼일까봐 무섭다😂할무니할아버지가 이제 시골에 안 계시니 그립고 괜히 마음이 시큰시큰하네~ 골목길 사이사이에도 작은 벽화들이 있는데, 고등학교 때는 이런 직은 골목에서 날개가 그려진 벽화 보고 사진 찍었던 기억이 있다. 아직 있는지 모르겠다~  계단이 가파르다.. 오 뚝딱뚝딱  지나가다가 주민들의 텃밭 봤는데, 상추가 나무였나....?ㅋㅋㅋㅋ​​ 브런치카페, 더 플레이트마을을 내려다볼 수 있는 뷰가 미쳤다~날씨 최고 좋은날 방문해서 그런지 촬영하러 사람들이 왔다. 무슨 촬영인진 모르겠지만 가게 앞에서 드론 날라다니고 춤 주고 신기했다. 영국식..? 흠칫...ㅎㅎ 잉글리쉬블랙퍼스트와 수제버거와 칩스가 가장 인기 많다고 한다. 우리는 수제버거 2개 시켜먹음~  가파른 계단 위로 올라가면   밖이 환하게 보이는 창문이 있는 다락방이 있다. 좋아좋아~ ​ 밖에 촬영하는거 궁금해서 뛰어내려감ㅋㅋㅋ 귀여웡ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다시 한 번 말하지만.. 케첩:타바코=9:1 !!!​햄버거는 나쁘지 않았는데, 감튀 보고.. 왜 영국식 브런치카페인지 알게됐다ㅎㅎㅎ여윽시~  기름진데 퍼석할 수가 있는지 조리법이 궁금해~ 푸석..푸석.. 마치 속건조 지성 같은 느낌~​맛 별 3개뷰 별 5개​​ 파로카페스페인어로 등대라는 뜻날도 너무 좋고~ 걷기는 싫고~ 로프탑 카페 가기로 했다ㅎㅎ​ 카페 올라가다가 본 귀여운 발도장.요망한 것들 귀엽게도 찍어놨네.. 심장 아파ㅠㅠ 스페인을 떠올리게 하는 붉은벽과 그네~조카 데리고 오고싶다~​ 마을이 한 눈에 보이는 루프탑.땃땃한 햇살 아래서 친구랑 도란도란 얘기도 하고, 멍~ 때리고 왔다. ​이 풍경과 분위기 느끼러 다시 방문하고 싶다.​​ 기념품관광지로 조성된 마을이라 기념품 구경하는 맛도 있었다.  이 가방은 뭔데.. 기념품 가게마다 걸려있었다. 감천이 밀고 있는 프라이탁 같은건가... 그림 같은 마을이라 그런지 엽서가 이쁘다.​사진으로 본 감천마을의 야경. 나중에 다시  놀러온다면 해질 때쯤 노을 보러와야겠다. 너무 멋있어ㅠㅠ​  마을 안에 큰 우체통 있었는데, 다시 가기 귀찮아서 그냥 마을입구에 있는 우체통에 보냈다.​근데...내 엽서 왜 안 와.......내 엽서ㅠㅠㅠ류류ㅠ률!!!​ ... ❤️ 덕후의 지갑을 열게 만드네~  마지막으로 산 꽃팔지~ 이쁘다ㅠㅠㅠ고양이가 이쁜 목걸이 차고다니길래 팔찌 사고싶다고 노래 불러서 친구가 사줌ㅋㅋㅋ​​+ 벽화마을의 포토존 
 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개  감천마을 포토존만 따라가는 알짜배기코스역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 가슴떨리고 여행감이 떨어져 여행계획 짜는 것부터 어색해졌지만 그래도 며칠 에 대해 들여다 보니 슬슬 감이 잡히기 시작했다.오늘은 여행 3박4일의 첫번째 일정인  을 방문해 보기로 했다.​​​  감천마을 주차장감정초등학교(폐교)광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교주차장광역시 사하구 감내2로 46공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장 공영 주차장광역시 사하구 감천동 17-46  을 방문하려면 먼저 주차장부터 알아봐야 한답니다. 산동네에 예전부터 조성된 마을이기 때문에 도시계획이 잘 되지 않아 주차장이 많이 부족한건 당연하겠죠.지금 가장 큰 주차장은 구 감정초등학교였던 공영주차장입니다. 그마저도 주말이나 성수기때는 금방 만차가 되니 유의해서 주차하시기 바래요.​​​​ 입구광역시 사하구 감천동 주차장에 주차를 하고 육교하나를 건너면 바로 의 입구가 나타납니다.입구에는  안내센터가 있는데 그 앞에 멋진 배경의 포토존이 있답니다.​​​​​ 우둘두둘 석재로 된 도로 포장을 따라가면  감천마을의 메인 코스를 따라 이동할수가 있답니다.차를 가지고 들어오시는 분들도 계시는데 비추합니다. 사람들이 워낙 많아 차량 이동이 쉽지 않으니까요. 감천한지마을공방솜씨광역시 사하구 감내2로 156 이곳은 BTS를 배경으로 한 포토존입니다.  내에사하구 감내2로 156의 감천한지마을공방솜씨 건물 뒤편에 그려져 있답니다.​​​ 그리고  은 소박한 포토존이 굉장히 많아요. 메인거리 외에 중간중간 골목길에는 서민들의 소박함을 엿볼수있는 아기자기한 골목길 포토존이 많답니다. 아직도 많은 실거주민들이 살고 계셔서 방해될까 들어가서 찍지는 않았지만 골목입구에서도 멋진 사진을 건질수 있답니다.​​​​​ 남강문예광역시 사하구 감내2로 142 (감천동) 다음 코스는 이 한눈에 내려다보이며  아트글씨 조형물이 새겨진 포토존입니다. 이곳에서도 몇분 줄을 서서 촬영을 하고 계셨습니다. ​​​​ FARO COFFEE광역시 사하구 감내2로 133 다음은 카페에서 찍을 수 있는 포토존인데 파로라는 카페에서 찍은 사진 액자 속에 담긴 을 촬영할 수가 있어요.개인적으로 커피한잔 값으로 이곳에서 사진을 찍는 것은 커피값이 아깝지는 않았답니다.너무나 예뻤거든요.​​​​​​ 소행성B612광역시 사하구 감내2로 126 다음은  의 핫플 포토존 어린왕자가 있는 포토존입니다. 바로 광역시 사하구 감내2로 126 소행성 B612 휴게공간 옆에 위치하고 있습니다.엄청나게 많은 분들이 줄을 서 계시더라구요.다른 곳에서는 사진을 찍지 못해도 이 곳에서는 꼭 사진을 찍어야 한다는 분들이 많이 계세요.저도 15분 정도 줄을 서서 대기하다가 가족들과 함께 인생 사진을 한장 남겼답니다.에는 "어린왕자"라는 가게가 있는데 그 곳과는 무관하니 주의하세요.​​​​​ 이곳은 어린왕자 포토존 소행성B612가 있습니다.어린왕자를 밑에서 바라볼 수가 있고 감천마을을 한눈에 내려다 볼수 있는 실내 전망대도 있답니다.​​​​ 어린왕자와 소행성 B612 옆에 있는 등대라는 포토존입니다. 어린왕자를 배경으로 사진찍고 바로 옆에서 아기자기하게 사진을 찍으시면 될 것 같아요.​​​​​ 더플레이트광역시 사하구 감내2로 113감천문화역광역시 사하구 감내2로 115 감천문화역 다음은 위에서 말씀드린 아기자기한 골목길 중에 한 곳인 골목길 핫플 포토존입니다.을 이동하다보면 조금 넓은 광장같은 곳이 나오는데 그곳에서 더플레이트와 감천문화역 사이에 형성된 골목길 계단입니다.이곳에서도 줄을 서서 사진을 찍으시더라구요.​​​​​​ 방금 그 골목길로 올라오시면 숨은 포토존이 있답니다. 옛날 실제 우물이 있던 자리 같은데 벽화를 그려 아기자기하게 포토존을 만들어 놨더라구요. 이곳도 줄을 서서 사진찍고 있네요.​​​​ 옥녀봉 안 전망대다음은 옥녀봉우리 아래에 설치된 전망대에서 바라본  전망입니다.이 한눈에 내려다보이니 멋진 포토존이 될거라 확신합니다.​​​​ 148계단 다음은 위에서 약간 생각하면 서글픈 스토리가 있는 장소입니다. 바로 148계단인데요. 이 곳에 어렵고 힘들게 사시던 분들이 경사가 높고 긴 계단을 무거운 짐을 들고 오르다 머리가 어질어질 현기증이 나 별이 보인다는 곳입니다.지금은 웃으면서 신기해서 사진을 찍고 돌아다니지만 예전, 혹은 지금도 사시는 분들의 애환이 서린 곳이네요.​​​ 위에 옥녀봉 아래 전망대에서 사진을 찍고 다시 위쪽으로 조금 올라와 보면 148계단으로 내려가는 계단이 보인답니다. 찾기 조금 힘듭니다.​​​ 삼경여객옆 석양 포토존문화마을체험관광역시 사하구 옥천로 121 다음은 거의 마지막 부분에 있는 문화마을 체험관과 삼경여객 사이에 있는 큰도로위에서 바라보는 입니다.해가 질때 쯤이면 멋진 석양사진도 감상할수 있답니다.​이 곳을 마지막으로 의 나만의 포토존을 소개해드렸는데요.지극히 개인적인 생각이니 공감되시면 좋아요 눌러주시고 여러분도 여러분만의 포토존 댓글 달아주세요.​​​  지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터  포토존 소개였습니다.감사합니다.  
오전에 흰여울문화마을을 다녀 와서 오후에는  다녀 왔어요.​​ 출신 친구가 가보라고 추천해 준 여행지라서 안 가볼 수가 없더라구요.​​마을 버스를 타고 에 하차했어요.​ ​​ ​​​마을버스에서 내리니깐 바로 이 한눈에 보이네요.​​ ​​산을 온통 둘러싼 다닥 다닥 붙은 집들의 모습이 인상 깊네요.​​  은 1950년대 피난민들의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 의 역사를 간직하고 있는 곳입니다.​의 낙후된 달동네였지만 문화예술을 가미한 도시재생 사업을 추진하면서 지금은 의 대표 관광  명소가 되었습니다.​​​  감천 문화마을​요즘은 어디서나 멋진 까페들이 있네요.​​  ​ 친구가 내려다보는 풍경이 멋지다고 추천해준  안내소​​​ ​ 스템프투어 지도도 코로나 때문에 판매 중단 되었네요.​​저 처럼 무작정 걸으면서 구경하는 여행 스타일이 아닌분들은 여기서 지도를 사서 꼭 가볼만한 곳을 체크하면서 도는게 좋을것 같네요.​스탬프를 찍으면서 여행하는 재미도 있을것 같고...​​​ ​ ​​산 전체가 마을인데 여기 저기 나 있는 길들이 미로 끝판왕이네요.​​ ​ ​​이곳에 게스트하우스까지 있네요.하루쯤 숙박하면서 골목 구석 구석을 탐험해보고 싶은 욕심이 생기네요.​​ ​​​옥상에 설치된 기타 조형물~여기가  포토존인가 보네요.​​ ​ ​ ​​감내 어울터는 목욕탕 분위기를 뿜뿜한다고 생각했는데 진짜 목욕탕을 개조했다고 하네요.​목욕탕을 리모델링하여 까페,공방,갤러리,쉼터로 개조해서 주민들과 예술가들이 문화로 소통하는 커뮤니티 센터 입니다.​​마네킹을  보고 순간 사람인줄 알고 깜짝 놀랐네요.ㅋㅋ​​ ​​중간 중간 건물 옥상들을 포토존으로 꾸며 놓았어요.​​ ​​​  ​예쁜 집들을 구경하는 재미가 있어서 힘든지도 모르고 걷게 되네요.​  ​​​`별 바람 꽃길' 길  이름도 너무 예쁘네요.바닥의 길 이름이 이정표 역할도 해주네요.​​ ​ ​​​ 별 보러 가는 계단은 무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤돌아 보면 현기증으로 눈 앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로 어려웠던 시절의 아픔이 담겨 있습니다.​계단이 148개라서 148계단이라는 별칭으로도 불립니다.​ ​​별보러가는 계단 앞에서 잠시 저 계단을 올라 갈까 말까 고민에 휩싸였네요.​​ ​​힘이 들어서 계단 중간에 쉼터 표지판을  보고 나도 모르게 들어 갈뻔~ㅋㅋ​ ​​계단을 오르다보면 바닥에 붙어 있는 도마뱀을 발견 할 수 있어요.​​ ​동그란 무늬들은 미끄럼 방지 역할일까요?​ ​​별보러가는 계단에 타일을 붙여서 오르고 싶게 만드네요.​​ ​​좁은 계단을 비오는 날에 오르다 보니 미끄러질까  봐서 온 정신을 집중해서 올라 간다고 숨을 몰아 쉬는데 옆에 할머니 한 분은 너무 자연스럽게 올라가셔서 순간 놀랐네요.​​이 가파른 계단 중간에도 골목길이 연결 되어 있고 집들이 있네요.​​​ ​ ​​뒤를 돌아 보니깐 아찔해서 인지 힘이 들어서인지 진짜 눈 앞에 별이 보이기 시작하네요.​여긴 정말로 별보러가는 계단 맞네요.ㅋㅋ​​ ​산자락을 따라 빼곡히 들어선 계단식 주거 형태로 모든 길들이 통하는 미로 같은 골목길이 신기하기한 만 한 !!​​감천마을은 2016년 대한민국 공간대상까지 받은 공간자체가 볼거리인 명소네요.​​ ​​148계단을 오르면 현대인과 빛의 집이 나오네요.​​ ​ ​ ​ ​​재미 있는 조가들이 많은 조각전  ​ ​바람의 집 ​​골목길 어귀의 장독대 모습이 소담스럽네요.​ ​​목적지도 없이 이름모를 골목길 여기저기를 다녔네요.​ ​​에서 가게를 하는 분들은 괜찮지만 살고 있는 분들은 아마 극심한 소음에 시달리고 계실 것 같아요.​카메라 소음도 힘들다는 표지판을 보고 핸드폰 사진도 무음으로 찍었어요.​​ ​​감천 문화마을은 입주 작가들이 거주 하면서 작품 활동을 하고 있어서 마을 여기저기에서 작품들을 쉽게 접 할 수 있네요.​​ ​ ​ ​이곳은 공중 화장실일까요?​ ​​안전을 위해 쳐진 울타리가 없었을 때는 여길 어떻게 다녔을지...​우산을 쓰고 있었는데 어떤 길은 우산이 양 옆벽에 걸릴 정도로 좁은 길들도 많네요.​ ​​길 중간 중간 예술 공간이~​  ​ ​​끊긴듯 연결되는 수 많은 길들~​ ​​ ​ ​감천횃불 작은도서관도 보이네요.​ ​​다리도 아프고 지쳤을 때 어디선가 음악 소리가 들리네요.​비오는 날 어디선가 들려오는 음악 소리에 홀린듯 들어 간 감천동까페 입니다.​​ 감천동 까페​아기자기한 소품들이 예쁜 까페네요.​ ​ ​​테이블도 몇개 없는 작은 까페에 다행히 손님은 나 혼자네요.​하루 종일 굶다시피 해서 커피는 먹기 싫어서 팥빙수를 시켰어요.​​ ​떡 퀄리티 보소~맛도 좋은 저 팥빙수가 3500원이네요.​스벅 아메보다 싼 팥빙수라니~​ ​예쁜 까페에서 잠시 휴식을 취했네요.​까페 쥔장님은 친절하시고 음악도 좋고 팥빙수는 맛있네요.​마냥 있고 싶었지만 여행지에서의 시간은 곧 금~​ ​​계속 골목길을 내려 왔어요.​ ​ ​ ​ ​​내려 오다 보니 감천 2동 시장이 보이네요.​ ​​여기에도  스탬프 찍는곳이 있네요.​ ​ ​​시장도 코로나 때문인지 활력을 잃고 있네요.문 닫은 가게들이 많더라구요.​ ​​시장 안  스탬프 찍는곳​​ ​ ​​​내가 지나 온 곳은 의 일부분이고 못본 곳이 더 많을 정도로 넓네요.​​파스텔 색의 예쁜 집들과 길들이 있는가 하면 한걸음만 벗어나면 달동네의 민낯도 만날 수 있는 감천 문화마을도 도시재생 프로젝트가 만들어 낸 관광지네요.​​예전에 읽은 달동네 소설 속의 모습을 볼 수 있는 감천문화 마을은 향수를 불러 일으키는 마력이 있는 곳이네요.​태양의 도시라고 불리는 마추픽추에 비유되는 낯설지만 친숙한 느낌의  은 골목길 하나하나에 발자국을 찍고 가고 싶네요.​​​ 광역시 사하구 감천동 1-14 
©instagram@be.colorful안녕하세요, 투어비스 리사오늘은 으로 떠날텐데요!​최근에 저도 여행을다녀왔지만 오늘 소개해드릴 곳은못가본 곳이기도 해요.​여러분께 좋은 여행지 모음,소개해드릴게요!!​   여행지 모음 zip,[1]  흰여울 문화마을©instagram@be.colorful와! 보기만 해도 시원해지는이 풍경을 간직한 곳,바로  흰여울 문화마을 입니다.​흰여울 문화마을은 봉래산 기슭에서굽이쳐 내려오는 모습이 흰눈이 내리듯빠른 물살의 모습과 같다고 '흰여울'이라고붙여졌다고 합니다.​ 영화 촬영지로 자주 보이는 곳이에요.특히 영화 '변호인', '범죄와의 전쟁''첫사랑 사수 궐기대회' 등의 촬영지기도 합니다. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  흰여울길은 모두 14개의 골목길로,골목골목 탐방하며 둘러보면 좋아요!​아기자기한 카페와 공방, 독립서점등이위치해있고 천천히 걸어보는 매력이가득한 곳이랍니다!!😆​실제로 마을주민들이 거주하고 있어서,큰 소리로 떠들고 그런 행동은자제해주시는 것이 좋아요!!​영도대교에서 흰여울문화마을가는법은​82번, 85번, 7번, 71번,508번, 6번, 9번 버스 탑승 후 하차하시거나,역에서 흰여울문화마을 가는법은​ 85번, 82번 탑승 후하차하시면 도착할 수 있습니다.​​ ©instagram@be.colorful흰여울 문화마을 코스 추천하는 곳은절영 해안 산책로에서 시작해,흰여울 문화마을, 예술공방,영화 변호인 촬영지, 흰여울문화마을 포토존에서바다와 골목길을 배경으로 인생샷 남길 수 있구요!​흰여울문화마을 하늘전망대에서반투명한 유리 바닥을 통해아찔함은 물론, 커플들의 자물쇠구경하는 재미도 쏠쏠하죠.​마지막으로 흰여울문화마을 75광장탐험을 끝으로 마무리할 수 있습니다.​​   여행지 모음 zip,[2]  고슬로우©instagram@be.colorful고슬로우, 직역한다면,천천히 가자 입니다. 여행에서 한적하게 여유도 찾고,한숨 돌리며 여름 더운 기운을 잠시나마내쫓을 아주 좋은 카페도 추천합니다.​바로  고슬로우, 영도 카페로 알려진 곳이에요.흰여울길 카페로도 접근성이 좋죠. Go Slow광역시 영도구 절영로 246-24  Go Slow 카페는흰여울문화마을 길 끝에 위치하고 있어앞서 소개한 흰여울 문화마을 둘러보신 후마지막 코스로 좋습니다.​ 고 슬로우 카페에서 가장 좋은 시간은,해질녘, 바다의 색깔이 그라데이션으로변할 때가 아닌가 싶어요.​아름다운 영도 바다를 바라보며여유를 되찾고 천천히 오늘의 여행을되새길 수 있습니다. ©instagram@be.colorful아담한 마당에서 바라보는영도 바다 풍경은 잠시 멍때리고 싶을 정도로편안한 모습인데요!​이렇듯  카페 투어 하시는 분,더운 여름  여행을 하신다면잠시 쉬어가는 타임으로, 고슬로우 카페 들러보시는 것을추천합니다😉​   여행지 모음 zip,[3]  감천 문화마을©instagram@be.colorful세번째로 추천 할 여행지는 감천 문화마을입니다.​지성이면 감천이라고 하죠?에서 한국의 마추픽추를 찾는다면아마 이곳이 제일 흡사하지 않을까 싶어요.​ 은 에서 볼 수 있는계단식 주거 형태와 미로같은 골목길을만날 수 있답니다.​지역 예술인과 마을주민들이힘을 합쳐 지금의 이탄생하게 되었다고 합니다. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터   가는법은지하철 2호선 토성동역 6번출구에서대학교 암센터 앞 정류장에서마을버스 사하1-1, 서구2, 서구2-2번을탑승하시면 도착합니다.​지하철 1호선 괴정역 6번출구 괴정 4거리 뉴코아아울렛 맞은편에서마을버스 사하 1번, 1-1번 탑승하면도착할 수 있는데요.​대학교병원 앞에서 택시 승차해감정초등학교에서 하차하시면기본요금으로 올 수 있으니,더운 여름 고생하지 말고 편하게 이동하는 것도 방법입니다!! ©instagram@be.colorful 가볼만한곳인감천 문화마을 볼거리로는 하늘마루가 있습니다.​용두산을 포함해 항과 감천항을한눈에 바라볼 수 있고실제 마을 주민이 거주하던 집을 원형그대로보존하면서 재생했기에 정감있는골목골목을 구경할 수 있습니다.​빈집을 리모델링해 다양한  소품샵으로바꿔놓았으니 틈틈히 더위도 식히고 기념품고 구매해보면 좋겠죠!?   여행지 모음 zip,[4]  모모스 로스터리 커피바©instagram@be.colorful최근 오픈한  신상카페!! 모모스 커피영도점입니다.​깔끔하고 넓은  대형카페 찾는다면제격일 것 같아요!​그 이유는 넓은 공간에로스터리도 있고 앉을 공간과테이블이 넉넉하기 때문입니다. 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피  모모스커피는 주차공간이 굉장히협소하다보니 대중교통이용하는 것이 좋습니다.​ 모모스커피는 세계 챔피언바리스타가 있는 곳이라고 해요.그래서인지 사진너머로 맛있는 커피향이확~풍겨오는 느낌입니다.​ 영도의 해안과 항구 모습,만의 감성을 담은 배경을 바탕으로커피를 맛볼 수 있어 인기에요! ©instagram@be.colorful맛있는 디저트와 커피로잠시 쉬어가면서 여행을마무리 해보는 것은 어떨까요?​천천히 돌아보며의 여름을 만날 수 있는오늘의 이야기는 여기서마칩니다👍​   흰여울 문화마을을 편하게 둘러보는 방법,바로  버스투어 이용하는 거에요.영도 여행지를 편하게 님의 설명에맞춰 방문해볼 수 있고,하루 알차게 영도 여행일정을 완성할 수 있습니다.​▼지금 만나보세요!!▼  절영마 영도 버스투어 (흰여울문화마을+전망대+유람선)영도의 핵심 관광지만 선별하여 방문하는 일일 버스 투어로 편하게 즐겨보아요. 눈앞에 펼쳐지는 영도의 탁트인 바다 뷰는 후회 없는 여행으로 만들어 줍니다!tidesq.com ✔ 카카오톡 채널 친구 추가하기 ✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기 
안녕하세요 경일항공여행사입니다.이번 포스팅은 입니다.   제2도시감천마을과 함께 변화해서옛날명성을 찾아가길 기원합니다ㅠㅠㅠ날씨와 하늘이 너무 예뻐 한장.한장사진을 남겨봅니다.ㅎ ㅎㅎ실외는 마스크을 안해도 되지만이제 미세먼지.송화가루때문이지일상이되어버린 마스크ㅠㅠㅠ건강이 최고죠~~~^^​경일항공여행사 H.P 010-8919-4581 yi040106@hanmail.net # #전세버스 # #감천마을 
광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 4월 제주에서 으로 날아 갔던 날의 여행기다.​#감천마을 을 가는 방법네이버지도에서는 토성역에서 마을버스를 타라고 알려주지만 도보길로을 검색해보니 골목으로 올라가면 1km가 조금 넘을 뿐이다. 그래서 토성역부터 걸었다. 지도의 방향대로 걷다가 정치과의원 사이 골목으로 들어가면 지름길이다.  골목은 좁고 가파르다.골목이 좁을수록 주민들의 삶도 가깝게 느껴진다.   걸어서 가노라면 에 닿기 전에 비석문화마을을 거쳐 가는데 옛건물과   조형물들이 70-80년대의 향수에 젖게 한다.  에서 살아 본 적은 없지만 이 골목들에서 어린시절에 경험했던 서울 시흥동의 외가댁을 오가던 기억이 난다. 분위기가 비슷하다.  가파른 언덕에 한 사람이 겨우 지나갈 만큼의 좁은 골목 외에 작은 집들이 빽빽하게 들어서 있게 된 이유로는 625 피난민들이 거주했던 곳이라는 배경이 있었다.   구름이 쉬어가는 전망대가 있을 정도로 높은 곳인가!  시대는 크게 변했고, 피난민들의 흔적이 남아있는 마을 뒷편으로 커다란 빌딩들이 들어올 예정인가보다.   감천마을로 들어설 즈음 향수를 자극하는 비석문화마을의 분위기와는 달라지기 시작한다.    길을 걷기 위한 방문객 에티켓을 숙지하고 10가지 약속을 지키겠노라 마음 먹는다.  매년 출품된 작품들을 보존하고 있어 문화마을로 만들어가는 역사를 거리 곳곳에서 확인할 수 있었다.       작품들은 거리를 재미있게 만들어주었고, 보존상태도 좋았다.    거주민들의 일상을 방해하지 않도록 사생활 침해 금지 등의 안내문도 적절하게 배치되었다.  날씨가 맑았으면 마을의 색감이 더 좋았겠지만,    많은 여행책자와 사이트, 그리고 사진으로 보았던 의 고유한 느낌은 날씨와 상관없이 잘 느낄 수 있었다.   소시민들의 삶의 문화 자체가 큰 관광자원이 될 수 있다는 걸 확인시켜준   마을의 미관을 위해 건물 외부는 색을 칠했으나 집들의 내부는 오래 전부터 이 마을에서 살아 온 사람들의 냄새가 그대로 나고 있을 것이다. 그래서 카페와 상가 중심의 많은 문화마을들과는 다른 '의 고유성'이 크게 다가온다.   아기자기한 벽화들, BTS의 정국과 지민 벽화는 누가 그려 놓은 것일까?  예술적인 건축물과 예술 전시  뷰포인트도 많았다.     어린왕자 동상을 만들어 놓은 것은 신의한수 이 금방 동화 속의 마을인 것처럼 보인다. 이곳도 포토존이다.  의 메인 거리는 양쪽으로 상가가 즐비하다. 하지만 전에 경험했던 다른 마을들과는 다르게 먹거리 중심은 아니다. 마을사람들이 직접 만든 수제품이나 각종 액세서리, 사진관 등등 다양하다는 느낌을 준다.     이 골목은 오래된 서점 안에 들어와 있는 기분  책골목 덕분에 천덕수라는 우물에 얽힌 사연도 한 편의 소설을 읽는 것 같다.  작은 레스토랑의 깜찍한 벽화다. 메인 거리를 다 걷고 나서도 마을 사람들이 사는 골목이 궁금해 골목 사이사이로 한참을 걸어 내려왔다.    집색의 농도와 질감은  멀리서 볼 때와 가까이에서 볼 때 꽤 다르게 느껴진다. 가까이에서 보면 더 예쁘고 더 정이 가면서도 가슴을 찡하게 하는 감동이 있다.   은 그동안 방문했던 그 어떤 벽화 또는 문화마을보다도 인상 깊은 곳이었다. 의 완소 여행지 중의 하나로 꼽을 만 하다.  #가볼만한곳 #벽화마을중으뜸#문화마을중으뜸#여행#추천여행지#한국관광100선 
이번 연휴에는 여기저기 뿅뿅ㅋㅋㅋ​비가 쏟아지는 일요일~에 가 봅니다예전에 다른 이웃님들과도 다녀왔었습니다​점점 늦어지는 시간이라 급 밥먹고 갑니다시작이 난관입니다이동 중에는 비가 괜찮았던거 같은데착각이였나 봐요ㅋㅋㅋㅋ비바람이 막~ (반팔 입었는데....ㅜㅜ) 가까이 계시는 이웃님 덕분에 빠르게지름길로 이동이동ㅋㅋㅋㅋ​카페에 들어가 따뜻한 자몽티 한 잔 때리고하늘마루 전망대입니다​  빗소리 들려요?ㅋㅋㅋ​  어라? 왕자야 안 본 사이에 얼굴이 달라졌다요?ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 귀여운 고양이들ㅋㅋㅋ​ ​분명히 쌩눈으로 봤을때는 오~닮았다 했는데 사진 찍고 보니 아닌듯?ㅋㅋ여기 앞에서 비바람에 소리 지르고 난리도 아니였ㅋㅋㅋ ​님 덕분에 후다닥 보고 내려 옵니다ㅋㅋㅋ비에 쫄딱 다~젖어도 즐거웠습니다ㅋㅋ​이제 집으로 가자요~ 결국 추워서 티 하나 급 사 입음....기억에 오~래 남을 여행이였습니다ㅋㅋㅋ​​​#블챌 #주간일기챌린지​ 
여행 길냥이 사진오늘은 아주 오래 전 올렸던  여행 / 가볼만한 곳 길냥이 사진 !!길냥이가 많은데 관리도 되고 있어 넘 좋았땨​​​​  가볼만한 곳  / 뚜벅이 여행 코스 가볼만한 곳안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다 :-)코로나 이후 주구장창 국내여행을 ...blog.naver.com ▲ 가볼만한 곳 / 여행​여행 포스팅이 궁금하신 분은 위 링크로 고고고!특히 사진 보정에 신경을 많이 썼더니한 장 한 장 색감이 예뻤던 포스팅(내가 썼지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​ ​경계가 심했던 깜낭이구내염을 앓고 있는 듯 ㅠㅠㅠ​​​​ ​액상형 간식을 안 먹다가저렇게 짜주고 뒷걸음치니 겨우 먹으러 옴 ㅠㅠ아가야 건강해야해​​​​ ​지금도 생각에 남는 열정적인 똥고양이아그작 아그작 얼마나 열심히 먹던지​​​​ ​중성화도 이미 되어있었구맛있었는지 귀가 뒤로 휙 넘어간 게 꽤 귀엽당고등어 태비 넘 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​아 이 친구는 유독 사진이 많네덕분에 귀여운 사진도 많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 뭐야 너무 귀엽잖아 ㅠㅠㅠㅠ고등어 아가도 건강하기​​​​  ​욕심쟁이 친구야 아주혼자서 스틱 하나를 독식하셨다...​​​​ ​은 좋았던 게길냥이들과 마을 사람들의 조화로운 삶이렇게 가게 앞에 진을 치고 있어도아무도 쫓아내지 않았고가게 앞에 물그릇 밥그릇이 있었다​TNR도 주기적으로 하는 거 같음중성화되어있는 아가들이 많았땅​​​​ ​같은 치즈인데 코트가 조금 다름그래서 더 귀엽다 ㅠㅠㅠㅠ내가 제일 좋아하는 치즈 태비 아가들근데 요즘은 삼색이도 귀엽더라구?하하하 영향인 듯....​​​​ ​뒷모습이 듬직한 치즈냥이건강하게 살자 아가들아​ 
조금 찝찝해져서, 일기 내용 수정.별거 아니지만 커뮤 돌다 좀 찝찝한 글을 봐서....오늘 일기는 한국 여행 이야기.​외국 손님 오셔서  겸 같이 다녔던 .도 놀러가니까 재밌더라.음식들도 생각보다 맛있었고!!!!!!​세계 맥주집이 제일 좋았습니다.신기한 맥주가 많더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​감천 문화 마을은 사람들 많은 동네라고 해서 쫄았었는데,작년 초에 코로나 터지고, 그것도 에서 확진자 늘어나던 시점이어서, 가는 곳마다 사람이 없어서 덕분에 사진은 잘 찍었습니다.​웨이팅 있다는 맛집들도 전부 그냥 들어갔었구요.대신 쉬는 곳도 많아서 가려던 맛집들은 다 못가봤지만.​​사실 도 역시 바다가 제일 좋았어요...ㅋㅋ바다 보러 가고 싶어요...ㅠㅠㅠ​여수라도 가볼까 싶긴 한데 시간이 없구나.....​​- 2020.02.27    감천 문화마을 - 
​​​​​​​​1박2일여행.차량예약.숙소예약.현지인맛집소개.여행안내기사.기장준투어 010.3847.4723​기사포함렌트 렌트카 여행사 해운대요트투어 김해공항픽업 역픽업 골프장픽업 다른어떤 여행보다 차별화된 서비스*꼭 비교해보시고 이용하세요*​​​ 소라투어즈(주)기장준투어정식허가된 법인여행사 믿을수있어요 ​좋은기사.착한가격.좋은차량.좋은서비스​고객님들의 즐겁고 행복한여행 안전하고 편안한여행으로 모십니다 ​​​​오늘 1박2일 여행을 오신고객님들 마중하러역에 왔습니다 ~ 요즘 에 오시는분들이 많으셔서 항상 이곳 5번출구앞에서기다립니다 ~​​해운대해변열차를 타시고저는 청사포역에서 기다리는동안사진몇장찍어봅니다 ~ 오늘은 해무가 조금 있어요그래도 사진은 멋있네요 ^^ 청사포다릿돌 전망대에서 ~~ 기장에 오시면 꼭가는 용궁사 ~~울고객님들 인증샷 한컷! 용궁사구경을 마치고주변 기장대변항에 왔습니다 요즘제철인 몇치젓갈 택배주문하시고대변항 구경하고 맛있는멸치요리를 드시고 갑니다 ~^^  ​해운대요트 경기장에 잠시들러봅니다 사진몇장찍고 가실께요 ~울고객님들은 멀미가 나셔서 타지못해 마음이 아파요 😢 ​​​  ​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​  ​​해운대 영화의거리에서 잠시 쉬어갑니다 ~ ​해운대해수욕장입구 송림공원에수국꽃길이 있어요이쁜수국꽃이 한창이네요 ~~  ​울고객님들 숙소~  해운대옆송정해수욕장 바로앞에 있는 전망좋은곳기장준투어는  숙소예약도 해드립니다 ~~ 송정해수욕장은  🏄‍♂️ 서핑으로 전국에서 제일 유명한해수욕장입니다 ~~​​  ​​둘째날  아침식사를 하시고태종대에 왔습니다 ~주말이라 아침일찍 서둘러왔어요10시가 넘으면 사람들이 많아서전망대를 가려면 많이 기다려야합니다조금일찍 서두르세요 ^^ 태종대앞 주전자섬  낚시하는 배들이 엄청많아요  태종대등대를 보고갑니다인증샷 한컷!​​  ​​​기장준투어는 좋은차량ㆍ좋은서비스ㆍ안전하고​편안한여행으로 모십니다 ~여행전문기사예약문의 ㆍ010.3847.4723​​​​​송도해수욕장에 왔어요 ~ ​티브E채널 노는언니2  촬영지송도투명카약~토.일.월요일만 운영한답니다 ~참고하세요  ​​울고객님 의 원조밀면을드시러 개금동에  있는 원조가야밀면집에 왔습니다 ^^ 여름에는 역쉬~~ 시원한밀면이최고  ​ 맛있게 먹고갑니다 ^^​​  ​​부평깡통시장과 국제시장에 오시면 꼭들러 구경하는곳 주말이라 사람들이 넘넘많아요  ​ 용두산공원 이곳은 다른곳과 다르게 한산해요잠시 보고갑니다 ~ ​마지막일정 입니다울고객님들과 1박2일 여행을 마무리합니다 ~즐겁고행복한 시간이었습니다 ^^고맙습니다 ❤️ ​역가는길~ 조금은아쉬움에영도다리 잠시보고 가겠습니다영도다리 도개안내입니다 ^~^참고하세용! ​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인.금액확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​#1박2일투어#해운대수국꽃#렌트카 # #여행사 #기장준투어 #기사포함렌트카 #솔라티렌트카 #해운대해변열차 #일광신도시렌트카#태종대등대#머릿돌전망대#가볼만한곳 #일광여행사 #일광솔라티렌트#일광15인승렌트 #일광렌트카 #일광기사포함렌트 #기장렌트카 #기장기사포함렌트 #기장15인승렌트#기장솔라티렌트#송정렌트카 #송정렌트카여행 #송정솔라티렌트#송정기사포함렌트카 
이런저런 일로.. 에 꽤 오랜 시간 내려가 있었다..그 때 지인이 으로 놀러온다길래..  겸 다녔던 곳들..나름 주요 관광지는 다 다닌 것 같다..은 한동안 발길을 끊었다가.. 작년부터 한번씩 방문을 했고..흰여울문화마을은 새로 단장을 하면서 꽤나 볼거리가 많아진 탓에 꼭 한 번 들르라고 권하고 싶다..밤 늦게까지 친구랑 한 잔 걸치고.. 무슨 바람이 불었는지 일출까지 봤네??개인적으로 청사포와 다대포를 무척 좋아해서 친구녀석을 데리고 갔는데.. 좋아하더라고..69 판형이 풍경을 찍기엔 정말 좋긴한데.. 불편하긴 하다..그리고.. 제일 큰 문제는.. 사진을 찍는 행위 자체가 전혀 노잼이라는 사실..여러 카메라를 사용해보니.. 롤람이가 정말 잘 만든 녀석이란 것을 알겠더라고..그나저나 비슷한 사진을 왜 이리 많이 찍어놨을까나..Fuji GW690 III + Fujinon 90mm f/3.5 EBC + Fuji Pro 160NS(Kodak Film Scanner 660 스캔)......
﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿전 부터 너무나도 가보고 싶었던 곳이었습니다.​이웃님들 다녀오셔서 ​기가 막히게 사진들 담아 포스팅하고​가보라며 자랑질 마구마구 하실 때 ​진심 배아팠습니다.​ㅠㅠ​​​​뭐 외국여행 다녀오신 이웃님들에 비하면 소박합니다만​세종여왕에겐 ​서울만 벗어나면 ​전부다 외국입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​낯선 곳에서 ​혼자 느끼는 여유로움 ​그 귀한 보물을 찾아 나섰습죠!!! ^^​​​​​​의 오감만족 코스​6.25 전쟁 직후 생겨난 ​의 대표적인 산동네 마을을 ​문화를 사랑하고 아끼는 예술인들과 지역주민들이 함께 만들어 놓은 테마 관광지이며​한국의 마추픽추라고 불리는 로 함께 떠나볼까요?^^​​ ﻿﻿경사가 어마어마하던데요?​위에 사진만 봐서는 잘 모르시겠죠?​근데 경사가 엄청나더라고요~​산 아래에서 산 꼭대기로 가는 기분이랄까요? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 검색해봤더니 ​버스로 가면 한참 걸리고 거기다가 내려서도 걸어야 하고 ​사람도 많고  상당히 불편하다고 그래서 ​세종여왕은 역에서 택시 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​버스비 보다 쪼끔은 더 나오지만 ​그렇게 많은 요금은 아니었던 걸로 기억해요​​​​​지금 생각해도 백번 잘했다고 생각합니다.​이날  발바닥 땀나도록 등산한 걸 생각하면 ​어휴 택시 타고 입구까지 온 걸 ​정말 잘해다고 생각합니다 ㅋㅋㅋ​​​​한 살 더 먹고 나니 ​하루하루가 다르네요 ㅠㅠㅠ​내 체력이 이렇게 저질이었던 거얌?? 하고 자꼬 되묻곤 합니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ ​ ﻿﻿ 입구 반대편 오르막에는 ​관광버스 주차장이 별도로 있더라고요~​​한류의 바람이 까지 억~~~쑤로 왔나 봅니다.​이날 세종여왕 ​중국 언니 오빠들 엄청나게 봤네요 ㅋㅋㅋ​ ​ ​커다란 하트가 벽에 뙇!!!​아마도 관광객들을 위한 포토존이 아닐까 싶어요^^​​​​​​​​​ ﻿﻿ 입구는 ​여느 동네 골목 입구랑 다를 게 없었어요~​어머나 이게 뭐야? 하고 두리번두리번~​여긴 어디고 나는 또 누구냐? ㅋㅋㅋ​ ​ ﻿﻿ 안내센터로 무작정 들어가 봤어요~​휑~~하니 아무도 없어서 ​어떡하지? ​혼자서 고민에 빠졌지요​어디서부터 어떻게 구경을 해야 할까 생각하니 앞이 깜깜 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​ ﻿﻿고민은 고민이고 ​고민과 상관없이 어느새 사진기 들고 ​물품보관소 정면샷을 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ​짐이 많은 여행자분들에겐 요런 물품보관소 아주 유용하겠지요~^^​​​​​​​ ​내려가는 계단이 있어 따라가봤더니 ​오~~~~​안내센터에 근무하시는 직원분이  맵으로 관람코스를 꼼꼼히도 일러주시더군요!!!님 얼음!!! ㅋㅋㅋㅋ잠시 그대로 계시라면서 설정샷으로 찍은 사진 되겠습니다!!! 님 땡!!! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ﻿﻿별것도 아닐 거 같았던 이 맵 덕분에 ​잠시 동안이지만 ​에 다녀왔다는 걸 정말 행복하게 생각하게 만들었다죠^^​​​​이 맵은 2000원에 구입해야 한답니다.​ 여기저기 ​지도로 아주 상세히도 옮겨 놨고요 ​특별히 지정된 장소를 찾아가고 ​일일이 스탬프를 찍어가면서 알 수 없는 쾌감까지 느끼게 만드는 ​일등공신이 되기도 합니다.^^​​​​​​ ​﻿﻿누군가는​2000원이 아깝다고 그냥 갈지도 모르겠습니다.​그런데요?​장담하건대​맵을 들고 을 보는 것과 ​맵이 없이 을 보는 것에는 ​하늘과 땅만큼의 격한 차이가 있다는 점!!! 알아주세요 ^^​2000원 결코 아깝지 않습니다!!!​그 금액의 몇 곱절의 값어치만큼 ​ 을 신나고 즐겁게 누릴 수 있거든요!!!​​​​​ ​​ 내에 게스트 하우스도 있는가 봐요?이용요금 상당히 착한데요?​​​​​​​​ ﻿﻿ 체험 프로그램도 다양하네요~​전화 또는 인터넷으로 사전 접수를 하고 이용하셔야겠네요​~​금속공예, 캐리커처, 도자기공예, 목공예, 천연염색, 생태공예, 스탬프 등 ​다양한 체험 프로그램으로 더 많은 추억을 만들 수 있겠는걸요?^^​​ ﻿﻿은 실제로 주민들이 살고 계시기 때문에 ​주민분들의 일상생활에 피해가 가지 않도록 말소리도 작게, ​사생활을 침해하는 사진 촬영은 삼가야 하고 ​지정된 코스로 투어를 해야 한답니다~​오전 9시부터 오후 6시까지가 이용 시간이에요~​참고 하셔서  은 오전과 이른 오후 시간을 이용하셔서 ​여행하시면 좋겠네요!!! ^^​ ​ ﻿﻿로 들어가는 초입이에요~​그냥 우리 동네 슈퍼가 있는 골목 같지요? ㅋㅋㅋ ​ ﻿﻿그런데요​이 맵을 가지고 투어를 나서면 ​굉장히 설레고 즐겁습니다!!! ㅋㅋㅋ​​​​아...​방향감각 없고... ​지도 볼 줄도 잘 모르는 세종여왕에게도 ​아주 즐거운 여행 친구가 되어줬습니다!!!! ​ ​ ﻿﻿바람도 많이 불고 ​햇살도 그 닦이었지만 ​담장 위로 피어나는 푸릇푸릇 한 잎사귀가 마음을 평화롭게 하더군요 ^^ ​ ​ 추억의 달고나 ㅋㅋㅋ ​천 원인가 봐요 ㅋㅋ​​해가 중천에 떴는데 아직 문은 안 열었더라고요 ㅋㅋㅋ​문 열었으면 달고나 하나 달달하게 먹고 오는 건데~ 아 아쉽!!!​ 여행할 때 제일 난감한 게 바로 화장실인데요 투어하면서 화장실로 불편했던 순간은 없었던 거 같아요~여기저기 곳곳에 공중 화장실을 많이도 만들어놔서 정말 편안하게 둘러볼 수 있었던 거 같아요^^​​​​​​​﻿﻿정겨움이 가득하네요~​어쩜 건물 외벽을 이렇게도 예쁘게 꾸며놨을까요?​아구~~~​세종여왕 입꼬리 쓰~~~윽 올라가는 거 느껴지세요? ㅋㅋㅋㅋ​​​​당일치기  여행  투어 ​아주 제대로 쪼개고 쪼개서 ​사진으로 글로 보여드릴게요!!! ㅋㅋㅋ​커밍~~~~~~순!!! ㅋㅋㅋ​*내 돈주고 다녀 온 여행이며 지극히 주관적인 느낌으로 리뷰하였음을 알려드립니다*  ​
지난 5월~  여행 중 다녀온 을 이제야 포스팅하네요 ㅋㄷ​오빠랑은 연애하면서  여행은 5번.​첫여행-:광안리 대구탕 먹고 바로 오기​​​​아.. 광안리 고마대구탕이 내입맛에 딱임!​​두번째 여행:  청사포 조개구이와 등대-해운대 아쿠아리움 + 광안리 미월드 대관람차  ​청사포 빨간등대~​​​아쿠아리움 ​​​​새벽에 도착해 먹었던 자갈치시장 회.​엄청비싸고 심지어 맛까지없었음.​​​​​주로  ​광안리와 해운대에서 당일치기로 놀다 왔었다면~​작년은 어린이날 휴가와 겹쳐 밀리기도 엄~청 밀렸고  일정도 굉장히 빡빡해서 고생이란 고생은 다한거같았는데 역시 여행은 고생해야 기억에 남는건가요~ ㅋㅋㅋ ​작년 여행 코스는: 자갈치시장-충무동새벽시장-송도해수욕장- 남포동 비프거리- 용두산- 책방거리- 해운대- 광안리- 해동용궁사- 울산맛집​​​​휴가랑 겹쳐 근처 숙박시설, 심지어 찜질방까지 꽉 차서 우리 받아주는곳도 없고 ㅠㅠ 결국 차안에서 난장깠음. ㅠㅠ ​​​ 33살의 저주였음!!!!  충격에 아침에 일어나 멍때리며 첨보는 송도 바다랑 아이컨택 중. ​​​​투썸에서 간단하게 세수하고 양치한 후 용두산공원으로 산책갔음.너무 막혀 해운대에서 다시 돌아올 용기가없어서 그냥 대충 씻고 동선대로 투어!  ​​​​​비프거리 국제영화시장??여튼 여긴 정말 사람이 너무 많아 발디딜틈도 없었음. ㅠㅠ ​​​​오랜 기다림 끝에 얻어낸 이승기의 씨앗호떡!! 느끼해서 입 대자마자 바로 쓰레기통 행~ 영원히 바이바이!!!! ​​​ ​돌아온 해운대 파라다이스에서 체크인 후 휴식 취하는 중~ 여기가 우리 세상이구나!! ​​​피로로 해운대 전통시장 거닐기~​​​ 다음날 급체하여 상태 메롱.​​​​해동 용궁사에서 사람 헤쳐가며 잘 놀고 있음.​​​울산에서 먹은 소고기 말이??​엄청 맛있었음!! ​​​작년에 너무 힘들고 짜증났었는데 지금까지 어제일마냥 기억이 새록새록 좋은 기억으로 남았어요! ​올해 5월은 작년을 교훈삼아 어린이날을 피해서 일정을 잡았고요. 올해는  여행이자 커플 동반여행이기도 했기에 데이트 하기 좋은 맛집과 해운대 근처 경치 투어정도의 휴식을 메인으로 빡빡하게 계획을 잡지않았어욧! ​올해 여행 코스: 광안리- 해운대- 달맞이고개- .​올해는 해운대 주변 여행으로 서로 아는 맛집과 좋은곳을 다니다보니 일정이 너무 여유롭고 알찼다고나 할까~ ​그 중 매번 올때마다 가자가자했었던 을 다녀온게 가장 즐거웠답니다! ​ 은 산동네 벽화마을로 유명하죠~그런 감천문화벽화마을을 다녀온 결론부터 말씀드리자면 커플, 가족단위의 데이트코스는 물론 사진찍기 너무 좋은 곳이였답니다.​​​휴가철이라  여행 떠나신분들 많으실텐데요. 여행가신분들이라면 을 대표하는 사진찍기 좋은 데이트코스의 벽화마을의  한번쯤은 꼭 둘러보길 권해드리면서오늘의  포스팅 시작할게용!! ​도착하자마자 가장 먼저 보인 물고기벽화 ㅋㅋㅋ 이날 내 분노가 하늘끝까지 치올라 고집부리던 터라 강쿠니가 사진을 구실삼아나에게 폭행을 시도했었음. ​​내가 모를줄알았더냐!!?​​​​​​그리고 한참을 어디로가야하냐를 고민하던중.입구에 마련 되어있는 안내소에서 2500원 주고  맵을쪼대님께서 획득하셨습니다.​​​​​ 맵에는 벽화 및 작품 주요장소와 포토존 전망대가 표시되어 있답니다.​​​​그냥 돌아다녀도 되겠지만 여기 은 산동네라는 사실!! ​​한여름에 그냥 헤맸다가는 정말 쪄 죽을게 뻔하고 한겨울엔 매서울 산바람에 고생할게뻔함.​벽화마을은 계단과 비탈길로 이뤄져있고 사잇길에도 작품과 전망좋은곳이 많다는 걸 기억한다면이  맵은 필수 일듯싶네용~​ 코스는 2시간짜리 스템프코스와1시간30분 소요되는 작가공방코스로 나눠져있어요~​처음엔 스템프코스로 돌아볼까했지만 이 코스로 돌아다니진 않았고요. ​​​​​작품 및 포토존 안내 지도를 보고 가고싶은 코스를 정했어요!그래서 저희가 다니는 코스는 중간중간 한적한곳들이 많았고  산동네 느낌의 구불구불 좀은길을 지나면서 확트인 전망을 여유롭게 감상할 수 있어 좋았답니다.​​​​​​여기서 잠깐!!  방문객 에티켓.​지나다니는 골목 곳곳이 모두 집이예요.저희가 갔을때 더운날씨여서 문을 활짝 열고 지내시더라고요.말소리는 최대한 작게 사생활을 침해하는 사진촬영은 금지해주세용^^ ​​​​ 사하구 주변 관광지~​​ 에 갔다면 꼭 보고 느껴야할 것들! 주민들의 색채감각, 미로처럼 얽혀진 골목길, 옛모습, 사람들의 인정, 전망, 영화속장소.​​​​ 입주작가 소개 및 체험프로그램 및 감내 문화강좌 프로그램​시간있으시거나 자녀분들이랑 가신 가족단위들은 참여해도 좋을거같아요!의 전망대와 포토존~여긴 꼭 들르셔용!!  안내판에는 감천동의 유래와 특성이 나와있어요.  감천동의 유래: 감천의 옛이름은 감내. 반달고개는 감천동과 아미동을 연결하는 교통로로 천마산과 아미산 사이에 위치. 증산사상을 기초로한 태극도 신도들이 반달고개 주변에 모여 만든 집단촌의 중심이 되어현재의 감천2동이 만들어졌단 유래.  감천동의 특성: 근현대사와 현재까지의 흔적과 기록을 그대로 간직.그중 산복도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 지형적 특성에 의해 조성. 문화적 보존 가치가 매우 높다.독특한 계단식 집단 주거형태. 뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕.서로를 배려하면서 살을 부비고 사는 민족문화의 원형과 전통을 보존하고있는 마을.자 이 맵을 보면 어디로 갈지를 얘기하는건데엄청 심각해보이죠 ㅋㅋㅋㅋ 자~ 지금부터  코스 중 데이트할 만한 벽화, 카페, 장소, 사진을 투척할게요 !! 알록달록 한지꽃신 ㅋㅋ이때는 생각 몬했는데 울 조카 사다줄걸 그랬나봐요!! 오마이갓!! 벽화앞에서 벽화다가리고 혼자 얼굴 대빵 크게 찍었음.정말 은 계단식으로 집들이 배치되어있음.우리들의 현위치. ㅋㅋ 길을 잃을까봐 헨젤과 그레텔 마냥 사진으로 위치를 찍어두고 있음.이때까지만해도  들어서면 미로라 못빠져나올거란 착각을 ㅋㅋㅋ 난 이 좁은 골목길을 굳이 가보고 싶어 택했음.너무 인상적이지 않음?? 시작부터 끝까지 너무 즐거운 나머지 힘들다는 생각 전혀못함.  ​비록 우도의 천국의 계단과는 너무 다른 분위기지만!!! 148계단. 천사의 계단같았음~ 옥상 쉼터도 있음!! 알록달록 아기자기한 계단식 벽화마을.우편물은 빨래집게에~~ ^^* 괜히 설렘!! 중간정도 왔을때 저 멀리 보이는 바다와~ 파란 지붕에 파란바다 파란하늘까지!!정말 너무 예뻤음!! 연탄을 떼는 ?? 신기했으메~~​​구비구비 좁은 골목길 뒤로 보이는 산과 마을의 지붕 담벼락.여기 분명 도시인데 시골 외할머니 집의 농촌이 떠올랐음~ ​​​은 골목축제 중! ​파스텔 톤의 아기자기 귀여운 집들. 집들이 이리 붙어있으니 불편한점이 많을거 같단 생각이 들었음.. 도서계단 ㅋㅋ   돌아다니면서 중간중간 멈춰 경치도 보고 돌아온길도 많이 되돌아보고 ㅋㅋ그래서인지 멈추면 비로서 보이는것들이란 문구가 눈에 들어왔음! 책꽂이 벽화! 까탱이는 여기서 책을 빼내는 마법을 부리는 중 ㅋㅋㅋ  ​ 울 네명의 의미없는 발 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이리가면 언덕위의 집으로 갈 수 있으메~  나랑 같은 보자쓴 찰리채플린 벽화씨와 기념사진 한방.조요조용 손가락 브이~~   천덕수 가는길!!   천덕수 이야기~ 소원우물!! 쪼대는 물 긷는 중 ㅋㅋㅋ 힘을내요 슈퍼파월~~~ 우리가 걸어 올라온 길. 힘든줄도 몰랐음.돌다보니 위쪽과 아랫쪽은 결국 만나는 길이였다는 ㅋㅋ ​​카페도 있송~~~ 데이트하기 이쁜카페와 밥집 꽤 보임!! ​나 저기 올라갈거임.요기가 오디냐믄용?? 빨간 등대!!! ㅋㅋ 난 등대만 보면 사진을 꼭 찍어야함!! 무거운 몸을 벌떡 날려 어렵게 창가에 걸터 앉음. 너무 어두워!!!!어린왕자와 사막여우. 인기쟁이임. 다들 사진찍겠다고 줄서있음. ㅠㅠ난 그냥뒤에서 얘들만 찍었음! 시간  여행?저문을 열고 들어가면 각각 다른시대로 가는거 아냐??이남자.. 나에겐 왠지 강동원같았음 하면 술은 시원소주연예인은 강동원 아님?푸하 미쳤.. 왠지 해줘야할거같아서..무리수를..ㅋㅋㅋ 공원에 그려져있는 벽화 .보고있자니 동심으로 돌아가는듯한? 동화책그림같은?? 벽화였음. 여기 바로 앞에 공중화장실 있음. 화장실 다녀온 오빠는 동심으로 돌아가 하트궁뎅이 남발하고 있음.나만봐야하니까 하트처리 ㅋㅋㅋ 낭떠러지지만 낭떠러지 아닌 닝떠러지인 너?나 뭐라는거임? ㅋㅋㅋ  후덜덜한 위치지만 예쁜 배경을 위해 이한몸 희생했음. 난 아까 어린왕자와 사진 못찍어서 벽화로 대체!! 오빠야 아이롸브유~~ 우린 엄청 풋풋한 연인마냥 코스프레하며  데이트 중 ㅋㅋ  시간 속 풍경 카페~ 빙수 한그릇 드이소! 다시봐도 운치 있음. 그니까 ~ 간만에 데이트다운 데이트하니까 좋긴 좋은데 뭐라 표현할 방법이 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이날 난 분명 강쿠니에게 악마였지만.알고 보면 천사같은 뇨자~  ​울오빠 행복해지고 싶다는 행복 우체통 앞에서 사진촬영을 마지막으로오늘 우리의  데이트는 끝이 났어요! ​​​ 감천 문화마을 주소와 문의전화 주차는요. ​주소: 광역시 사하구 감천동 2-347 전화문의: 070.4219.5556주차: 주변 유료주차장 이용가능http://cafe.naver.com/gamcheon2http://www.gamcheon.or.kr 다녀온 소감은 옛정취도 느낄 수있으면서 어둡게만 느껴지던  산동네가 파스텔톤의 형형색색 컬러를 입으니 밝고 아기자기한게 전혀 산동네 스럽지않고곳곳에 벽화로 인해 문화마을이란 말이 전혀 어색하지가 않더라고요. 집집마다 다닥다닥 붙어있는데도 돌아다니면서 보니까 마을 주민분들이 계단에 앉아 얘기하는거 보니 따뜻한 정이 느껴지는 마을의 느낌까지!!  우리는 아파트 살면서 층간소음으로 예민하게 구는데 여기는 사생활이 전혀 보호될거 같지않은데도 평화로운걸 보면서 느끼게 되는 것들이 많더라고요.  가족단위 커플 데이트 여행 코스로  강력 추천해보면서오늘 포스팅 마칠게용^^  ​   
  19.12.21(토) 30명' 투어'   감천 문화 마을, 거북 섬, 남포동 트리 축제모두 로는 처음 가보는 코스!​감천 문화 마을은 단체(10인 이상)로 가면입장료(?) 2,000원을 내고 들어가야 한다.   입장료를 내면 '지도'와 '황토 소금' or '엽서'를 줌   6.25전쟁 후 피난민들이 거주했고,이후 달동네였던 곳이 알록달록 예쁘게 꾸며져서많은 관광객들이 찾아오고 있었다.   물고기 포토존   진입 후 얼마 지나지 않아전망대 올라가는 길을 보고 바로 올라가 보았다.   계단식 주거형태와 알록달록한 집 풍경이너무 궁금했다ㅎㅎ     크.. 사진으로 다시 봐도 이쁜 동네다 ㅋㅋ   한국의 마추픽추, 산토뤼니 ㅋㅋㅋ공감하시나요?!   에 유명한 고래사 어묵 주요 관광지는 골목골목 들어가지 않고   큰 도로로만 움직여서큰 불편함 없이 여행할 수 있다.   지나가다 보면 군데군데 포토존들이 있다ㅎㅎ   운세를 알아보는 뽑기~젊은 분들이 재미로 많이 보고 있음 ㅎㅎ   그리고 여기!어린 왕자와 사막 여우가 마을 풍경을 보는멋진 포토존이지만..   대기줄이 어마 무시..   바로 앞 등대 포토존도..^^;   바로 밑에는 행복 우체통 포토존이 있지만양옆에 차들이 있어서 사진 찍기가 좀 그렇다..   우체통 밑에 바다가 보이는 바다 전망대가 있는데   여기가 손님들 사진 찍어드리기도 좋았고,다시 리턴해서 돌아가실 수 있도록안내 멘트도 할 수 있었다.   1시간 10분 시간 동안잠깐 들렸다가 가는 코스지만​먹거리, 볼거리가 골목골목 많아서날 좋을 때 시간 여유를 두고 오면 좋을 여행지다ㅎㅎ   다만 차로가 왕복 2~3차선에오르막 내리막이 너무 심해교통 편이 너무 열악한 게 아쉬웠다..   두 번째 코스는 '거북 섬'   섬이라고 하기에는 좀 애매 곳이지만   들어오면 거북이 닮은 바위와   작은 규모지만 섬의 해안절경을 볼 수 있다~   거북섬 답게 알을 깨고 나온듯한(?) 포토존이 있다 ㅋㅋ   거북섬과 육지를 연결해주는 구름다리!   마지막으로 오늘 하이라이트 코스 트리 축제!   남포동에 번화가에서 하는 축제인데   곳곳에 크리스마스 포토존들이 있다   큰 볼거리 보다   소소한 볼거리가 있다고 생각하고축제를 즐기면 좋을 듯하다~   그리고 삼거리가 있는 중심가에는   대형 트리와 함께 공연도 진행하고 있어   어마 무시한 인파가 북적북적 ㄷㄷ   난 얼른 둘러보고 저녁을 먹기 위해길가에 분식을 파는 곳으로 이동했다 ㅋㅋ    사람들만(?) 안다는(!) 이곳 ㅋㅋ삼삼오오 모여서김밥, 오징어무침, 순대, 떡볶이를 먹고 있었다ㅎㅎ   초고추장 오징어무침 + 미니 김밥이 별비!사진 없는 게 좀 아쉽지만..​남포동 오면 꼭 한 번 와서먹어보시길 추천~   오늘 전체적으로 처음 와보는 코스라신경 쓰이긴 했지만 준비한 대로무사히 잘 끝나서 다행이다ㅎㅎ​이제 연말 분위기가 느껴진다.한 해 잘 마무리할 수 있도록놀 준비를 해야겠다 ㅋㅋㅋ 
      이번 여행의 하이라이트는  이었어요.  은 한국전쟁 당시 피난민의 터전이었던 달동네였지만 지금은 한국의 마추픽추로 불리우며 많은 여행자들이 찾는 관광명소가 되었습니다.지역예술가와 주민 공동체가 힘을 합쳐 마을의 골목길과 빈집에 예술적 감성을 채워 문화마을을 만든 것이지요.  에서 좁다란 골목길을 따라 의 '삶'을, 일상 속에 녹아든 '예술'을 거닐어 봅니다.  (실제로 주민들이 살고 있는 마을이니 방해가 되지 않게 조용히... ^^)      에 가려면 1호선 토성역 6번출구 대병원으로 나와 마을버스 서구 2-2를 이용합니다. 택시로는 기본요금이 나오는 거리입니다.  해운대에서  까지 약 20km 정도 떨어져 있어요. 저는 파라다이스호텔에 묵으면서 레오 프로그램을 이용해 다녀왔습니다. LEO(Leisure Entertainment Organizer)는 계절적 특성과 의 관광지와 동선을 고려하여 여행프로그램을 진행하는 레져 엔터테인먼트 전문가 입니다. 이번 봄시즌에는 골목길 봄 나들이, 투어, 철길따라 추억 속으로 동해남부선 투어, 시가 있는 등대이야기 송정 드라이브, 나잇 인 더 시티 광복동 야경투어, 달빛 아래 빛의 왈츠 야경투어가 준비되어 있습니다. (화요일을 제외한 모든 요일 진행)​​​​  파라다이스호텔 스프링밸런스 패키지를 이용하면서  투어도 함께 신청을 해보았어요.(투어비는 1인기준 15,000원 인데 패키지 이용 고객에 한해  참가비 5,000원 할인의 혜택이 있거든요.) ​ 지난 가을 파라다이스호텔에 묵었을 때 야경투어를 했었는데 저를 기억해 주셔서 깜짝 놀랐어요.잘 차려주신 간식에 손편지까지... 감동서비스에 또 한 번 놀랐습니다. ​​레오(LEO) 프로그램은 차없이 에 여행 온 사람들에게  좋은 프로그램입니다. 의 명소를 이야기와 함께 둘러볼 수 있거든요. ​​    광안대교를 타고 시내로 넘어갑니다. 창밖으로 펼쳐지는 의 풍경입니다. 하늘이 청명하니 기분까지 좋아집니다.        맵에는 에 대한 이야기와 지도, 스템프 찍는 곳으로 구성되어 있어요.  레오님께서 투어에 참가하신 분들에게 하나씩 선물해 주셨어요. (맵은 마을입구 감내아울터에서 2,000원에 판매되고 있습니다.)    마을 입구의 모습입니다. 마을입구 건물에는 마을의 풍경과 벽화가 마치 하나로 이어지는 느낌이 듭니다.     마을 곳곳에 예술작품들이 가득합니다. 마을 입구에 있는 물고기는 의 첫번째 포토존이기도 합니다.      고개를 들어 하늘을 보니 지붕 위에 새가 여러마리 앉아있어요. '사람 그리고 새'라는 작품인데 자세히 들여다 보면 사람의 얼굴입니다.    을 여행하는 팁 한가지는 물고기를 따라 다니는 것입니다.  발걸음 닿는 곳으로 마을을 누벼봐도 좋지만 물고기 입이 가르쳐주는 화살표를 따라 가면 마을 한 바퀴를 길을 잃지 않고 다 둘러볼 수 있습니다.       을 걷다보면 급경사 언덕길이 나오는 것은 예삿일, 한 사람이 겨우 지나갈 수 있는 좁다란 골목길도 나오고, 허벅지가 뻐근한 돌계단도 나옵니다.  굽이굽이 다양판 풍경의 골목길을 걸어보는 것도 의 재미입니다.    감내어울터는 예전에 건강탕 이라는 목욕탕이었데요. 오래되고 낡은 목욕탕을 개조해 갤러리와 커뮤니티 센터로 탈바꿈 되었습니다.  문을 열자마자 목욕탕 매표소에서 졸고 있는 아주머니가 반갑게(?) 반겨주실 거에요. 목욕탕 안에는 사물함과 욕탕, 샤워기 등이 그대로 남아있어요.   빈집을 활용해 갤러리와 북카페가 만들어 졌습니다. 다락방에도 예술작품이 채워졌어요. 빈집이 이렇게도 변할 수 있다니 놀랍습니다.     거울을 달아놓은 방과 센서가 작동되어 돌아가는 전시물 (타자를 치는 현대인의 손을 나타낸 작품)도 기억에 남습니다.     갤러리와 예술조형물도 재밌었지만 자연스러운 골목 풍경도 좋았습니다.     고무 다라이에 심어놓은 채소와 새침한 고양이 한 마리... 소소한 풍경들이 더없이 아름다운 곳이었습니다.     밋밋한 벽이 알록달록한 조형물로 활력을 불러일으킵니다. 정지용 시인의 향수를 한글자 한글자씩 벽에 붙인 작품도 눈길을 끌었습니다.     비탈길을 열심히 올라왔으니 벤치에 앉아 잠시 쉬어갑니다. 봄바람은 아직 차가웠지만 어딘가 모르게 봄냄새가 풍기는 것 같았습니다.      언덕길 위에 우뚝 서 있는 빨간 등대는 마치 에 환한 빛을 내려주는 것 같았어요.    파스텔톤 벽마다 그려진 벽화도 볼거리 입니다. 잠시 멈춰서서 사진을 찍게 되더라구요.     "내 비밀은 이런 거야. 매우 간단한 거지. 오로지 마음으로 보아야만 정확하게 볼 수 있다는 거야. 가장 중요한 것은 눈에는 보이지 않는 법이야" - 어린왕자 中에서...    민식육점 앞에는 1시부터 문을 연다는 종이가 붙어 있어요. ㅋㅋ 양념통닭 생닭 켄터키....     어느새 마을 한 바퀴를 돌며 스템프를 완성했습니다. 미션 컴플리트 기념으로 엽서도 선물 받았구요.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   언덕길을 오를수록 푸른 하늘과 가까워 지는 마을, 하늘과 바다를 품은 곳이 여기에 또 있었군요.  저 멀리바다가 보이고 에는 따스한 햇살이 드리워집니다.       마지막으로 하늘마루에 올라 의 풍경을 한 눈에 담아봅니다. 햇살을 잔뜩 머금은 매화나무에는 벌써 팝콘이 터졌습니다.       경사진 길을 따라 걸어야 해서 엄마 아빠가 혹시 안좋아하시면 어쩌나 싶었는데 그런 걱정은 기우였습니다. 은 세대를 아우러 50대의 감성까지도 적셔주는 곳이었어요. 엄마는 저보다 더 열심히(?) 스템프를 찍으러 다니셨고, 아빠는 봇물터지듯 옛날이야기가 이어졌어요.세상에! 어쩜 이런 마을이 있냐고... 너무 좋아하시더라구요. 곳곳에서 사진을 남기기도 했구요.  의 지붕없는 미술관, 은 비탈길을 따라 감성이 살아 숨쉬는 마을이었어요. 보물찾기를 하듯 살금살금 골목길을 누벼보세요.   P.S  해주신 잘생긴 레오님께도 감사의 인사를 ^^* ​​​
  2014년 새해 첫 주말은  구경으로 시작했네요 ~ 의 산토리니 or 마추픽추로 불리는  !         은  사하구에 위치하고 있습니다 ! 김뿌가 살고 있는 토성동과 가까운 곳에 위치하고 있어요 ~      홈페이지 http://www.gamcheon.or.kr/         지하철 1호선 토성동 역에 내리셔서 대학 병원 앞쪽에서 마을 버스를 타시면 문화마을로 바로 가실 수 있구요 ~ 남포동에서 오시는 분들은 서구청 맞은편 버스 정류장에서 마을 버스를 이용하시면 됩니다 !           한국전쟁 당시에 피난민들의 삶의 터전으로 시작된 은 현재 많은 예술품들과 여러가지 문화체험으로 의 유명한 관광지로 이름을 알리고 있습니다. 다른 지역의 사람들은 조금은 생소한 산복도로와 좁을 골목길들이 지역 발전 사업으로 인해서 활기를 되찾고 있는 듯 해서 좋기도 합니다 ~        감천 문화마을은 크게 2가지 정도로 둘러 볼 수 있는데요 ~ 김뿌는 미로미로 골목투어를 선택했습니다 ! 그리고 골목 입구나 안내센터에서 구입할 수 있는 지도를 통해서 스템프 투어 , 작가공방 투어로도 마을을 구경하실 수 있어요 !       마을 곳곳에 있는 전체 지도와 예쁘게 꾸며진 물고기 모양의 팻말을 보시고 발걸음을 옮길 수 있는데요 ~ 위에 보이는 물고기 팻말의 입이 있는 쪽으로 이동하시면 됩니다 ~ ㅎㅎ 처음에는 뭔가 했는데 길을 안내하는 역할을 하면서도 마을을 밝혀주는 예술 작품이기도 하더라구요.          맵은 마을 입구 안내센터나 곳곳에 위치한 커뮤니티 거점에서 구입하실 수 있어요 ~ 2000원의 가격으로 판매하고 있구요. 스탬프를 다 찍으시면 저렇게 엽서도 증정하니까 가시는 분들은 마을 구경하시면서 스탬프 찍는 재미도 느껴 보세요 ! ㅎㅎ           아침에 일어나서 일정을 정하고 간거라 카메라를 챙기지 못해 핸드폰으로 찍느라 사진은 얼마 찍지 못했지만 곳곳에 있는 조형물이나 벽화 그리고 예술작품들이 마을을 정말 예쁘게 꾸미고 있더라구요 ! ㅎㅎ  에는 아트숍이나 카페, 작은 박물관 등 여러가지 마을 사업으로 이뤄지는 곳들이 있으니 꼭 방문해 보세요~ 아기자기한 볼거리가 많이 있답니다.        오늘은 의 날씨가 너무 좋았어요 ~ 그렇게 춥지도 않고 오히려 따뜻했을 정도니까요. 그래서 요렇게 담벼락 위에 잠을 자고 있던 고양이도 만날 수 있었어요ㅎ       김뿌가 귀여운(?) 표정으로 사진을 찍은 이 곳은 오래된 공중 목욕탕을 재생시켜 만든 감내 어울터라는 커뮤니티 거점입니다. 이렇게 사용되지 않는 집이나 건물들을 재건축하여서 사람들의 발길을 돌리는 역할을 하고 있답니다 ~          은 많은 곳에 소개 되면서 점점 방문객들이 늘고 있답니다 ~ 그럴수록 이곳에 사시는 주민들을 위해서 지켜줘야 하는 에티켓도 있어요 !  1. 큰 소리로 떠들지 않기. 2. 사적 생활에 침해가 가는 사진은 찍지 않기. 3. 곳곳에 적힌 안내시간 엄수하기. 4. 쓰레기 버리지 않기.  그리고 김뿌는 곳곳에 적힌 낙서들이 너무 많아서 인상이 찌푸려지기도 하더라구요. 이런것들도 조금씩 지켜간다면 더 멋진 문화마을을 만들 수 있지 않을까 싶어요 ~ ㅎㅎ         에 사시는 분들이나 을 방문하시는 분들은  한번 들려보세요 ~  새롭기도 하고 아름답기도 한 마을 풍경에 들리신걸 후회하시지는 않을거에요 !        
  2박 3일 뚜벅이 여행 코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 여행을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일 여행 코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​  사하구 감내2로 203 안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​   지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ 여행]  가볼 만한 곳 아침을 간단히 먹고 해운대역에서 로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ 여행] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로 여행 in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  여행에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ 여행] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ 여행] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ 여행] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
  짜다 보면항상 있는  은한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로시작되어 현재에 이르기까지,민족 근현대사의 흔적과 기록을 그대로 보전한 역사적인 마을입니다. 이 사진은 을 항공샷으로 찍은 모습인데요 ~~어떤 특징들이 보이세요?“배려”입니다.사실  집들의 특징은 뒷 집을가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아있어 서로를 배려하면서 살을 부비고사는 한국 전통을 보전하고 있는 마을이라고 합니다.​그러 저와 함께  여행에서 빠지면섭섭한  여행을 떠나 보실까요?    공영주차장은 언덕 위에 집들이 있기때문에 언덕이 진짜 가파르고 높아주차를 잘해야 힘들지 않습니다.^^​ 밑쪽에 주차를 하고 구경도 할 수 있지만저는  입구 건너편에 있는“감정초등학교 공영주차장”에주차를 했습니다.  깨끗하고 잘 유지를 해서 쾌적했습니다감정초등학교 공영주차장 요금은10분마다 100원이 부과됩니다.1시간 600원이니 정말 저렴하네요 ㅎ  주차를 하고 에 도착하면발열 체크 + 안심콜을 해야 합니다.  발열 체크 + 안심콜을 마치면길을 따 천천히 돌아주면됩니다.( 의 대표 관광명소인 의 역사•문화•예술적 가치를 상징하기 위해 “금천문화마을길” 이라는 명예 도로명을 부여받았다고 합니다 )  입장료는?없습니다 ( 무료입장 )시설 이용 시간은 09:00 ~ 18:00동절기에는 09:00 ~ 17:00​투어 팁: 마을 지도를 활용하시면 더 쉽고재미있다고 합니다 (유료)마을 지도를 사면 물품 보관을 받을 수있다고 하니까 참고하세요 ㅎ   은 제1회 우수교육도시상 수상을 받았을만큼 낙후된 달동네를 문화와 예술을 가미하여사회•문화•경제적으로 재탄생시킨우수성을 인정받았다고 합니다. 그래서  정문 입구에떡하니 두 개의 비석이 있었습니다.​2016년 대한민국 공간문화대상대통령상제1회 국제교육도시연합(IAEC)우수교육도시상  지도를 사지 않아도  안내도가 곳곳에 있어 지도 사진을 보시면쉽게 쉽게 찾아갈 수 있습니다.   스탬프를 찍으면서 곳곳을 여행하면 재미가더 좋지만 저는 보고 싶은 데만보고 나오고 싶어 패스 ~ 작은 박물관은마을에 역사가 고스란히 담긴 소중한곳입니다. 1960년 ~ 현재까지 어떻게 변화가되었는지 모형, 물건, 사진을 보면서옛 시대를 살펴볼 수 있습니다.  작은 박물관 건물을 지나조금만 걷다 보면 미로미로 골목투어 출발점이나타납니다 ~  저는 미로미로 골목투어보단가벼운 산책을 하고자  전망대 쪽으로 걸어 갔습니다 ㅎ  요즘 넷플릭스 오징어게임이 대세라오징어게임 옷도 팔고 오징어게임 달고나체험도 생겼네요 ~   가는 길마다 다양한 벽화들을그려나서 시간 가는줄 모르게 구경도하고사진도 찍고 했습니다.기념품 가게에 들러 아이쇼핑도 하고오랜만에 즐거운 시간을 보냈습니다   에서 만나꽃을 든 남자 BTS 방탄이었습니다 ㅋ   벽화를 볼 때마다 정말 잘 그려놔서보는 재미가 톡톡했습니다.이곳에도 스탬프 존이 있었습니다.  공중화장실은 100미터에 한두 개씩마련이 되어 있어 참 좋았습니다 골목길만 보면 다리가 후들후들 그래도 집 모두 햇빚을 받아추운 겨울을 따뜻하게 날 거 같다는느낌이 들었습니다.  중간중간 물방울떡 같은 군것질거리들이파는데요 ~저는 보기에도 특이한 물방울 떡을 시켜서 먹었는데..그냥 식감이 특이하고 콩고물맛과시럽 맛이 많이 났습니다 ~개인적으로 비추합니다 ㅎ  에 왔으면꼭 사진 찍어야 하는 포토존입니다​l ❤️GAMCHEON​ 집들과 파란 하늘이어우러져 멋진 사진이 한장 나왔습니다   그리고 여기서부터는 을위에서 아래로 한눈에 바라볼 수 있는전망대가 많이 있어감천마을을 제대로 느낄 수 있었습니다집들 지붕이나 벽들이 알록달록정말 옛날 모습을 잘 간직한 거 같습니다  그리고 이곳은  의 또 다른 포토스팟 어린왕자가 있는 곳입니다.사실 어린왕자 보려고 오시는 분들이 꽤 있을 거 같습니다.​사진은 어린왕자와 영우 사이에같이 앉아서 찍으면 굿 ~ 안타깝게도 이 어린왕자와 사막여우동상은 내년에 철거가 될 예정이라고합니다~ ㅜㅜ  바로 옆에는 산토리니의 감상을 느낄수있는 등대 전망대가 있습니다.등대 뒤쪽으로 들어가서 사진 찍어도잘 나오는 거 같아요 ㅎ  어디서 사진찍어도 SNS 감성이네요 ~ 이건 각국의 사랑해 라는 말을 적어논벽화입니다이곳에서도 찰칵 ~   자동차 밑에서 쉬고 있는 고양이 두마리도찰칵 ㅋㅋ    천덕수 ( 소원 우물)이야기가 있는데 궁금하시면사진 올려 드렸으니 참고해 보세요 ㅎ   감천문화역에는 이쁜 기념품들이있어서 구경하는 재미가 있었습니다.특히 변기 볼펜 ~~가지고 싶었지만 도저히 살수가 없었네요  이곳은 The Plate (일리 카페)브런치 카페인데 ~ 작지만여유로움과 멋진  뷰를만끽할 수 있는 숨어져 있는 보물 카페입니다. 에 KBS 해피선데이1박 2일 촬영을 했다고 하네요(시즌 3 : 김주혁, 김준호, 차태현, 데프콘김종민 이 나왔던 거라 정말 재미있게봤었는데 이곳 온걸 까맣게 잊어 버리고있었습니다)     1박 2일 촬영할 때 148계단이 생각이나얼른 전망대에서 잠깐 바다가 보이는뷰를 보고는  148계단 = 별 보러 가는 계단에도착했습니다.행복 우체통 옆에 있는 골목길을 쭉 따라걸어오면 이 148 별 보러 가는 계단을마주할 수 있습니다.​그러면 왜 별 보어 가는 계단일까요?바로무거운 짐을 지고 이 가파른 계단을 오르다가 문득 뒤돌아 보면 현기증으로눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름으로어려웠던 시절의 아픔이 담겨 있었습니다         148계단은 사실 여행 일정에 없었는데한 계단 한 계단 내려와보니 ~다시 그 별 보러 가는 계단을 올라가려고하니 엄두가 않나 ..한 바퀴 돌기로 했습니다.생각보다 엄청 힘들거나 하지 않고적당하게 땀이 날 정도였으며 공용주차장으로 가는길 양옆 쪽에 퀄리티 있는 벽화들과조형물들을 볼수 있어서 즐거운 시간이었습니다 ^^​* 총평 * 은  여행을 하면서한 번쯤은 방문하는 곳인 거 같아요저 역시도 이번 은 처음이었는데 볼거리가 참 많기도 했지만옛날 못 사는 시절에 자기 이익만을 추구하는 게 아니라 집을 지을 때도 배려라는특징을 볼 수 있어 ~많은걸 느끼게 해준  여행이었습니다  기대했던 것보다 더 좋아서한 번 더 와보고 싶은 곳이 되었습니다 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 
 당일치기여행 데이트코스   外글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영일 2021년 10월 8일​오랫만에 화창한 가을을 만끽하고 싶어  당일치기 여행으로 부터 흰여울문화마을까지 달렸다. 바다와 인접한 은 데이트코스로 여행하기 좋은 곳이 많아서 어딜가나 멋있는 풍경과 낭만을 즐길 수 있었다.​ ​ 당일치기 여행 ​ 1.  주소 :  사하구 감내2로 203 / 전화  051-204-1444이용시간 : 09:00~17:00(11~2월) 09:00~18:00(3~10월)주차 : 전용주차장(유료)​집에서 이곳까지 430km 넘는 거리라 자동차로 5시간 30여분 만에 도착했다. 마을 입구 전용주차장에 주차장을 빠져나오면 바로  입구가 나온다. 소박한 동네는 알록다록 벽화와 아기자기한 조형물들이 사진찍기 좋은곳이다. ​ ​이러한 조형물이나 벽화에서 일반적인 동네와는 다른 분위기가 느껴진다.  은 한국전쟁시 피난민들의 보금자리로 시작된 곳이다.​ ​마을 자체는 옛 모습 그대로를 간직하고 있지만 특이한 조형물들이나 예술작품들로 골목을 가득 채웠다. 특히 간이주차장 벽면에 만들어진 거대한 물고기의 화려한 작품은 칙칙해 보이는 벽면을 화려하게 장식하고 있었다.​ ​마을 아랫쪽 벽면에 이곳을  배경으로 한 그림이 예쁘게 그려져 있어서 눈길을 끌었다.  산 아래 언덕따라 옹기종이 들어선 마을들이 너무나 운치있게 보인다.​ ​계속 걸어서 마을쪽으로 들어가니 음식이나 기념품, 소품, 카페 등이 들어서 있다. 팥빙수나 샌드위치를 파는 가게도 외관에 이색적인 장식을 해 놓아서  분위기와 잘 어울린다.​ ​이곳의 백미는 산자락을 따라서 성냥갑을 세워 놓은듯 질서있게 들어서 있는 주택들이나 건물들이다. 파스텔톤으로 칠해진 건물들은 옛날 그대로의 모습이지만 빼곡하게 늘어선 예쁜 모습이 이국적이다.​ ​ 곳곳에 여행객들을 위한 장소도 많이 만들어 놓았다. 낙후된 달동네였지만 도시 재생 사업을 통하여 지금의 독특한 마을이 만들어져서  당일치기 여행으로 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.​ ​낙후된 곳이라고 없애버리고 새로운 건물을 짓는것 보다는 있는 그대로를 잘 보존하면 독특하면서 독창적인 여행지로서의 역할을 한다는것을 알수있는 대목이다. ​ ​계단을 내려가서 마을 안쪽으로 걸어가 보면 미로같은 동네가 나타난다. 한국의 산토리니 같은 풍경을 연출하기도 해서 2016년에는 대한민국 공간문화대상에서 대통령상을 받기도 했다.​ ​ 은 지금도 갈때마다 조금씩 변해가고 있다는것을 느끼게 된다. 그림같은 마을 풍경을 배경으로 공방이나 공예 체험도 할 수 있는 곳도 있어서 연인과 함께  데이트코스로도 인기있는 곳이다.  2. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 / 전화  051-247-9900이용시간 : 09:30~21:00(발권마감 30분전)이용요금 : 에어크루즈 대인왕복 15,000원 / 크리스탈크루즈 대인왕복 20,000원주차 : 전용주차장(유료)​벽화마을에서 4km 떨어진 거리에 위치한  송도해상케이블카를 타러 가면 자동차로 9분 거리라 가까워서 좋다. 송림공원에서 출발하여 암남공원까지 1.62km 구간을 왕복하는데 2017년 개통한 이래로 관광객들에게 인기가 많은 관광명소로 자리잡았다. ​ ​바다를 가로 질러가면서 의 아름다운 풍경을 한눈에 볼수도 있고 짜릿한 느낌도 즐길 수 있기 때문이다. 케이블카는 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈은 대인 왕복 20,000원으로 재미와 스릴이 더해진다. ​ ​케이블카에서 최고 높은곳에 도달했을때는 86m에 이르기도 한다. 바다 위에서 바라보는 해운대와 주변풍경들은 너무도 아름다워서 나의 눈을 매료시켜 버렸다.​ ​아랫쪽으로 펼쳐져 있는 깊고 푸른 바다와 기암괴석의 절벽들, 멀리 바다를 오가는 배들도 아름다운 그림처럼 보인다.​ ​케이블카는 1.62km 구간을 날아 가는데 10여분 정도 소요되며 아름다운 바다 풍경에 빠져서 시간이 금방 가버렸다. 케이블카을 타려면 송림공원쪽이나 암남공원쪽 어느 방향에서 타도 된다. ​ ​암남공원에 있는 스테이션에 도착하여 스카이하버 전망대를 올라갔다. 옥상에는 어린왕자를 비롯하여 재미나고 다양한 조형물이 설치되어 있어서 아주 멋스럽게 보인다. 높은 곳에서 사방을 조망할 수 있어서 멋진 풍경도 감상할 수 있는데,  데이트코스로도 좋았다.  3. 송도구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4시간 : 06:00~23:00주차 : 케이블카 주차장(유료)​​케이블카를 탄 뒤 송도해수욕장 동쪽과 거북섬을 가로 지르는 송도구름산책로가 있어서 걸어가 보았다. 바다 위에 산책로를 만들어 놓아서 특별한 경험을 하게 해준다.​ ​케이블카에서 바라보는 풍경도 아름다웠지만 송도구름산책로를 걸어가면서 바라보는 풍경도 그에 못지가 않다. S자로 길게 굽어있는 산책로는 방문자들에게 재미와 함께 탄성을 자아내게 했다.​ ​갈매기들도 사람이 주는 먹이에 익숙해서 인지 우리가 다가가니 주변을 맴돌고 있다. 다음번에는 먹이를 가지고 와서 던져주어야 겠다.​ ​바다 위를 굽이쳐 이어지는 산책로의 길이는 무려 365m가 넘어서 규모면에서 국내에서 가장 긴 해상산책로로  데이트코스로 걷기좋다. 거북섬 위를 걸어 갈때면 인어공주와 나무꾼의 애뜻한 사랑이야기를 조형물로 담아놓았다. ​ ​송도구름산책로는 송도의 매력있는 여행지가 되어서 해가 갈수록 방문자들에게 인기가 높다. 주변 풍경도 아름답지만 산책로를 걷는 자체도 매력도 있어서  당일치기 여행으로 그만이었다. 이용시간은 06:00~23:00이다.  4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 / 전화 : 051-255-9955영업시간: 매일 11:00~21:00메뉴 : 해물탕(변동)​송도해수욕장에서 166m 거리로 걸어서 2~3분 거리에 있는 유명한 해물탕 전문점이 있어서 식사를 하러 갔다. 사천해물탕이라는 곳인데 광활할 정도로 넓은 실내가 인상적이다.​ ​이곳에는 해물탕과 다양한 해물요리 메뉴가 있지만 그중에서 가장 인기가 좋은 해물탕을 주문하였다. 해산물이 많이 들어가다 보니 재료를 들여오는 시세에 따라서 해물탕의 가격이 조금씩 달라지는게 특이하다.​ ​해물탕에는 통문어, 낙지와 전복, 꽃게 등 다양한 해산물들이 아주 푸짐하게 들어가 있다. 재료를 준비해 와서 끓이니 전복과 낙지가 살아서 꿈틀거리는게 아주 싱싱해 보였다. 어느정도 익었을때 먹기좋게 손질을 해 주었다.​ ​싱싱하게 살아있는 재료로 해물탕을 끓여서 그런지 맛이 살아 있다. 국물도 특별난 조미료가 들어가지 않은듯 하지만 아주 시원한 맛이 그만이다.​ ​해산물을 다 건져먹고 난 다음에는 우동 사리를 가져와서 넣어 먹었는데 오통통한 면빨이 기가막힌다. 마지막에 먹는 볶음밥은 고소한 맛이 좋아서 배가 부른데도 게눈 감추듯 다 먹었다. 영업시간은 매일 11:00~21:00이다.  5. 흰여울문화마을주소 :  양도구 영선동4가 605-3 / 전화 : 051-419-4067주차 : 공영주차장(유료)​케이블카를 타고 식사를 한 뒤 5km 떨어진 남향대교 건너편에 있는 흰여울문화마을로 달려가는데 자동차로 10여분 만에 도착했다. 패총벽화거리쪽 길거리에 있는 공영주차장에 주차를 하고 천천히 걸어가니 해안산책로가 나온다.​ ​절영해안산책로를 따라서 700m 정도를 걸어가다 보니 보행자 전용 터널이 나온다. 희여룰터널 안에서 바깥으로 보이는 풍경이 멋져서 포토존으로 인기가 높은데, 줄을서서 기다려야 할 정도로  데이트코스 명소가 되었다. ​ ​터널을 지나서 윗쪽으로 이어지는 가파른 피어노계단을 올라가니 흰여울문화마을이 나온다.  처럼 옛 모습 그대로를 간직한 곳이지만 주어진 환경을 잘 살려서 매력적인 마을으로 탈바꿈하였다.​ ​이곳도 한국전쟁 직후 피난민들이 정착한 곳으로 비탈진곳에 건물들이 옹기종기 들어서 있었다. 낙후되어 있던 마을을 2011년 리모델링을 거쳐서 지금의 멋진 모습으로 변신해  당일치기 여행으로 각광받고 있다.​ ​좁은 꼬막길도 정비하고 벽화도 그리고 깔끔하게 단장을 하니 아주 운치있고 멋진 곳으로 변하게 되었다. 덕분에 영화나 드라마 등의 촬영장소로도 활용되어서 많은 사람들에게 알려지게 되었다.​ ​마을 곳곳은 사람 냄새가 풍기는 감성이 묻어난다. 현대식 건물에서는 찾아보기 어려운 인간적이면서도 소박한 분위기가 풍겨나서 방문자들의 마음을 빼았아 간다. 흰여울문화마을의 또 하나의 매력은 송도 앞바다가 내려다 보이는 멋진 풍경으로  당일치기 여행으로 그만이었다. ​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3   ​ 
우리나라 제2의 도시  ,  얼마 전에  여행에서 꼭 추천하고 싶은   여행 코스로 스카이 캡슐과 을 소개해 드릴게요.  스카이 캡슐 감천 문화마을​ 스카이 캡슐 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​  블루라인 파크  스카이 캡슐요즘 에 오면 꼭 타야 하는 것이 블루라인 파크의 해변 열차와 스카이 캡슐이라고 하네요. 우리는  스카이 캡슐을 탔어요.​블루라인 파크(BLUE LINE PARK)는 2020년부터 운행하기 시작했어요.해운대 미포-청사포-송정을 잇는 4.8km 동해 남부선 구간을 관광지로 조성한 곳이에요.미포 정거장-달맞이 터널-청사포 정거장-다릿돌 전망대-구덕포-송정 정거장​1. 스카이 캡슐미포-청사포편도 약 30분 소요  총 2.0km해운대의 바다 풍경을 10m 위 공중 레일에서 즐길 수 있는 스카이 캡슐은 일행끼리만 탑승하여 프라이빗하게 추억을 만들 수 있어요.해안의 절경을 맘껏 즐길 수 있습니다.​*해변 열차미포-송정약 편도 기준 약 25분 소요 총 4.5km스카이 캡슐 아래로 지나가는 관광열차​​*운영시간 정보연중무휴-영업종료 30분 전 발권 마감이라고 합니다.-비수기(3월~4월/10월) : 평일/주말  매일 09:30 -18:30-성수기(5월~6월/9월) : 평일/주말 매일 09:30 -19:30-극성수기(7~8월): 평일/주말 매일 09:30-20:30-동절기(11월~2월): 평일/주말 매일 09:30-18:00*운영시간은 상황에 따라 변경될 수 있어요.​ 해동용궁사 관광을 마치고 택시로   스카이 캡슐을 타기 위해 청사포 정거장에 도착했어요.평일인데도 사람들이 많아 기다려서 표를 구입했어요. *스카이 캡슐 이용 요금편도 2인 30,000원편도 3인 39,000원편도 4인 44,000원​패키지로 스카이 캡슐 편도와 해변 열차(자유이용)권도 있고, 36개월 미만 유아는 무료,  65세 이상 경로 우대 등 다양한 할인도있는데 모든 할인은 현장 구매 시 적용 가능하다고 하네요.​​​  스카이 캡슐 탑승을 기다리는 동안  카페와 기념품 상점을 구경했어요.  투명 플라스틱 의자가 있는 카페에서신데렐라가 유리구두 신고 나올 것만 같네요^^.​ ​ ​드디어 탑승!     출발!신비롭고 아름다운 해안 절경을 감상해 보겠습니다^^. ​  ​ ​  아름다운 절경을  바라보랴  사진 찍으랴 바빴네요^^.​ ​ ​ ​  ​ ​  ​ ​캡슐 아래는 해변 열차가 다니고 기찻길 옆은 인도로 걸어서 갈 수도 있어 다양하게 해변 분위기를 즐길 수 있어 인기가 많은 것 같아요.멋진 블루라인 파크이네요^^.​​  ​ 해변가가 너무 아름다워 바라보면서 힐링도 되고  캡슐 안에서 즐거운 대화도나눌 수 있어서 너무 좋았습니다.​​​2. 감천 문화 마을​ 그림 같은 파스텔 색상의  집들이 예쁘네요. 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 ​​​ ​감천 문화마을​은 6.25전쟁 때 으로 피난 온 피난민들이 살기 시작하면서 만들어진 마을이라고 합니다.지역 예술가들과 마을 주민들이 함께 "마을 미술 프로젝트"를 시작하면서 독창적인 문화 예술마을로  입소문이 나게 되어 관광지가 되었고, 영화나 드라마 촬영지로 알려지면서관광명소로 유명해졌다고 하네요.​​ ​ 인기가 많은 어린 왕자와 여우사람들이 차례를  기다리며 어린 왕자와사진을 찍는 곳이에요. ​​​  ​  ​  ​  ​ ​ 곳곳에 예쁜 포토존이 많이 보입니다.여기서 장화 신고 여러 포즈를 취하면서 사진 찍으며 많이 웃었네요^^.저희는 오전에  일찍  잠깐 둘러본 곳이라  문을 열지 않은 카페나 상점들이 좀 있었지만 아기자기하니 재미있는 곳이었어요. ​​#여행추천코스 #스카이캡슐 #관광지#추천  #스카이캡슐운영시간 #여행  #청사포정거장#관광 #스카이캡슐이용요금 #해운대블루라인파크 ##피난민#흰여울문화마을#마을미술프로젝트 #어린왕자 
​정말 오랜만에 갔다. .해운대와 광안리 쪽은 에 갈 때마다꼭 한 번은 들르는 것 같은데(숙소를 아예 그쪽으로 잡는 경우가 많음)과 송도해수욕장은시가지에서 다소 떨어져 있어서인지크게 맘 먹어야 한 번씩 가게 되는 인 것 같다.​20220225 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​ ​​​ 주차장이라고 검색하면여러 군데가 나오는데 그중 우리는감정초등학교 공영주차장에 주차했다.주차장에서 나오면 바로 횡단보도가 있어서 입구로 이어지기 때문에동선이 가장 괜찮은 주차장이다.​​​  ​​​ 입구로 들어와골목길을 몇 발자국 걷다 보니눈에 익은 작품이 추억을 떠올리게 했다.<사람 그리고 새>라는 제목의 작품.​이곳을 처음 찾았을 때가 아마도 2010년,그때는 입구에서 대충 훑어만 보고 갔던 것 같고2012년에는 좁은 골목골목 발품 팔아가며돌아봤던 기억이 난다.당시에도 <사람 그리고 새>라는 작품이 있었다.어딘지 모르게 독특하고도 기괴해서자꾸만 시선을 잡아끄는 작품이라서 기억한다.​​​ ​​​귀여운 고양이도 만나고,​​ ​​이색적인 조형물 앞에서울 사랑스러운 딸이랑 기념사진도 남기고,​​​ ​​​그렇게 사복 사복 걸어서 전망대에 올랐다.알록달록 작은 집들이 언덕배기에 앉아저 멀리 감천항 바다를 내다보고 있는풍경이 상상력을 불러일으킨다.저 집들은 어깨를 나란히 한 채 이 언덕에 앉아무슨 이야기들을 나누고 있을까?​​​ ​​ ​​은 한국전쟁 당시으로 피난 온 피난민들과태극도의 신도들이 정착하여 마을을 이뤘다.그래서 한때는 태극마을이라고도 불렀는데요즘은 그냥 이라고 부르는 것 같다.​​​  ​​​산비탈에 둥지를 틀었던 사람들은1970년대 초반부터 차츰 이곳을 떠나기 시작했고2007년에는 텅 빈 마을을 살려보기 위해마을 안에 예술가들의 작품을 설치하고환경 미화에 공을 들이는 등프로젝트 사업을 진행한 결과의 유명한 가 되었다.​​​ ​​에서는 감내2로가 가장 붐빈다.아무래도 마을 내에서 고도가 가장 높고전망이 좋으며 다양한 포토 스폿이 있기 때문이다.그중 가장 유명한 포토존이 바로 어린왕자가마을을 내려다보고 있는 자리다.우리 딸도 한 컷 찰칵.​​​​   ​​​그 외에 보이는 스폿마다딸아이를 세워놓고 사진을 찍어뒀다.남는 건 사진뿐이다.훗날 떠올리지 못할 추억들을사진 속에 꽁꽁 담아둬야지.​'아, 일곱 살 열무는 BTS의 정국 오빠를 좋아했었지.정국 오빠를 전복죽 오빠라고 부르면서.'라고 기억하겠지.​다 큰 아이에게 말해주면"진짜? 내가 그랬어?"라고 하겠지.​​​  ​​​걷다 보니 시원한 커피 한 잔이 당겼는데마침 아이가 아이스크림이 먹고 싶다 하여길가 어느 상점 앞에 앉아 볕을 쬐며 쉬었다.쿠쿠다스 아이스크림 진짜 맛있더라.엄지 척!​​​  ​​​많이 걸어서 아이들이 좀 징징대기는 했지만그래서 좀 더 오래 골목 구석을 탐하지는 못했지만즐거웠던  언덕마을 나들이였다.​​​​ ​​까지 왔으니여기도 지나치지 말고 들러보면 좋겠다.대한민국 1호 공설 해수욕장 송도해수욕장!​​​ ​​​광안리의 화려함도 좋고,해운대의 핫함도 좋지만,나는 특별히 송도해수욕장을 사랑한다.​이유라면...음....​'최초'라는 것에 대한 아련함도 있는 것 같고의 다른 해수욕장에 비해고요하고 한적하고아늑한 느낌마저 드는 게 좋은 것도 같다.​​​ ​​​송도해수욕장은 모래가 하얗고 고와서손으로 만져도 부드럽다.왠지 맨발로 걷고 싶어지는 모래다.​​​ ​​ ​​​바다 위로는 해변 끝과 끝을 잇는해상 케이블카가 다니는데멀리서 보고 있으면 꼬마전구를매달아놓은 것 같아서 귀엽다.​​​  ​​​바람은 서늘하지만 볕은 따뜻한 날이었다.아이들이 모래놀이를 하는 동안엄마들은 모래밭에 앉아 잠시 쉼을 청하다가송도해수욕장을 떠나기 전 잠시구름산책로를 걸어보기로 했다.​​​  ​​ ​​바다를 바라보고 섰을 때해변 왼쪽 끝에 바다 위로 설치된 다리가 있는데이 다리가 바로 구름산책로다.걷는 중간중간 투명한 바닥을 통해바다를 들여다볼 수 있어서때론 아찔하기까지 한 산책로지만먼발치에서 해변을 바라볼 수 있어서또 투명한 바다 빛을 가까이에서 볼 수 있어서한 번쯤 걸어볼 만하다.​​​ ​​ ​​​내친김에 해상 케이블카까지 타면 좋겠지만이번에는 그냥 돌아가기로 한다.일행 중 겁 많은 아이가 있어서지레 겁먹은 탓에 입 밖으로 말도 못 꺼냈다.다음에 기회가 되면 꼭 한 번 타봐야지.여수 해상케이블카는 또 다른 느낌이려나.​​​ ​​ ​​ 로 과송도해수욕장은 차로 10분 내외로하루에 함께 둘러보기 좋은 곳이다.좀 더 부지런을 떨어본다면영도(태종대, 흰여울마을) 쪽도 묶어서더욱 풍성한 여행을 즐길 수 있을 것 같다.​​​​ 공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​ TIP은 일부러 공영주차장으로 위치를 표시했어요.주차장에서 길 건너면 바로  입구예요.송도해수욕장은 차량 이용 시해변가 도로에 주차 가능하며 주차요금은 유료예요.해변 양쪽으로 산책로가 조성되어 있으니천천히 걸어서 둘러보는 것도 좋겠어요. ​​​▼2월  여행 중 다녀온 곳들 POST▼​ 여행 / 해운대 해변열차를 타다.드디어 탔어요. 여행 버킷리스트 중 하나였던 해운대 해변열차. 사실 해변열차보다는 스카이캡슐을 타...blog.naver.com ​​  기장 베이커리카페 헤이든&연화리 해녀촌요즘  기장이 엄청 핫하죠. 맛집도 많고, 트랜디한 카페도 많고 또 최근 몇 년 사이에 기장 연화리 해...blog.naver.com ​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 지혜13년차 여행블로거제주여행 에세이 <그냥좋은제주> 저자여행을 통해 삶의 권태로움을 해소하고 있습니다.40대 줌마 차박 여행과 아이와 함께 하는 여행을 주로 포스팅합니다.in.naver.com ▲'팬하기' 꾸욱 눌러주세요.​​​​​​​​​ 
올해 다녀온 최고의 여행지는  입니다. ​ 중에서도 제가 가장 좋아하는 곳은   주변이에요. 산, 바다, 도시 풍경을 아우르고 있는 종합선물세트 같은 곳이거든요. 암남동, 감천동 일대는 송도 케이블카, 바다 산책, 산복도로, 맛집 투어까지  다양한 여행 매력을 느껴볼 수 있는 곳이 많아요.​  주변 가볼만한곳 5곳을 정리해봤어요. 지금은 랜선 여행으로 즐기시고, 코로나가 끝난 후에  참고해 떠나보세요.  * 2020년 11월 코로나 사회적 거리두기 격상 전 코로나 방역수칙을 준수하며 다녀온 여행기입니다.    1. 송도 케이블카      가기 전에 송도 케이블카부터 들렀습니다.​우리나라 최초 해수욕장인  송도해수욕장 해변에 케이블카가 있어요. 크리스탈 캐빈을 타면 투명 유리바닥 아래로 바다를 볼 수 있어 스릴이 느껴집니다. 케이블카 운영시간은 09:00~20:00 / 주말은 09:00~21:00 ​TIP. 코로나 이후 송도 케이블카는 2명이라도 일행끼리만 탑승 합니다. 일행일지라도 4인 이하로만 탑승이 가능. 승차장으로 들어오는 모든 캐빈은 승객이 하차한 후 소독을 합니다. ​2020년 12월 31일 연말연시 코로나 특별방역으로 송도 케이블카 탑승은 09 ~18시 단축 운영합니다.   2.  송도 용궁 구름다리   송도 케이블카 스카이파크에서 이어진 길을 따라 내려가면 용궁구름다리가 나옵니다. ​올해 6월 18년 만에 재개장한 용궁구름다리 입니다. 다리 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 지어진 용궁구름다리는 암남 공원과 무인도 동섬을 연결합니다.  사방이 뚫려있는데다가 겨울엔 바람이 세서 단디 챙겨 입고 가는 것이 좋아요. ​TIP. 10월~2월 동절기 용궁 구름다리 입장시간 09:00~17:00 (입장마감 16:30)    원형탐방로 형태로 지어진 부분을 한바퀴 돌며 해안 지층과 기암절벽을 감상할 수 있어요. ​바닥이 뚫려있어 아래를 보고 걸으면 어지럽고 무서운데요. 그럴 땐 시선을 앞으로 향해 보세요.  ​TIP. 용궁구름다리 입장료는 현재 무료지만 2021년 1월 1일부터 입장료 1000원을 내야 합니다. ( 서구 주민은 무료)   3. 여행도 식후경 ​사천해물탕  매서운 바닷바람 맞고 왔더니 절로 뜨끈한 음식이 당깁니다. ​송도 케이블카 주변에 있는 사천 해물탕에서 점심을 먹었어요. 기분 탓인지는 몰라도 서울에서 먹는 해물탕 보다 훨씬 맛이 좋았습니다. 낙지, 새우, 딱새우, 조개, 전복, 꽃게, 고니 등  바다에서 건져올린 보물이 탕 속에 한가득 들어 있어요. ​전날 술을 마시지 않았는데도 절로 해장이 되는 듯한 느낌이랄까요.   싱싱한 해물을 건져 먹고, 우동사리를 넣어 먹었어요. 사천해물탕에서는 공깃밥 대신 볶음밥이 진리! 뜨거운 돌판에 나오는 볶음밥이 별미입니다. ​에 오지 않았으면 몰랐을 맛입니다. 찬바람이 불어오는 날이면 가끔 이집 해물탕 생각이 납니다.  ​TIP. 주차는 임페리얼빌딩 지하 주차장 이용 식당 이용 시 주차권에 도장을 찍어줍니다.    4.      사하구 감천동 산비탈에 이 있습니다. ​한국의 마추픽추라고 불리지만 저는 이러한 별명보다는 그냥 로 불리기를 바랍니다. 바로 바다를 품고 있는 소박한 마을 느낌. 우린 그느낌 아니까요. 좁은 골목길은 주민들의 소통의 통로이자 앞마당입니다. ​마을 입구에 골목을 누비는 물고기 작품이 있습니다. 2012년 마을미술 프로젝트의 일환으로 설치된  진영섭 작가의 작품이에요. 일상적 생활공간에 자유로운 물고기를 형상화한 작품을 설치함으로써 생기 넘치는 생활공간을 나타냈습니다.      주민들의 삶과 문화를 보존하고 전시하는 작은 박물관에도 들러보세요.​감천이 문화마을로 변화하는 과정과 함께 옛물건도 함께 전시합니다.  하늘마루 표지판을 따라 올라가면 감천항 주변의 풍경을 한 분에 바라볼 수 있는 전망대가 나와요. ​하늘마루 이용 시간은 09시~17시 (11월~2월)입니다. 실제 마을 사람들이 거주하고 있는 공간이니 조용히 다니도록 합니다.   하늘마루에서 바라본 풍경이에요. ​하늘마루로 가는 길 일반 우체통과 1년 후 받아보는 느린 우체통이 나란히 서있습니다.  여행을 함께 온 친구에게 여행 기념으로 엽서를 한 장 남겨봐도 좋을 것 같아요.   은 원래 6.25 전쟁 당시 피란민들이 모여 형성된 마을이에요. 가파른 언덕을 따라 빼곡하게 들어선 판자촌은 세월이 지나면서 형형색색 지붕을 얹으면서 지금의 모습으로 변했습니다. ​현재는  중에서도 마을 구경 & 사진촬영 명소로 사랑받고 있어요.   마을에 있는 한 포토존입니다. ​마치 액자에 그림을 한 장 걸어 놓은 듯하죠?  에는 아기자기한 기념품 숍, 카페, 식당 등이 있어 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​옥상을 개방하고 있는 카페도 있는데요. 옥상 난간에 매달린 수많은 자물쇠에 사랑의 약속이 담겨 있습니다.    공공미술 프로젝트 이후 마을 전체는 미술관이 되었습니다. ​  마스코트. 어린 왕자와 사막 여우와도 기념사진 한 장 남기고 왔어요.   감천마을 하이라이트 작은 박물관∼행복 우체통 구간을 거닐어 봤어요. ​언덕길을 따라 걷는 소소한 동네 여행. 마을 고유의 감성이 느껴져서 좋았습니다. TIP.  안에는 주민 지정주차장 외에 따로 주차할 곳이 마땅치 않아요. ​마을 입구에 마련된 감정 초등학교 공영주차장에 주차를 하고 가는 것을 추천합니다.   5.  남파랑길 3코스    송도해수욕장, 케이블카, 용궁구름다리 등은 남파랑길  3코스에 속합니다. ​날씨가 따뜻해지면 영도다리부터 감천사거리까지 이어지는 트레킹 길도 추천합니다. 직접 걸어보니 의 색다른 매력을 느낄 수 있어 좋았어요.   ::  추천 ::​송도 케이블카 - 용궁구름다리 - 점심식사 (사천해물탕) -  - 남파랑길 3코스   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도해수욕장광역시 서구 암남동 한 번도 겪어보지 못한 코로나로 인해 혼란스러웠던 한 해가 이렇게 저물어 갑니다. 새해에는 마스크 없이 여행을 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.​여행을 추억하며 방구석에서 여행기 남겨봅니다.   ​ 
입구에 들어와서 밖을 보면 버스다니는 큰길입니다.지금은 폐교 된 감정초등학교가 공영주차장입니다.​ 안내센터에서 마을지도 구매할 수 있어요. 2000원.지도 판매 수익금은 을 찾아주시는 여행자분들과 주민분들이 불편하지 않도록 마을을 지속적으로 관리하기 위해 쓰입니다.지도에 스탬프 찍으면 엽서를 받을 수 있습니다.​ 여기서 엽서받아가세요^^안내하시는분 계시는데 친절하십니다.여기서 계단따라 올라가면 전망대가 보여요.​ 전망대 모습!멀리 학교가 보이네요.​ 아... 아쉽지만 전망대에선 공감작업실이 안보이네요. ㅠㅠ 이쁘죠? ㅋ 전망대에서 다시 내려가는 길인데,우리집 댕댕이 미미씨는 어릴적 이 계단이 무서워서 발 한걸음도 못땠어요. ㅎㅎ 지금은 잘 다닌답니다. ​ 받은 엽서 인증샷!​ 길따라 걷다보면 바다 향초 판매하는 곳이 보입니다.예전에 내가수 팬싸인회갈 때 여기서 선물 사갔어요. ㅎ이쁘거든요^^​ ​ 사진관이 몇 몇 있어요. 흑백사진관도 있고요.한복이나 교복등 빌려입고 지나가는 길에 찰칵~!그렇게 추억을 기록하는것도 좋겠어요.​ 이 도로에 밥집이 좀 있었거든요. 코시국 이후부터는 ㅠㅠ 여기 스탬프 쾅~!​ ​ 여린왕자 옆 카페입니다.전망좋고, 분위기좋고~오른쪽에 옥상으로가는 작은 계단으로 올라가면전망대가 뙇~ 첫번째 갔던 전망대도 좋지만 여기도 이쁘네요^^내려갈 땐 계단 조심하세요!!​ 카페옥상에서 내려오면 어린왕자와 여우가 있어요.​ 인증샷에 늘 등장하는 모습 ㅋ어린왕자포토존은 여행자분들에게 인기있는 장소인 만큼 사진을 찍기위해 한참을 기다려야 하는데요, 여유가 되신다면 평일오전에 오시면 대기없이, 혹은 짧은대기로 찍을 수 있어요.그 마저 코시국이전엔 단체관광으로 평일오전에도 늘 만원이었어요.​​ 미미씨는 옆에서 찍어볼랍니다. 또 다른 시선으로 멀리서 찍은 각도입니다.​ 등대포토존 여기서 추억의 쫀드기. 간단한 음료를 판매합니다.​ 폐천막을 활용하여 가방으로 탄생. 멋져요.​ 여행하다 힘들면 쉴 수 있는 카페와 기념품을 구매할 수 있는 곳입니다. 가운데는 포토존이에요. 이 계단을 따라 올라가면 우물있어요.​ 길따라 걷다보면 예전에 1박2일 촬영했다는 안내문이 있고요, 그 옆에 커다란 우체통이 있습니다.​ 우체통옆 길아래로 가면 화장실있어요.​ 늘 자주 왔다갔다하면서 그냥 스쳤는데, 멀리서보니 고래형상이네요. 몇년을 다니면서도 새삼 새롭게 알았어요. ㅋㅋㅋㅋ 역시 멀리서도 봐야함.​ 이 표지판이 보이는 곳에서 왼쪽으로 들어가면 바로 평화의집이 보여요.여기서도 스탬프! 평화의집 내부 모습예전엔 이 작은 집에서 사람이 살았던 곳. 화장실도 없고요. 천장이 높은걸보니 다락이 있었나봐요.​ 여기가 공감작업실입니다.여행할 때 마다 느끼지만 여행지에서 만들어진 기념품이 갖고 싶은데 잘 없더라구요. 사랑하는 사람과 함께 여행지에서 기념품을 직접만들어가는것도 좋구요.추억을 만들어가세요^^​​ 좁은 골목길이지만 나름 삼거리 입니다. ㅋㅋ여기서 좌회전(윗길)하면 화장실.우회전하면 공감작업실,직진하면 148계단(별보러가는계단)입니다.​ 계단이 148개 ㅋㅋㅋㅋ 정말 대낮에도 별보겠네요.​처음방문하시는 여행자를 위해 팁을 드리자면다른 여행지도 그렇지만 햇빛이 강할 땐 오래걷기 힘드니 꼭 편한신발, 모자나 양산처럼 햇빛을 가릴 수 있으면 더 좋구요. 곳곳에 카페가 있긴하나, 작은 생수라도 하나 챙겨서 다니시길 추천합니다. 공감작업실 오시면 음료와 물은 제공해 드립니다. ㅋㅋ 공감작업실광역시 사하구 감내1로175번안길 34-1 공감작업실 ​나중에 또 스탬프 따라 여행 후기 올리겠습니다.​​​​# #대표관광지 #여행지 #가볼만한곳 #사하구 #여행 #필수코스 #꼭가야할곳 #가족여행 #우정여행 #연인  #데이트코스 #이색데이트 # #나에게주는선물 #커플템 #우정템 #원데이클래스 #가족클래스 #은공예 #은반지 #은목걸이 #은팔찌 #체험 #어린이체험 #가족체험 #목걸이 #은점토#은공예 #가죽공예 #레진공예 #레진아트 #캘리그라피 #멋글씨 #손글씨 #선물 #공감 #공예 #감천 #공감작업실 #공방 #기념품 #내손으로만드는기념품 #감천공방 #공방#추억을만드는곳 #핸드메이드 #handmade #silver #사하구 ​여행의 추억을 만들어가세요.출강이 있으니 체험은 예약해주시면 좋아요.예약우선입니다.​ 사하구 감내1로 175번안길 34-1 공감작업실 010-2430-8996https://instagram.com/gonggam.callihttps://open.kakao.com/o/s98D61Zd​​ 
​언제나  여행 코스 추천 1순위 중 하나인 은 저 역시 꼭 한번씩은 다녀오는 곳이기도 한데, 알록달록 레고처럼 보이는 산 아래 보이는 집들 그리고 어린왕자와 함께 찍는 사진까지 다양한 볼거리가 있는 곳이에요.​​​ 광역시 사하구 감내2로 203 안내센터안내센터광역시 사하구 감내2로 203공영주차장광역시 사하구 감천동 10-1 ​입구 앞 공영주차장에 간단히 차를 세워둘수가 있는데, 이 곳이 만차일때는 옆의 길을 따라 쭉 올라가면 또 다른 주차장이 나타나고, 역에서 택시로 이동하더라고 금방 올수가 있더라구요.​​​ ​제가 추천하는  여행 코스로 이 곳을 본격적으로 둘러보기 전에 입구에서 조금만 아래로 내려오면 유명한 포토존이 하나 있는데, 하늘과 산 그리고 집들의 모습을 담고 있는 사람들의 모습이 은근히 멋진 곳이기도 해요.​​​ ​이제 본격적으로  을 둘러 볼 시간인데, 입구에서 부터 마을의 모습을 벽에 그려놓은 공간을 시작으로 천천히 1시간 정도면 충분하지만, 카페에서 시원한 아이스 아메리카노도 한잔 마시고 하면서 여유를 즐기면 생각보다 많은 시간이 들기도 해요.​​​ ​사실   포토존은 정말 다양한데, 이 곳 입구를 시작으로 물고기들의 모습을 담고 있는 벽 그리고 어린왕자 등 눈에 보이는 곳 마다 사진을 찍기 좋은 곳이고, 특히 어린왕자는 한참을 줄을 서서 사진을 찍는 곳으로도 유명해요.​​​ ​이 곳 역시  여행 코스 추천을 받아 찾으면 반드시 인증 사진 한장 남겨야 하는 곳인데, 아무래도 입구에 위치해 있고 넓은 공간이라 사람들로 가득한 곳이지만, 조금 서둘러 이른 아침에 찾았더니 사람없는 모습을 만날수가 있었어요.​​​ ​저는 항상 가장 먼저 찾아가는 곳이 바로 하늘마루인데, 가장 높은 곳에서 가장 멋진 풍경을 만날수가 있는 곳이기도 해요. 살짝 가파른 계단을 따라 올라가다보면 어느새 도착하죠.​​​ ​하늘마루에서 바라보는 레고같은 모습 너무 신기하고 독특한 풍경이죠? 원래는 이렇게 알록달록한 모습이 아니었지만, 하나 둘 멋진 컬러를 입히면서 어느새 의 유명한 관광지로 자리잡게 되었죠.​​​ ​하늘마루를 내려와 조금 걷다보면 만나게 되는 최근에 새롭게 만들어진  의 핫플 바로 아이러브감천 글씨에요. 이번 여행에서는 오로지 아이러브감천 이것 하나만을 보기 위해 찾은것이나 다름없어요. 지난 여행에서는 없었던거라^^;​​​ ​감천 제빵소 역시 화려한 컬러와 귀여운 고양이 캐릭터 덕분에 인기 있는 곳이기도 한데, 사실은 아직 한번도 감천 제빵소 안으로 들어가보지는 못했어요.​​​ ​물론 곳곳에 마련되어 있는 작은 쉼터에도 다양한 그림과 고양이 캐릭터들이 가득해 그림만 보면 마치 대만의 고양이마을을 찾아 온것이 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ ​그리고 제가  여행 코스 추천 1순위로 이 곳을 선택한 이유는 바로 최고의 핫플 어린왕자 포토존 때문이에요. 저 멀리 바다와 마을 그리고 파란 하늘을 바라보고 있는 어린왕자와 여우 사이에서 찍는 사진 한장은 절대 놓칠수가 없죠.​​​ ​항상 길게 늘어서 있는 대기 줄로 인해 사진을 찍기 못하고 돌아가는 경우가 많았는데, 이른 시간에 도착을 해서인지 줄을 서있는 사람이 없어 편하게 사진도 찍어주었죠.​​​ ​그 외에도 마을의 풍경을 바라볼수 있는 곳들도 많고, 여기저기 작은 카페들도 많아서 가끔은 여유롭게 더위를 식히며 커피 한잔 즐기는 것도 좋았어요.​​​ ​물론 위쪽을 한바퀴 둘러보더라도 충분히 재미있는 곳이지만, 이렇게 마을을 지나 아래쪽으로 내려오면 또 다른 볼거리들을 만날수가 있어요.​​​ ​빨간색과 파란색의 장화를 신고 우산으로 가득한 액자 프레임에서 알록달록 마을의 모습을 배경으로 찍는 사진 한장도 너무 멋있고​​​ ​커다른 기타를 배경으로  의 모습을 바라보는 것도 나름의 즐거움이 있어서 저는 무조건 마을 아래쪽에도 꼭 찾아가고 있어요.​​​ ​감내여울터 바로 앞 공간에는 이렇게 아래쪽에서 바라보는 마을의 모습을 볼수있는 낮은 전망대가 하나 있는데, 이곳에서 바라보는 모습 역시 매력있었어요.​​​  ​다양한 컬러로 색칠되어 있는 네모난 집들이 모습을 보면서 레고가 떠오르기도 했고, 문득 오래전 호랑이 담배피던 시절의 노래인 네모의 꿈이 생각나기도 하더라구요.​​​ ​그리고 마지막 코스로 만나게 되는 재미있는 공간 바로 감내여울터. 이곳은 동네 어디에서나 하나씩은 잊을법한 목욕탕의 모습을 만들어 두고 옥상에는 전망대가 있어요.​​​ ​입구에는 졸고 있는 주인 아주머니의 모습도 볼수가 있는데, 저는 이 곳을 찾을때마다 아주머니 옆에 앉아 있는 아이들의 모습을 꼭 한장씩 남겨 주기도 해요.​​​ ​그리고 열심히 탕 속에서 여유를 즐기고 있는 할아버지의 모습까지 은근히 재미있으면서도 사진을 찍으면 이쁘게 나오는 또 하나의 포토존이 아닌가 생각이 들어요.​​​ ​그리고 옥상 전망대로 올라가면 만나게 되는  여행 코스 추천의 가장 큰 이유 바로 가장 멋진 풍경을 눈 앞에 담을수 있다는 것이에요.​​​ ​저 멀리 어린왕자와 여우 앞에서 사진을 찍는 사람들의 모습도 만날수가 있고, 아이러브감천 조형물이 있는 공간까지 마을의 모습을 한눈에 내려다 볼수가 있어요.​​​ ​그렇게 한참을 여유롭게 풍경을 즐기고 다시 올라갔죠. 가끔 위쪽만 즐기고 돌아가는 분들도 많지만, 하늘마루에서 바라보는 풍경과는 또 다른 모습을 감내여울터 전망대에서 만날수가 있으니 살짝 힘들더라도 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같아요.​​​ ​그리고 이 곳에는 게스트하우스가 있어서 혹시라도 역 주변이나 해운대, 광안리가 아닌 곳에서 하루를 보내고 싶다면 색다른 추억을 만날수도 있을것 같아요.​​​ ​1년에 한두번씩은 꼭 다녀오고 있는   최근에는 외국 관광객들이 없어서인지 조금은 더 여유로운 모습이었지만, 화려한 한복을 입고 돌아다니는 외국인의 모습을 보지 못하는것은 살짝 아쉽기도 하더라구요. 하지만 언제나  여행 코스로 많은 추천을 받는 이 곳 역시 재미있는 하루를 보낼수 있는 곳이었어요.​​ 
​​​​​@  여행 코스 /   광역시 사하구 감내2로 203 안내센터  이웃님들 안녕하세요 :)오늘은 저의 귀차니즘으로 미루고 미뤘던 포스팅 중 하나인 여행 코스  포스팅을 가지고 왔어요 (머쓱타드)​이거 말고도 많은 묵은지가 남아있어서당분간 방구석 여행 좀 할 겸 열심히 올려보려고 하니잼나게 봐주세요 꺄르르  ​​​​​ 때는 작년 4월바람이 굉장히 많이 불었던 날로 기억해요지금은 어떤지 모르겠지만.. 저희가 갔을 때는 주차하는 게 헬이라입구에서 한참 떨어진 곳에 주차를 하고 올라오는 길에오빠가 요 골목에서 사진 찍어주겠다고 서 보라길래 바로 찰칵 - ★​​​​​ 언덕을 열심히 오르고 오르니알록달록 귀엽게 만든  간판을 발견 !​​​​​ 입구 맞은편에 공영주차장이 있는데당시 만차라 들어가지 못했어요ㅠㅠ힝​​​​​ 김돌이가 외칩니다웰컴  ~ ~ >_<​​​​​ 건물 곳곳에 예쁜 벽화와특이한 조형물이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠하구요​​​​​ 여기저기 구경하다 오빠의 마음을 사로잡은 것이 있었으니그것은 바로 머리핀,,★​​​​​ 오빠의 소원성취 츄카츄카츄 ♡각자 마음에 드는 걸로 주문해서 머리에 숑 - 달았오요​​​​​ 파스텔 풍선이 가득 그려져있는 귀여운 벽화 앞에서 찍어주고​​​​​ 조금 더 올라오니 알록달록한  여행 코스 의그림 같은 뷰가 펼쳐졌어요 +_+전체적인 느낌만 봐도 세월의 흔적이 느껴지죠?​​​​​ 사진으로는 그림 같은 이 풍경을 다 담기가 힘들어서파노라마로 한 번 더 찍었어요 히히​​​​​   오빠랑 신나서 바로 셀카봉 들고 셀카 삼매경 ~ ~ ♡어떻게든 알록달록 풍경을 담겠다는 의지 !!​​​​​  작년 4월의 나.. 왜 이렇게 상큼한 거야..?  얼굴에 행복함 가득 품고 ♥다시 봐도 정말 그림 같은 의 풍경​​​​​ 지금 생각해보면 정말 소중하고 감사했던 날들,,언제쯤 마스크를 안 쓰고 마음 편하게 다닐 수 있을까?그립 그립  예쁜 사진이 많았지만 나는 이게 제일 좋았음바로 오빠가 만들어준 의 인생 네 컷!각각 다른 배경 앞에서 찍고 합쳤더니 요로코롬 소중한 사진이 되었지 ♡​​​​​ 여러 포토존이 있는데 이 등대 포토존에서도 꼭 찍어야 해요치마를 입으셨다면 올라가는 게 쵸큼 힘들지만 배경이 그림이에요크으 bbb​​​​​ 그리고 의 대표 포토존이자 핫플인 어린 왕자도 만났어요당시 저희는 줄을 서서 찍었는데 지금은 어떨지..?​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 진짜누가 보면 베프인 줄 알겠어 아주 ?????​​​​​ 그리고 빠질 수 없는 투샷 아닌 쓰리샷 :)어린 왕자가 이렇게 반가울 일인가..? 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ같이 안 찍으면 너무 아쉬울 거 같아서 냉큼 찍었죠 히히사진만 봤는데도 그때 그 감정들이 생각나는 게 너무 좋네요​방구석 여행 성공적. 다음 편도 기대해 주세요 커밍 쑨  ​ 
   태종대 수국축제 포함 6코스  , 태종대, 송도 케이블카 등 역을 중심으로 지금 갈만한 여행지를 찾았다. 태종대 수국축제의 행사는 취소되었지만 아름다운 꽃들을 구경할 수 있어서 가장 기억에 남는다. 6월 말에 방문하면 더 많아진 수국을 구경할 수 있을 것 같다.  1. 포토 존을 찾아가는  의 코스는?도로를 사이에 두고 마을 입구에 자리한 공영 주차장을 나오면 마을을 안내하는 관광안내센터가 눈에 들어온다. 미로처럼 생긴 좁은 길도 있어서 처음 찾은 분은 지도를 받아 출발하는 것이 좋다. 도보 2분 정도 안쪽으로 더 걷다 보면 안내 팻말로 만든 거대한 물고기가 눈에 들어온다. 다른 곳에서 본 적이 없어 그냥 지나치지 못한다.  주말에 방문하면 줄서서 기다리는 '어린 왕자'라는 조형물은 가장 인기 좋은 포토 존이다. 여우와 나란히 앉아  구경하는 뒷모습이 귀엽다. 바다를 마주보고 있는 언덕에 위치하여 전망대 역할도 한다. 발 아래로 펼쳐진 화려한 색감의 나직막한 집이 옹기종기 모여 있는 풍경이  로 찾게 만든다. 에 자리한 '천덕수'라는 우물은 어린 왕자를 지나서 안쪽으로 2분 정도 이동하면 메인 도로와 이어지는 골목 안길에서 만날 수 있다. 화려한 색감의 입구 계단을 오르면 눈앞으로 옛 모습을 상상하게 만드는 벽화가 눈에 들어온다. 물이 귀했던 시절에 마을 청년이 열심히 판 덕분에 귀한 물을 얻을 수 있었다고 한다.  마을에서 만난 '감천과 하나 되기'라는 제목의 조형물도 사진 찍기 좋은 곳이다.  도보 1분 거리에 버스 정류장이 위치하여 크게 한 바퀴 돌고 나오는 길에 들리기 좋다. 거대한 독수리의 날개를 연상시키는 작품도 시선을 모은다. 옆으로 전망좋은 카페도 있어서 마을 구경하며 시원한 음료 마시는 시간도 만들었다.  에 지금까지 소개한 곳 외에도 소소한 볼거리가 많다. 한국전쟁으로 피난민들이 이주하며 생긴 나지막한 집들이 바다를 마주 보고 따닥따닥 붙어 있어서 시간 여행을 즐기는 듯한 기분도 더불어 느꼈다.  광역시 사하구 감내2로 203 안내센터 2. 즐길거리 많은 송도해상케이블카 코스는?역에서 가까운 관광지로 송도 케이블카도 유명하다. 일상의 스트레스 잊을 정도로 빠른 속도로 용궁 구름다리까지 왕래하는 해상 제트보트 탈 수 있는 해수욕장도 함께하여 더 기억에 남는  여행이 되었다. 비옷을 입고 탈 정도로 시원하다. 그래서인지 아이와 함께하는 가족도 만났다.  360도 파노라마 뷰를 즐길 수 있지만 크리스털 캐빈을 이용하면 발아래로 펼쳐진 푸른 바다가 긴장시킨다. 해풍이 심할 때는 흔들거림도 느껴져 스릴감도 동시에 느낄 수 있다. 정원 8명으로 송림공원에서 출발하면 9분 정도 지나서 암남공원에 도착한다. 3층에 자리한 스카이 하버 전망대를 찾으면 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 눈에 들어온다.   용궁 구름다리는 해수면에서 25m 정도 떨어져 있는 높이에 위치하여 계단을 내려갈 때 '무섭다'라는 소리도 들었다. 추락사고를 예방하기 위해 표준 안전 규격 보다 높은 난간을 설치했다고 하니 안심하고 구경하면 될 것 같다. 이어서  17만 평의 암남공원 산책로 중에서 바다 풍경 즐길 수 있는 곳을 걸었다.  송도해수욕장광역시 서구 암남동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 3. 송도의 먹거리 코스는 사천해물탕 송도 해상 케이블카, 구름산책로를 도보로 이동하며 구경할 수 있는 송도해수욕장에서 먹을 곳을 찾는다면 가장 먼저 떠오른다.  근처 자갈치시장에서 가져온다는 다양한 종류의 신선한 해물 외에도 미나리, 콩나물 들어가 국물을 먹고 있으면 여행으로 지친 몸에 활력이 생긴다.   먹기 좋도록 손질까지 해 주는 큼직한 활전복, 낙지, 키조개, 새우, 고니 등 그 수가 많아 해물만 건져 먹어도 배가 부르지만 환상적인 음식 궁합을 자랑하는 볶음밥을 포기할 수 없다. 새우, 오징어까지 들어가 고소한 식감까지 챙겼다. 두툼한 돌그릇에 담겨 숟가락으로 꾸욱 눌러 놓으면 누룽지까지 먹을 수 있다.   5종류의 반찬 중에서 특히 오이무침은 밥을 더 먹게 만들었다. 튼실한 해물 가득 넣어 만든 국물은 남기는 것이 아까울 정도로 매력적이다. 적당히 얼큰하면서 시원하다. 그래서 배가 불러도  존득한 우동사리를 추가했다. 찾을 때마다 만족스러워  로 송도 케이블카를 찾으면 걸음이 저절로 향한다.   사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 4. 태종대 수국축제 취소되어도 베스트 코스다누비열차 타고 이동하면 태종대 수국축제가 열렸던 태종사까지 5분 정도 소요되지만 기다리는 시간을 생각하면 숲 터널을 도보 20분 정도 걷는 것이 더 좋을 것 같다. 최근에 방문했을 때 시원한 바람까지 더해져 산책 즐기는 기분도 들었다.  다누비 열차가 다니는 도로에서 쉼터와 약수터도 만날 수 있어서 오고 가며 여유롭게 쉬는 여행객도 자주 만났다. 키가 큰 나무가 그늘을 만들어 주는 완만한 오르막길이라 많이 덥지 않은 날에는 수국들 가득 구경할 수 있는 태종사까지는 도보로 이동하면 힐링이 된다.  덜 피었다고 하여 큰 기대를 하지 않았는데 입구에서부터 알록달록한 수국을 가득 만날 수 있어서 수국축제를 구경하는 기분이 들었다. 그래서인지 오고 가는 관광객의 걸음이 많았다. 다가오는 주말에 찾으면 더 많은 꽃을 가득 만나지 싶다.  꽃을 좋아하는 태종대 태종사 큰스님이 40여 년 동안 조금씩 심기 시작한 것이 이맘때 갈만한  로 자리를 잡게 만들었다. 10여 종의 약 3,000그루의 수국들이 6월 말이 되면 가장 화려한 미모를 뽐낸다. 비가 내리거나 안개가 자욱하면 더 이쁘게 보인다.   기암절벽과 등대를 구경할 수 있는 4.3km 정도의 순환도로 찾는 여행객도 있지만 우리는 화려한 태종대 수국축제의 기분만 느끼고 싶어서 꽃만 가득 구경하고 태종사에서 공영주차장으로 이어지는 숲길로 향했다. 다누비 열차가 다니는 도로 옆으로 위치한다.   걷기 좋은 숲길은 또 다른 수국 길이 기다리는 아담한 사찰에서 끝난다.  그 옆으로 주차장이 위치한다. 우리가 태종대에서 도보로 이동하며 찾은 코스는 꽃과 나무로 이루어져 힐링이 되는 산책로를 찾는다면 소개하고 싶어진다.   '핑크 수국집'라는 별칭과 어울리는 태종대 분홍 집이다.  그래서인지 인생 사진 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  공영 주차장 옆으로 위치하여 수국축제를 떠올리게 하는 태종사 이어서 구경하기 좋은 곳이다. 문 앞에 자리를 잡고 있는 귀여운 강쥐가 입이 귀에 걸릴 정도로 웃으며 관광객을 반겨주어 더 유명해진 것 같다.   태종사광역시 영도구 전망로 119태종대다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79태종대주차장입구광역시 영도구 동삼동 ​5. 해운대해수욕장에서 갈만한 도보 코스는?숙소로 가기 전에 해운대 해변과 동백 섬을 찾았다. 해 지는 시간이라 차분해진 하늘과 바다색이 마음을 평온하게 만들어 준다. 태종대에서 출발한 유람선도 왔다 갔다 하여 낭만적인 바다 풍경을 연출한다. 커다란 파라솔 아래에서 아이와 철썩이는 파도소리 듣고 있는 아빠의 뒷모습에서 삶의 여유가 느껴진다.  해운대 해수욕장에서 도보 10분 정도 이동하면  광안대교를 한눈에 바라볼 수 있는 동백섬 누리마루 APEC 하우스가 나온다. 산책로가 잘 되어 있어서 천천히 걷는 시간이 좋았다. 주차장 옆으로 자리한 더베이101도 가까운 거리에 위치한다.  해가 지면 주변으로 자리한 고층 건물에 빛이 들어와 야경 명소로도 알려진 곳이다. 방문한 날에는 요트 타기 위해 줄 서서 기다리는 여행객도 많이 보인다.  노천카페를 연상시키는 쉼터도 있어서 시원한 해풍 느끼며 낭만적인 밤 시간을 보냈다.  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 6.  의 마무리는 해운대 숙소 아라트리움에서예약; 엘시티 레지던스 더스위트하우스전화; 051 746 1984​해운대 해변, 동백섬, 달맞이 언덕을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있다. 2인용 침대방, 화장실 각각 3개씩 있고 욕조 갖춘 샤워공간도 별도로 있어서 특별한 시간을 보내고 싶은 가족 숙소로 좋았다.  안마를 받을 수 있는 편안한 의자에서 전망 좋은 창밖 풍경을 구경하면 마치 다른 세상에 있는 듯하다.  흐린 날에 숙박을 했지만 통유리를 통해 바라보는 해운대의 낮과 밤 풍경은 잊지 못할 정도로 아름다웠다. 3개의 침실에서도 그 풍경을 즐길 수 있어서 1박 2일 숙소에만 있어도 힐링이 될 것 같다. 시스템에어컨 갖춘 고급스러운 실내 분위기 덕분에  여행의 화룡점정이 되었다.  주부들의 로망인 넓은 주방도 갖추었다. 기다란 식탁 주변으로 와인 저장고도 보인다. 발걸음 닿는 곳마다 감탄할 정도로 실내 구조가 마음에 들었다.   로 해운대, , 수국축제가 열렸던 태종사 등 바쁘게 다녔지만 욕조에서 반신욕 즐기며 숙소에서 푹 쉴 수 있어서 둘째 날에도 활기차게 여행을 즐겼다. ​   ​​​ 
