 맛집박고지김밥 가격 및 종류박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 나랑 동생은 워낙 김밥을 좋아해서집에서도 자주 만들어먹는데에 김밥맛집이 있다고해서 바로 다녀왔다​​​ 에서 김밥이라니 의아했지만그만큼 짱맛이었던  박고지김밥😖👍​​​ 이미 포장하는 순간알았다여기는 맛집이다! 포장된 김밥사이로 참기름냄새가 솔솔나서 참기힘들었다​​​ 나는 에서 광안리를 제일 좋아하는데(광안대교를 봐야 에 온 느낌이다)광안리에 위치한 에 있었던 박고지김밥​​​  에 여러번 을 왔어도 은 처음이라약간 생소했지만 찾기 어렵지는 않았다​동생이 찾아온  맛집점심으로 가볍게 먹자 싶어서 방문했는데알고보니  생활의달인에 나온 찐 맛집이라고👍 ​원래 줄이 엄청 길다고 알고 갔는데평일 낮 애매한 시간에 방문해서인지 생각보다 한산했다​​​   맛집 박고지김밥의 메뉴는 세가지박고지우엉, 김치말이, 참치말이 이렇게 있고가격은 모두 2,500원으로 동일하다​동생이 박고지는 싫다고 우엉은 싫다고해서김치말이 김밥과 참치말이김밥 두개를 샀다​​​ 총총총 들고나와서 박고지김밥 차 앞에서 사진찍기😉웨이팅없이 금방살 수 있어서 기분이 좋았다​​​ 숙소에 가는 길 차안에서 동생이 먼저 오픈한박고지김밥의 참치말이김밥​ 김밥맛집으로 유명한만큼냄새도 너무 맛있어서 못참겠다고 한줄을 미리 먹었다😖​​​ 정말 별거아닌 속재료같은데 왜 이렇게 맛있지?싶은 김밥맛집의 맛💛💛💛​별다른 야채가 없어서 야채싫어하는 동생의 취향에더 잘 맞았던거같기도 하다고소한데 느끼하진않아서 담백하게 먹기 좋았다​​​ 호텔에 돌아와서 야식으로 먹었던 나머지김밥들아까 차에서 먹은 참치말이 김밥과(두줄샀었음)새로운 맛인 김치말이 김밥!​김치가 들어가서 좀 더 개운하고 깔끔한 맛이다기존 우리가 알던 묵은지김밥이랑은 또 다른 맛나는 짠맛보다 담백한 맛을 선호해서 참치말이가 더 좋았다​​​ 전반적으로 고소한맛이 강하고 담백해서 좋았던   박고지김밥와서 김밥사먹는건...오는정김밥 이후로 첨이야😉​​사실 박고지우엉김밥이 시그니처라는데그거 아니어도 충분히 맛있었다👍👍👍  근처를 간다면 한번쯤 추천추천내돈내산 박고지김밥 후기 끝​​​​​​​ 
을 하면 빠질 수 없는 돼지국밥 !숙소가 광안리여서 가까운 곳 찾다가 알게 된 수영돼지국밥 다녀왔어요 :)​​​​​ 수영돼지국밥영업시간08:00-23:40​가게 건너편 주차 가능TEL : 051-758-5046​​수영돼지국밥은 주차장이 가게 건너편에 있어서 이용하기 너무 편했어요 !평일이었지만 손님은 꽤 있는 편이에요 낮술 드시는 분들도 많더라구요 ㅋㅋㅋ저도 마시고 싶었는데 차가 있어서 아쉽지만 못먹었어요 ㅠㅠ​​​​​ ​​수영돼지국밥은 기본적으로 밥과 국을 따로 주신다고 해요 !토렴? 의 맛을 느낄려면 처음부터 말아서 오는 국밥이 맛있다던데,저 문구를 뒤늦게 봄 ㅠㅠㅋㅋ​저는 순대국밥을 주문했고 남자친구는 섞어국밥을 주문했어요 국밥은 양이 엄청 푸짐하게 나오는데 가격이 너무 착해서 좋아요 ​​​​​ ​​김치랑 깍두기 등장 !원하시는 만큼 덜어서 드시면 됩니다 ㅎㅎㅎㅎ저는 개인적으로 김치가 더 맛있었는데 남자친구는 깍두기가 맛있대요~​​​​​  ​​각자 국밥 등장 !! 왼쪽이 순대국밥, 오른쪽이 섞어국밥이에요 ​​​​​ ​​제가 남자친구한테 에서는 국밥을 먹으러 가면 소면을 준다? 라고 했더니왜 주녜는 거에요 ㅎㅎㅎ그냥 정이다~ 서비스겸으로 준다!먼저 소면이랑 국물이 적셔 먹고 그다음 밥이랑 말아먹으면 된다 라고 했더니 ㅋㅋㅋ 소면 주는 국밥집은 처음 본대요 !!​마 ! 이게  아이가~​​​​​ ​​순대국밥 받자마자 순대가 보였는데요 순대가 엄청 두툼하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​부추를 똬 올려주고​​​​​ ​​순대하나를 건져 식혀주고 냐미냐미 !순대도 직접 만드시나봐요~뭔가 제 스타일 !! ​수영돼지국밥은 살짝 깔끔한 맛의 국밥이었어요 저는 개인적으로 너무 맛있게 먹었고특히 순대가 너무 맛있었어요 무조건 국밥은 밥을 말아서 드시는걸 추천드려요 ​​​​​ ​​부족한 반찬은 셀프바가 준비되어 있어요 마스크를 꼭 착용하고 이용하시면 될것 같아요 ​​​​​​  박고지김밥​제가 김밥 킬러인데요,이전부터 박고지김밥이라고 먹어보고 싶었던 곳인데요을 오니 평일에 시간이 나기도 했고,이 수영돼지국밥에서 걸어서 3-5분 정도? 라서 후딱 댕겨왔어요 ​​​​​ 영업시간09:00-15:00재료소진시 조기마감일요일휴무​단체주문 TEL : 051-755-0960​김밥천국처럼 취식이 가능한 식당인 줄 알았는데 테이크아웃 전문점이더라구요 !​​​​​ ​​모든 김밥 가격은 2500원 이에요 종류별로 한가지씩 다 사볼까 했는데 국밥을 먹고 와서 다 못먹고 남길까봐 박고지우엉김밥이랑 김치말이 김밥을 주문했어요 박고지김밥이 제일 유명한듯했으나 김치말이김밥도 유명하다고 하더라구요 ​​​​​ ​​박고지란, 박오가리라고 하는 임금님 수라상에 오르는 식품이라고 해요자세한 내용은 위 이미지 참고해주세요..ㅎㅎ;;근데 아직도 박오가리가 뭔지는 모르겠음...​​​​​ ​​포장을 해온 뒤 바로 먹기에는 배가 불러서 잠시 산책했어요 ㅎㅎㅎ다시 처음처럼 먹기 위해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​왼쪽이 박고지우엉김밥 / 오른쪽이 김치말이김밥 이에요 다른점은 우엉과 김치 정도 ??​​​​​ ​​김밥은 다 좋아하는데 박고지김밥도 맛있더라구요나들이갈때 포장해서 가면 좋을 것 같아요~박고지김밥에 라면까지 있으면 딱 !이 집이랑 가까웠으면 자주 가서 사먹었을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 수영 돼지국밥광역시 수영구 무학로 6박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 
2022.06.04~2022.06.06​주말에 을 다녀왔어요! 나름 철저하게(?) 계획을 짜고 갔지만...결과는 엉망진창이였죠...예~~~전에 친구들이랑 갔을때도뭔가 우리는 이랑 안맞다... 라고 느꼇는데...이번엔 확실히 알게 됐죠ㅎㅎㅎ은 나랑 안맞다! 안양역에서 6시 59분 무궁화호를 타고 출발했어요시작부터 잘못 선택했죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5시동안 앉아서 가려고 하니 미치겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ 그나마 다행이였던건기차안에서 음식을 먹을수 있었던거예요​아마... 먹지도 못하고 5시간동안 있었으면 정말... 끔찍 자다깨다 하고있는데 헬기가 보이고 연기가 나길래 봤더니바로 지나가는 산에서 불이 났더라구요큰불로 번지지 않았길 바래요...​에 도착해서 제일 먼저 택시타고숙소가 있는 광안리로 갔어요 그레이193 호텔수페리어 더블 시티뷰입실:17:00퇴실:12:00숙소 사진은 찍지 못했어요ㅠ_ㅠ하지만 너무 깔끔하고 직원분들도 친절했어요!입실시간까지 시간이 꽤 남아서 캐리어가 걱정이였는데호텔에서 24시간 짐보관이 가능하다고 해서 바로 숙소가서 짐부터 버렸어요ㅎ 갈삼구이짐 버리고 근처 식당 갈삼구이를 갔어요조금 더 자극적이였으면 맛있을거같은데이미 저는 에 삐딱선을 타서 인지모든게 다 불만이였던거 같아요ㅠ_ㅠ 광안리 해수욕장 앞에 이런게 있더라구요ㅋㅋㅋ요거 하나 재밌었네^^ 깡통시장 사거리분식여기는 깡통시장 도착해서 지나가던 중에 어! 비빔당면이다 여기서 먹자 해서 들어간곳  비빔당면 5천원식혜 1천원비빔당면은 가볍게 먹기엔 너무 좋은거 같아요  민락회센터예전에 친구들이랑 수변공원에서 밀치회 먹었을때너무 맛있게 먹어서 이번에도 잔뜩 기대하며 먹었는데정~~~말로 맛이 없었네요그냥 광어나 먹을걸 그랬나봐요 드론쇼   정면이 아니라 호텔앞에서 찍은거라 전체적인건 못봤지만너무 신기했어요!!!  그레이193호텔 조식그래도 2박중엔 조식을 한번쯤은 먹어보자해서 먹었던 조식​조식먹고 뒹굴거리다가 점심먹으러 고고! 광안국밥얼큰국밥을 주문했는데 하얗게 나와서 당황쓰근데 먹어보니까 칼칼하긴 하더라구요!살짝의 웨이팅이 있었지만 국밥집이라 그런지 회전율은 좀 빠른거 같았어요! 이미 유명하고 뷰 좋다는 카페는 만석이고 심지어 카페에 웨이팅도 있길래저희는 그냥 한적해보였던 할리스 갔어요해변열차 예약시간이 많이 남아서 기다렸는데 비가 너무 많이옴ㅠㅠ심지어 택시도 읎다...​결국 택시 못잡고 광안역까지 걸어가서 지하철 타고..해운대역에서 겨우 택시 탐​해변열차는 사진이 없어요..이유는 비바람이 너무 불어서 핸드폰 꺼낼 엄두도 못냄심지어 아무것도 안보여요....ㅠㅠ​비오는날 해변열차 완전 비추 그냥 취소하세요고생은 고생대로 하고 보지도 못함 흑흑  이자카야 덴https://blog.naver.com/rkswlsnskd/222763402707  광안리 웨이팅이 아깝지 않은 후토마끼 맛집 "덴"2022.06.05 불만만 있던  중 정말 웨이팅이 아깝지 않은 맛집을 알려드릴까해용 웨이팅 시간은 대...blog.naver.com 빡친 마음 후토마끼로 푼다 후토마끼까지 먹고 취한 와중에 여기가 포토존인갑다 하고 찍음ㅎㅎ 광안대교 너무 이쁘네용하늘이 왜 보라색인지는 모르겠다만 초량돼지국밥본전돼지국밥 가려했는데 역시나 웨이팅 장난아니길래바로 옆에 웨이팅 없던 국밥집으로 갔어요​저희 같은 사람들이 많았는지 만석이긴 했어요결론은 맛없음 두번다신 안감메뉴는 수육백반 역와서 뭐할까 하다가 할거없어서 또 먹었어요  진심 거짓말 안보태고 초량국밥보다 여기가 훨 맛있었어요초량국밥가지말고 역에서 먹을걸 그랬어요ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 저는 과 맞지 않는거같아요​물론 주말이랑 공휴일이 껴서 사람이 너무 많은건 알겠다만 많아도 너무 많음꽤나 유명하다는 곳들은 이미 웨이팅으로 포기해야함​을 가야한다면 1박2일로 드론쇼보고 후토마끼나 먹으러 갔다와야겠어요 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7사거리분식광역시 중구 부평2길 39광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥덴광역시 수영구 광안로61번길 25 3층초량돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-12 이번 은 불만만 아주 가득했던 입니다​한두의 일기 끝~ 
​으로 이사온지 7년차예요.​을 다 아는것은 아니지만을 좀 깊게 넓게 하는 사람정도로 살아가는것 같습니다.​어쩌면 토박이가 알려주는 포인트와는 조금 달라요​ 을 굵직하게 다녀왔네 느낌을 받고 싶은 분들에게 추천해요. 그래서  현지인들에게는 맞지 않을 수 있답니다.​그리고 ​이 글을 쓰는 이유는 지인들을 위해서예요.에 와서 하는것이 항상 비슷하다면지인을 둔 덕에 조금은 편안하고 특별함을 느끼길 바라거든요.​매번 자주 똑같은 내용을 보내는것도 조금 그렇고요. 시기별로 새로운 핫플은 계속 생겨나서 그때마다 다른곳을 소개할테지만 현재 2022.3월기준으로 한번 소개해볼께요.​1. 장소추천2. 장소별 소요시간추천3. 장소설명4. 기타설명​주 내용은 이렇습니다​  팡팡몬투어 첫째날3박4일 ktx를 타고 역에 내리면 영도 남포동이가장 가까워서 먼저 써봅니다.​영도 ,남포동 , 오륙도스카이워크(유채꽃시즌추천) , 황령산​영도 (흰여울마을 카페투어) - 남포동 (맛집투어 후 조망좋은곳 구경) - 오륙도스카이워크  - 광안리 또는 황령산 야경구경​ ​​#영도 #흰여울마을 (소요시간 약 1시간30분)(아래에서 가면 힘듬 위에서 내려가야함 손목서가카페(책파는카페)로 네비 찾아서 가면편함)​물론 저 아래에서 태종대까지 이어지는 동굴?을 다 가면 좋겠지만 그렇게까지 체력이 허락되지 않는 사람들이 많을거라 봅니다.​흰여울마을을 네비게이션으로 찍고 간다면 골치 아픕니다. 특히 차를 가져갈 경우는 더욱 그렇죠.​자차든 대중교통이든 우선은 신선중학교를 기점으로! 주차를 하거나 흰여울마을에서 내리지말고!! 영선아파트 버스정류장에서 내려야합니다.  #손목서가 를 네비게이션 찍고 찾아가도록! 클라이막스를 바로 볼수 있고 굳이 내려가서 다시 올라올 필요가 없습니다.​(시간이 많지 않은 관광객에게 뭣모르고 아래에서 갔다가 위로 가서 너무 힘들었어 라는 말을 가장 많이 들어 꼭 이 이야기를 쓰고 싶었어요. )​#해양박물관 (수족관무료) 아이들있는집추천(1시간소요)​​#영도카페추천#영도컵넛 (신상카페 도넛)#신기여울 (산토리니느낌 자주갔음)#손목서가 (책이있는멋진곳 가장추천)#신기숲 (숲에들어간느낌)#신기산업 (야경추천)​맛집은 추천안할께요 (다른데가서 드시는걸 추천합니다)​영도와 가까운 남포동으로 넘어가요.  ​2. 남포동 ( 소요시간 4시간)남포동은 맛집 추천부터 합니다​#이재모피자  (소요시간 1시간 30분)사람들 제삿상에도 올라갈만큼 인기가 많은 피자집. 체인없고 일요일휴무.웨이팅길지만 워낙 커서 20-30정도 기다리면 됨. 주변 남포동 구경거리 많이서 테이블링걸고 구경하고 오면 금방! (가장 강추) 에서 왠 피자냐 싶겠지만 가장 추천합니다. (리코타샐러드, 치즈오븐스파게티, 치즈크러스트피자 추천) (피자 27000원상당 스파게티 만원)​#남포동관광추천 (국제시장글쎄..)#라발스호텔 28층 #맥심드파리 카페 추천 드립니다. 영도다리 바로건너임.​***라발스호텔 1층 #라치나타 매장에서 스페인 유명 올리브유와 관련된 제품들을 구매할수 있어요. 제가 스페인 현지에서 구입한 물품 중 너무 맘에 들었던 브랜드인데 우리나라에 매장이 몇개 없는데 그 중 하나가 라발스에 있답니다.삼진어묵은 지겨우니 선물 사갈거면 여기서 사가세요!(팡팡몬추천)​​#오륙도스카이워크바다를 가까이에서 볼 수 있어 멋져요그리고 유채꽃 필때 오면 환상입니다​#오륙도가원 소고기 맛집정말 예쁜 건축상 받은 고기집. 평일 점심특선 2만원후반대에 팔고 있어요.카페도 있으니 참고하세요! 오륙도가원가원오륙도추천​​#황령산  (남산타워느낌)차로 위까지 이동. 주차 난관 예상시 주차장 입구 막히면 길에 눈치껏 대고 걸어 올라가야해요. 가면 압니다. 적어도 한국인이라면!​#광안대교 야경 그냥 멋져요.커피스미스 광안리점 좌표 찍고 근처 유료 주차장에 주차 후 구경가세요 가장 빨라요 주차비는 그냥 냅시다!   팡팡몬투어 둘째날3박4일 추천2일차 : 요트투어 (가족단위프라이빗추천)요트투어 미리 예약해야해요! 만족도초높은 코스.(일몰에가면좋다고하는데 맞추기 어려우면 낮에가세요)요즘은 날씨 따뜻해서 더 좋을겁니다!​(요트투어전 먹는다 가정,다양연령층고려)#마린시티맛집추천 #해운대맛집추천​#풍원장꼬막정찬 (1인2만원정도)또는 #풍원장미역국정찬 추천해요 가성비 좋고 아이 어른들 가면 좋아할곳 (기장에도 풍원장 있어요 고기정찬이랑 시골밥상 여긴 나중에설명)​​2일차 야경추천차있으면 황령산 추천(현지인들도 가끔 가는 명소) 광안리 야경도 좋음 가끔 토요일저녁에 드론쇼 무료로 하기도함​  팡팡몬투어 셋째날3박4일 추천​3일차 기장투어 (차가 필요한 투어) 이동시간을 잘 계산해야하는 투어​기장맛집 (1시간) - 기장카페투어 또는 해리단길카페투어 (2시간) - 청사포(캡슐열차) (열차탑승시 2시간 안탈시 30분-40분)  - 저녁먹기(1시간) - 저녁야경 (1시간)(해운대바다에서 청사포 넘어갈때 달맞이고개드라이브 추천) ​**2022. 3월 31일 롯데월드 개장 예정.(참고)​​#기장카페#칠암사계 카페 뜨는곳(소금빵유명)#페리데스하이엔드 (중세시대느낌 재밌는신기한카페 조금 비싸지만 메뉴 괜찮음)(뮤비촬영)#기장아난티힐튼 내에있는카페 또는 이터널저니서점 추천. (주차비만 내고 구경해도 멋진곳)​#기장맛집 #해운대해물칼국수 바다보면서먹는 칼국수 키조개추가꼭!분위기가 다한곳. 가성비도 좋아요. (자적합)#풍원장고기정찬 어른동반추천(1인분 2만원)​#청사포 #캡슐열차 타면 좋은데 타기까지 기다림이 길다고 들었어요 미리 예매 필수고 예매해도 기다린대요​#청사포맛집 #해운대기와집대구탕 (존맛탱+어른들 애들 다 좋아할맛 12000원)​#해운대바다 일몰쯤 구경할시 1안 _ 저렴버전 (차있을경우 스벅에 주차하면 커피시키고 주차권줌)-팔레드시즈점2안 _ 고렴버전 (해운대엘시티 초고층 스벅 추천)(미리예약구매필요 1인당 2만원이상)​#엘시티맛집 #해운대맛집 #바다마루전복죽 특으로 시키면 전복이 엄청커요! 미리 전화해서 픽업해도되고 그냥 드셔도되여 식당에서(야식이나저녁추천)#금수복국 (꼭 큰놈으로 시켜서 드셔보시길)​​#해리단길 카페투어#듀플릿#로우앤스윗 (전포동에도있음)#논픽션 (쇼룸구경추천)#까사부사노 (에스프레소바) 커피중독자들추천  팡팡몬투어 넷째날3박4일 추천​4일차광안리바다구경 - 광안종합시장 - 광안리 또는 전포동 맛집 - 전포동투어 ​ 카페 식당 거의 12시 여는곳 많아서아침에 호텔 체크아웃 후 광안리바다로 먼저 가는거 추천합니다.마지막날인만큼 #마이페이보릿쿠키 사들고가시길 (12시오픈)​#광안종합시장  - 의 성수동같은 느낌.#타타에스프레소  커피 꼭!#버터볼그로우서리(와인샵인데 간식이 많아서 애들 간식사주기좋고 예뻐요)거리 구경 재밌어요.​​광안동 점심추천:#엄용백돼지국밥돼지국밥 특유의 진함이 부담스러운 윗지방촌사람들을 위해 찾아놓은곳이예요. 저도 좋아해서 여기는 가끔가요 미나리장아찌 진짜맛있어요.  #전포동 #버터북 #오디너리 (프렌치토스트맛집)#로우앤스윗​​#전포맛집#마제소바 #칸다소바집 면대회에서 1등한데라 맛있긴하더라구요 약간 호불호 있을수 있으니 검색해보세요(웨이팅좀있는편이라 오픈하기전에 미리 가길추천해요)​​#전포동 저녁타임#뜨빠께 전통주 그리고 기막힌 안주집​​회집 없냐고 물어보실거같은데 지인 횟집 추천 드릴께요. 따로 물어봐주세요.  기타정보​***3안 추천 정도의 관광코스들.​#중앙동본참치(1인당4만원대 참치코스) 체인없음 한곳만 운영​#남포동: 3대천왕 나온 족발집(냉채족발추천)​#삼진어묵 영도본점 들른다면 꼭 어묵스프!( 사각어묵 100 200 400 500 이렇게 써있을텐데 이거 생선함량에 따라 숫자 다른거예요 200정도도 충분히 그냥 맛있습니다)​#초량동 #초량문화공감수정아이유 뮤비찍은곳 적산가옥​#김해공항카페 #카페이자벨 (비행기타고 오는 사람들 시간이 많이 뜨거나 근처 카페 중 특별한 곳 찾는분에게 추천)​#영도 흰여울마을은 해질녘 가면 특히 더 예뻐요​​제 인스타그램에 사진 많이 게시되어 있으니 참고하실분들 들러주세요.​ Suna Shin(@_pangpangmon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 624명, 팔로잉 447명, 게시물 549개 - Suna Shin(@_pangpangmon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
빠르게 돌아온   2일차 기록!​하루의 시작은 광안대교와 함께, 이 날은 특별히에 사는 재성이를 낮에 잠깐 만나기로 했다​알바할 때는 맨날 보던 얼굴인데, 재성이  내려가고는 진짜안본지 몇 년 된 것 같다암튼, 숙소까지 와준다고 해서 잠깐 짬내서 만났다 새키,,,늦어가지고 기다리는 중! 광안리는 할리스카페같은 체인점까지 뷰가 좋다..광안리.. 너 단점이 모야 대체  영도까지 데려다 준다고 해서..감사하게도 몸은 편하게 영도까지 갈 수 있었다..(개이득..)​​#영도흰여울문화마을​이튿날의 시작은 영도 흰여울문화마을!흰여울문화마을은 첫 방문이었는데,,, 진짜 미친 분위기다감천문화마을같은 관광지 느낌을 생각했었는데,귀여운 바닷가 마을 느낌​  느낌이 제일 낭낭한 곳이었다내가 생각한 이 이거자나~!~!​   소품샵도 정말 많아서 구경하는 재미가 있었다 날씨마저 완벽..전날 바닷가에서 추웠어서 긴팔 블라우스를 입을까 고민했는데친구들이 말려줬는데 아니나다를까긴팔 입었으면 진짜 큰 낭패 볼 뻔ㅋ 그리고 귀여운 우리 ♡​  여기서 저 하트모양 자개 트레이랑자개 코스터 두 개 그리고 이것저것 귀여운 카드들 샀다​가장 맘에 들었던 소품샵 사람들이 옆에서 사진 찍고 막 돌아다니고 하는데묵묵히 낮잠을 청하는 고양이..부러운 냥생이다.. 그나저나 뒷다리 귀여워  바쁘게 움직이던 나의 카메라폰으로도 담고 싶고, 카메라로도 담고 싶고 이 동네는 어느 카페를 가든 탁 트인 뷰가 너무 좋았다다만, 연휴기간이라 어딜 가든 사람이 개개개 많았다는거..^^ 찐행복한 웃음의 나서로의 사진에 이렇게나 열심이라구욧 컨셉샷도 좀 찍고  사진 찍느라 자꾸 뒤쳐지는 나의 모습찍사 다됐지?​​#영도카페 #영도카페에테르 #에테르 #Aether​더위에 허덕이다 겨우 찾아간 카페 에테르가는 족족 사람이 너무 많아서 아 이렇게 카페도 못가보나 했는데다행히 대형카페라 자리가 좀 있었다 원래는 지하층에 자리를 잡았었는데태시랑 지수가 주문하러 가서 더 좋은 자리를 잡아왔다 꺄울~ 개이득  건물 한 채가 다 카펜데, 뷰가 층마다 다 미쳤다..더웠는데, 안에 들어오니 너무 시원해서 기분도 좋아졌다 아니나 다를까 서니가 사고를 쳤다평범하게 지나가지 않는 우리네 ​에이드가 잔뜩 묻은 휴지 뭉탱이!​사진도 좀 찍고 더위도 좀 식히고, 다음 루트도 짜고 하다보니벌써 해가 슬슬 넘어가고 있었다 택시 기다리면서 한 컷청춘 영화 너낌 물씬이다 카페에 나와서 택시 타려고 나왔다나는 이 사진이 너무 맘에 든다뭔가 내가 생각하는 의 느낌이 담긴 사진이다​​#영도해녀촌 #해녀촌​영도흰여울문화마을에서 조금만 가면 있는 해녀촌!이런 곳 정말 와보고 싶었는데드디어 와봤다!!​와 진짜 여긴 대박이다란 소리가 나오는 곳 저녁을 먹기엔 조금 이른 시간이었지만, 사람들이 꽤 많았다그리고 안전한 자리는 이미 다 차서다소 위험한 자리지만 뷰는 미친 좌석에 자리를 잡았다 메뉴들 모듬소에 라면 먹었는데 부족해서 모듬 소 한 번 더 주문해서 먹었다 왔다갔다 하기 힘드니까 꼭꼭 한 번에 다 주문하고, 다 챙겨오길 바란다..​그나저나 여기 미쳤다..소주가 안들어갈 수가 없는 곳​심지어 해삼이랑 소라랑 진짜 너무 맛있어서소주 한 병만 먹을라구 했는데, 두 병 마셨다사실 두 병도 아쉬웠지만 다음 일정이 있기에 참아봤다 아무리 봐도 미쳐써 짠~생선을 찾아 헤매이는 냥아치여긴 근데 더 더워지면 절대 못옴..!딱 좋을 때 갔다왔다해가 너무 뜨거워서 해 질 때쯤 가면 딱 좋을 것 같다 아쉬움을 뒤로 하고 다시 떠나는 중​좋은 곳을 발견하고 신나게 즐기다가가야할 시간이 되어 가야만 하는건 넘 아쉬워..대신 다음에 또 오겠다 다짐을 했다 이 사진도 맘에 드는 사진!​​​#자갈치시장​겸사겸사 자갈치 시장을 가봤다 벌써 마지막 날이라니! 배는 부르지만, 떡볶이 먹어보고 싶어서일인분만 시켜서 맛만 봤다가래떡 떡볶이 진짜 맛이 다르다떡이 진짜 부드러움…  다시 돌아온 우리의 광안리~1일 1인생네컷 찍어주기​​#광안집 #광안리술집​여기저기 분위기 좋은 곳을 찾았지만..불금이라 사람이 어딜가든 만석​진짜 연휴/주말 말고 평화로울 때  가고 싶다어딜가나 사람이 많아서 파들파들​진짜 가다가 오?하고 발견한 광안집딱 좋은 자리가 하나 나서 바로 들어갔다​이번  미친듯이 운이 좋다​100% 무계획임에도 불구하고,날씨 너무 좋았고가는 곳마다 맛집에 분위기 너무 좋고자리가 꼭 하나씩 나서 운 좋게 오래 안기다리고바로 들어갈 수 있었다  족발이랑 수육을 파는 가게였는데,배가 진짜 진짜 너무 불렀음에도 불구하고개존맛탱;;​진짜 너무 부드러워서 다들 놀램게다가 하이볼도 존맛탱!아니 여기 왜이렇게 맛집 많아 현기증 나  진짜 간단하게 먹고 숙소에서 마무리 하려고나오는 길..​은 광안리에 숙소다..잊지말자..그리고 무조건 연박이다..​원래 되게 좋은 숙소가 하루 나서 거길 예약할까 했는데연박이 안돼서 아쉬운 맘을 한 켠에 묵혀둔 채여기 광안리 숙소 잡았는데안그랬으면 큰일 날 뻔~! ◟( ˘ ³˘)◞   들어가기 전에 밤 광안리광안리는 밤에 봐도 너무 좋다​싸랑훼요 광안뤼  철푸덕 다 같이 바다 멍 때리기 바닷물 만져보려고 애쓰는 나의 모습정말 시원했다  서니가 저 그네 타보고 싶다고 해서 지옥을 맛보게 해줬다 동석이형 쁘이슴 여섯..이제 체력이 쉽지 않은 나이..놀기 위해선 자양강장제는 필수.. 킹받는 내 친구들  에서의 마지막 밤우리 각각의 취향이 고스란히 담긴 테이블​어쩌다보니 각자 고른 안주들이 다 와인 안주였다​무엇보다 내 망고 과일 넘 맛임..진짜 개존맛!저기서 바다 보면서 이야기하고 노래 듣고 하루를 마무리했다너무 평화롭고 재밌고 또 하루가 가는게 너무 아쉬웠던 밤이다​지금 생각해도 처음부터 끝까지 행복하고 웃음이 끊이질 않았던이었다다만, 킹받았던건 나의 거지같은 체력아쉬웠던 건 나의 체력밖에 없었던 이 마무리가 되어가고 있다​흑흑  또 가고 싶어 왜 이렇게 좋지..올해가 가기 전에 또 한 번 가야겠다 다짐한다!나랑  갈 쏴람~!  파도를 피해 도망치는 나의 모습을 마지막으로 이틀차 끝! 
부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​ 달달한달님씨 블로그 입니다:)# #동해남해 #국제시장 #깡통시장 #가볼만한곳 #시장 #광안대교 #성인용품샵 #어덜트샵 #딩동 #밀면 #물밀면 #비빔밀면 #밀면 #연휴 #장거리 #촌년의   해안도로를 따라 한참을 가다보니도로도 그렇고 풍경도 그렇고 점점도시가 되가는거..​급 불안해진 촌사람인 우리..​'아.. 이구나'🤣🤣🤣​급격히 복잡해지는 도로와늘어난 차들로 급 쫄아서 네비 볼륨 키우고ㅋㅋㅋㅋ​운전 집중해야 된다고네비 안내음성 나올 때나보고 말하지 말라함...ㅜㅜ​한동안 아무 말 없이 조용히 있었다..도로가 복잡하니안내가 계속 나옴;;;;​​​ ​차 타고 가면서 밖에 고층건물 보는데되게 좋아보이는 건물 있어서 뭐지? 하고 봤다.​I PARK​​  ???​아이파크?? 아파트???우리 동네에 있는 그 아파트??!!!  ​역시 대도시는 다르다며..무슨 아파트가 초고층빌딩처럼 생겼냐며..​우리 둘뿐이라 망정이지옆에 누가 있었으면쟤네 진짜 산골짝에서 온 줄 알았을듯ㅋ  ​​​ ​마음내키는 대로 왔더니 이라;​어디갈지도 정하지 않은 채 왔더니​갈곳을 정해야 하는데 딱 생각난 곳이깡통시장과 국제시장😆​네비찍고 열심히 안내해주는대로달렸다.​그랬더니 갑자기 다리 위로 올라가래서 가는데..​​"와 이게 광안대교인가봐~"​"우~와! 댑~따 크다~!!"  ​​​ ​댑따 큰.​광안대교를 지나갔다...ㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 대교에서 나와서또 입 꾹- 다물고 네비에 집중...  ​​​ ​어찌저찌됐든여차저차하여​주차장까지 무사 도착!  ​​​ ​이야~ 여기가 티비에서나 보던깡통시장이라며ㅋㅋ​​​​ ​사람이 진짜 많았다.그리고 가게도 엄청 많았다.​먹을 것도 진짜 많고ㅎㅎ​점심은 시장에서 밀면을 먹기로 하고눈에 보이는 가장 큰 분식집(?)으로 들어갔다.​​​​ ​직원의 안내를 받아 자리에 앉아서뭐 먹어야 하나 고민 중..​​하면 밀면 아니겠냐며물밀면과 비빔당면으로 하나씩 주문했다!​​​​ ​주문하고 기다리는 중..​음.. 특이해특이해...​테이블에 번호표 같은 깃발 꽂아주심ㅋㅋ​​​​ ​조금 기다리니 단무지와 식초, 겨자를먼저 주셨다.​​​​ ​그리고 나온 물밀면과 비빔당면!​밀면은 몇년전에  어느 큰 식당에서딱 한번 먹어봤었는데그냥 그랬던 기억이^^;​근데 여기는 또 그때랑 비주얼이 달라서은근 기대됐다ㅎ​​​​ ​요게 비빔당면​​​​ ​요게 물밀면​​​​​ ​비빔당면 먼저 한입!​처음 먹어보는 조합ㅋㅋㅋ​단순하게 얘기하면흔히 알고있는 비빔국수 양념장에김이 들어있고 면이 당면인..😅😅​럽더기는 맛있다고 했고달님씨는 그냥 그랬다는..​비빔당면은 럽더기가 다 먹음😁😁​​​​ ​물밀면은 예전에 서면에서 먹었던 것보다맛있었다!​육수가 뭔지는 모르겠는데시원하고..ㅎ​차가워서인지 면발도 탱탱했다!  우왕 굿👍 ​​​​ ​배가 많이 고팠나보다.​국물까지 싹 비웠다!​근데 솔직히 이거 두개로두사람이 먹기에는 양이 안차서하나 더 주문할걸 싶었음.​가볍게 먹기에는 좋았다ㅎ​​와서 밀면이랑 비빔당면 먹었으니된거라고ㅋㅋ​​​​ ​걷다보니 시장 옆 상가골목으로 나왔는데딱 봐도 눈에 띄는 핑크색 상점이 보여서뭐 파는덴가 하고 한참을 들여다 봤다😆​딩동?  ​​ ​아ㅋㅋㅋㅋ성인용품점이었는데​엄청 예쁘게 해놔서속옷가게나 화장품가게인줄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가볼까 했지만들어가보지는 않았다.​앞에 약국에서 마스크만 삼.​...  한번 구경이나 해볼걸😂​​​​ ​그리고나서 깡통시장 바로 옆에 있는국제시장도 구경!!​깡통시장은 먹을게 많았고국제시장은 구제의류가 많았던 것으로 기억한다.​구석구석 돌아다닌게 아니라서 잘은 모르겠지만이것저것 많이 파는 듯.​국제시장은 연휴라서 그런지휴무인 가게가 많아서한바퀴 슥- 둘러보고 나왔다.​(주차비도 걱정되기도 했고😅🤣)​​​​ ​시장에서 나와서어딜갈까..통영까지만 가? 말아?하고 있는데​럽더기 지인에게서 온 전화.​지금 통영가는 중이라고ㅋㅋ통영에서 만나자고;;​그렇게 우린 통영으로 출발했다..(사실  센텀시티 보고 싶었음...ㅜㅜ)​​  ​뚜비꼰띠뉴-​​​​​ 
* 기록 목적의 글이라 방문한 가게의 자세한 정보가 궁금하신 분들은 글 중간중간 자세하게 적은 글 링크 달았으니 참고해주세요~!! [ 4박 5일 자동차 ] 첫째 날, 뉴러우멘관즈  첫째 날입니당~! 너무 피곤해요.. 어제 그냥 정신을 잃었어요..ㅋㅋㅋㅋ 힘든지 모르겠더니 긴장...m.blog.naver.com ​  ​  안녕하세요~   둘째 날이에요~!! 어제는 늦잠을 잤더니 하루가 쏜살같이 지나가서 오늘은 부지런히 일어났어요:)​광안종합시장 소보- 광안리 일인사무소- 김해 파우제앤숨- 광안리 산책 ​오늘 일정이에요~~출발!! ​​  ​ 소보 Sobo📌 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게 sobo⏱화-일 10:00-18:00  매장&포장   (라스트오더 17:30)⭐️ 월요일 휴무, 18:00-21:00 디너 예약 후 이용가능 📞051.900.4045💡포장, 예약, 무선 인터넷, 당일 예약X, 주차X​ 소보에 도착했어요~어제는 안 그러더니 오늘은 칼바람이 부네요ㅠㅠ  따뜻한 봄나라일 줄 알고 얇게 입었는데 실수했어요 예약손님 입장이 10:30부터이더라구요~저는 예약을 안 하고 갔는데 운 좋게 한 테이블이 남아서 같이 들어갔어요ㅎㅎ  햇살 맛집이에요~ 테이블에 사장님께서 찍어놓은 메뉴 사진이 있어서 참고해서 주문했어요~ 테이블 위에 광안종합시장 상인분들 인터뷰집이 있어서 주문하고 읽었더니 금방 음식이 나오더라구요:) 홀렌베이컨/ 머쉬룸치킨&블루치즈크림/ 분다버그 자몽  두 메뉴 다 너무 맛있는데 저는 머쉬룸치킨&블루치즈크림이 더 제 취향이었어요~!!소스가 너무 맛있더라구요ㅎㅎ 자세한 후기는 아래 블로그에 적어두었어요~!!  [ 광안리 브런치 카페] 광안종합시장 소보 Sobo안녕하세요~ 오늘 소개해 드릴 곳은 광안종합시장에 위치한 브런치 카페 <소보>입니당 소보 Sobo ?...m.blog.naver.com ​  ​브런치 먹고 1인사무소에 광안리에 있는 왔어요~!!귀여운 캐릭터 소품들이 많아서 구경하려구요ㅎㅎ카페는 2층에 있어요:) 1인 사무소 📌 수영구 광남로 59 2층⏱월-토 12:00-19:00      일요일 정기휴무⭐️디저트 소진시 조기마감(디저트예약X)     노키즈/ 3인 이하/ 상업적촬영금지     백산맨션 주차가능💡주차, 포장, 무선 인터넷, 국민지원금들어가자마자 엄청났어요!! 여기저기 고개가 계속 돌아가서 너무 바쁘더라구요ㅋㅋㅋ아기자기한 캐릭터 소품들 좋아하시는 분들 추천드려요!!!!  문구류도 판매하고 있더라구요!!  제가 앉은 자리인데 앉아만 있어도 세상 행복하더라구요😭 살면서 왜 이제야 왔는지… 저 티비 장식 아니구 진짜 나오더라구요!! 신기하죠ㅎㅎ화분에 서있는 그로밋 인형이 너무 탐났어요ㅋㅋㅋㅋ나두 하나 사서 화분에 해놓을까..ㅎㅎ  여기도 햇살 맛집이에요햇빛 받는 건 싫은데 보는 건 좋아해서 넘 행복했어유ㅎㅎ   바닐라라떼/ 아메리카노/ 쑥케이크 주문했는데 커피랑 케익 둘 다 너무 맛있었어요~!!  가면 또 올 것 같아요ㅎㅎ ​자세한 카페 후기는 아래 블로그에 적어두었습니당~!주차 정보나 방문 시간대 등 정보가 궁금하신 분들은 참고해 주세용☺️ [광안리 카페] 1인 사무소안녕하세요~ 오늘 소개해드릴 곳은 광안리에 위치한 “1인사무소”입니당:) 1인 사무소 📌 수영구 광...m.blog.naver.com ​  1인사무소 구경하구 어제 휴무라서 실패했던 김해 식물원카페 “파우제앤숨”에 왔어요~!!  ​ 파우제앤숨📌경남 김해시 대동면 동남로41번길 94 파우제앤숨⏱화-일 10:30-21:00      월요일 정기휴무💡단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분, 제로페이파우제 앤 숨 PAUSE&SU;M(@cafe_pause_sum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 576명, 팔로잉 18명, 게시물 72개 - 파우제 앤 숨 PAUSE&SU;M(@cafe_pause_sum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 파우제앤숨 지도에요~!!  살 때도 와보고 싶었던 곳인데 그 때는 차가 없어서 못 왔었거든요ㅠㅠ 자동문을 지나면 하우스식물원이 나와요~~ 메뉴입니당 하우스 안에 식물이 엄청 많더라구요~!! 새도 키우시는 건지 모르겠는데 작은 숲속에 있는 기분이었어요~~ㅎㅎㅎ 매장 안에랑 식물원에는 사람이 많아서 하우스 안에 자리를 잡았어요~!! 아늑한 느낌이에요ㅎㅎ  하우스를 통과해서 나오면 마당 같은 곳이 나와요 맞은편 건물은 카페에요!! 빵이랑 케익은 이쪽 건물에서 주문하시면 되세요~!!  콜드브루 내리는 실린더에요저두 카페 일할 때는 일과 중에 하나였는데 오랜만에 보니까 반갑더라구용 수제감귤에이드 / 카카오닙스페너에이드는 직접 담그신 청으로 만들어서 그런지 정말 맛있었어요!!초코는 저는 단 거 좋아해서 카카오99% 초콜릿 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같아용 하우스 안에 있는 식물원이에요~여기서도 커피 많이 드시더라구요 여름에 오면 초록초록해서 너무 예쁠 것 같아요~!! 요즘 유행하는 식물원카페 느낌은 아니구 저희 부모님 세대가 좋아하실 것 같은 분위기에요~안 그래두 어른분들이 많이 앉아계시더라구요 이제 친구 태워다 주고 집에 가서 쉴 거예요~~!! 추워서 그런지 하늘이 맑네요ㅎㅎ 으엉ㄹ 너무 힘들어요역시 침대가 최고네요..👍🏻👍🏻👍🏻 깨무룩 자구 일어나서 이렇게 하루를 끝내기엔 아쉬워서 광안리에 산책 나왔어요!! 광안리는 언제 봐도 참 예쁘네요ㅠㅠㅠ 다시  내려오고 싶어요🥲 바람이 너무 많이 불어서 후딱 한 바퀴 돌구 렌즈랑 떡볶이 사서 집에 갑니당 살 때 일주일에 한 번은 꼭 사 먹던 곳이라 빨리 먹고싶어서 집에 뛰어왔어요ㅋㅋㅋ오늘도 야무지게 보낸 것 같아서 행복하네용 4박 5일이라 길다고 생각했는데 벌써 이틀밖에 안 남았네요ㅠㅠㅠ 내일도 열심히 돌아다녀야 하니까 떡볶이 먹고 후딱 자려구용  ​  [ 4박 5일 자동차 ] 마지막날- 카페 부아장, 마이페이보릿쿠키, 메이드프롬, 카베샷안녕하세요~ 거의 두 달만에 글을 쓰는 것 같아요!! 이것저것 정리하구 혼자 시간을 보낸다구 블로그에 아...m.blog.naver.com 
  갈때마다 가야지계획했지만 맨날 어중간하게도착해서 못갔던..  박고지김밥코스 2-3 ::  박고지김밥 월~토 09:00 - 15:00일 휴무​051-755-0960​ 주차장 주차 김밥러버들은 질 수 없지작년에는 박고지김밥대신에유명하다는 가원김밥을 갔었는데이번에는 기필코 가기로 맘 먹어서드디어 도착한 박고지 김밥!! 아싸열려있다ㅠㅠ사실 토요일날 매일 어중간한 시간되서못가서 일요일날 가려하면일요일에 휴무라 못갔던 곳이거든요ㅜㅜ​이번엔 금,토 가서 드디어 갈 수 있었던박고지 김밥 하아 드디어 영접 박고지 김밥은  유명 김밥 맛집이라 그런지오로지 김밥만 팔더라구요!(진짜 내 서탈)  박고지우엉 김밥 2,500김치말이 김밥 2,500참치말이 김밥 2,500  까지 왔는데 김밥만먹기에는 아쉬워서 한줄만 살까 고민하다가결국 종류별로 먹고싶어서 하나씩 주문! 감사합니당~또 다른 맛집을 포기하고오로지 박고지 김밥에 All - in김밥.. 니가 뭐라고 날 애타게해 요기서 주문Take out 해가실 분들은여기서 얼굴 빼꼼 내밀구주문하면 돼요!​혹시 시장에 있는 오래된 김밥맛집이라고카드안되는거 아니야? 라는 걱정은 no​카드결제 무자끈 댑니다 드디어 왔다 영업시간이 꽤나 짧아서점심먹으면 박고지 김밥은놓친다구ㅠㅠ​글서 저희는 점심을 포기했어요오로지  명물 박고지김밥을 위해​말이 너무 많죠?당장 먹어볼게요~ 모지 이 꼬무줄은 고무줄 색깔은 다르지만무슨 종륜지 몰라서 한참을 고민하다결국 세개를 다 까버리기로 했어요 바리바리스타 차에서 급하게 먹느라 요상하게찍혀서 너무 속상ㅠㅠ​저 고무줄은 바로 맛 별로정하신거더라구요! 하 또 먹구싶어노란색 = 박고지우엉 김밥빨간색 = 김치말이 김밥초록색 = 참치말이 김밥​나름 맛별로 의미하는거 같더라구요!노란색은 일반!빨간색은 매우니까 김치말이!초록색은 흠냐 뭘까..사실 따지고 보면 참치캔이 노라니까노란색이여야 하긴 햐 일단 박고지우엉김밥원래 김밥맛집은 자고로오리지널 먼저 먹어봐야 맛짱​당장 뜯어서 먹어봤어요!어머머 안에 쨥잘한 유부가 들어있어서일반적인 김밥집에 있는 김밥맛이랑진짜 달라ㅠ 맛있잖아?​우리집 금쪽이는 한입먹자마자음~ 맛있당~ 이라며.. 참치말이두번째로는 조금은 느끼보스한 참치말말이어머 근데 맛도리네​일반적인 참치김밥보다 더 맛있었어요!요즘 같은 시대에 이렇게 통통한 김밥한줄이 단돈 2,500​말해뭐해 당장 사야지 김치말이김치말이는 김치양념이 잔뜩ㅠ완전 내 스타일 이잖아당장 꺼져 내 입으로​어머머 정말 이 집 김치 '찐이다'진짜 맛도리 김치로 돌돌말아서김치말인가봐요ㅠ​가장 유명한게 김치말이 김밥이라더니유명한 이유가 있네 있어​김치없이 못사는 한국인이라면 누구나좋아할법한 맛이었어요​다만 김치가 들어가서 살짝 매콤양념 많이 묻은 김밥 부분은 씁-하 거리기 옆구리 터진 참치말이지금 보는데도 다시 먹고 싶어어때요 차이점이 보이시나요?​사실 잘 안보이겠지만참치도 정말 통실하게들어가 있거든요! 있었는데 없어요 일반적인 김밥보다는 아주 알차게들어있어요 정말ㅠㅠ​요새는 일반 김밥도 한줄에 2,500원이면싼 세상인데 이 가격에 다른 종류를세 개나 즐길 수 있다니요..​정말  근처에 사는 사람들이제일 부럽네..​일단 저의 pick!박고지우엉김밥김치말이김밥참치말이김밥​참치말이도 너무너무 맛있지만정말 집 앞에서도 팔거같은 맛!​하지만 김치말이 먹다가 매우면참치로 입을 가셔주는게 최고의 조합!​너무너무 만족스러웠던 김밥맨의김밥맛집 첮기 성공! 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​​김박박사의 내돈내산 김밥탐험기 
에서 본격적으로 놀아보기친구가 오는 날 아침. 이날부터는 영화도 하루에 한두편으로 널널하고, 을 하기로, (맛집 위주) 마음 먹은 날이었다. ​아침에 친구가 오기전 에 가서 박고지 김밥을 사러 갔다. 그러나 내가 에 도착했을때 친구는 이미 광안을 지나 수영을 향해 가고 있었다는 사실ㅋㅋㅋ역시 부지런은 나와 맞지 않는다;;; 오면 보통 남포동쪽 시장을 둘러 봤는데, 은 처음이었다. 그냥 동네 시장 같았던 시장을 가로질러 갔다. 시장 중간 골목으로 고개를 돌려보면 사람들이 줄 서있는게 보였다.박고지 김밥. 테이크 아웃이니까 기다립니다.  네, 박고지란 이런겁니다. 읽고 있는데 뒤에 계신 분이 "여기 맛있어요?" 라고 물어보셨다. 그래서 "아,, 저도 처음와서요.. 맛있다고 해서 와봤어요 ㅎㅎ"말씀 드리고 다시 앞을 보고 있는데 그 뒷분과 다시 대화를 나누셨다. 뒷뒷분은 자주 오시는데 다른 김밥 다 먹어봤지만 박고지가 맛있고, 기다려서 먹을 만큼 맛있어서 자주 오신다고.   그러나 김밥 테이크 아웃은 뭐 10분도 안기다린다. 웨이팅이라 하기엔 좀 애매한ㅋㅋㅋ김밥값이 저렴한 편이라 현금으로 결제해주면 좋겠다는 글도 같이 써 있다.그건 이전에 다른 블로그에서 보고 가서 4,000원 준비해 갔다. 두줄 사고 친구가 기다리는 해운대로 다시 향했다.  친구 가방 호텔에 두고 해운대 바닷가로 향했다. 김밥은 소풍 온 것처럼 밖에서 먹어야 제맛이죵.다행스럽게도 평일이라 해운대에 사람이 거의 없어서 우리도 피해를 안주고 안받고 조심스럽게 잘 먹었습니다.  이렇게 보면서 뭐가 박고지야?하면서 한입 먹었는데...!!맛있다!!이게 뭐랄까, 광장시장 마약김밥처럼 햄이 안들어가서 슴슴하니 계속 들어가는 그런 맛?마약김밥은 장이 있어야 하지만 이건 이거 자체로 굉장히 맛있었다. 이정도라면 두줄도 혼자 다 먹을 수 있을 것만 같은 ㅎㅎㅎ여튼 바다 보면서 맛있는 김밥 먹으니까 신났다. 김밥 다 먹고 동백섬 산책을 갔다. 항상 조선 호텔 앞쪽 초입만 가고 위로 올라가본적이 없었어서 다 돌아보기로.  역시 사람들이 많이 가고 유명한건 이유가 있는 듯. 너무나도 멋진 바다를 옆에 두고 계속 산책하니 너무 좋았다.  처음엔 흔들거리지 않았지만 끝에서 좀 흔들거렸던 다리도 신났고,  바다색은 어찌나 이쁘던지..!!해운대 바다 색깔이 이랬나? 싶을 정도로 너무 예뻐서 놀랐다. 맑고 색깔이 이뻐서 계속 보고싶은 바다.  좀 걷다 보니 광안리와 광안대교도 보이고, 이쪽까지 오니 조선 호텔로 금방 길이 이어져서 또 신기했던. 매년 을 가도 한번도 안갔는데 이번에 가서 좋았다. ​​​김가든 
  2020.08.15 Sat. - 2020.08.17 Mon.   3일차이 처음인 꼬꼬에게멋진 뷰를 보여주고 싶었어요,야경사진은 영.. 잘못찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ가족으로 을 왔을때 머물렀던 곳인데광안대교 뷰는 이곳 만한데가 없는것 같아요 :))광안대교가 이렇게 정면으로 보이는 이곳은광안리에 위치한 호메르스호텔이예요!!뷰가 진짜 끝내주죠?!!체크아웃을 하고 밖으로 나가보니이렇게 펭수도 에 놀러왔네요 ㅋㅋㅋㅋ해장겸 점심을 먹으러현지인 동생이 추천한 용호동에 있는 돼지국밥집 이예요!!주방 한켠에는 돼지고기를 이렇게 직접 삶고 계셨어요!!이곳의 특징은 설렁탕 처럼 뽀얀 국물이 아닌아주 맑은 국물의 돼지국밥이예요!!!돼지뼈도 오래 고을수록 국물이 뽀얘진다고 해요!!얼마나 찐 맛집인지 아시겠죠~?그럼에도 불구하고 국물이 정말 진합니다,요새는 웨이팅도 생겼을 정도로 에서 유명해지고 있는 돼지국밥집이예요 :))반찬으로는 갓 무친 부추와멍개가 들어있는 깍두기가 나오는데저는 개인적으로 이 김치가 참 별미라고 생각하는데멍개를 싫어하는 분들은 호불호가 있을 수 있을것 같아요!!부추무침을 얹어서 돼지국밥 한입...캬...해장하러 갔다가 취해서 나올수 있는 돼지국밥집입니다 ㅋㅋㅋ레알루그리고 나서 카페가서 커피한자 하면서휴식도 취하구요~~동생커플과 헤어질 시간이 다되서곧 빠빠이 했어용 ㅜㅜ!(서울에서 자주 만난다는 헤헿....)기차탈때까지 남은 시간동안 시장투어를 시작했어요!3대천왕으로도 유명한부평 깡통시장의 이가네 떡볶이예요!!떡볶이를 사는 분들이 줄이 꽤 길었는데그래도 사람은 금방 빠지는 편이예요!!떡볶이는 언제나 옳다....두껍고 말랑한 쌀떡인데달달한 양념이 진짜 맛있어요!!!무채가 들어있어서 뭔가 자연스럽게 어우르는 국물인것 같아요!!간단하게 1인분만 주문하고떡볶이를 한입먹고 음~ 하면서아, 이집을 왜 오는줄 알겠다 하면서 진짜 맛있게 먹었어요 ㅋㅋ다른 곳에서 비빔당면도 먹고 분식투어를 마쳤습니다 >_<케텍 타고 서울역에 내렸는데저녁먹고 헤어지려니 열려있는 가게가 없는거예요....빨간날이다보니.. ㅎㅎ우연히 발견한 막창집에서 둘이서 또 소주 4병을 마시고 2박 3일 알찬 을 잘 마쳤습니다 ♥꼬꼬에게 생애 첫  이라좋았던 기억으로 가득가득하게 남길 바랍니다아 공감과 댓글은 정말정말 감사합니다아 >_<
​저번주에 갔다온 2박3일  🌊앨범에 있는 사진 탈탈 털어 남기는 포스팅 ( ᐛ )​​DAY 1역 ​수원역 → 역 5시간 걸려서 도착 ! 엉덩이 부셔지는줄민지랑 올 때마다 날씨요정이 도와주는 것 같다.​​부평깡통시장 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​이가네떡볶이 ​옛날에 왔을 때 문 닫혀서 못 먹었던 이가네 🥺둘 다 흰색옷을 입고있어서 가까이오면 튄다고 경고(?)받음​   ​비쥬얼이 미쵸따.지금 글 쓰면서 보는데 또 먹고싶다.​그러고보면  떡볶이는 떡이 다 저렇게 큼지막하게 있다한 입에 왕 먹을 수 있어서 오히려 좋아 !!! 🧡​  ​에피타이저로 떡 + 튀 + 순 4.0튀김은 2가지맛 고를 수 있다 ! ​개인적으로 떡볶이 국물에 튀김이 진짜 대존맛...소스는 떡꼬치맛 ? 이였는데 의외로 떡에 소스가 많이 안 배있다.​그래도 쫀맛 !​  ​거인통닭 ​떡볶이 5분컷하고 달려간 거인통닭그렇게 맛있고 유명하다던데 !!! 기대 x100​ ​거인통닭 2.0​징짜...바삭바삭한거 보이시나요...?여태까지 먹었던 치킨중에 제일 바삭바삭한듯​민지한테 치킨이 2만원이라고 ? 쫌 비싼데 !!!? 했는데양이 많아서 남은 건 포장해서 숙소가서 맥주랑 냠냠냠​ ​퍽퍽살 안 좋아하는데 마싯써...🧡​ ​블로그에 올릴 사진 찍으려고 치킨 튀기시길래 찍었는데카메라가 부담스러웠는지 뒤돌아버리시는 사장님.......😂( 사장님 죄송해요...❤ )​  ​ 온 티 팍팍내면서 바다 보고 좋아하니까택시 기사님이  TMI 이것저것 알려주시는 영상​이런 소소한 이야기 너무 재밌었다 ㅎㅎㅎ동안 느꼈던건데 택시기사님들도 다 친절하시고지나가던 시민분(?)들도 엄청 친절했었던... 정 b​ ​숙소가는 길에 벚꽃 🌸도로 양 옆으로 벚꽃이 쭈우욱 펴있어서 너무 예뻤다 !​https://m.blog.naver.com/jkhan741101/222690962568 [ 벚꽃 명소] 삼익비치벚꽃터널안녕하세요 ! 마이콩입니다 >.< 이번 주말 2박3일로  을 다녀왔는데요 ! 매년 3월 후반 ~ 4...m.blog.naver.com ​ ​광안대교 도착 ! 🌊바다는 언제봐도 힐링 💙​  샌디스​​  ​바다 보면서 먹는 케이크와 아아힐링그자체 🍃🍰☕​https://m.blog.naver.com/jkhan741101/222692536718 [/광안리] 광안대교 오션뷰카페 디저트가 맛있는 '샌디스'안녕하세요 마이콩입니다 ! 🌊 오늘은 광안대교 앞의 오션뷰 카페 샌디스 다녀온 후기를 남겨볼께요 :3 ...m.blog.naver.com ​  센트럴베이​​ 호텔센트럴베이광역시 수영구 광안해변로 189 ​이번 중에 가장 맘에 들었던 숙소 !들어가자보이는 오션뷰...💙 ​ ​오션뷰가 진짜 미쳤다.다음에 남자친구 생기면 꼭 와보고 싶은곳없던 낭만도 저절로 생길 것 같은 분위기...​  ​내부도 엄청 깔끔하게 잘 되어있음 !100점 만점 102837373727점 👏🏻​  ​보기만해도 기분좋아지는 벚꽃과 바다​ ​스티커사진 중독자는 절대 지나칠 수 없는 곳심지어 마이멜로디 !!!!! 였던​  ​#광안대교 바다 배경으로 📸​ ​다 놀고 저녁 먹으러간 #갈삼구이배불러서 안 먹으려다가 에서만 먹을 수 음식이라길래여기까지 왔으니까 먹자 ! 하고 먹으러 갔는데 맛있었다 👍🏻​ ​센트럴베이 야경뷰너무 낭만적이지않나요...? 진짜 너무 예뻐...보기만해도 기분좋아서 계속 감상하면서 누워있으려했는데​눈 뜨니까 아침ㅋ​​DAY2 ​일어나자보는 뷰도 그냥 미쳤다.​ ​오늘 벚꽃보러갈 때 입을 옷 :)은 되게 따뜻할줄알고 반팔챙겨왔는데큰 오산이였다.​추워서 닭살돋음​  ​대저생태공원​​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​ ​날씨 좋은 오후에 산책하기 딱 좋은 곳 ! 🌸주말이라 벚꽃도 사람도 엄청 많았다 :)  ​  ​수봉반점​​대구로 넘어가서 간 중화비빔밥 맛집 수봉반점.중국집가면 무조건 짬뽕밖에 안 먹는 짬뽕쳐돌인데여기는 무조건 무조건 무조건 중화비빔밥입니다. (진지)​ ​거인통닭 + 수봉반점 중화비빔밥집 돌아가서도 계속 생각나는 맛...그때로 돌아가서 더 많이 먹고싶다😭​https://m.blog.naver.com/jkhan741101/222692155885 [대구/북구] 대구의 별미, 중화비빔밥 1등 찐맛집 '수봉반점'안녕하세요 마이콩입니다 ! 여러분 중화비빔밥이라고 들어보셨나요 ? 중화비빔밥은 각종재료를 중국식으로 ...m.blog.naver.com ​대구 이월드  ​대구 벚꽃명소로 유명한 대구 이월드​여기까지 왔으니 놀이기구 하나 타자하고 2시간30분 기다렸는데우리가 딱 탈 차례되서 안전벨트하고 출발기다리는데 갑자기 고장났다고 쫓겨나버림....진짜 실환가....?????​이걸 차치하더라도 너무 감성파괴 옛날 놀이동산 느낌이여서앞으로 오지않을테야... 벚꽃도 생각보다 꽤 져서 아쉬웠다💦​이상 벚꽃보러 간 벚꽃진심녀2인의2박3일  ヽ( ᐛ )ノ​서울에도 얼른 벚꽃이 피었으면 !!!​  ​# # #깡통시장 #거인통닭 #이가네떡볶이#광안리 #광안대교 #삼익비치 #벚꽃 #벚꽃명소#대저생태공원 #수봉반점 #중화비빔밥 #대구맛집 #센트럴베이 #호텔 #광안리숙소 #광안리호텔 #오션뷰#광안리호텔추천 #2박3일코스 #2박3일#이월드 #카페 #디저트카페 #디저트맛집 #케이크#서로이웃 #서로이웃환영 #댓글 #공감 #소통 #답방 
​ 우리의 숙소는 이렇게 바다가 한눈에 보이는 오션뷰였다.이름은 씨클라우드레지던스 !! 해운대 씨클라우드호텔 레지던스광역시 해운대구 해운대해변로 287 해운대역에서 그리 멀지 않은 위치였고사진에서 알 수 있다시피 바로 앞에 해운대 바다가 있고1층으로 내려가면 편의점도 있고 해운대 전통시장과 여러 먹거리들이 많아서 좋았다! 놀러 다니면서 온 숙소 중에 교통이나 볼거리들이 가장 좋았던 위치인 것 같음​다만,,,, 특이했던 점이같은 건물에 씨클라우드호텔, 코오롱호텔, 씨클라우드 레지던스호텔 까지 3개가 같이 있어서 (캡쳐본엔 안 나왔지만 스타벅스 옆)이 건물인데 이렇게 씨유가 보이는 곳으로 가면 오른쪽에 위치한 곳으로 올라가서4층에 내리고 카운터방면 왼쪽 앞에 위치한 엘레베이터를 타고또 한번 더 6층으로 이동해서 체크인 해야 했다.​4층 : 씨클라우드 호텔6층 : 씨클라우드 레지던스, 코오롱 호텔​으로 위치한 것!​외 이렇게 했는지는 나도 모름 ㅋ..​ 선물 받은 꽃이랑 찍은 바다 뷰…그리고 왼쪽은 하프 시티뷰..?그래서 저녁에 창문 앞에 앉아서 사진 찰칵찰칵 찍고꽤나 괜찮은 사진들을 건졌다지😎​ ​숙소 내에서 그랜드조선이나 파라다이스 등과 같은고급 호텔들도 보였는데 가보질 않아서 잘은 몰라도뷰 하나로만 따지자면 안 뒤쳐지지 않을까.. 하는 생각도 들었다.​방은 되게 넓었고 깨끗했다! 대신 욕조가 없어서 슬펐긔 😕 레지던스 답게 방 내부에 주방이 딸려 있어서꽃은 풀어서 물을 줬고 밤에는 물에 담아서 냉장고에 보관했다!​​씨클라우드 레지던스 호텔 : ⭐️⭐️⭐️⭐️.5 / 5​0.5 점은 왜 뺐냐면 건물 특성상 여러 호텔의이용객들이 엘레베이터를 이용해야 하는데체크인 할 때는 시간이 제각각이라 몰랐는데,체크아웃 시간들은 정해져 있기 때문에 (오전 11시)4대의 엘레베이터로는 인원을 모두 충당하기가 어려웠고4층에 내려서 또 다시 갈아타서 내려가야 했다는 점..너무 번거로웠다 ㅠ 1분이면 내려갈 건물을10분 넘게 기다려 타고 3분 넘게 멈춰가며 내려가는 기분이란..^^​​맞다맞다꽃 구매처는 유난플라워 유난광역시 수영구 무학로33번길 63 맞은편  수영역에서 내려서 멀지 않은 위치에 위치한광안종합시장 내에 있는 꽃집이당.​인스타 : flower_younan 사장님이 정말 친절하셨구 꽃 색감이나 배치 등이내가 좋아하는 느낌이라 다음에도 또 이용하고 싶음🌸🌷🌹🌻🌺💐🌼🥀 꽃집 안의 풍경들 보고 있으면맘이 비워진댜. 태어난 시 모름으로 체크하고 보는 내 사주에나무가 없어서살아가며 작은 화분이나 꽃들을 주변에 두고 살면그 빈 곳을 메꿀 수 있다고 했던가,,,,그래서 그런지 꽃집에만 들어서면 뇌가 맑아지는 느낌이 듦! ​ 라넌 들의 실키한 꽃잎이 진짜진짜 이쁜데사진엔 잘 안 담기는 것… 아쉽단 ​ 냅다 올려보는 꽃다발과 함께 ••• 📸​ 600일 기념으로 주문했던 케이크!정말 감성 하나는 끝내준다 ㅋ따라 잡을 케키가 없다 ㅋ믓지다 내 케이크 ​이 이쁜 식용꽃케이크는 유난 플라워에서 멀지 않은무구 디저트에서 픽업한 것!​케이크 안에 시트는 주문예약시에정할 수 있고 시트에 따라가격대가 다르지만 나는 초코시트로 해서1만원 추가 됐었다..!주문할 때는 몰랐는데안에 딸기랑 라즈베리 콩포트가 들어갔음.<<<<그러나 달지 않음>>>>단거 좋아 인간이라 조금 낯설었다.근데 ₍₍ (̨̡ ‾᷄⌂‾᷅)̧̢ ₎₎ 어쩌라고요 ~이쁘면 된 거 아니냐능 .ㅋ식용꽃은 별 맛 없던디 걍 좀 미미한 쌉살한 맛..?​(걍 씹어 먹다가요새 아픈 어금니로 라즈베리 씨 꽉 깨물어서 0.3초 동안 천상세계 다녀옴;..떼잉~~)​인스타 : moogu.dessert 무구디저트광역시 수영구 수영로666번길 68 ​​뻔한 도시락 케키 싫어 인간이 pick한 인스타 감성 케키..❤️ 어떤가요?(이것 역시 꽃,, 꽃 없시 못사라)​근데 이 집,, 꽤 유명한인스타 맛집+감성이라 그런지픽업하러 갔을 때앞에 사람들이 정말… 10분 넘게 서 계셨고곧이어 여사장님이 나오셔서 한 말...“ 저희 디저트 소진 되어서 죄송하지만 픽업건 고객님들만 이용 가능하세요~,,!” ​띠용 ..얼마나 유명하길래!?다행히 나는 픽업 건이니소진 상관 없었음..​뭐 쨋든 ~~광안 종합시장에서 계획을짜고 다녀 온 곳은 이렇게 두군데였고 ​근처에 크러핀 파는 카페가 있어서시간도 떼울 겸 앉아서 먹었눈데그냥저냥~~ 괜찮은 맛~?그러나 와 존맛 꼭 가셈 ㅇㅇ정도는 아니고 따로 간판도 없던 것 같아서딱히 추천하고 싶지는 않기에패스..~​​광안종합시장 요새 꽤 뜨는 핫플이라던데그런 것 치고는 갈 곳이 별로 없음약간 동대구역 앞 같달까..?​​아무튼 끝^^~​​#해운대#해운대#씨클라우드레지던스#씨클라우드#코오롱호텔#무구디저트#유난플라워#광안리꽃집#광안리케이크#광안종합시장​ 
광역시 수영구 광안동 1311-5 외 , 우성식당찐 맛집입니다. 일요일은 휴무네이버 지도 검색하니 이 곳이 안나온다. 그래서 으로 넣었다.사건의 발단은 일주일 전으로 거슬러 올라간다. 박고지 김밥을 사고 나서 이집 앞의자에 잠시 앉았는데 동네주민과 대화를 나눴다.이집이 찐 맛집이라고 듣고서 에 된장찌개(추천메뉴) 먹으러 와야하나 말아야 하나 고민하다가 와봤다. 이 동그란 간판이 없었다면 난 상호도 몰랐을거야.일주일만에 다시 왔는데 날씨가 점점 겨울로 갔다. 시간대를 잘 맞춰 왔는지 대기 없이 바로 들어갔다. 식사류된장찌개가 6,000 원 엄청 저렴하다.   식당 내부 메뉴판어머니가 직접 담근 국산김치를 쓴다고 합니다. 먹어보니 젓갈맛이 확 올라오는게 남다르더라. 이게 된장찌개먹어보니 무려 해물된장찌개. 내가 사는 동네에서는 추가금액도 받을텐데 역시 이라서 그런가?다행히 그냥 된짱찌개가 아니였다. 새삼 여기 들어온게 매우 잘한 선택으로 느껴졌다. 버스 안에서 생각해보니 쪽 사람들은 내륙쪽 된장찌개가 매우 심심할 것 같다. 흠...  한상차림입니다. 된장찌개 6,000원(2021년 11월)매우 정성스럽게 담아주고요 모든 반찬과 메인메뉴가 맛있었다.생선도 꽤 큰거 한 토막 주는데 살 바르기도 매우 좋았다.  정성이 한가득 담긴 반찬을 좀 더 리필해서 먹었다. 이라 그런가 멸치볶음, 김치맛, 찍어먹는 소스에 바다향이 확확 올라왔다.부족함 없는 매우 잘 차린 한상 잘 먹었다.먹으면서 관찰해보니 제육볶음을 시키면 저기에 고기 한접시를 더 준다. 낸중에 그거 꼭 먹어봐야지. 흐흐흐이상 동네 주민의 찐 맛집 가봤다. ​#원픽 #최애맛집# #맛집 #우성식당 #수영구우성식당 #된장찌개 #된장백반 #동네맛집# #busan #된장찌개맛집 #맛집 #에서갈만한식당 ##광안동맛집 #광안동우성식당 #제육볶음맛집 #해물된장찌개 #된장찌개#동네주민추천맛집 #동네주민추천된장찌개 #된장찌개가맛있는식당​ 
2021. 06. 29-30​# #내일로 #광안대교 #흰여울마을 #해녀 #인생네컷 #자갈치시장 #보드게임카페  이튿날  시작 ​아침에 일어나자마자 광안대교 보러 ~ 구름이 많이 낀 아침이었지만 그래도 예뻤당 광안리 해수욕장 광안리 해수욕장 시립미술관 가기 전에 배가 너무 고파서 바로 앞에있는 돼지국밥집에 갔다! 광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥 돼지국밥과 얼큰국밥 있어서난 500원 더 주고 얼큰 시켰는데 처음에 하얀 국물로 나와서 응..?시립미술관까지는 가까워서 택시타고 이동했다.​광안리------>시립미술관  전시는 2개정도 관람했고사실 재미있는 체험전시라고 해서 가봤는데 별로 없어서 아쉬웠다 그래도 볼만했당​시립미술관 ---------> 흰여울마을​ 흰여울마을사실 흰여울마을은 너무 멀어보여서 배제했다가전날 저녁에 가기로 결정했다!근데 오길 잘한 거 같다.. 마을이 잘 꾸며져있고 아기자기해서 예뻤음!! 흰여울몇 장 없는 우리의 단체샷 흰여울 포토존 줄 서서 찍었는데 사람 별로 없어서 금방 찍었던 거 같다! 포토존 지나서 쭉 내려오는길에 다같이 ෆ​ 쭉 아래로 내려가니 약간의 자갈해안이 형성되어있었당 돌탑 많이 쌓여있길래 또 내가 ㅋ 정성스럽게 쌓아줬지  그리고 그 옆에서 사진도 찰칵찰칵구름 너무 예쁘당 ㅠ그리고 옆으로 쭈욱 가다보니 해녀촌?처럼 있어서가서 잠깐 쉴겸 맛있는 것도 먹을겸해서 자리에 앉았음 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 너무 맛있고 고동도 많이 주셔서쉴새없이 얘기하면서 까먹은거같다여기서 진짜 시간 오래보낸거같음 ​ 흰여울 포토존흰여울 포토존에서도 사진 찰칵..이 반대쪽에서 찍는게 유명하다는데거긴 줄이 어마어마하게 길고.. 별차이 없어서 반대쪽에서 찍었따찍고 나니 우리뒤에 줄 많이 섰다,,,​흰여울마을 ---------> 남포동남포동에서 씨앗호떡이나 군것질 좀 하려했는데배 터질거같아서 시내 구경좀하구.​덥고 지쳐서 보드게임했음..ㅎ ​전날 서면에선 방탈출,,,  남포동에선 볻겜,,?ㅋㅋㅋ​남포동 -------> 자갈치시장자갈치 시장 걸어서 5분도 안걸리기 때문에 바로 저녁먹으로 ㅅ귟귯귯ㄱ슈슉슉슉 기본 상차림과 서비스로 주신 낙지 멍게 자갈치시장 회그리고 회맛은 있는ㄷㅔ ㅠ조금 깔끔하게 정리해서 떠주셨으면 좋았을걸 ㅠ가시도 남아있어서 아쉬웠다​ 인생네컷귀여미 4사진찍는거 너무 재미있어서!!!담날 경주에서도 찍기로 했다 ㅋㅎㅋㅎㅋ​그리고 광안리 숙소로 이동 슝슝 버스 안에서진짜 ㅠ마지막광안리라는 아쉬움에마지막 저녁사진도 남겼다 광안대교2일간의 도 여기서 ​  끄~읏 
약속한대로 아침에 늦잠자고 일어나기~​원래 2일차에  롯데월드 가기로했는데예약하려고 보니까 예약이 꽉찼다네?현장발권 가능한가해서 전화해봤더니지금은 가오픈기간이라 온라인예매한 사람만 가능하다네?​현실에 좌절하며 계속해서 새로고침하는데 취소된 표가 나와서 예약하려고하니까벌써 다른사람이 해버림..우리처럼 새로고침하는 사람이 많았나봐...​배고파서 그냥 체념하고 해리단길에 라멘 맛집이 있다길래 바로 고고씽 나가하마만게츠 대기​아니 나가하마만게츠 라멘 집 도착했는데21팀 웨이팅 실화...?그냥 다른거 먹을까하다가 롯데월드도 못갔는데맛있는거라도 먹자해서 기다리는데,진짜 장난안치고 2시간정도 기다렸다..​ 나가하마만게츠 교자라멘 세트​이정도 기다리게했으면 진짜 양심상 맛있어야한다 라고 생각하면서 한입 먹었는데 진짜 그동안 먹은 라멘집 중에 제일 맛있었다!!!!!!​ 수제 디저트​특히 마지막 디저트로 준 수제 치즈는 돈주고 사먹으라고하면 사서 먹을 정도!!!!!같이 나온 교자도 겉바속촉으로 👍👍​배부르게 먹고 나와서 감천문화마을로 고고씽  감천문화마을6시쯤 도착했는데 사람도없고, 가게 문도 닫고그냥 여유있게 주변탐방하는데오히려 조용해서 좋았다 운세도 봤는데 좋게나와서 매우 만 - 족​ 어린왕자 포토존​감천문화마을에서 제일 유명한 어린왕자랑 사진도 한 컷 남기고그 근처에 있는 쫀드기?도 먹었는데 ....음 여기까지^^​야시장에서 저녁을 먹자! 해서 넘어간 깡통시장 + 비프광장주말이라 그런지 사람이 너~~무 많았다​그중에서도 우리가 먹은건 스카치에그,씨앗호떡, 볶음우동근데 맛은 있지만 가격대비 ...크흠 ​사람도 너무 많고 정신없어서그냥 근처 고기집에서 배를 채우기로 결정​ 오반장 소갈매기살오반장 삼겹살​2일연속 고기지만 맛있다 히히​고기를 먹고 이대로 마지막  밤을 보낼 수 없기에광안대교 야경보러 도착했는데우리와 같은 생각인 사람이 너무 많았다​  ​근데 타이밍 좋게 우리가 도착해서자리잡고 앉자마자 드론쇼를 하는데이건 말로 하는 것보단 영상으로 보는게 훨씬 나을 듯​ 더베이​그리고 해운대 더베이 넘어와서 야경샷 남기고 숙소 도착!​씻고 나와서 또 윤시원 공포유튜브를 보며 내일을 기약하며 잠들다.​​ 
​​​* 본 게시글은 2019년 1월   경험을 바탕으로, 현 시점에서 기행문의 형식으로 작성한 게시글 임을 밝힙니다. 약 2년의 시간과 COVID-19 사태로 인해, 현재와 다른 점이 있을 수 있으니,  계획 수립에 있어서 이 점을 반드시 참고해주시길 바랍니다.​​​# 1​이 때의 순수와 밝음으로 되돌아갈 수 있을지 모르겠다.모두가 군입대를 하기 전, 각자의 고난과 우울감에 묻은 때보다 젊은 날의 밝음이 더 강했던 시절, 내게 은 그런 시절을 대표하는 지 중 하나였다.​​​# 2​은 항상 즐거움의 기억으로 남아있다.지금도 가끔은 별 생각없이 모든 상황을 즐길 수 있었던 그 때의 기억을 떠올리곤 한다.​​​​​ 2019년 1월 29일, 1일차( 초량밀면 ) ​내일로 권을 든 채 ITX - 새마을호를 타고 으로 온 우리는 긴 여정으로 인한 허기를 달래기 위해 가장 먼저 찾아두었던 ' 초량밀면 '으로 향했다.​밀면도 밀면인데 만두가 참 맛있었던 기억이 난다.​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​​​​​​​ ( 해운대 백사장 ) ​허기를 달랜 우리는 숙소에 체크인한 후, 가장 먼저 해운대로 향했다.(숙소는 역 근처 가격 조건이 괜찮았던 게스트하우스로 예약했다.)​긴 여정 탓에 시간이 꽤나 지체되어 거의 해질녘이 되어서야 도착할 수 있었다.​ 해운대광역시 해운대구 우동 ​​​​​​​ ( 해운대 선셋 ) ( 해운대 )​겨울이어서 그런지 노을, 낙조가 꽤나 아름다웠다.​​​​​​​ ( 더베이 101 야경 )​해운대의 선셋을 맛본 후 우린 곧장 더베이로 향했다.​야경 명소로 꽤나 이름을 날리기 시작하던 시기였기 때문에 사람이 굉장히 많았었던 기억이 난다.​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​​​​​​ (  부평깡통야시장 ) ​그 후 우린 저녁을 먹기 위해 부평깡통시장으로 향했다.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ (  부평깡통시장 ) ​당나귀(?)도 보고, 야시장의 먹을거리도 풍족하게 챙겨주었다.​​​​​​​ (  곱창 맛집 대양곱창연탄구이 ) ​야시장에서 적당히 허기를 달래준 후, 본격적인 식사를 위해 우린 근처 곱창 맛집으로 유명하던 ' 대양곱창연탄구이 '로 향했다.​맛도 맛이지만, 사장님께서 워낙 넉살이 좋으셨던 지라 우리 넉살도 잘 받아주시고, 서비스도 굉장히 많이 주셨어서 좋은 기억으로 남아있는 곳이다.​ 대양곱창연탄구이광역시 중구 비프광장로 3 ​​​​​​​ ​깡통시장에서 사온 떡볶이와 그 외 편의점 주전부리, 맥주와 함께 1일차 하루를 마무리해주었다.​​​​​​​ 2019년 1월 30일, 2일차( 옥성반점 ) ​숙소를 나서 아침을 먹기 위해 친구가 서칭했던 생활의 달인 출연 간짜장 맛집 ' 옥성반점 '으로 향했다.​간짜장에 계란후라이가 어울릴까 의문이었었는데, 너무 맛있게 잘 먹었던 기억이 난다.지금은 간짜장에 계란후라이가 없으면 섭섭함을 느낄 정도다.​ 옥성반점광역시 중구 보수북길 14 1층 ​​​​​​​ ( 태종대 ) ​그 후 우린 태종대로 향했다.​탁 트인 전경과 저 멀리 희미하게 보이는 해안선과 푸르른 바다, 기암괴석이 이루는 절경이 가히 장관이다.개인적으로   중 들린 장소들 사이, 가장 만족도가 높았던 곳을 꼽으라면 항상 태종대를 꼽곤 한다.​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 ​​​​​​​ ​귀여운 약수터도 찾아볼 수 있었다.​​​​​​​ ( 영도등대 ) ​우린 걸어가던 중 발견한 영도 등대 전망대에 본능적으로 올라보았다.​ 영도등대광역시 영도구 전망로 181 ​​​​​​​ ( 태종대 ) ​탁 트인 전경부터 자갈해변, 무한도전에 출연했던 횟집들까지 태종대의 주요 모습들을 한 눈에 확인할 수 있었다.​​​​​​​ ( 태종대 신선바위 )​깎아지른 절벽과 탁 트인 바다의 조화 속에서 자연의 위대함을 흠씬 느낀다.​위 사진은 신선바위이다.​ 신선바위광역시 영도구 전망로 209 ​​​​​​​ ( 국제시장 / 꽃분이네 ) ( 겐츠 베이커리 ) ​태종대 일정을 마친 후 우린 조금 늦은 점심식사를 위해 국제시장으로 향했다.​영화 국제시장의 촬영지였던 꽃분이네도 둘러보고,  3대빵집이라던 겐츠 베이커리도 들러주었다.​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​​ ( 국제시장 국밥 / 서진섭돼지국밥 ) ​점심 메뉴는 돼지국밥으로 정했다.​나름 유명한 곳으로 인지하고 있었던 ' 서진섭돼지국밥 '으로 향했다.맛은 괜찮았던 것으로 기억하는데, 워낙 에서 방문했던 다른 맛집들의 인상이 강렬했기 때문에 크게 기억에 남지는 않는다.​ 서진섭돼지국밥광역시 중구 광복로39번길 30-1 ​​​​​​​ ( 자갈치시장 )​숙소에서 조금 휴식을 취한 후 우린 저녁 식사를 위해 ' 자갈치시장 회센터 '로 향했다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​​​​​​​ ( 자갈치시장 회센터 ) ​인천 소래포구에서 매운탕, 술 포함 3명이서 13만원이 나왔었는데, 에서는 6명이서 매운탕, 술 포함 훨씬 더 배부르게 먹었음에도 13만원 정도가 나왔다. (심지어 소래포구 멤버 역시  과 겹치는 3명이었다.)​일단 자갈치시장 회센터의 가성비에 한 번 놀라고, 소래포구는..할 말은 많지만 굳이 하지는 않겠다.사람들의 발길이 끊어지는 데에는 다 이유가 있는 법이다.​​​​​​​  ​2일차 역시, 겐츠 베이커리에서 사온 빵과 기타 편의점 주전부리, 맥주와 함께 일정을 마무리해주었다.​​​​​​​ 2019년 1월 31일, 3일차( 시골할매칼국수 )​역시나 ITX-새마을호를 타고 올라갈 계획이었기 때문에 3일차에는 별로 할 수 있는 게 없었다.​, 광안리 정도에 방문한 후 곧바로 서울로 돌아올 예정이었는데, 아쉽게도 우천으로 인해 광안리 방문은 취소하게 되었고, 에서 점심식사만 하게 되었다.​우린 ' 시장할매칼국수 '라는 식당에 방문했는데, 누가봐도 은둔고수일 것 같은 비주얼에 들어가기도 전부터 압도당했던 기억이 난다.​ 시장할매칼국수광역시 수영구 수영로607번길 28-3 ​​​​​​​ ( 시골할매칼국수 ) (  시골할매칼국수 )​손칼국수, 비빔칼국수, 김밥 다 기대에 부응할 정도로 굉장히 맛있었다.싼 가격과 푸짐한 양, 맛까지 3박자가 두루 갖추어진 식당이었다.​개인적으론 비빔칼국수 > 김밥 > 손칼국수 순으로 맛있었던 기억이 난다.​​​​​​​ ( 역 )​식사를 마친 후, 우린 다시 기차에 올라 서울로 향했다.​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​​​- 은 1) 만의 인심이 있었고, 2) 만의 맛이 있었으며, 3) 시원한 바다가 있었고, 4) 즐거움이 있었다.​- 이러한 점이 지금도 누구나 지 하면 을 떠올리는 이유일 것이다. 탁 트인 전경과 맛있는 음식들로 눈과 입이 모두 즐거운 을 하고자 하는 이들에게 은 최상의 선택지 중 하나일 것이라 생각한다.​​​​​​​* 본 게시글은 어떠한 대가성 품목의 지급도 없이, 필자 본인의 순수  경험을 토대로 작성된 게시글임을 밝힙니다.​ 
#부숑 에서 와인 2잔씩 먹고 취한 우리는 (알쓰)근처 #칠링아웃샵 에 걸어가보기로 함.여기도 에어비앤비 사장님이 추천해주신곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름은 와인샵인데 요즘 핫한 그로서리 스토어로 봐도 무방.와인 종류가 꽤 많았고와인과 곁들여 먹을만한 힙한 주전부리들을 판매하고 있었다. ​ ​엄청나게 순한 리트리버도 숨어있음  ​맛있어 보이는게 있었지만 우리 배가 너무 불러서 패스하고 또 요새 핫하다는 광안종합시장 쪽으로 이동해보았다.​​​​오...또 힙한 와인 앤 그로서리 집을 발견#데이스위밍클럽​ ​​​여기는 겉에서 봤을때는 그리 커 보이지 않았는데 집 두개를 연결한건지 안쪽에 공간이 엄청 깊게 있었다.다락방, 구석, 토끼굴 이런것 좋아하는 1인으로써 마음이 선덕선덕했음 ​​ 방금 와인을 먹고 오지 않았다면 한 잔 해도 좋았을텐데.다음에 또 와야지.​​​​​​#럭키베이커리아주 핫한 빵집이라 이 시간에 가면 당연히 빵이 없을 줄 알았는데 초코견과류 어쩌고가 남아있긴했다 !냉큼 삼  럭키....​  ​​​#버터볼여기도 와인&그로서리  다 사고 싶었지만소박하게 명란김이랑 곡물비스켓? 만 구매​​​#타타에스프레소바여기는 옛-날부터 가보려고 지도에 저장해놓은 곳인데에어비앤비 사장님도 또 추천해주셔서 (에어비앤비 사장님 의존도 90%인 )드디어 와봤다.아주 핫플인지 먹고 갈 수는 없다해서 테이크아웃으로 주문  시그니처랑 아메리카노를 주문했는데아메리카노는 생각보다 괜찮았고 시그처는 생각보다 별로였다.에스프레소바는 리사르, 딥커피, 타타 이번이 세번째인데여전히 리사르가 압승.리사르 먹고 싶은데 또 언제 먹을수있을라나..​​타타 옆 #요요요거트알록달록하니 한번쯤 들어가보고싶게 생김  애플크럼블을 사봤는데 사과가 꾸덕꾸덕하게 씹혀서 맛이 좋았다.​​#마루베이글여기도 그냥 간판에 홀려 들어가봤는데사장님이 진짜 너무너무 친절하셔서 무화과 베이글이랑 갈릭베이글 칩을 구매해왔다.맛있었음. ​​​길가의 힙한 주차금지 표지판 ​#광안종합시장 은 이제 막 한창 힙해지고 있는것 같은 동네였다.다음에는 어떻게 바뀌었나 또 와봐야지​​​​시간이 좀 남아서  F1963 잠깐 들렀다가  ​​​​해솔 x 원슈 콘서트 보러 아니 근데 로고에 왜 원슈밖에 없냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자이언티 한참 찾음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콘서트 후기는 문화생활 카테고리에 따로 써야지​​​ 
시장투어 박고지김밥글,사진©비비모도리  ​안녕하세요. 인플루언서 비비모도리입니다.​광안리 해수욕장 산책 후   투어를 다녀왔습니다.​저는 시장투어와 먹거리를 좋아해서시장구경하는걸 좋아하는데은 지나가기만 하고 제대로 구경해본 적이 없더라고요.​은 친구가 자주 방문하는곳이기 때문에앞장서서  입구까지 이끌어줬습니다.  주차장: 공영주차장 30분 900원광안역 2번출구광안리 해수욕장 기준 도보 20분공영주차장광역시 수영구 수영로611번길 19   ​은 규모가 작은편입니다.좁은 골목길을 따라 상점들이 모여있고골목 끝으로 가면 광안종합시장이 있습니다.​멈추지 않고 길을 따라 걸으면5분에서 10분이면 다 둘러볼 수 있어요.​평일 이른 점심시간에 방문하니 손님이 없어서 조용한 분위기였어요.​ ​시장 한바퀴 가볍게 둘러보며 맛집 몇곳을 담아봤습니다.​죽집에선 녹두죽,팥죽,호박죽,전복죽을판매중이였고 가격대는 小 기준3,000원~4,000원대까지착한가격에 죽을 구매할 수 있었어요.​  ​원래 계획은 박고지김밥 구매였지만멀리서 김을 폴폴 뿜으며 갓 쪄내는떡이 먹음직스러워 보여 지나칠 수 없었어요.​ 맛집 방아쟁이 떡집도 많이들 들리시길래 방문해봤습니다.​  ​평소 떡을 좋아하는편은 아니지만시장투어를 오면 떡을 구매하게 됩니다.​ 떡집은 종류가 다양했고가격도 매우 저렴한편이였습니다.​특히 수제 모찌 모듬떡과 백설기떡을낱개로 구매할 수 있어서 좋았어요.​가격도 모찌떡은 개당 1,000원백설기떡은 개당 500원이였으며개별포장되어 있어서 식사대용으로구매하면 좋을 것 같았습니다.​친구가 좋아하는 떡을 물어보니씨앗꿀떡을 먹어봤었는데 맛있었다 하여꿀떡을 2,000원에 구매 후 이동했어요. 박고지김밥영업시간:오전9시~오후15시재료소진 시 영업마감매주 일요일 정기휴무광안역 2번 출구 수영구 수영로 603번길 14대표메뉴:박고지김밥 2,500원​을 방문한 목적이였던 박고지 김밥으로 향했습니다.​시장 초입 골목길에 위치하고 있어서모르면 그냥 지나칠수 있는 위치였어요.좁은 골목길에 위치하고 있어서차량출입불가하며 도보이동해야합니다.​  ​  명물 박고지김밥은생활의달인 맛집으로 알려진 곳이며박고지김밥은 테이크아웃 전문점입니다.​친구는 근처에 살고 있어서 자주 방문하는데평일의 경우 웨이팅없이 구매할 수 있으며주말의 경우 일찍와야한다고 설명해줬어요.​친구의 말대로 도착해보니 손님이 없었어요.​  ​박고지우엉김밥 2,500원김치말이김밥 ​2,500원참치말이김밥 2,500원​  ​박고지김밥은 오전9시~15시까지 영업해요.재료소진 시 영업마감 합니다.매주 일요일은 정기휴무입니다.​예전에는 김밥과 멸치주먹밥을 팔았는데현재는 김밥만 판매중이였어요.​2018년 기준 박고지김밥은 1,700원이였으며저렴한 가격에 즐길 수 있는 가성비 김밥맛집이였습니다.​현재는 방문해보니박고지김밥,김치말이김밥,참치말이김밥모두 2,500원으로 가격이 통일되어있었어요.​가격은 올랐지만 지금도 가성비가 좋은편입니다.계좌이체도 가능하며 카드결제도 가능했어요.​ ​박고지에 대해서 잘몰랐는데 박을 안고있는 그림과설명을 읽어본 후 정확히 알 수 있었어요.​여물지 않은 박을 길게 잘라 말려서 반찬거리로 만든것을 박고지라고 합니다.박고지는 섬유질이 풍부하며 다이어트 식품이래요.​김밥은 탄수화물이지만 박고지김밥은 속재료가 가득해서 죄책감을 덜 느낄 것 같습니다.​  ​전 메뉴 김밥을 한줄씩 주문했어요.​박고지김밥의 장점이자 단점은미리 김밥을 만들어놓는것인데주문 후 1초만에 김밥이 나오지만미리 만들어 놓는다는 점은 아쉬웠어요.​  ​컬러풀한 고무줄로 종류를 표시하며김밥종류를 안내해주셔서 좋았습니다.젓가락은 셀프로 챙겨야하며단무지나 밑반찬은 없습니다.​  ​에서 떡과 박고지김밥함께 마실 커피를 구매해서 친구와 함께 점심을 먹었어요.​초록색고무줄은 박고지김밥노란고무줄은 김치말이김밥빨간고무줄은 참치말이김밥두께와 크기는 일정했어요.​  ​밥보다 속 재료가 가득한 스타일의 김밥을선호하는 저는 비쥬얼부터 만족스러웠어요.​요즘은 김밥 전문점에서 일반김밥을주문해도 2,500원보다 비싼 경우가 있는데속 재료가 꽉차있는 김밥 비쥬얼을 보니가성비가 좋단 생각이 들더라고요.​    ​다만 미리 싸둔 김밥이라 차가우니그 점은 구매 전 참고하시길 바래요!​속재료가 가득하지만 생각보다 담백하고 간이 약했습니다.밥은 질지않고 밥알이 살아있었어요.​박고지김밥은 무난했고김치말이김밥은 호불호가 나뉠 것 같아요.​김치말이김밥이 맛있다고 하시는분들도 많다고 하는데 저는 특유의 향이 느껴졌어요.친구는 김치말이도 종종 먹는다고 하더라고요.​ ​저희는 만장일치로 가장 맛있었던 김밥으로참치말이김밥을 선택했어요!간도 적당하고 심심한 맛을참치가 잡아줘서 만족스러웠습니다.​박고지김밥은 꼭 찾아가야하는광안리 맛집이라고 할 순 없지만가성비 좋고 오랜시간동안 사랑받은 맛집이기 때문에한번쯤 가볼만한  김밥맛집이였습니다.​ ​시장에서 구매한 씨앗꿀떡은 2,000원인데양도 많고 촉촉하고 속이 꽉차있었어요.​ 시장 투어 후 맛있는광안리 먹거리로 점심식사를 했는데스페셜하진 않지만 시장투어는언제나 즐거운 것 같습니다.​  #시장투어 ##박고지김밥 #생활의달인맛집#김밥 
 2일차.2일차는 거세게 내리는 비와 함께..  그래도 신나게 START!​✿ 2일차 루트 ✿(국제시장 - 절영해안산책로/흰여울문화마을 - 여울책장 - 오륙도 해맞이공원 - 해운대시장 - 광안리해수욕장)​ 비가 정말 많이 왔다..광안대교를 건너는데 옆에 트럭이 다니는 것조차너무 무서웠다ㅠㅠ​비를 뚫고 도착한국제시장! 천장이 다 덮여있어서비가 와도 돌아다니기 수월했다. 국제시장에 나온 꽃분이네도지나치고~(정작 영화는 안본 ㅋㅋㅋ)시장을 구경하다 아무 분식집에 들어갔다. 소박하게 비빔당면, 어묵 두 개만 주문.비빔당면은 색다른 맛이었고어묵은 그냥 어묵탕!근데 물떡이 진짜 워후..이래서 물떡 물떡 하나 싶었다.쫄깃쫄깃 너무 맛있어.물떡은 꼭 한번 먹어보길 추천! 두 번째로 흰여울 문화마을을 찾았다.주차장을 찾아 주차를 하고 보니마을 아래에 있는절영 해안산책로가 바로였다. 바닷가 바로 옆 산책로인데비 오는 날을 극혐하는 나도바닷가를 산책하는데 기분이 묘했다.감성적인 남편은 감성 폭발.너무 좋다 너무 좋다를 남발했다. 날은 흐려도 바다는 여전히 맑다. 마을로 올라가는 계단에서여전히 감성에 젖어있는 오빠ㅋㅋ귀여워 비 오는 날 내가 제일 좋아하는 필터.  감성터진다ㅠㅠ이감성을 가지고 찾은 카페.'여울책장' 바닷가를 한눈에 볼 수 있는 카페다.책방처럼 책도 볼 수 있다.비 오는 풍경으로 바라보고한참을 조용히 앉아있다 왔다.​<카페의 자세한 내용은 아래 링크로!> [] 흰여울문화마을 감성카페 '여울책장'마을 산책 중 어린왕자 그림에 이끌려 우연히 들어가게 된 여울책장. 외관상 단순히 허름한 옛날 집을 개조...blog.naver.com ​ 무지개 계단을 지나흰여울 해안터널을 지나면 이렇게 멋있는 절벽 해안가가 나온다.셀카봉을 세워두고 한참 사진을 찍고.(로맨틱해 보이지만 눈곱 떼 주는 중..)어디 갈지 고민하다오륙도 스카이워크로 향했다. 바람 무엇..?너무 추워서 차에 있던 담요아무거나 둘렀다..스카이워크는 통행 불가여서그냥 공원에서 사진만 찍었다. 오륙도 뷰💗바람이 너무 불어 후다닥사진만 몇 장 찍고저녁 먹으러 광안리해수욕장 근처국밥집으로 갔다. 아무 데나 들어가서가게 이름이 기억이 안 난다..근데 여기 수육 진짜.. JMT였다.진짜.​광안대교 야경까지 보고 숙소로 가려 했는데해가 길어서..숙소 갔다가 다시 나오기로 하고재정비 후 해운대 시장으로 갔다. 시장에는 곰장어 등 횟집이 쭉 있고간간이 치킨, 족발집이 있었다.이미 배가 너무 부른 상태여서나 혼자 호떡을 사 먹었다. 치즈꿀호떡 2,000원치즈도 꽤 많이 들어가 있고치즈와 꿀의 조합칭찬해!! 너무 맛있어!​2일차 마지막 일정제일 기대하던 광안대교 야경!그런데.....두둥..안개가 .. 심하다...  사진상으로는 잘 모르겠지만실제로 보면 안개가 심하고 비도 계속 와서너무 아쉬웠다.그래도 예쁜 야경.. 주변 건물의 빛이 너무 강해서야경 사진을 찍기가 너무 어려워 아쉽다.여러모로 아쉬웠던 광안대교 야경으로2일차 일정 마무리.​2일차  소감!비 오는  너무 운치 있다.반했어!! 국제시장광역시 중구 신창동4가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​요즘 날씨가 굉장히 좋죠! 딱 가을날씨 어디 가면 좋을 그런 날씨!지금을 즐겨야 하는데 곧 있으면 겨울이 올텐데 여건은 쉽지 않네요. ㅠㅠ ​여러분들은 김밥 좋아하시나요? 저는 옛날에 한때 김밥덕후라고 불릴 정도로 김밥을 좋아하는데용. ^^ 이번 여름에는 식중독 뉴스가 너무 많이 나와서 김밥을 사먹기가 좀 그렇더라구요. 그래서 많이 못 먹었는데 이젠 좀 선선하니 괜찮다 싶어 김밥을 사먹고 있답니다. 너무 좋네요. ㅎㅎㅎ ​저희 동네에서 젤루 유명한 에 있는 박고지김밥집에 오늘 다녀왔거든요. 저랑 같이 한번 가보실까용 ㅋㅋ 😆😆😆​ ​오전에 갔었는데  근처랍니다. 날이 너무 좋더라구요. 햇살이 강하니 살짝 더운듯도 하구요. 그래도 하늘이 너무 맑아서 기분이 너무 좋았습니다. ​ ​여기는 가끔씩 제가 채소살 때 들르는 작은 가겐데, 채소가 엄청 쌉니다. 마트보다 훨 싸서  올 일 있으면 여기서 가끔씩 채소 사가요. 근데 그래서 사람이 엄청 많아요. 조심조심해서 금방 사서 나옵니당. ㅎㅎ​ ​바로 이예요. 여기는 광안리 해수욕장이랑은 좀 거리가 있죠! 지하철 광안역에서 수영역 쪽으로 조금 걸어오시면 됩니다. ​ ​광안시작 안쪽으로 쭉 걸어들어오시면~~~~~~~~ ​ ​오른쪽 편 골목길에 박고지 김밥 간판이 딱 보입니당. ^^​ ​평일 오전 시간이라서 그런가 줄이 없더라구용. 완전 대박!!!! 원래 주말 아침이랑 점심시간 이럴때는 줄을 엄청 서 있거든요. 그래서 얼른 가서 사진찍고 주문하고 했어용. 헤헤헤헤헤 😄​  ​ 박고지김밥은요, SBS 생활의 달인 '은둔식달' 코너에서 박고지김밥 달인으로 나왔었던, KBS 생생정보에도 나온 완전 방송 제대로 탄 맛집이랍니다. 박고지의 효능에 대해서도 간판에 저렇게 상세하게 설명이 나와있었답니다. ^^​  ​영업중이라는 작은 형광 간판이 절 반겨주는 듯 보이네요 ㅎㅎㅎ 원래 이 골목길 끝까지 줄을 엄청 서있는데 일찍 갔더니 좋네요. 위에 사진에 보이는 것처럼 영업은 월요일부터 토요일, 오전 9시에서 오후 2시까지 하는데요, 재료소진시 마감하고 일찍 문을 닫으시니까 오전에 오셔서 사가시는게 좋을 거예요. 저번에 늦게 갔더니 문을 닫았더라구요. 그리고 매주 일요일 휴무랍니다. 아, 그리고 여긴 포장만 가능합니다. 안에서 먹을 수 있는 홀이 없어요. 그점 유의하시구용. ^^​  ​몇 분 기다리고 계신거 보이시죠. 손님들은 계속 계속 옵니당. 정말 좋겠어요 사장님은 ㅎㅎㅎ​  ​가격이 저번에 먹었을 때 부터 2500원으로 500원 올랐어요. 원래는 2000원이었거든요. 그리고 오랜만에 왔더니 참치말이김밥이랑 유부초밥도 새로 생겻더라구요. 멸치주먹밥두요. 뭔가 메뉴가 많아졌네요. 그리고 옛날에는 박고기김밥 따로 우엉김밥 따로 이렇게 있었는데 언제부턴가 합쳐서 박고지우엉김밥으로 팔기 시작해서 이젠 딱 저렇게 자리잡은 듯 합니다. 저 이렇게 얘기하다 보니 완전 옛날 사람 같아요. 여기 첨 먹은지 꽤 오래전이라 기억이 다 나네요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​요기 요 앞에 보이는 동그란 애가 1500원짜리 멸치 주먹밥인가 봐요. 꽤 크기가 커 보이던데 담엔 얘도 한 번 먹어봐야겠어요. 궁금한 건 못참아. ㅋㅋㅋㅋ​  ​첨에 여기 김밥집 왔을 때 저 김밥써는 기계가 너무 신기하더라구요. 워낙 많은 양이 나가다보니까 기계의 도움이 없으면 힘들정도였겠지요! 암튼 평일 오전이라 그런지 안에 일하시는 분들이 적더라구요. 주말에는 몇분 더 계셨던 것 같은데. 암튼 김밥 너무 맛있어 보였어요. ㅎㅎㅎ​  ​저는 박고지우엉김밥 하나 김치말이김밥 하나 이렇게 두 줄 주문했답니다. 현금이나 계좌이체를 저는 주로 했는데 지금은 카드결제도 되는 모양이더라구요. 예전에 안됐었던 것 같거든요. 저는 당연히 안되는 줄 알고 현금냈는데 블로그 검색하다보니 카드 결제가 된다고 써있네요. 걱정안하셔도 될 것 같아용. ​ ​김밥 나와서 이렇게 두줄 포장해서 집으로 돌아왔답니다. 너무 배고팠어요. ㅎㅎㅎ​ ​집에 오자마자 바로 먹을려구 준비했답니다. 저기 빨간 고무줄이 김치말이김밥이고 노란고무줄이 박고지우엉김밥입니다. ^^​  ​김치말이김밥이예요. 저는 여기 김치말이김밥이 젤 맛나더라구요. 그래서 이 김밥은 꼭 사요. 예전에 엄마가 김치 넣고 싸준 딱 그 맛이 나서 추억도 떠오르고 전 너무 맛있더라구용. ​  ​박고지 우엉김밥이예요. 이 김밥집의 시그니처인 박고지 들어가서 맛이 그냥 맛있어요. 이상하게 계속 입에 들어가는 그런 맛이예요. 그 집 김밥 끝도 없이 들어가는 그런 느낌 아시죠 ㅎㅎㅎ​ ​박고지김밥은 박고지, 우엉, 계란, 어묵, 당근, 단무지, 유부 이렇게 들어있네요. ​ ​김치말이김밥은 김치, 어묵, 계란, 단무지 이렇게 들어있는것 같아요. 제 원픽 김밥입니다. ㅎㅎㅎ​ ​전에는 솔직히 이거보다 김밥 사이즈 더 컸었어요. 그러니까 싸고 양이 많아서 더 인기가 있었던 것 같아요. 맛은 말할 것도 없구요. ^^​ ​절반만 먹을까 해서 이렇게 김밥을 한 번 접시에 담아 봤습니다. 제가 좋아하는 접시에다가용 ㅋㅋㅋ​ ​오랜만에 좋아하는 김밥 먹으니까 좋더라구용. 역시나 전 김치말이김밥이 더 맛있었어요. ^^​  ​계란국이라도 끓일까 했지만 배도 고프고 귀찮고 그래서 그냥 물이랑 먹었습니다. ㅋㅋㅋ 물이랑 따듯한 보리차랑 같이 먹으니까 김밥 계속 들어가던데요. ㅎㅎㅎ​ ​요래 요래 따뜻한 햇살 맞으면서 김밥 야무지게 먹었답니다. ㅎㅎㅎ 너무 맛있었어요. ​ ​이렇게 순식간에 다 먹었답니다. ㅋㅋㅋ 완전 순삭 ㅋㅋㅋ​ ​남은건 합쳐서 다시 호일에 싸서 나중에 먹을려구 담아두었습죠. ㅋㅋㅋ 김밥은 냉장고에 넣어둬도 계란물 입혀서 김밥전 해먹으면 되니까 너무 좋아요. 김밥전도 너무 맛있잖아요. 물론 김밥전 해 먹을 수 있을까 싶네요. 아마 다 먹어치우지 않을까 ㅋㅋㅋ​  ​김밥 사서 오는 길에 시장에서 작은 귤도 사왔는데 너무 달고 맛있더라구요. 이제 귤의 계절이 오나봐요. 곧 손이 노래지는 계절이네요 ㅋㅋㅋ 추운건 싫지만 따뜻한 방에서 까먹는 귤은 최고잖아요, 그죠? ^^​간만에 제가 좋아하는 박고지김밥집에서 김밥도 사먹고 좋았어요. 다들 안 먹어보셨으면 담에 한번 가서 사가지고 가족들이랑 라면이나 계란국 끓여서 한번 같이 드셔보세용. 어르신들도 많이 사서 드시는 맛난 김밥이예용~~~~👍👍👍​그럼 전 이만 마무리할게요. 다들 행복하세용~~🧡​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​​#맛집 #김밥맛집 #박고지김밥 #박고지김밥 #박고지우엉김밥 #김치말이김밥 #광안리맛집 #생활의달인맛집 #생생정보맛집 #광안리김밥추천 #박고지 #  
~ # 해운대 쪽은 많이 가봤는데 광안리해수욕장은 한번도 안가봤었다~ㅜ​광안대교가 보이는 광안리해수욕장 쪽에서 쉬고~ 자갈치시장도 다녀왔다~ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​자갈치시장에 사는 현지사람들은 대부분 여기는 안간단다... 오는 사람이나 유명하다고 하니 찾아보고 간다고~~ (그래도 한번도 안가봤으니~ 나는 가야지~ 자갈치시장 구경하기~ )​자갈치시장 찍고 도착즈음~ 입구에 주차할 수 있는 곳이 있어 바로 주차하기~( 안 쪽에도 주차 할 수 있는 곳 있다~~ 입구쪽에 주차해서 3분정도 걸었지만 뭐~ )​수산시장하고 똑같다~ 거의 1층에서 물건보고 사가는 사람도 있고~ 위층에 올라가서 바로 회 떠주면 먹고 가는 사람도 있다는~아니면 1층에서 고르지 않아도 위층 식당에서 바로 시키기도 한다고  나는 재미있게 구경하고~ 위에서 회먹으려 했는데~비린내 때문에 수산시장도 못가는 분 때문에~ 밖으로 나왔다~~~~ㅎㅎㅎ​아는 현지인분이 추천해준 회집으로 이동할까하다가~ 그냥 자갈치시장 쪽 가게에서 먹기로 했다​밖으로 나와서 그 앞쪽 라인 따라 걷다보면 가게들이 많았다~ (그 중 우리는 간판이 깔끔한 곳으로 들어갔다~)회 모듬인가? 주문   먹다보니 다 못찍었다.. 나오는 종류가 너무 많아~  이제  자갈치시장와서 구경하고 회 먹었다는 얘기는 할 수 있는~~~ㅎ- #깡통시장 도 가보려했으나 ㅠ (깡통시장쪽은 저녁7시인가? 저녁장사를 시작한다는~~~ 먹거리들 구경거리가 더 많아서 좋은데..  자갈치시장까지 가서 회도 먹고 했지만...  깡통시장은 못갔다.~- 깡통시장이 바로 근처- 시간대가 애매해서 패스... )ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​다시 광안리해수욕장 숙소 - #호메르스호텔광안대교 오션뷰 트윈 으로 잡고~ 체크인하고 올라가기~    무엇보다 좋았던~!! #오션뷰 ~광안대교가 바로 보였다  짐을 내려놓고~ 해수욕장 바닷가도 걷고~ 밥도 먹고 한잔하기 위해~ 내려갔다~  #밤바다 걷기~~ #광안대교다리 너무 예쁘다~  포토존에서 사진도 찍고~  메로나소주~!!!!! #메로나에이슬 뭐지? 하면서 먹어보니 너무 너무 맛있는~!진짜 메로나아이스크림을 마시는 기분 ㅎ - 다시 집에 와서 주변 편의점들 다 찾아봐도 파는 곳이 없다는 ㅠㅠ(핫도그도 맛보기 - 너무 맛있다)  숙소에서도 야경을 한참 보았다~해수욕장 바닥에 명언과 시들이... 주욱~~~ 나오고 있었다~ (위에서 쏘는거 같은데~ 어디에 있지? 옥상쪽이겠지?)  시간대별로 야경쑈를 보여주는 듯?    재밌었다~! 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔 # #광안리해수욕장 #광안리 #남포동 #중구 #수영구 # # #자갈치시장 #수산시장 #광안대교 #야경 #호메르스호텔 #오션뷰 #트윈 #포토존 
​김포공항 - 김해공항 -  - 삼락생태공원 - 흰여울문화마을 - 신기여울 - 서면문화양곱창 - 에어비앤비체크인 - 황령산봉수대  ​​작년 9월실습 직전에 을 떠났다​​코로나 조심하며 어디도 못간 나에게 선물하고싶어서!왕복 6만원대에 예매한 비행기표김포-은 너무 늦게 예약하지만 않는다면비싸지 않게 갈 수 있다 ​​뵤리랑 떠난  첫날미리 도착한 뵤리가 공항근처로 픽업와줘서바로 차타고 출발~ 9월인데선선한 여름같은 날씨에기분이 구름처럼 몽글몽글했다​​​첫 일정은공원에서 김밥먹고 갈대사진 찍기​​그래서 으로 향했다생활에 달인에도 나온유명한 박고지김밥!!​우리가 주문한건박고지우엉김밥 하나랑 김치말이김밥 하나​​식기전에 열심히 달려서삼락 생태공원으로 고고고​​인스타에서 미리 찾아본 갈대사진 스팟이라이곳으로 골랐당​​어렵고 멀찍이 겨우 주차하고공원 안에 자리잡았다 공원에서 먹는 김밥 얼마만이지?추억팔이 하려면뿌요뿌요 정도는 사왔어야하는데으른이 되버려서 물만 사옴 낄낄,,​​김밥에 들어있는 계란이 도톰해서 더 맛있었다박고지가 뭔지 잘모르고 먹은건데나물의 종류인것 같다!근데 맛있어모르고 먹었는데 맛있어서더 짜릿해​​먹고 쓰레기 잘~ 정리해서삼락생태공원의 안쪽으로 향했다​​점점 갈대가 보이기 시작한다 이것만 봐도 벌써 힐링온거 너무 좋구~그동안 바빳던 일상에서 벗어나자유를 만끽하는 이 기분~​​그러나 알레르기 비염결막염 다 달고있는 나는바람이 부는데 점점 눈이 가려웠다눈물이 찔끔찔끔 '_ㅜ​​그래두 사진을 포기할순 없숴!!!​​사진예술가 뵤리가 픽한 포토스팟에서열심히 머쓱한척 하면예쁜 사진 찍어주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가장 쭈뼛대는걸로 한장 ​​한장 건지고 빠르게 차로back back​짜릿하네 경쟁은 언제나 의심없이no cap cap​back back 뒤에는rush hour 주헌이 파트가자동으로 나오는 현상몬베베 만세다​​​다시 차를 타고흰여울문화마을로 갔다​그동안  을 가면서영도는 한번도 가보지 못했기때문에이번  나의 목표는바다 음식 영도 뿐이어따ㅎ​​​문화마을에 사진스팟은해안동굴인데주차하고 꽤나 걸어가야한다​그리고 줄을 서서 찍기때문에사람들이 내가 사진찍는걸다 보고있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 민망해도 어쩔 수 없다줄을 또 서기엔 줄이 너무 길어져 버렸다철판깔고 그냥 예쁜척하고자연스러운척 슬로우를 건다💦💦​아마 다들 해가 질무렵을 노리고 오는거겠지?​​​+해안산책길에서 찍는 사진도 좋다 ​열심히 움직이고 사진찍은 우리는커피수혈이 너무나 필요했다​​미리 찾아둔 예쁜 카페손목서가로 고고고​ ​가는 길에 있는노랑노랑 소소한 흰여울​요앞에서도 사진 많이 찍던데길자체가 좁아서사람이 피해서 지나갈 곳이 없다​빠르게 찍는걸 추천​​우린 안찍음지금 그럴 정신없음ㅎ​분위기 너무 좋은 손목서가 도착 근데손목서가에 바닐라라떼가 없더라아, 나는 하루에 필요한 모든 당분을아바라에서 얻는 사람인데그럼 뭐 다른 단커피는 없나여?​없단다,,,,,,,손목서가 그곳은책과 향긋하게 내린 커피가 있는 곳이어따 아 턱시도 냥냥이도 있다ლ(╹◡╹ლ)냐옹이들 안뇽 누나는 당충전하러 갈게나중에 또 보자 뿅​​여기저기 구경하고 헛걸음하고나니마침 해가 거의 다 지는 중이라뷰 맛집 카페신기여울로 갔다​ 신기여울 2층에서 보는 뷰바깥을 보라고 그런건지내부 인테리어 자체가색이 없고 조명도 어두운편이다​그래서 더 조용히 해가 들어가는 순간에 집중하게 된다​대신 밖이 깜깜해지면가게도 깜깜해짐ㅎ​가게 입구의 반대쪽 문으로 나오면야외에도 테이블이 있다​​밤이 되니 날이 쌀쌀해서바깥에는 사람이 아무도 없었다​야경좋아하는 나에게는 너무 좋은 곳이었다....퐁당 에 빠져버리는 순간 ​저녁 8시 반까지만 운영하는 곳이니까좋은 자리에서 해지는걸 보려면일찍 가는걸 추천한다밝은 풍경부터 해지는것 까지 쭉~+야경까지​​​첫날 우린 점심에 김밥 한줄씩먹고물과 커피말고 아무것도 안먹었다​​왜냐면저녁에 서면 문화양곱창 가야해서허투루 배를 채울 수는 없었다 아마 무슨말인지 알겠지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​그렇게 도착한 문화양곱창​마치 곱창 오마카세처럼여러 가게가 모여있고불판앞에 닷지형식으로 앉는다​그중에서도 안쪽의 이모님집(이름이 기억안난다..... 거주 친구의 추천집인데...)들어가서 왼쪽 제일 안에서 두번째집으로 기억함​​​​아무튼 앉아서 주문하고 나면특이하게 포도가 함께 나오는 상차림우리는 모듬으로 주문했다 ​​술과 땡초를 추가로 요청하고토끼마냥 풀을 뜯어먹으며이모님이 준비하시는걸 구경한다​뒤에 있는 냉장고에서재료를 꺼내 양념을 버무리고기타 등등​​그리고 구워주시기 시작  ​진짜뻥안치고엄청 맛있다​​비속어 안쓰고는 표현안되는 감동적인 맛​ ​너무 맛있어서혼자 술먹고 취했다뵤리는 운전을 해야했기때문에혼자마셔서 살짝만 하려했는데멈출수없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 절대 빼먹으면 안되는 필수코스마무리 하이라이트​김치말이 주먹밥 !!!! ​이것 또한 비속어 없이 표현 불가​이모님은 딱 한마디 해주심"뜨거~ 바로 먹으면 절단난다이~"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절단을 가까스로  피하며맛있는거 먹고 알딸딸 취해서 행복하게 나왔다​​​​2,3일차 여유로운 을 위해서첫날 뽕을 뽑는 우리​숙소 체크인을하고양치하고곱창냄새나는 옷을 갈아입고 다시 나왔다​​이제 야경보러가야한다ㅎ​​뵤리의 소개로 가는 곳은황령산 !​황령산 봉수대 야경이라고 치면줄줄줄 나온다​​차를 가져가도 약간의 등산이 필요하다로퍼까지는 괜찮겠지만구두는 절대 안될듯 ;​나는 운동화신고 조금 헥헥​여유롭게 15-20분걷다보니 도착​​​  시내의 전경이 한눈에 들어온다​예쁜 야경을 보면벅차고 말을 못하는 편인데황령산의 야경 또한 그랬다​​말은 못하지만 핸드폰은 건네줄수있다(친구야 나 사진 좀)​사람들 안나오게 옆으로 살짝 피해서뽀짝하게 서본다찰칵 ​반대편은 요렇게 아 그리고등산 후라 술이 다 깨서일석이조였다👍​​기껏 술을 깼지만광안대교 바로 앞 에어비앤비를 잡은 우리는민락회센터에서 회를 포장해서숙소에서 또 진탕 마셨다​​그리고 다음날은깨질것 같은 머리를 부여잡고숙취에 허덕이느라 하루가 매우 짧았다헷,,​​ day 1 끄읕 -​​​​​​​​ 
1박2일  가볼만한곳 요트투어광안대교 야경  시장 먹거리 벚꽃 만개했던 3월 말부터 4월 초까지 지방부터 서울까지 많은 곳을 다녀왔어요. ​ 벚꽃이 활짝 피었을 때 1박 2일  가볼만한곳 코스를 계획하다미리 예약해둔  요트투어를 시작으로다음날은 해운대 달맞이길, 해운대 해수욕장, 시장 먹거리도 잊지 않았는데요  야경이 눈으로 보기에는 아름다웠던 날이에요​ 요트투어 하면서 일몰 시간대 탑승하는 걸선호하는데 이번에는 불꽃놀이까지 즐기며선상에서  야경 보고 색다른 경험이더라구요. 그럼 지금부터  1박2일로 다녀오기 좋은  가볼만한곳 코스 시작해 볼게요.​1.  요트투어 요트와2. 해운대 달맞이길3. 해운대 암소갈비4. 미포 엣지 9935. 광안리 해수욕장 6.  시장 먹거리 해운대 시장 ​ 1.  요트투어 요트와주소 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장​​ 요트와 운항시간 및 장소 운항코스​운항시간 :12:30-21:30분(1시간 간격으로 운행)탑승장소 : 요트경기장 8번 계류장 운항코스  : 요트경기장->마린시티->동백섬->해운대해수욕장->광안대교->광안리해수욕장 (파도가 심할 경우는 일부 코스가 변경되며요트경기장에서 마린시티, 광안리해수욕장주변 코스로 변경됩니다)​석양타임 : 18:30분 선상 폭죽타임 : 18시 30분 탑승 요트이며4월 17일 이후에는 19시 30분 타임에 진행​요트종류 및 가격퍼블릭 투어 : 45인승 카타마란 요트 50% 감축운행주간 16:30분까지 성인/소인20,000원야간 : 17:30분 이후 성인 30,000원/소인 20,000원​ ​​폭죽놀이를 보기 위해서 18:30분 시간에예약을 했고 석양과 함께 야경까지 즐길 수 있었어요​요트와는 지난번에도 이용했던 곳이고파도를 봐가면서 운항을 안정적으로 하고 있어요. 제가 이용했던 날이 파도가 좀 있는 편이라코스 변경을 하게 돼서 해운대해수욕장까지가지는 못했지만 광안리 해수욕장 주변을 돌며여유도 즐기고 선상에서 보는 야경이 특히 아름다웠습니다 ​​ ​​이번에도 퍼블릭 요트투어를 탑승했는데겨울보다는 확실히  요트투어 즐기는 분들이많아졌고 폭죽 타임이 특히 많은 것 같더라구요​요트에 탑승 정에 구명조끼를 착용하고(필수)요트 안에서 실내화로 갈아 신은 뒤에 자유롭게 움직일 수 있습니다.​​ ​​요트경기장 반영은 언제 봐도 멋짐!탑승 전에 여기 반영 꼭 보고 타세요. 완전 이국적이고 멋지거든요~​​ ​​요트에 탑승해서 자유롭게 있을 수 있고 대부분 요트가 가는 방향 앞 네트 앞에 다들 모여 앉아 서로 순서를 기다리며인생샷을 담기 바쁜데요 저도 순서를 기다리다가 결국은 포기!와.. 너무 오래 담더라구요. ​그래서 한 가지 팁을 드리자면,8번 계류탑승장에 일찍 도착해서 빠르게탑승하면 석양과 함께 인생샷 담을 수 있고늦게 타면 그 순서도 늦게 옵니다​​ ​​마린시티를 시작으로 동백섬 방향으로갔어야 했지만 하필 제가 탑승했던날 파도가좀 있는 날이라서 아쉽게도 광안리 해수욕장부근에만 있게 되었어요. 그치만 곧 여름에 또 갈 거니까 그때 날씨가 환상적이기를 기대해 보려구요!​​ ​​선상에서 예쁘게 입고 사진 담고 싶었지만 이 날 갑자기 너무 추워서 패딩까지 입었지 뭐예요저녁에는 조금 쌀쌀하기 때문에 불꽃 타임에탑승하는 분들은 두께감 있는 겉옷 필수에요!광안리 해수욕장이나 해운대 해수욕장산책할 때도 바람이 불어서 추웠습니다 ​​ ​​마린시티에서 점점 멀어지면서 하늘이 서서히 붉게 물들기 시작했어요.​ 요트투어 하는 중에는 음악이 끊임없이이어지기 때문에 분위기도 예술이구요!​​ ​​하늘에 먹구름이 살짝 몰려오긴 했지만그래도 붉게 물드는 석양을 볼수 있었어요. 낮에 탈 때랑은 다른 느낌이더라구요!​낮과 밤 둘중 하나를 선택한다면 일몰 보고 폭죽까지 즐길 수 있는 저녁을 더 추천하고 싶어요​​ ​​요 자리에 앉아서 사진 담으면해외 아쉽지 않은 인생샷이 가능한데 네트 주변에 사람이 많고 파도가 좀 있는 편이라가는 거 포기하고 음악 들으면 분위기를 실컷 즐겼습니다!​​ ​​마린시티와 빌딩에 서서히 불이 켜지기 시작하면서  야경을 선상에서 볼 수 있었는데요 늘 광안대교 해수욕장에서 광안대교를 보다가바다에서 보는 광안대교 야경은 조금 더가까이서 볼 수 있어서 그런지 눈과 마음 모두 즐거웠네요!​​ ​​매직아워가 거의 끝날 무렵쯤에 불꽃놀이가 시작될 테니 앞으로 모여달라는안내를 해주셨고 그래서 네트 앞으로 갔습니다!​​ ​​선상이라 사진이 조금 많이 흔들렸지만 이 분위기 영상으로 즐겨보세요!사진보다는 영상으로 보셔야 실감 날 거예요!​  ​​다음에도 석양 보명 불꽃 타임을 놓치지 않을 예정인데 그때면 날씨도많이 따뜻해지고 인생샷 제대로 남기고 싶네요!​​ ​​ 광안대교 야경을 보고 다시 마린시티요트 경기장으로 돌아갔는데 50분이 정말 순식간이었어요. ​솔직히 여수에서 즐겼던 요트 보다 요트투어가 더 즐거웠는데 폭죽도 재밌었고 석양과  야경까지 볼수 있어서 좋았습니다. ​  1박2일  가시는 분들은  가볼만한곳 코스로 요트투어 넣어보세요!​​ 2. 해운대 해수욕장에서 달맞이길 ​​요트투어 하고 들어와 다음날 일찍 눈을 떴는데날씨가 너무 좋은 거예요!바람이 많이 불었어도 하늘이 예쁘니까아침 일찍부터 서두르게 되고 마침 벚꽃 시즌이라 달맞이고개로 향했어요​​ ​​해운대에 올 때마다 숙소는 바다 앞이거나 해운대 해수욕장은 꼭 들리게 되는데요 미포에서 보는 뷰가 동백섬과 마린시티가 함께 보여서 좋더라구요​​ ​​한창 벚꽃 피어있을 때라 해운대 달맞이길 걷는 시간이 너무 좋았는데 지금은 벚꽃잎이다 떨어지고 바다 보며 산책하기 좋을 것 같구요​​ ​​피크닉 하기 좋은 곳도 많더라구요.아이와 함께 피크닉 나들이 나온 분들도있었는데 완전 프라이빗하고 즐거워 보였어요햇빛은 피하지 못했지만요!​​  ​​잠시 쉴 겸 탐앤탐스 블랙에 들어가 커피 한 잔도 마셨고 여기는 벚꽃 명당이기도 했지만바다 보기 좋은 명당이기도 합니다. ​탐탐 커피를 좋아하지 않아도2층 루프탑 자리에 올라가면 탐탐 불호에서호로 바뀌기도 하고요 기대 이상으로커피 맛도 좋았어요!​ 3. 해운대 암소갈비 ​​평일에 방문했던 해운대 암소갈비는 기본 웨이팅이 있구요 점심시간 약간 넘어서 가도 20분 정도 기다렸어요주말에는 웨이팅 어마어마하기 때문에되도록 오픈 타임에 가는 게 좋아요미리 가서 기다리셔야 할 거예요​​ ​​예약 안 하고 갔더니 양념갈비 밖에 안되었고선택의 여지가 없어서 2인분 주문하고 1인분 추가로 주문했어요. ​해운대 암소갈비 진짜 너무 좋아하는데매년 가격 올라가는 거 너무 하긴 합니다. 1~2천원 오르는게 아니더라구요. 올해까지는 그냥 가는데 내년에도 이렇게오르면 이제 딴 데 좀 찾아봐야겠습니당!​​ ​​사실 고기도 고기지만 요 감자면 때문에가는 게 크구요 넘넘 맛있어서 자꾸 생각나요. 둘이서 3인분 먹고 감자면 먹었더니 대략 15만원정도 나왔는데 전날 너무 고생했으니 이 정도쯤이야 뭐..;;오전부터 엄청 걷고 먹으니 더 맛났네용!​ 4. 미포 카페 엣지993​​엣지993 카페는 루프탑 전망이 좋아서종종 가는데 미포에서 보는 석양도 아름다워요그래서 선셋 보며 커피나 맥주 한잔 마시려고찾는 분들 많구요 요즘은 해운대 블루라인파크스카이캡슐을 보기 위해서도 갑니다. ​​ ​​시원한 커피 한잔 사들고 루프탑으로 고고!이제 본격적인 아아의 계절이 시작되었죠?!​​ ​​3월 말에 다녀왔던  가볼만한곳 코스는 대부분 야외였고 옷차림도 가벼웠는데 곧 떠날 은 더 가볍게 갈 것 같아요. ​한여름에는 너무 더워서 계곡을 다녀올까 싶고그전에 바다 실컷 봐야겠습니다!​ 5.  광안리 해수욕장 ​​ 광안리 해수욕장은 야경 보러 종종 갔지만해수욕장 바로 옆에 삼익아파트 벚꽃이 만개라고 해서 찾았는데요 마치 방배동 삼호아파트 같은 벚꽃길이 쭉 이어졌어요.방배동보다는 훨씬 길고 벚꽃도 풍성했고 바다가 바로 앞에 있으니 좋았어요. ​올해 벚꽃 구경 놓친 분들은 내년에 삼익아파트 벚꽃 즐겨보세요!​ 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10엣지993광역시 해운대구 달맞이길62번길 78광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 6.  시장 먹거리 ​​숙소로 돌아와서 바로 해운대 시장으로 고고! 시장 먹거리는 해운대 시장을 매일같이 들렀고 주말이 아니면 몇몇 곳을 제외하곤 웨이팅이 없어서 좋았습니다. ​​ ​마지막  가볼만한곳 코스는 시장 먹거리 투어입니다!해운대에 왔으니 꼼장어 한 번은 먹어줘야죠!마늘 가득 넣은 볶음이라 한국인 입맛에도 잘 맞고양도 적지 않았던 것 같아요​보기에는 좀 매워보였는데 양념 딱 맞고깻잎에 싸서 먹는 맛이 넘 맛났네요!​​ ​​상국이네 떡볶이도 항상 줄 서서 먹었는데이번에는 꼼장어 먹느라 패스했고맞은편 떡볶이집도 포장 많이들 하더라구요.​​ ​​해운대 명품 호떡 여기는 평일, 주말 모두 웨이팅!딱 우리에서 줄이 끝났는데 계속 줄 서시길래줄 끊는 담당을 했는데요 다들 그냥 서더라구요혹시나 하는 마음에 말이죠!​저희도 평일날 갔지만 30분 기다려서결국 꿀 치즈 호떡을 먹었습니다. ​​ ​​꿀치즈 호떡  / 씨앗 호떡 둘다 맛있지만이왕이면 치즈 호떡이 더 맛있구요 반죽 자체가 엄지척입니다!​대단한 음식 아니라고 생각했는데 여기서먹어보고 대단한 음식이 맞더군요!호떡이라고 다 같지 않고 줄서는 이유 분명 있어요!​이번에 다녀 온 1박2일  가볼만한곳 코스는해운대 해수욕장에서 시작해 달맞이길, 광안리 해수욕장이 전부이고 다음엔 좀더많은 곳을 다녀와서 짧은 코스도 다닐 수 있는 일정을 공유해 볼게요!​  ​​그럼 모두 즐 즐기시구요!​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  ​ 
​​ [광안리 맛집] 박고지김밥  생활의달인 테이크아웃 김밥집​우리동네 맛집을 소개합니다!​ 광안리 맛집 박고지김밥051-755-0960 수영구 수영로603번길 14월-토 9:00-15:00일 OFF티비에도 여러번 나온 집인가봐요 !김밥울 좋아하는 친구에게 들은 적이 있는데,가까이 있어서 토요일에 드디어 사먹어 봤답니다!​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 안으로 조금 들어가면 바로 보여요!​ ​토요일 11시 쯤 방문했을 때, 짧게 줄이 쪼로록! 원래 줄이 긴 집이라 했는데, 손님이 조금 줄어들었나? 타이밍이 좋았나? ​무튼 운좋게 빨리 살 수 있었어요!​ ​ 박고지김밥집은박고지우엉김밥, 김치말이김밥, 참치말이김밥세가지 메뉴로 각 한 줄에 2500원으로가격이 착하네요.​ ​뒤에 직원분이 김밥을 계속 싸고 있고,앞에서 포장해서 바로 담아주는 시스템이더라구요!​김밥이 바로바로 나가니 미리 준비를 해놓는 것 같아요!​전화로도 미리 주문할 수 있는건지제 순번이 되었을 때, 전화주문을 받는 걸 보았어요.​ 박고지란?복오가리라고 하며, 임금님이 드시던,다이어트에 좋은(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 만병통치약이네용! 박을 말려 만든 거래요! 무말랭이처럼 !​ ​저는 박고지김밥2줄, 김치말이1줄, 참치말이1줄을포장해왔어요 :)​김밥은 고무줄 색상으로 구분!박고지는 노랑, 초록은 참치, 빨강은 김치!​  박고지김밥 2.5​박고지가 무엇이지...?!유부 옆에 엄청 작게 있는 것이 박고지였던 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박고지는 못느꼈지만짭조름하니 넘 맛있게 먹었답니다.​ ​계란지단과 어묵이 감싼게 특이한 것 같아요.밥이 많은데도 쫌 짜다고 느껴질 수도 있는데,계속 손이 가더라구요....!주부 9단 언니도 맛있다고 인정했답니다 !광안리 맛집을 찾았다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 참치말이 2.5​마요네즈에 양념된 참치가 가득한 참치말이 !참치말이보다는 저는 김치말이와 박고지김밥이더 좋았어요!​ 그리고 습습- 하하 - 매운김치가 들어있는 김치말이 김밥도 정말 맛있었습니다! 중독성쩔어용 ㅠㅠ김치말이에 계란말이까지 해서 같이 먹고 싶었지만, 인덕션이 고장나서 ^^ 김밥만 먹어서 아쉬웠네유(또사러가야지...)​  김밥집 가면 밥적게 깔아달라하고... 밥많은 김밥은 별로 안좋아하는데 박고지김밥은 다 밥이 많았지만,정말 맛있게 잘먹었습니다👍🏻👍🏻👍🏻​자주 사러갈 것 같아요 >_<​유명한 곳이라 그런지 캐리어를 끌고 오신 분들도김밥사러 오시더라구요!광안역 근처에 있으니 광안리 들리시는 분들은 추천해유!​  ​# #광안역맛집 #광안리맛집 #광안리김밥 #김밥 #박고지김밥 #박고지김밥 #광안동맛집 ​ 
​ 광안리  박고지김밥 생활의달인  김밥​ 위치, 정보박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 주소광역시 수영구 수영로603번길 14​영업시간09:00 ~ 14:00 (재료소진시 마감)​전화문의051-755-0960  ​저랑 오빠랑 정말 좋아하는 음식 중 하나, 김밥!저는 분식류를 워낙 좋아하는데오빠는 분식 중에서 특히 김밥, 쫄면, 냉면을 좋아해요그래서  가면 다른 맛집들도 많이 다니지만김밥 맛있는 데 있다 하면 꼭 사 먹는 편! ​이번에  가서도  박고지김밥을 다녀왔어요.​​​ 광안리  골목 안쪽에 위치하고 있어서절대 차 끌고 가시지 마세요 !!​영업시간도 아침 9시부터 오후 2시게다가 재료 소진되면 조기 마감된다고 해서점심 전에 가셔야 할 거 같아요.​저는 가기 전에 혹시 몰라 전화해 보니지금 오면 가능하다 해서 부랴부랴 갔어요.​​ 매주 일요일은 정기휴무일이니주말에  가신 분들은 체크해 주세요! ​​ 메뉴광안리 박고지김밥 메뉴는 4가지였어요.박고지우엉김밥 2,500원김치말이김밥 2,500원참치말이김밥 2,500원유부초밥 2,500원​저희는 우엉 2줄, 김치 1줄, 참치 1줄총 4줄을 사 왔어요.​​ 멀고도 먼 당신....... 느낌 jpg홀 안에는 손님은 못 들어가고먹고 갈만한 테이블, 의자조차 없어요!!​주문하고 계산도 저기에 손만 오고 가며 가능함...​저희 도착했을 땐 손님이 하나도 없었는데,저희 뒤로 갑자기 3팀이나 오셔서저희도 모르게 욕심내서 4줄이나 주문함​​ 짜잔 포장성공 !! 따로 스티커틑 붙이지 않고,색이 다른 고무줄로 표시를 해주시더라고요.​​ 박고지우엉김밥박고지김밥의 시그니처라고 할 수 있는 기본김밥기본으로 유부가 들어가 있었는데,기본에는 우엉이 들어가더라구요.​햄, 맛살 대신 어묵을 많이 넣고유부가 들어가는 게 다른 점인 듯?​​ 김치말이김밥요기도 역시 어묵이 들어가고 유부 대신계란이 2개나 들어가 있었어요.단무지도 들어있긴 한데 먹다 보면생각보다 텁텁한 맛이 느껴지는 이유는 뭐지..?​​​ 참치말이김밥요긴 유부랑 어묵 계란 단무지 그리고 참치생각보다 고소우니 맛있었는데,개인적으로 전 참치에는 깻잎이나 묵은지가들어가는 조합이 가장 JMT이라고 생각해요...먹다 보니 많이 느끼한 편 ​​ 저희는 다행히 종류별로 사서기본 먹다 김치 먹다 참치도 먹었는데,한 줄만 사서 먹기엔 자극적인 재료가 없어서살짝 물릴 수도 있겠다- 싶더라고요.​생활의달인  김밥 맛집으로 나왔다는광안리  박고지김밥저는 세 줄 종류별로 사 먹길 잘한 거 같아요...(그렇다고 아주 맛있다는 건 아닙니다.)먹는데 컵라면이 무쟈게 땡겼어요.​​​ 
박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 이번에는 입니다.부전시장, 서동미로시장, 깡통시장 은 시장의 고장인가요? 밀면을 먹고 의 을 찾아갔다. 이곳은 바다도 가깝고 먹을만한 식당도 많고 시장도 있고 필요한 건 다 있다. 그래서 좋은 것 같다.와서 좋았던 기억을 꼽으면 이것도 들어간다. 들어와서 이곳 김밥집 금방 찾았다.세상은 넓고 김밥은 많다고 맛있게 말아주는 김밥은 참 많은 것 같다. 줄서서 샀다.가격은 한줄이 2,500원인데 최근에 김밥 가격이 너무 올라서 이집이 착해보인다. 가격 착하다워낙 빨리 사고 팔아서 줄은 섰지만 금방 샀다.박고지우엉김밥을 사서 들고 다니다가 해운대의 어느 긴의자에 앉아서 펼쳐봤다.김밥은 들고 다니면 이리저리 눌려지는게 있는데 이 김밥은 그런게 없다.워낙 단단히 잘 말아서 형태를 잘 유지하고 있었고 참기름과 소금간이 딱 맞게 되어 있었다.달걀과 어묵, 우엉의 맛이 잘 어울려져서 매우 맛있었다. 밀면 곱배기를 먹어서 배가 터질 것 처럼 느껴졌지만 그래도 맛있어서 잘 먹었다. 다음번에 들리면 다른 김밥도 한번 먹어보고 싶긴하다.  이 김밥을 들고 다니다가 아무 의자에 앉았는데 시장 쪽 우성식당 대기석인가보다.내가 손에 든 봉지를 보더니 어떤 분이 "맛있어요?"라고 했다. 난 잘 모른다고 답했다. 인터넷을 보고 간 것 뿐이기에.이번에는 내가 질문했다. 이집 맛있냐고그랬더니 된장찌개가 맛있다고 했다. 3시간 기차 타고 가서 된장찌개를 먹을까 말까 잠시 고민했다. # #김밥투어 #박고지우엉김밥 #김밥맛집 #맛집 #맛집#김밥 #박고지김밥 #특이한김밥 #에서가볼만한식당 #김밥#김밥 #우엉김밥 #우엉김밥맛집 #전국김밥맛집 #특이한김밥맛집 
광안종합시장에위치한마루베이글!🥯🥯🥯🥯🥯 포장만 가능한 매장이당계산대 옆벽면을귀여운일러스트로꾸며놓으셨당​ 오후 5시쯤 갔나..?그래서 그런지이미 솔드아웃 된 베이글도몇개 있었당​마루베이글은베이글 사이에크림치즈를 섞어 내용물을만드신 것 같았다​(사장님 굉장히 친절하심)​바닐라, 라즈베리, 무화과 맛을사서 옴! ㅎㅎ사진이 별로 없어서짧게 써야겠다!​이걸로광안 종합 시장의포스팅은 끝!​#광안리구경 # # #놀곳 #카페 #빵집 #광안종합시장 #민락카페 #민락동카페 #민락동 #광안리해수욕장 #광안리카페 #광안동 #베이글 #광안리베이글 #수영맛집 #수영카페 #수영빵집 #광안리빵집 #민락동빵집​https://m.blog.naver.com/joanna9388/222574573474 [ /광안 구경] 광안종합시장 구경하기 (1) -와인샵 겸 그로서리 스토어, 버터볼요새 핫하다는 광안종합시장에 다녀왔당 작고 조용한 동네라 더욱 맘에 들었어❣ 그로서리 스토어 겸 와인...m.blog.naver.com 1탄 [ /광안 맛집] 광안종합시장 구경하기(2) - 광안리에서 맛있는 브런치가 먹고 싶다면, 소보(sobo)1탄도 있어요😊😊 많관부 광안종합시장에 위치한 아마 유일무이한 식당 ㅎㅎ.. 소보다. 도넛가게도 있...m.blog.naver.com 2탄​ [광안리 카페/ ] 광안종합시장 구경하기(3)-오후에 커피가 생각난다면, 오우커 커피바☕광안종합시장안에 위치한 커피바 오우커 바 테이블도 있어서 혼자 방문하기도 괜찮구 좌석 밑에 콘센트도 ...m.blog.naver.com 3탄​🥯많관부🥯 
서울에서 새벽6시에 출발했습니다.용인 들렀다가 휴게소 두 곳 들러서 좀 쉬다가.태종대 도착하니 12시 20여분.....​생선구이와 갈치조림으로 맛나게 식사를 하고... 태종대는 오래전 추억을 간직 한 곳....아내와 연애 달달한 연예가 시작된 곳이기도 하다.결혼 30주년 기념으로 다시 찾았다.​의 영도구에는 아름다운 명소 태종대에 대한 지명 유래는 두 가지 설이 전해져 내려오고 있다.하나는 신라 태종 무열 왕 이야기다이 지금의 영도 태종대에 와서 활을 쏘아 그 곳의 이름을 태종대라고 했다는 이야기가 전해지고 있다.경주에서 태종대까지 와서.... 지금처럼 다리도 없던 시절... 배를 타고 태종대에 들렀겠지.​두번재 설은 1419년 조선에 큰 가뭄이 들자 그해 5월 태종대왕이 하늘에 기우제를 올린후 비가 내린 일을 본 받아 동래 부사가 가뭄이 들 때마다 그 곳에서 기우제를 올렸다는 이야기가안정복의 동사강목에 기록되어 있다.​두 번째 설이 약간 더 신빙성이 있군요...<동사강목> 책에 전하고 있으니​을 다니면서 이렇게 유래를 살펴보는 것도 재미있어요.​ 태종대 전망대에 올라서 먼 곳까지 펼쳐진 망망대해를 볼 수도 있지만유람선을 타고 먼 바다에서 태종대의 모습을 바라보기로 했다.태종대 유람선 승선....​우리를 반기는 것은 갈매기들... 파닥파닥, 끼룩끼룩....유람선을 따라오며 새우깡을 받아 먹는 갈매기들..​ 오륙도까지는 못간다고 하네요. 여기서 돌려서 다시 선착장으로..​ 태종대전망대광역시 영도구 전망로 257 ​​  ​​ 휘황찬란합니다.어디냐고요>>바로 국제시장입니다.​영화 국제시장을 너무 감동적으로 봤어요..네다섯번은 본 건 같아요.​ ​국제시장 없는 것이 없는 곳입니다.돈만 있었다면 많이 샀을 텐데..​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 이쁜 동물모양의 인형들이 객들을 반깁니다.​" 나 데려가세요"라며 손을 흔들고 있네요...​ 이쁜 곳이예요..국제시장을 오롯이 하려면하루는 잡아야할 듯..볼것이 너무 많은 곳입니다.​윗동서는 담배가 싸다고잔뜩 담배만 샀지요.​저는 귀마개 거리 이쁜 것 서너개 샀습니다.​ 세 번쩨  방문지는자갈치 시장입니다.자갈치 시장에서 바라본 바닷가 풍경.. ​자갈치시장은 중구 남포동과 충무동에 걸쳐 있는 해안통으로 도심과 접하고 있어 시장기능과 위락기능을 겸하고 있을 뿐만 아니라 인근의 신동아 수산물시장, 건어물시장과 함께 지역의 성격을 가장 잘 보여주는 시장이다. 자갈치라는 지명은 자갈해안에서 비롯 되었다는 설과 활어만을 취급한다고 하여 활어로서 많이 거래되는 "자갈치"란 어종의 명칭에서 유래되었다는 설이 있다. 자갈치 해안가 도로변에는 "판매기장수 아주머니"들이 고등어, 멍게, 고래고기 등을 파는 진귀한 모습을 볼 수 있고 1980년에 문을 연 "신동아수산물시장" 1층에는 활어 판매와 즉석에서 싱싱하고 맛있는 회를 맛볼 수 있으며 2, 3층에는 건어물 및 해산물 판매와 생선횟집 이 자리하고 있어 새로운 자갈치 시장의 명물로 떠오르고 있다. 이 곳의 장이 성장하게 된 것은 1889년 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해 인근에 수산주식회사를 세우면서부터였다. 그곳으로 상인들이 몰리자 자갈치시장 상인들도 서서히 근대화를 모색하게 되었는데, 1922년에 이르러  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁판매 사업을 시작함으로써 자갈치시장의 상인들이 구심점을 찾아 모여 들었다. 이에 따라 의 어시장은 북항의 수산주식회사와 남항의 어협 위탁판매장으로 양분되었는데, 그 뒤 수산주식회사는 국내 최대의 어시장인 현재의  공동어시장으로 발전하게 되었고, 남항에 출어하는 영세어선들의 어획물을 다루는 영세상인들이 어협 위탁판매장 주변에 모여 지금의 자갈치시장을 이루었다.<출처 : 지역문화정보>​ ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 광안대교 멋진 야경이예요..광역시 수영구 남천동과 해운대구 우동의 센텀시티를 잇는 총길이7,420m, 너비 18∼25m, 2층 복층 구조의 왕복 8차로의 다리로, 1994년 8월에 착공해 2003년 1월 6일에 개통했답니다.​ 광안대교 야경을 배경으로 한 컷 했어요.​ 광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 멋진 입니다.​2022.02.10. 
뭐 이미 너무 유명하고 너무 핫한 수영산8193​전 수영산 초초초 단골이랍니다👏🏻👏🏻참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없어 주말에 살짝 들렸지롱  ​요즘 수영에서 제일 핫한 광안종합시장안에 위치한 수영산광안종합시장 요즘 핫하지만 수영산에만 사람 많고 이른시간에 갔음에도 웨이팅역시 핫플👍🏻👍🏻​ ​오늘은 최근 신메뉴인 갓 김치파스타!!!와 갓김치 파스타 진짜 진심 핵 대박!!이거 진짜 먹어야해요먹어봐야해요 정엉마아아알​  ​수영산 메뉴 전부다 맛있지만 갓김치파스타 너무 맛있어 아 또 생각나~~​갓김치파스타외 수영산에 대표메뉴 물총조개술찜, 트러플크림리조또, 우니,단새우,온센야끼소바 와 몇개를 먹은거야 ㅋㅋ 너무 맛있으면 생기는 일 ㅋㅋㅋ​수영산은 전통주가 또 일품이지만 안주빨 세움은  포기못해 너무 마시쪄    ​서비스로 맛 보여주신 대나무 통술?끝맛이 누룽지사탕마냥 고소한데 첫 맛은 맑고 상쾌함? 아 통의 비쥬얼과 따를때 나는 맑고 경쾌한 또르르 소리,,  반해쪄🥰🥰​  또 정신줄 놓고 먹느라 사진은 어디로 🥲🥲​​헤헤 그렇지만 엄청난 정보 하나!!  멋있고 힙한 사장님이 직접 인테리어한 더 핫한 서면 수영산8193 한약방이 오픈했어요이미 유명해져 여기저기 사진이 올라와여 분위기 장난아니던디 궁금궁금어서  곧 다녀와 포스팅 해볼께염👏🏻👏🏻​​​#광안리카페 #광안리맛집 #수영맛집 #수영산 #수영핫플 #광안리핫플 #수영산8193 #광안종합시장 #아이홀릭네일 
광안리카페, 광안종합시장 갬성 카페 수영역 오우커커피바​이번주는 월요일 연차를 내고! 주말부터 월요일까지 (그것도 오후 늦게까지!) 에 쭉 - 있었는데요.이번 방문은 부모님 휴대폰 교체때문에 간게 컸으나, 평소 잘 못보던 언니들도 만나고 정말 오랜만에친구들도 만날 수가 있었어요. 특히 친구들은 정말 우연히 (?) 제가 시간되면 볼래? 라고 제안했는데 흔쾌히 오케이! 해준 덕분에 만날 수 있었는데요.대구에 있으면서도 광안리 가 그렇게 핫해졌다기에 친구들이랑 함께 광안종합시장 안에 있는 카페들을 찾았답니다. 오우커 커피 바광역시 수영구 수영로660번길 43 ​에도 소소하게 카페 골목들이 많이 생기는데, 광안종합시장 도 갬성넘치는 카페들이 많이 생겼더라구요!솔직히 이번 광안종합시장 카페투어 1순위는 타타에스프레소바 였눈데  😢 가는 날이 장날이라고 허허...도로공사 때문에 쉬어간다는 안내문이... 붙여져 있어서 진짜 멘붕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와.. 저 정말 택시 안타는데 이번에는 시간이 너무 촉박해서 택시까지 타고 광안리를 찾았건만..타타에스프레소바 휴무에 진짜 넋놓을뻔 했잖아요. ㅠㅠㅋㅋㅋ 이거 때문에 광안리 가고싶다고애들이랑 모이자고 한건데 ... ​(아쉽지만 담번에라도 꼭! 광안리 타타에스프레소바 는 찾으려구용 ㅋㅋㅋ) 여튼! 사실 이날 도로공사로 엉망인 상태라 다른 카페나 소품샵들도 다 문이 닫겨있어서 멘붕이였는데요.제가 친구들 급 모이자고 해서 광안종합시장 찾은건데.. 심지어 친구 한명은 김해에서 온 친구라 더 미안스러워서당황스러웠다만 정말 다행스럽게! 맞은편 오우커커피바가 열려있어서 여기로 들어갔어요~+tip아 그리고  가실때 광안종합시장 카페들을 코스로 계획하고 있으신 분들은지하철 수영역에서 멀지않으니 수영역에서 내리셔서 가보셔용~( 광안종합시장 이라고 해서 광안역에 내리심 넘.. 멀수있으니 지하철 수영역에서 내리시는게 좋을거 같아 전해드립니당!)​신기하게 저도 제대로 알아보질 않고 택시를 타서  알게되었지만광안종합시장이 수영역이랑 가까워서 오우커커피바 나 타타에스프레소바 검색하면수영역 카페로 나오니 광안리에서 놀고 인원많으면 택시가 더 저렴아니면 지하철로 이동하시는게 좋을거 같아요 ~ (지도로 찾아보니 진짜 수영역카페 가 더 맞덜라는 ㅋㅋㅋ) 에스프레소바는 실패했지만 우연히 찾은 오우커커피바는 완전 성공!이 날 도로공사때문에 소음도 엄청 심해서 오우커커피바랑 다음코스로 찾은 브런치카페 레커까지저희가 전세낸듯이 ㅋㅋ 아주 편하게 놀았어요.​( 공사 소음 덕분에 저희의 수다수다 스러움도 나름 묻힐수가 있었답니다 ㅋㅋ 지금와서 생각해보면 다행스럽기도 한거 같아요..ㅋㅋ) 급하게 찾은 카페지만 갬성넘치는 모습에 만족스러웠구요. 전 들어가자마자 라떼 주문하고, 친구 한명은 바닐라라떼 그리고다른 친구 한명은 에스프레소 쇼콜라를 주문했는데..전 다음에 가면 에스프레소 쇼콜라를 마실려구요. 진짜 고소달달한 맛이 매력적이라 요건 따뜻한 거라두 무조건 요걸루 픽할거 같아요. 친구들이랑 이야기 하면서도 포스팅을 위해 조금씩 찍어둔 사진 보고 있자니  혼자서 너무 웃기네요 ㅋㅋ친구들은 블로그도 하질 않고, SNS에 크게 관심이 없는 친구들이라 ㅋㅋ 저만 사진 이래어래 찍기 바빴답니다 ㅋㅋ 제가 주문한 라떼도 나쁘지 않았는데, 에스프레소 쇼콜라 주문한 친구가 야 이거 한입만 마셔보라고 해서 마셨더니 쌉싸름하면서도 고소하면서도 진짜 달달넘 맛있었어요.  ( ㅠㅠ 에스프레소라 엄청 적었는데 맛보라고 해줬네.. 생각해보니 또 갬동포인트 😂) 친구들이랑 수다떨기 바빠서 열심히 커피 바닥보이며 이야기 하다가한군데만 있기 그러니까 다음장소로 옮겼는데요  (저희 이날 오우커커피바 - 브런치카페 레커 - 프랜차이즈 카페까지 ㅋㅋ 카페만 3차까지 돌고 왔어요 ㅋㅋ 정말 만나면 끊이질않는 수다수다) 카페 크기가 크진 않지만  갬성포인트가 많아서  다음에도 들릴거 같아요 (그땐 타타도 꼭! 들리겠어요 ㅎㅎ) 여튼 이번 광안리 카페투어는 생각지도 못하게 에스프레소 맛집을 찾게되어서 나름의 수확도 있는거 같아요.공사가 다 끝나고 여름이 살짝 끝날때쯤 들릴예정인데 그땐 또 광안종합시장이 얼마나 더 많이 바껴있을지궁금하기도 하네요~ 
이제 슬슬 계절이 여름을 향해가는 것같아요. 낮시간동안은 무지 덥더라고요. 여름이면 해운대 해수욕장을 비롯 바다가 유명해서 전국의 수많은 이들이 찾는 은 밤시간 야경도 정말 멋지답니다 그래서 이번엔  야경명소를 한번소개해볼게요. 밤시간  야경명소 6군데입니다 ^^ 1.  해운대 야경주소:  해운대구 달맞이길 30 LCT랜드마크타워 98층   영업시간: 10:00~ 21:00  문의처: 051 731 0098 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 뭐니 뭐니 해도 은 해운대를 연상하게 되는데요, 해운대 해수욕장의 해 질무렵은 쓸쓸한 느낌이 강하게 느껴져요. 곧 어둠이 짙게 내리면 화려하게 변신을 하지만 말이예요 ^^  ​ 어둠이 내리고 난 후 화려하게 변신한 해운대입니다.  일출도 엄청 아름다운 곳이지만 마천루가 즐비한 해운대 야경은 이에 못지않게 아름다운 것같아요. 호텔 등 건물들의 불빛이 또 다른 모습을 만들어 내는 것같아요.​​ 백사장을 따라 이어지는 가로등과 차량들이 만들어내는 빛줄기와 오히려 밤에 살아나는 듯 불들어온 빌딩들을 보니 감동하지 않을 수 없었답니다. ​​ 붉은 일몰과 더불어 멀리 광안대교까지 이어지는 아경을 볼 수있는 해운대야경은 정말 멋진 것같아요.  이렇게 멋진 전경을 볼때면 정말 이 새삼 최고라는게 느껴지네요^^​​ 광안리 해수욕장을 훤히 비쳐주는 광안대교는 없지만 대신  호텔마다 아름다운 빛들을 준비하여 밝혀주니 해운대야경만 보면 동화의 나라에 온 듯한 기분이 들기도 해요.​​  야경명소 해운대야경을 제일 잘 볼 수 있는 곳은 아마도 엘시티 전망대가 될 것 같은데요. 우리는 오후 시간에 방문하여 대표 명소인 해운대와 광안대교에 빛이 들어오는 야간까지 머물며 멋진 야경을 제대로 감상할 수 있었답니다. ​​ 2.  광안대교 야경주소:  수영구 민락동      문의처: 051 780 0077  광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 해지는 의 모습인데요 광안대교와 도심 속의 빌딩과 아파트들의 회색빛 얼굴들이 붉게 물들어 가니 마치 부끄러워하는 새색시의 얼굴처럼 보여 광안대교야경이 더욱 기대되었답니다.​​ 다이아몬드 브릿지라는 별명을 가지고 있는 광안대교예요 . 국내 최대규모의 복층구조 현수교예요. 광안대교 야경을 백사장쪽이 아닌 바다 쪽에서 바라보니 또 평소와는 다른 모습으로 보였는데요. 멀리 민주공원의 모습과 용두산 전망대까지 보이니 이 이리 좁았나 하는 생각도 들었답니다. ​​ 다이아몬드브릿지 광안대교는 드라마나 영화에도 자주 나오고 광고 배경으로도 자주 나오는 곳이기도 한데요, 광안대교는 해 진후 매 정시마다 광안대교에서 불빛쇼를 하는데 정말 멋지답니다​​  불빛 색만 바뀌는 게 아니라 LED쇼로 갈매기같은 새형상도 글자도 다리위에 비춰줘서 정말 볼만하답니다. 해마다  불꽃축제를 할때면 광안대교에서 쏟아져내리는 나아이가라폭포같은 불꽃도 볼수 있었는데 요즘 상황상 못보고있어 아쉽기도 합니다 내년엔 볼 수있겠지요?​​  광안리 밤바다 찾으시면 해진 후 정시에 시작되는 LED불빛쇼 꼭 챙겨보세요.   야경명소로 최고인 것같아요.​​ 광안리 앞바다를 휘돌아 수영천으로 달려나가는 다리의 빛줄기가 마치 도시에 생명을 불어 넣어주는 정맥 같아 보여 또 멋진  광안대교랍니다.​​ 마치 배의 돛처럼 생긴 높은 빌딩인 아이파크에 있는 파크하얏트호텔에서 본 모습인데요 광안대교 야경의 모습을 제대로 본 것 같았어요. ​​  ​​ 3. 광안리해수욕장 야경주소:  수영구 광안2동  문의처: 수영구청  051 622 4151  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  광안리해수욕장의 야경은 이미 유명해서 밤바다를 찾는 이들이 정말 많답니다. 오색빛으로 불빛쇼를 하는 광안대교를 비롯하여 백사장에 설치된 조형물들까지 도 정말 많답니다​​ 백사장의 광안리 조형물이예요. 광안리해수욕장 인증샷은 이곳에서 꼭 찍어야지요 ㅎㅎ​​ 방파제쪽도 멋지게 조성이 되어 있어요. 광안대교를 바라보며 잠시 수다를 떨수있는 쉼터도 있어서 동네분들이 많이 찾는 것같아요.​​ 광안리해수욕장의 유명한 붉은 화분이예요. 생명의 원천이라는 프랑스의 장 피에로 레노라는 작가가 만든거라고해요.  광안리해수욕장의 야경과도 잘 어우러지는 것같아요 ^^​​    이제 날씨가 서서히 더워지면 광안리해수욕장엔 많은 이들이 찾을 것같은데요, 광안대교 불빛쇼도 구경하시고 바다에 비친 반영도 제대로 즐기시길 바랍니다^^​​ 4. 수영만 요트경기장 야경주소:  해운대구 우동 해운대해변로 84     문의처: 051 741 6440 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 또 하나 야경이 좋은 곳이 있는데요 수영만 요트경기장이랍니다.광안대교와 주변 모습이보이는 수영만 요트경기장의 잔잔한 바다와 요트들이 어울려 멋진 장면을 연출한답니다. ​​ 고층 빌딩의 불빛들이 그대로 수영만 요트경기장의 물결에 반영되어 마치 유성이 떨어지는 듯 보였는데요 해외 유명 휴양지의 모습처럼 보였어요.​ 매직타임엔 또 이렇게 파란색이 강하게 사진에 찍혀 사진찍는 재미도 있는 곳이랍니다.​ 수영만 요트경기장에서 보는 야경은 만이 보여줄 수 있는 장면인 것 같은데요 오랜만에 넋을 잃고 사진 삼매경에 빠져들었답니다. ​​ 5. 항대교 항 북항 홍보관 주소:   동구 초량동 45-66    문의처; 051 440 6141 항대교광역시 남구 감만동 육지와 영도를 이어주는 대교의 모습은 역으로 가는길과 북항으로 가는 길로 이어지는 것이 모습을 볼수 있었는데요. ​​ 눈을 돌리면 광안대교에서부터 이어지는 초록빛 뽐내는 항대교가 들어왔어요. 남항대교와 을숙도 대교로 이어지고 거제 대교까지 이어진답니다.​​ 항 가운데 서 있는 항대교도 오색의 불빛을 연신 바꾸어 가며  야경명소로서 아름다움을 보여주었는데요 밤인데도 도시는 잠들지 않고 움직이고 있다는 것을 확인할 수 있었답니다.  ​​ 항대교가 있는 곳은 북항이고 자갈치 시장 앞으로는 남항이라고 하는데요 송도로 이어주는 남항대교가 심플하고 세련되어 보였어요.​  6.  용두산 주소:  중구 용두산길 35-18 광복동2가    문의처: 051 860 7820  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 영도 대교와 대교 사이에 롯데백화점이 보이고요 그 뒤로   용두산 전망대 그리고 민주공원의 모습이 한 폭의 그림처럼 보이네요. 바다와 어우러진 모습에 한눈에 반하게 되었답니다.​​  용두산 공원의 특이한 전망대의 모습이 보이는데요 불빛도 핑크색에서 보라색으로 변하며 의 밤하늘을 수놓고 있어요. ​​  용두산 공원과 항 야경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이 있는데요 바로 영도대교 옆에 라발스라는 호텔 전망대랍니다. 투숙하지 않고 전망대 카페를 이용하면 된답니다  이상  야경명소 6군데 올려봤습니다 ^^​     
광역시 가볼 만한 곳『광안리해수욕장, 민락수변공원』 전화번호051-622-4251운영시간사회적 거리두기 해제입장요금/주차요금<입장요금>무료/<주차요금>공영/사설주차장 이용기타정보＊ 야외취식 가능* 버스킹 및 야외공연 시행* 드론쇼(토요일, 정기)  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보 1찾아가기 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​광안리 해수욕장은 지하철 2호선'남천/금련산/광안'역에서 하차 후도보로 이동이 가능합니다.개인적으로는 남천역에서 하차 후,버스를 이용해 주변까지 접근해도보로 이동하는 것을 추천드립니다. 남천역에서 접근 시,해수욕장 가장자리에서 부터이동동선을 짤 수 있으며,미리 야외 취식을 위해 준비할다양한 먹거리(활어직판장 등)도저렴하면서 손쉽게 구할 수 있습니다.​또한, 민락 수변공원까지 이어지는알찬 동선을 짤 수 있습니다.​ 2탐방정보 저는 추천 동선으로 이동하였는데요.​남구 마을버스를 이용해『수영구청사거리』에서 하차 후도보(약 3분)로 이동하였습니다. 광안리 해수욕장해수욕장 초입에 이르면오색찬란하게 야경을 빛내고 있는『광안대교』를 볼 수 있습니다. 해변에서 삼삼오오 둘러 앉아간단히 맥주를 즐기는 사람들도더러 있었습니다.​최근 사회적 거리두기 완화에 따라산책 및 밤 바다 정취를 즐기는 사람들로주변은 꽤나 붐비는 편이었습니다. 그리고 버스킹 등 공연도해안가 곳곳에서 펼쳐지고 있었는데요.그 중, 기억에 남는 서커스(?!) 공연이었습니다.   유머러스한 만담과 다양한 를제공해 준 해당 공연자분께이 자리를 빌어 감사의 말씀을전하고 싶네요.ㅎㅎ​ 민락 수변공원해수욕장의 반대방향 가장자리까지도보로 이동해이엔 민락 수변공원으로 이어지는산책로에 접어듭니다.​다만, 아쉬운 마음에다시 돌아본 광안리 해수욕장 전경입니다. 산책로에는 간이 꽃밭 등이 있었는데요.그 중, 어벤져스 그루트가 연상되는소나무가 왠지 인상적이었습니다.ㅎㅎ 이윽고 도착한 수변공원 입니다.작년까진 사회적 거리두기로입장이 제한되었었는데.​이젠 입장이 허용되면서많은 사람들이 자리잡고,밤바다 감성을 즐기고 있네요.참고로 주변엔 활어 직판장이 있어야외 먹거리를 다양하게 즐길 수 있어요. 그리고 수변공원을 돌아나오면반대편 마린시티 야경이 보이는비교적 한적한 해안 산책로가 있습니다.​그래서 남긴 추억 한 컷! 이상,광안리 투어(광안리 해수욕장 ~ 민락 수변공원)현황 및 꿀팁 정보였습니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
#블챌 #오늘일기 #광안종합시장 #수영구 #광안리 #광안리맛거리 #여행 #수영구맛집  여기는 어릴적 엄마따라 가끔오던 시장인데요즘 분위기가 심상치않다는 엄마의 말에직접 구경나옴. 알고보니 여기가 #럭키베이커리 수영구맛집으로이미 유명한 곳이더라...오늘은 문을 닫은듯~ 손님이없고 안에는 누군가 있었움.엄마말에 의하면 낮에 줄을 그렇게 서있는다고...나만 몰랐어~ㅋㅋ 여기도 유명하더라.. #타타에스프레소바럭키베이커리 바로 맞은편 인데여기도 오늘 off.오늘은 수요일...수요일에 오면 극실망.과 아주 조용한 동네 시장죽은 시장 체험가능.사진찍는 사람들은 아주 좋아할거같음.요즘이런동네도 찾기 힘들듯. 음식점. #광안리애오늘의 메뉴소고기 라자냐~시장앞에 라자냐가 웬일..^^손님이 계신거 같았는데담에 엄마아빠 데리고 가봐야지~ 꽃집도 있네#유난플라워 잘보면 고양이랑 새끼고양이2마리 보임 시장안에들어가보면좀 무섭지만 정감있는 옛시장풍경~저기 참기름집에서 참기름 많이 사먹음.건어물생선많이 팔았는데 이렇게 변했다니... #화장실5초전너무웃긴데 너무 유용했을 ...^^ 사람만없지 그때 그대로라 정말 여기가 뜬다면어떤 풍경일지... 새삼 기대가 된다능. 더 힙해지기전에 사진찍으러 많이들 오시길~밤풍경은 더욱 너낌있을 것으로 예상됨.한달뒤 다시 오면 어떤 모습일지...더욱 활기찬 동네가 되길바래~~♡​ 
  시장할매칼국수 착한가격의 노포 맛집​​여행이라고 하기엔 울산에서 차로 1시간 거리지만 데이트할겸 친구들 만날겸해서 종종 에 오는데 그때마다 유명한 맛집 혹은 번화가만 가다가  안쪽에 할머니가 하시는 오래된 식당이 있다고 해서 가기로 결정​여기는 영업시간이 짧기때문에 시간맞춰서 오전에 가야 먹을 수 있어요​ ​ 안쪽으로 쭉 걸어 오면 주차장이 있습니다.이 주차장을 네비로 찍으면 잘 안나오는거 같아요 ㅠㅠ 여튼 시장 입구에서 안쪽으로 쭉- 걸어 오면 이 주차장을 찾았으면 잘 찾은 거예요​(저희는 가게를 못 찾아서 좀 헤맸던거 같아요..허허)​ ​위 사진은 방앗간? 이 건물에서 본 사진입니다.​저기에서 우린 계속 헤맸던거예요.. 여긴 더이상 길이 아닌데? 식당이 있을리 없어..하면서 돌아섰지만  놉!!!!​사진 보이시죠? 화살표 저기 안쪽으로 들어가면 바로예요시장할매칼국수 입구찾는게 던전입구찾는 느낌이였지만 저 가게 끝에 있으니 헤매지 마세요!방앗간? 만 찾으면 되는거 같아요~ 아니면 주변 상인분들께 여쭤보시면 바로 알려주실거 같아요.​( 시장할매칼국수 가는길 이사진만 보시면 쉬워요)​​ ​ 노포 맛집은 식당이 아닌 주택을 개조해서 만든거라 주택가 사이에 있다고 생각하면 됩니다.모퉁이를 돌면 바로 보이는 칼국수, 김밥 전문 간판이 보여요​ ​대문은 따로 없고 열린 문안쪽으로 들어가면 할머니가 요리하는 모습을 바로 볼 수도 있고 사람들이 기다리는 모습을볼 수도 있어요.저희는 운 좋게 사람들이 빠져 나갈때쯤? 가서 그런지 여유롭게 식사를 했던거 같아요.​ ​다시 가고 싶은  노포 시장할매칼국수할머니께서 직접 면 반죽하는 모습을 볼 수가 있어요.​ ​ 할매칼국수 메뉴판​손칼국수,비빔칼국수,김밥,유부초밥  ​김밥이나, 유부초밥은 인기가 많아서 금방 떨어지기도 하고 포장 하는 사람들이 많은데 미리 에약전화하는 사람도 있고이 아닌 타지역에서 사려고 오는 사람들도 있다고 해요그러니 가면 꼭 먹어봐야겠쥬?​메뉴판을 보시면 아시겠지만 착한가격이라 한끼식사하는데 부담없이 즐길 수 있어요   :  ) 요즘 이렇게 저렴한 가격의 식당이 어디 있나요?​ ​내부는 정말 오래된 주택을 그냥 현관 없이 뚫어 놓은 느낌방에도 테이블이 있지만 우리는 거실에 있는 테이블에 앉고 주문을 한 후 주변을 구경했어요.깔끔한 느낌의 식당은 아니지만 정겨운 느낌의 식당이예요​ ​****** 숭늉 ******드세요! 드세요! 숭늉드세요한정식집가면 가끔 찾아 볼 수 있고 요즘 식당에서는 만나기 어려운 숭늉도 있는데 가면 한 사발 드세요 ㅎㅎ ​ ​아드님? 같은 분이 가게 설명도 해주면서  사람이냐고 물어보시길래 아니라고 에 데이트 왔다니깐잘왔다며 ㅋㅋ   많다고 많이 놀다가라 하심 ㅋㅋ 여기 김밥이랑 유부초밥 인기많다고 많이 먹으라고도 하심​   ​유부초밥과 김밥을 좋아하는 우리커플은 나오자마자 인증샷 찍고 바로 입으로 직행맛이 밍밍한거 같으면서도 뭔가 맛있어...뭐지? 같이 나온 김치를 곁들여서 다시 먹었는데 맛있어...뭐지?  그냥 먹어도 맛있어..여긴 그냥 맛집이야...​ ​김밥과 유부초밥 주실때 국물도 같이 주시는데 분식집에 온거 같은 느낌김밥 속을 보면 뭐 많이 안 들어 갔는데 이상하게 손이 가는게 이게 노포의 매력이 아닐까 싶어요어디서나 쉽게 따라할 수 없는 맛?! ​  ​아침부터 움직였기때문에 우리는 매우 배고프다고로 여기있는 메뉴 전부 다 주문했어요  : ) 언제 이렇게 낮에 와서 여기를 또 찾아 올까 싶어서 온 김에 다 먹어보기로 했습니다 ​갓한 손칼국수라 그런지 김이 모락모락나요저렴한 가격의 메뉴들이라 음식 양은 기대 안 했는데 한끼식사로 든든하게 먹을 양이 였어요소, 대 로 나뉘기 때문에 내가 많이 먹겠다하면 대 주문해도 되지만 소짜로 주문해도 괜찮을거 같아요 ​ ​할머니께서 면을 직접 만드시고 육수도 직접 다 하신거라 더 맛있는 느낌.국물도 진하면서 깔끔한게 칼국수 국물에 밥말아 먹어도 맛있을거같다는 생각이 들더라고요이런 생각을 들게 했다면 정말  칼국수 맛집아닙니까? ​비빔칼국수 면발은 칼국수와 동일한데 이렇게 넙적한 면발의 비빔칼국수를 처음 먹어봤는데 생각보다 맛있어요모든 음식들이 간이 쎄지 않아서 덜 자극적이지만 계속 손이가는 음식들.​ ​상추와 김치가 들어가 있어서 그런지 집밥처럼 집에서 직접 해먹는 느낌이 들더라구요  시장할매칼국수가  티비에 나왔던 이유는 단순히 오래된 식당이 아니라 착한 가격과 맛있는 음식덕분인거 같아요다른에 또 가고 싶지만 영업시간을 맞출 수 있을런지..허허​ ​​길치인 나때문에 길 헤맨다고 고생했는데,  밥까지 사주신 치니님께 늘 감사함을 담아 잘 먹었습니다 :  )​  ​ 시장할매칼국수광역시 수영구 수영로607번길 28-3 주소 : 광역시 수영구 광안동565-12전화번호 : 051-752-4949영업시간 :  오전 10시 ~ 오후3시첫째주,셋째주 일요일 휴무 
 광안리 오션뷰 카페"컵앤컵" (CUP&CUP)재방문의사O​주소: 광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층광안리 컵앤컵 영업시간: 매일 11:00 - 22:00 라스트오더 21:00, 5층과루프탑 21:30 마감, 4층 22:00 종료전화번호: 051-978-5200  CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 ​디에이블 광안점에서 점심을 뿌시고는 광안대교 오션뷰로 넘나 유명한 "컵앤컵" 카페로 갔다.디에이블 광안점에서 컵앤컵 까지는 걸어서 15분에서 20분..정도? 날씨가 선선하면 광안리 보면서 걸을만하지만 한여름날엔 쪼-금 무리이니 경로 정할 때 꼭 고민해 보세요....ㅎ... 땡볕에 많이 더웠을건데 다행히 엄마는 별말없이 잘 따라와줘서 감사했슴돠 ♡​  광안리 컵앤컵 카페​광안대교 뷰 잘보이는 카페 앉아서 커피한잔 마시겠다고.. 약 20분을 뽈뽈뽈 걸어갔습니다... 근데 4층이고 5층이고 이미 뷰자리는 만석이었음... 점심시간 쯤 갔는데도 ㅠ.ㅠ... 속상하지만 5층에 그나마 광안대교가 가깝게 보이는 자리에 엄마랑 착석함!! 여기 까지 걸어오느라 너무 힘들었어서 다른 곳 갈 엄두가 안났음..ㅎ...​  광안리 컵앤컵 메뉴나는 아이스아메리카노 연하게 한잔과 엄마는 상큼한 오레몽 한잔! 가격은 오션뷰에도 이정도면 무난무난!​ ​주문하면서 옆에 슬쩍보니깐 마카롱이보이길래 마카롱 좋아하는 엄마를 위해 마카롱 추가요~아 사람이 많아서 좀 정신없고 안친절할 수도 있는데.. 컵앤컵은 친절했음!!​  ​앞쪽에 보니깐 빵도 여러 파는 것 같은데.. 넘 덥고.. 빵 종류도 많지않아서 빵은 패스했다 :)​ ​1층 중앙에도 이렇게 큰 자리가 있긴했지만, 너무 문앞이고 계산대 앞이라서 여기도 패스..2인석에 오붓하고 앉고 싶거등여,,​ ​음료 기다리면서 광안대교 보며 멍때리기.. 아 자리 넘나 탐나는 것.... 근데 여길 노리는 사람들이 너무 많았다. 이 자리가 빈다 싶으면 주변에서 후다닥 자리 선점하기 바빠서 ㅠ.ㅠ 넘나 치열해서... 더위에 지친 나에게는 무리였음.. 그래도 우리자리도 만족스러웠다 엄마.. 그치..​  ​엄마랑 커피, 음료 한잔하면서 수다 떨기. 한 두시간 있었던 것 같은데 여기서 많은 얘기를 했던 것 같다. 가족이야기, 내 연애이야기, 회사이야기 등등... 내가 인천에 떨어져 살다보니 이런 시간이 많이 부족했는데, 굉장히 필요한 시간이었어서 컵앤컵에서의 2시간은 참 알찼다. ​앞으로 이런 시간을 자주 가져야 겠다.. 하고 또 다짐함.. 얼른 안정적이게되서 꾸준히 내려오겠습니당...​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 #국내여행 # #여행 #당일치기 #모녀여행 #광안리 #광안리 #광안대교 #광안대교뷰 #광안대교뷰맛집 #광안리카페 #광안대교뷰카페 #컵앤컵 #국제시장 #국제시장 #국제시장먹거리 #국제시장 #국제시장어묵 #미도어묵​​ 국제시장 주소:  광역시 중구 신창동 4가광안리에서 국제시장까지 41번 버스 탑승하여 30~40분 정도 이동 :)​​ ​아까보다 더 쩔어버린 나...ㅎ... 땡볕에 잘 걸어다닐 수 있을까? 긴가민가하면서 광안리에서 41번 버스타고 국제시장으로 갔다. 너~무 더우면 근처  카페나 안에 들어가서 쉬자 하고 갔는데 생각보다 걸을만해서 이곳 저곳 구석구석 걸어다녔다.​   국제시장 우뭇가사리 콩국 ​걷다가 엄마가 우뭇가사리 콩국 먹어볼래? 하고 간 곳!  국제시장 먹거리! 우뭇가사리 콩국 "완이네 분식" (태완이네?ㅎ.....) 난 처음 먹어보는 거라서 1개 사서 나눠먹어보자..하고 2000원 주고 주문했다.​  ​바로 즉석으로 우뭇가사리 스슥슥 으깨고 콩국에 소금이랑 부어서 주시는데 신기방기했다. 사실 위생을 중요시 하는 사람이라면 보고 조금 놀랄수도.. 난 그냥 원래 이렇게 먹는 거구나 싶어서 별 생각없었음. 암튼 그릇들고 한입 꿀꺽 해봤는데 진!짜! 시원했다. 콩국수도 제대로 먹어본적이 없었는데 요런 맛이면 콩국수도 1그릇 다 할 수 있을 것 같은 느낌..? 너무 더워서 찌들어있었는데 시~원한게 너무 좋았다. 보니깐 단골 손님들이 콩국 포장 많이 해가시는 것 같았음... 현지인 맛집인가봄 ^_^/​ ​왔는데 어묵 사가야 되지 않겠나? 하면서 엄마랑 멈춰선 곳. 엄마 가게에도 받아서 팔고 있는 어묵이라고 하셨다. 그것도 신기방기. 나는 어묵을 먹기는 하지만 크~게 좋아하지않아서 나는 괜찮아 엄망 하고 엄마랑 아빠랑 먹을 정도만 구매하셨다.​  ​어묵은 저기 직원분께서 봉지에 담아주시는게 10,000원. 여러종류 모둠으로 담아주시는 듯!!!​​시장 쭉 걸어다니면서 학원에서 입을 앞치마도 사고 (인천에서 까지와서 앞치마 산다고 하니깐 놀래시면서 덤으로 이것저것 챙겨주셨다 ㅋㅋㅋㅋ) 엄마 집에서 입을 나시도사고~  요즘 옷가게가 모여진 곳에서 검정색 가디건 티셔츠도 사고 국제시장 마무리~​수산시장도 들려볼려고 했는데 저녁에 어차피 대구가서 회먹을 거라서...ㅎ... (좋아하는 횟집이있음ㅎㅅㅎ) 쓰루~ 하고 5시 40분 기차를 타러가기 위해 국제시장에서 택시를 타고 역으로 갔다. ​ ​기차타기까지 시간이 1시간 좀 안남아서 엄마가 좋아하는 망고빙수를 먹으러 역 앞 투썸에서 망고빙수 암냠냠. 더운날씨에 잘 따라 다녀준 엄마에게 고마웠고, 엄마랑 오로지 둘만이서 이런저런 얘기 나누고 맛있는 것 먹고 여행 할 수 있어서 넘 좋은 하루였다.​1박을 할 수만 있다면 광안대교 뷰가 보이는 호텔에서 하루 자면서 마무리하면 더욱 좋았을 것 같은 느낌... 담엔 아빠에게 양해를 구하고 엄마랑 1박으로 다른 지역으로 여행을 떠나봐야겠다.​재밌고 그만큼 아쉽기도했던 엄마랑 대구에서 으로 당일치기 여행 자알 놀다 갑니다. ♡​​​​​​​#국내여행 # #여행 #당일치기 #모녀여행 #광안리 #광안리 #광안대교 #광안대교뷰 #광안대교뷰맛집 #광안리카페 #광안대교뷰카페 #컵앤컵 #국제시장 #국제시장 #국제시장먹거리 #국제시장 #국제시장어묵 #미도어묵​​​ 
에서의 혼술타임~​ Previous imageNext image ​좁은 부엌에서 혼자 마셨지만 나름 이때가 생각 난다 ​ ​다음날에는 날씨도 좋고해서 밤 11신가 나와서 편의점 근처에서 맥주를!나는 소주파인데, 가족이 술마시는걸 싫어해서 그나마 귀여운(?) 맥주로 대체..​오늘의 일정! 케이블카 -> 자갈치 시장 -> 국제 시장&깡통시장 -> 광안대교 횟집+  남포동 맛집  밀면 (전날 일정 음식점)일정표만 봐도 학교다닐때 수련회 온것같아서 피곤한느낌~ *근데 가면 제일 잘 놈​​ Previous imageNext image ​ 케이블카 타러 나온 길~차를 렌트해서 다니고 싶었는데 알아보니 8시에 반납이기도 하고 차델곳도 없어서여행 내내 지하철 or 택시를 타고다녔었당 다같이 대중교통 이용한것도 나름 추억인듯​ ​케이블카는 당일이 아닌 전날 예매를 하면 2천원 할인을 해준다​ ​보면 블루투스 스피커가 있는데 작동안된다우리엄마.. 사진찍는 포즈가 영락없는 대한민국 아줌마 st​  ​엥? 근데 순식간에 어두워졌디야선셋시간에 갔었나? 아.. 이땐 돌아오는 길이였구나 깔깔​  ​케이블카에 내리면 이렇게 걷는 코스가 있는데많이들 소개했던 고양이도 여기있다.사람이 만지는데 가만히 있다 고놈참 신기하네.. 사람을 딱히 좋아하는것도 싫어하는것도 아니고관심이 없나보다. 그걸본 아이들만 신나서 다가가는중​음.. 우리는 걷기 싫어서 초입만 갔다가 다시 돌아왔다.케이블카...머 벼...별거 없네!​ 광안대교의 모습  ​키야~ 진짜 몰랐는데 여기는 가족이랑 올곳이 아니라 친구들이랑 같이가야하는 곳임을!! 완전 핫플이라는 얘기는 들었는데, 근처에 술집이 진짜 장난아니다 그냥머 서울로따지면 홍대 같은느낌? 클럽 바도 많고 루프탑 술집부터 머 난리가 났다. 와 썰파도 있던데; 나도 저 무리에서 껴서 놀고싶은 충동 또 술을 좋아하니까 미치는줄!​ ​​그래.. 난 가족이랑 왔으니까 여기에 충실하자해서 오게된 광안대교 횟집. 이름은 통영횟집.​광안대교에서 횟집은 을왕리에서 횟집 어디가 맛있나요? 하는 질문과 같다여기는 회를 떠가서 식당에서 먹는 방법 / 코스로 인당 얼마씩 주고 먹는 방법 이렇게 있는데코스만 거의 스끼다시가 나온다고 보면된다.근데뭐, 회떠오면 안받아주는곳도 있으니까 미리 알아봐야할듯​ Previous imageNext image ​회맛은 사실 다 거기서 거기.스끼다시가 얼마나 맛있냐 풍족하냐의 차이인데그냥 저냥 한번오기엔 쏘쏘​--------------------​케이블 카를 타러간 곳과 자갈치시장이 가깝다고 하여 방문한 밀냉면 맛집 대성아니.. 할매가야 인가 제일 유명한곳있는데 거기까지 갔는데! 문이 닫혀있었다덕분에 그 번화가쪽 구경은 잘했던듯​미리 전화를 해봤었는데 받지는 안았지만 안내음성이 본인들은 연중무휴라며;근데 왜 닫혀있냐고! 음성안내 빼라구!!! 후 빡췬다 깔깔!​​ ​그러다 이모가 서민갑부 인가 나왔던 밀면 맛집을 안다며 인도한곳 대성.tv 출연한 곳들은 딱히 신뢰하지 않아 기대는 안했었다​ ​정말이지 번화가랑 1km 떨어진곳에 위치해 있었다.뭔가 빈티지스러운 첫인상에 여긴 잘못됐다 싶었.. 아니야 일단 맛이 중요하니까!​ ​여기는 일반 냉면 / 밀면이 있다.택시 기사님이 말해주셨는데 사람들은 냉면보다 밀면을 더 먹는덴다오마이가쉬~ 진짜 충격! 육쌈냉면으로 해장을 하는 나로써는 추...충격이다!이전에 왔던 여행에 밀면의 맛은 정말 최악이였어서.. 왜..굳이 냉면이 있는데 밀면을? 이라는 생각이!​ ​일반과 곱빼기가 있는데 양이 가늠이 안되어서 여쭤보니"사람마다 다 양이 달라서 많다 적다 말하기가 애매하네요" 라고 하셨는데받아본 밀면보고 놀랬다 일반 2개, 곱빼기 2개 시켰는데 와..일반 사이즈가 곱빼긴줄 알고 와 양많다 했더니 그게 기본이였던것​ ​야..양이.. 밀면이 밀가루 면이니까 저저.. 칼로리가 그럼 어떻게되는것이여!고기도 풍부하고 일단 양이너무 혜자다​  ​난 위에꺼보다 이게더 맛있었다일단 첫맛은 응? 뭐지 생각보다 별론데 했는데 한 3젓가락 뜨는순간부터으 응? 마...맛있잖아! (눈 번쩍)​뭔가 잔치국수 같은 맛일거라 생각했겠지만 저 양념이 진짜맛있다.우리가족 전부 만족하며 나왔움! 다음에 여기오면 난 또와볼란다​ Previous imageNext image ​다먹고 둘러본 강통시장 자갈치시장 국제시장이 3군데는 다같이 붙어있는데 와 진짜 넓다 여기 와볼만할듯뭐 기대하고 오면안되고, 와~ 시장이 이렇게 길고(?) 뭐가 많을수도 있구나를 느끼기 좋은곳이다.근처 번화가도 있으니  구경거리는 많다​ ​목도리랑 스카프가 붙어있어 신기해서 샀다.근데 이미 2년전에 유행했던 물건이라네? 머쓱~무튼, 나름 좋았던 하루​ 
 가볼만한곳 해운대 빛축제  해운대해수욕장 전통시장 더베이101 야경"해운대 전설, 빛으로 담다'라는 주제로 해운대해수욕장, 구남로 일원에서 2022년 2월 2일까지 제8회 해운대빛축제를 진행한다. 도보 10분 거리 안에 전통시장, 동백섬, 아쿠아리움 등  가볼만한곳이 모여 있어 알차게 보낸 여행 코스이다. 점등 시간을 기다리며 주변 먹거리와 까지 챙겼다.  ​1. 해운대 전통시장 먹거리는?광역시 해운대구 중동 1로 42-16매일 09;00 ~ 22;00해운대역 3분 출구에서 해수욕장 방향으로 373m 이동하면 상가주택 건물 형태의 중형시장이 눈에 들어온다.  해운대시장 공영주차장과 도보 3분 거리에 있지만 출차 시간이 길어 해변 가까운 곳에 위치하는 공영주차장이 더 편한 것 같다.  어묵과 가래떡으로 만든 떡볶이가 생각나서 들린 곳인데 200m 정도 되는 시장 거리에서 만난 붕어빵, 곰장어 구이, 파전, 생선구이 등 다양한 종류의 먹거리가 시선을 모은다.   제철 울릉도 오징어 외에도  바다와 가까워 신선한 활어회도 눈에 들어온다. 그중에서도 다양한 종류의 채소와 해물로 만든 전 종류가 인상적이다.  그 수가 16개 정도 되어 놀랐다.  우리가 찾은 떡볶이집은 사람 많이 찾는 곳이라 그런지 튀김을 먹을 경우 개별적으로 접시에 1인분 5개를 담고 카운터에 가서 나머지 음식을 주문했다.  식탁에서 주문받고 가져다주는 방법이 아니라 서서 기다리는 시간이 필요했다.  어묵과 가래떡이 조금 더 익었으면 하는 느낌도 받았다.  가볼만한곳 해운대 시장 안에 두 곳 정도 더 보여 다음엔 다른 집에도 가보고 싶어진다.  테이블에 앉아 먹는 것보다 직접 어묵 익은 것을 확인하고 하나씩 꺼내 먹으면 그 맛이 더 나은 것 같다.  2.  야경명소 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이 101​해운대빛축제 점등시간을 기다리며 차로 2분 거리에 위치하는 더베이101를 찾았다.   해운대 야경으로 유명한 곳이지만 방문한 날에는 기대하지 않은 아름다운 일몰을 만날 수 있어 감탄사가 저절로 나왔다.  크리스마스트리와 어우러진 낭만적인 해넘이를 즐기다 옆으로 자리한 바닷가도 찾았다.  철썩이는 파도 소리를 들으며 수평선과 어우러진 광안대교의 야경을 구경하고 있으니 힐링이 된다. 카페싸이드(1층), 대도식당(2층) 갖춘 더베이 101 주차장 옆으로 동백 섬 공영 주차장도 있어 편하게 이용할 수 있다.  3. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대역 5번 출구에서 514m 이동하면 드넓은 수평선이 눈앞으로 펼쳐진다. 새해 일출 명소이기도 하지만 더베이 101에서 만난 저녁노을을 해운대해수욕장 동백 섬 방향에서 또 만날 수 있어 두 곳이 가깝다는 것을 한 번 더 느꼈다. 하늘과 바다를 물들이는 붉은 노을이 아름다워 걸음을 멈추고 한참을 구경했다.  해운대구 주최로 진행하는 해운대 빛축제 점등시간(18;00 ~ 24;00)을 기다리며 조형물이 설치되어 있는 해수욕장 관광안내소를 찾았다. 건물 1층에 소품샵도 자리 잡고 있어 남는 시간 동안 구경하기 좋았다.  향기 나는 손소독제,  포스트잇, 갈매기 빵, 스티커, 캔들, 소주잔, 뱃지, 양말, 스케줄러 등이 보인다. 스러움 간직한 제품도 있어 기념품으로 하나씩 챙겨도 좋을 것 같다.  4.  야경 해운대 빛축제점등시간에 일제히 모여드는 여행객들을 보고 그 인기를 짐작할 수 있었다. 메인 로 소개하고 싶은 LED로 연출한 미디어쇼가 인상적인다.  해변 위로 설치된 무수한 조명이 움직이는 바다, 불꽃을 표현하여 감탄하는 소리를 자주 들었다.  아름다운 해운대 야경으로 오래 기억할 것 같다. 해운대해수욕장에서 도보 10분 거리에 온천장도 있어 겨울에  가볼만한곳으로 많이 찾는다.  조형물 가까운 곳에서 사진 촬영을 히고 싶은 관광객은 방역 패스와 함께 인원 제한을  하고 있는 관람데크로 입장하지만 우리는 해변 옆으로 자리한 인도를 따라 이동하며 구경해도 충분히 즐길 수 있었다. 전체적인  야경을 바라보며 걷는 시간도 좋았다.  파소 소리 들리는 해운대해수욕장에서 LED 바다, 꽃, 눈, 돌고래를 구경하는 시간은 특별했다.  자차로 이동 할 경우 아쿠아리움, 해운대시장,  동백섬, 미포 등 공영주차장을 찾으면 된다.  포토 존도 만들어 관람데크로 입장한 여행객은 그 앞에서 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들었다. 수도권 보다 추위가 덜 느껴져 밤늦도록 있고 싶어진다.  바다 표류물이나 쓰레기를 주워 모아 만든 '소라의 꿈'라는 비치코밍 작품도 해변에 설치되어 시선을 모은다. 환경보호하자는 의미도 담고 있어  가볼만한곳 해운대 빛축제가 더 특별하게 와닿는다.   5. 해운대광장에서 해운대역까지 구남로 빛축제광역시 해운대구 중동 1411-23무료로 즐길 수 있는 제8회 해운대 빛축제는 해변에서 횡단보도만 건너면 나오는 해운대광장에서도 만날 수 있다. 입구에 대형 트리가 있어 쉽게 찾을 수 있다. 해운대역 가기 전에 해운대시장과 함께 위치한다.  해운대 지하철역까지 이어지는 구남로에 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 2022년을 알리는 조형물 앞에서 인생샷 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  주변으로 관광지가 모여 있어 사계절 찾는 발걸음이 많은  가볼만한곳이지만 이맘때는 빛축제를 구경하기 위해 더 많이 모이는 것 같다.  대형 빛 조형물이 많아 인생 샷 건지며 걷기 좋았다. 생각보다 춥지 않아 더 신나게 구경한 날이다. 크리스마스 떠올리게 하는 화려한 빛 조형물도 많아 생각보다 오래 머물렀다.  방역 패스 없이 즐길 수 있어 사회적 거리 유지와 마스크 착용만 잘 하면 될 것 같다.  떡볶이를 먹기 위해 들린 해운시시장도 화려한 빛으로 채워 낮과 다른 분위기를 연출한다.  해운대 빛축제가 열리고 있는  가볼만한곳 해운대해수욕장과 그 주변 관광지는  수도권보다 덜 춥고 먹거리,  모여 있어 겨울 여행으로 한 번 더 찾고 싶어진다.  낮과 밤으로 즐길 거리가 많아 더 만족스러운 국내 여행지이다. 야경 명소 더베이101도 함께 구경할 수 있다. ​  해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대 이벤트광장광역시 해운대구 중동 1411-23해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626 ​​ 
<1박2일 여행코스 여행 광안대교/국제시장/깡통시장>​여행 마지막 코스는 광안대교에서 살짝 바다구경 후 국제시장으로 바로 이동~!하면 시장을 빼놓을 수 없기에! 역 근처이기도 하여 마지막코스로 국제시장을 정했다~ 광안회센터 바로 뒷편에 이렇게 예쁜바다가 바로 보인다~~!!  엄청 큰 바위가 떡하니 있길래 봤더니 이 바위는 파도에 의해 밀려온 바위라고한다.대에박!ㅋㅋ저멀리 센텀시티가 보이는데, 저아파트는 정말 이쁘게 잘 지은거 같다.너무너무 이쁨!ㅋ해녀도 앉아있고!ㅋㅋ 낚시하시는 분들도 계시고~~!! 이렇게 광안대교를 끝으로 여행 마지막 바다를 본 후 버스타고 국제시장으로 이동~~!! 버스타고 내리니 건너편엔 자갈치 시장이 바로 보였다~!자갈치 시장은 패스~!ㅋ 다음에 가는걸로!ㅋㅋ 깡통시장부터 에서 국제시장까지 구경하면서 걸어갈꺼다~~! 입구부터 먹거리들이 가득있었고~~!!   시장인 만큼 옛날 모습 전부 그대론 아니지만아직 남아있는 정겨운 풍경이다~! 시장도 가 잔뜩~~!! 구경을 너무 많이해서 사진도 잘 못찍었다ㅠ0ㅠ..ㅋㅋ   구경도중 사람들이 엄청 모여있길래 함 봤더니, 분식집!ㅋㅋ생활의달인에도 출연한 사람이라고 한다 ㅋ우린 사람들이 너무 많은 관계로 패스~~ 비빔당면 먹으러 갔다. 우리는 호림분식으로 결정!!ㅋㅋ60년 전통원조 비빔당면 전문점 !ㅋㅋ  비빔당면 1개 시켜서 호로록 먹었는데,미리 검색해보니 맛있다 맛없다 호불호가 갈리는 것 같은데,우리오빠랑 난 맛있게 먹었다! 한그릇 후딱! 한그릇 더요~ 하고싶었지만, 다음 먹거리를 찾아서! 참았다 ㅋㅋ 당면 맛있게 먹고 어묵골목으로 가서 집에 포장해갈 어묵을 샀다. 어묵가게들은 정말 많았지만 우리는 수제로 만든 어묵집을 선택~!   시댁1개 친정1개 우리1개 , 유부주머니까지 아이스팩에 포장하여 샀다ㅎ  맛보라며 서비스로 주신 오뎅!오빠랑 나랑 한개씩 시식! ㅋㅋ 수제 어묵이라 그런지 정말 맛있었다!ㅎㅎ택배도 된다고 하여 나중엔 택배로 주문하여 먹어야겟다~  그리고~ 예전 왔을때 오뎅고로케 먹었었는데 그게 생각나서 찾고 찾고 왔던곳을 뱅뱅 돌았지만,,   결국 못찾고.. 다시 깡통시장 입구까지 왔다ㅠ0ㅠ...ㅋㅋ그래서 선택한곳은 아딸 어묵고로케..ㅠ0ㅠ..ㅋㅋ 그때 아주머니께서 해주신 어묵고로케는 어딜로 간거니~~  그래도 어묵고로케는 정말 맛나다!!~ 맛있어!!내가 먹은건 새우어묵고로케!ㅋㅋ 고로케 하나 흡입하고 마지막 먹방!  납작만두!ㅋㅋ  납작만두 1인분 주문해서 먹었다~! 오징어 초무침과 먹는 이색 맛~!!ㅋ  오빠랑 나랑 배불리 먹고~ 이렇게 시장 구경도 끝! 1박2일  코스가 마무리되었다~~!! 항상 느끼는거지만 놀러가면 시간이 엄청 빠르게 가는듯 ㅠ0ㅠ...어느순간 열차시간은 다가오고 저녁이 되었다..ㅠ0ㅠ 역으로 다시 출울발!! 이제 집으로 갑시다~~!!! 겨울 여행은 진짜 적극 추천이다! 날도 너무너무 따뜻하고, 먹거리도 많고 구경거리도 많고!!시내와 바다를 한꺼번에 볼 수 있는 명소들이 많다~~!! 1박2일 정말 알차고 재미있게 보내다 왔다~~!그리운 ~~!! 다음에 또 놀러 올께요^^ 씨유~ !ㅎㅎ   
  꺄 가요~~~~  가족여행이라 주말, 시간이 짧아서 1박2일로 겨울여행 계획 했습니당 !겨울이니 좀더 따듯한 으로 정했어요ㅎ 첫날은 태종대→국제시장→서면→회→광안리해변→야경투어  입니다.   겨울여행이라니 출발하기전 너무 기대기대 ><            동생이 대전 성심당에서 빵 사왔어욤튀김소보루가 그렇게 맛있다고 하던데 !!   소보루빵은 원래 좋아해요 아닛 ! 성심당 튀김소보로빵은 그 소보루 생각하면 아니아니 아니됩니당바삭바삭 소보로를 한입 물면 따듯한 팥앙금이 고소달달~~~~             넘 맛있어요 +.+이제부터 집에 올때 튀김소보로 꼭 사와라잉 ~.~ 우리가족 위해 수고하는 아빠를 위해 들른 청도새마을 휴게소ㅎㅎ        이번 주말은 생각보다 안 춥더라구요 다행다행ㅎㅎ달달한 핫초코도 마시고,         따닷한 감자도 먹고~~~~ 역시 휴게소 감자는 넘맛 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동생이랑 한입 먹을때마다 소리지르면서 먹을정도로 맛있었어요 (주책ㅋㅋㅋ)  우리가족 기분이 너무 좋아서 하하호호하면서 장정 5시간 달렷습니닷         절벽에서 바라보는 푸른빛바다가 절경이라는 태종대 도착태종대는 다누비열차가 있어서 관광하기 좋아요.   ​       표는 1인당 2,000원 이구요여러가지 승차장에서 원하는 곳에 내리고 다시 탈 수 있는 열차 입니당 자갈마당과 구명사는 패스하고 전망대로 바로 갔어요          열차타는 분들이 많더라구요~그래도 줄이 금방금방 앞으로 갑니다 다누비열차 오른쪽에 앉아야 경치 구경하기 좋아요ㅋㅋ          전망대 도착 !정말 푸른바다가 한눈에 보이니 마음도 뻥 뚫리고 시원합니다 맑은 날씨에는 일본 쓰시마섬도 보인다고 하더라구요 정말 가깝나봐요~~신기신기 아래는 생도(주전자섬)         ​파도가 잔잔하게 치는 바위 위에서 바다낚시 하는 분들도 계셨어요부러워하는 우리아빠ㅋㅋㅋㅋ다음엔 낚시대 챙겨오자     ​​​​​​​전망대를 쭉 돌면 보이는 진짜복어ㅋㅋㅋㅋ​눈은 가짜 복어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​       태종대 전망대에서 조금 걸으면 영도등대 입니다     ​​​​​  역시 은 따듯따듯 !추울까봐 무스탕 입고 왔는데 날씨가 너무 따듯하네요ㅎㅎ그래서 낮에는 들고 다녔던것 같아여 태종대에서 경치를 구경하고나니 배가 출출~~~이제 국제시장으로 넘어가서 구경도 하고 군것질 하려구요 ​     이따 아빠 친구분과 맛있는 횟집에서 저녁을 하기 때문에 간단하게 먹었습니당 맛있는게 너무 많은 깡통시장 ><이번이 두번째인데 기억이 잘 안나네요 크기가 커서 그런지 새로웠어요ㅋㅋㅋ           어묵, 유부주머니 냠냠           티비에서 많이 나오는  남포동 비빔당면           국제시장은 , 먹을거리도 많고 사람도 많고 ^-^ 여름에 왔을땐 여기서 팥빙수 먹었는데 겨울엔 단팥죽~~~먹으면 되겠어요 사시는 이웃님들 오늘 동지이니 맛있는 단팥죽 드셨으려나?   씨앗호떡도 냠냠 먹고 서면에 횟집으로 고고 했습니당  ​       아빠 친구분께서 맛있는 저녁식사 대접해 주셨어요 ^^회 진짜 많이 먹었습니다 헤헤 한접시 비우자마자 다시 시켜주시고 해서 진짜 배불리 먹었어요           짐풀고 광안리로 고고 했어요야경 좋다는 광안대교 저번엔 하얀색이었는데 좀더 화려하게 변한 모습이에요 굿굿다이아몬드 브릿지           그리고  택시기사님께 추천받은 야경의 끝판왕을 보러 갔습니당마린시티도 가고 싶었는데 요기는 남친이랑 와야지 찜꽁 ! 오 ♪우연히 찍힌 ♪♪♪음표들 헤헤          ​​광안리 해변에서 출발하여 쭉 돌아 광안대교를 통과하는 길이었어요 광안대교 더 가까이 보니 더더 예뻐요////드라이브 코스로 추천 !​​          이곳이 바로 의 북악스카이웨이인 황령산봉수대 입니당ㅋㅋㅋ올라오면 의 도시를 한눈에 볼 수 있어요           와 대박 저번에 다녀왔던 북악스카이보다 더 잘보이고 더 화려하고 더 웅장한 스카이 입니다  이쪽이 광안리 쪽이에요~~          그리구  서명의 화려한 야경을 한눈에 볼 수 있는 쪽입니다대단대단 정말 화려하더라구요여기는 진짜 한번 와보시길 추천합니당     ​  깜깜한 어둠인데도 불빛이 화려해서 밝게 보여요정말 야경은 너무 분위기 있어요 반짝반짝 불빛 진짜 좋아하거든요~         밤이라서 그런지 높이 올라와서 그런지 이곳은 넘 추워요꼭 따듯하게 입고 다녀오세요  얼굴이 얼어욧ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     이렇게 1박 2일  첫번째 밤이 지났습니당 헤헤   http://blog.naver.com/25_blossom/220217922407 가족여행 1박2일 (둘째날,오륙도,스카이워크,옵스빵집,용궁사, 여행코스) 가족여행 둘째날 입니당 1박2일로 간지라 스케줄 정하는게 은근 어려웠어요   이 처음이신 부모님께 보여드리면 좋은 경치 코스로 짜...blog.naver.com﻿ 
역 근처  해운대, 광안대교, 광안리, 센텀시티/ KTX타고 하는 여행/역 근처  해운대, 광안대교, 광안리, 센텀시티/ KTX타고 하는 여행/ 안녕하세요:0달꿀이입니다. 와 대박 월요일예요 오전 내내 미친듯이 바쁘다가 오후에 다소 한가해졌어요  에 가서참 많이 먹고나름 많이 봐서 그런지포스팅이 되게 기네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지겨우신가요....힝...ㅋㅋㅋㅋ  첫날은 태종대 남포동 국제시장 깡통시장 보수동 책방 골목쪽의 역 근처를 돌아보았다면, 이틀 쨰엔해운대, 광안대교, 센텀시티 이쪽을 돌아다녔어요.     공사중인 해운대..  공사중이여서 아쉬웠어요...ㅠ.ㅠ 눈이 넘 부셔서 썬글라스 꼈어요!!ㅋㅋㅋㅋ 딱히 숙소를 안정해서진짜 캐리어 계속 끌고다니니깐뭔가 힘들어요.  센텀시티 신세계백화점 1층에 스파랜드가 있다고 하길래!거기서 다소 휴식을 취하면체력충전!!!!!될거 같아서!해운대는 빠2222 센텀시티 신세계백화점 가자!!! 이날은..1월 2일 설날이였는데..ㄷㄷㄷㄷㄷ사람들 줄 서있는거 보세요  원래  센텀시티신세계백화점 1층에 있는스파랜드 들어가려면이렇게 줄서야되요?..  포..기 신세계센텀시티 세계 최대 백화점이래요!!!우왕대.다.나.다﻿벡스코에서 12월 20일부터 3월 14일까지 원피스 특별 전시한대요!잠깐 들려서 보고 공원에서 잠깐 휴식하고광안대교로 출발해요~ 야경으로 유명한 광안대교!광안리 해수욕장!! 하아~ 전 해운대보다광안리가 더 좋은 거 같아요   아직 완전 낮!센텀시티의 스파 시간이 훅 빠지는 바람에....시간이 여유있어졌어요 ㅎㅎㅎ 조개구이먹고뷰 좋은 커피숍에서 가서 야경 봐야겠어요 :)  그냥 귀찮아서네이버에 광안리 조개구이 맛집쳐섴ㅋㅋㅋ나오는 곳으로 고고!!! 광고이든 아니든조개구이가 다 비슷하겠지~~라는 생각으로행복식당으로 왔어요~~~에라잇 몰라~ 회랑 조개구이를 한꺼번에먹을 수 있나봐요 :)제 다리가 비친네요 ㅋㅋ여전히 끌고 다니는제 캐리어...^^;;;; 가격표는 이래요!회랑 조개구이 60,000원 해물탕 40,000원해물라면 5,000원!! 제가 첫 손님인듯!!!아직 가게가 오픈 준비가 덜 되어있는거 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하긴 4시 조금 넘어서 ㅎㅎㅎ조개구이라 ㅎㅎㅎ   기본 반찬 셋팅중번데기~~~~ 제가 완전 좋아라 하는 옥수수수수수  기본 샐러드! 그리고 옥수수보다더 좋아하는 콩콩콩 조개구이 먹을 불 들어옵니다.ㅎㅎㅎ 사실 조개 양이 엄청..많지는 않아요^^; 치즈랑 가리비~~~  이렇게 먹는 방법이래요!전 갠적으로 가리비랑 키조개는 굿굿대합은 그냥 국물 내서 먹는 칼국수에 어울릴 거 같구요! ㄷㅐ하는..한 2개인가 ㅎㅎ먹은 거 같지는 않아요~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 치즈 올려서~~냠냠 조개 구이 먹다보니깐회도 나왔어요!!​ 뭐 이렇습니다!ㅋㅋㅋ종종 드는 생각은오히려!회나 조개구이도서울에서 먹는게 더 푸짐할 수 도 있다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 라는 생각 조개구이랑 회 먹고나서엔젤리너스로 이동!!!광안대교 야경 보려면 따뜻한 커피숍이 좋을 거같아서요~아직도 캐리어 들고 다녀요 ^^:;​ 엔젤리너스! 오 음료수!이쁘죠!!!딸기우유에 생크림에 딸기딸기 까지!!!♥비쥬얼이이뿨요 점차 어두워지는 광안리 해수욕장의 광안대교~~~​어디서 자야할까나..내일 입석은 언제 끊어야 하나 고민하다가!에잇!어짜피 내일 오전에 가나오늘 저녁 새벽에 도착하나!비슷할 거 같아서(이날은 설날이라 지하철이랑 버스도 연장운행 하는 날이였어요!)야경보고 택시타고 역 가기로 마음 먹었어요!​​ ​에 오기전엔 1박 2일 일정은 다소 짧을 수도 있다고 생각했었는데!아침 일찍와서밤에 가면 나름 괜찮은 거 같아요!!!!여름이 아니여서 해수욕을 할 수 있는 것도 아니여서!1박 2일도 알찬거 같아요!​ 감천마을을 못 가본게 다소 아쉽긴 하지만!KTX타고는 서울에서 까지후딱이니깐또 놀러가면 될 거같아요!​역에서 입석타고 후딱 집에 가려는데!역 어묵을 안 사갈 수 없죠!!!! 역 삼진어묵!​우선 설날이라어묵고로케 및 수제어묵은 판매 하지 않는다고 해서~어묵만 구매했어요!ㅎㅎ줄 서있어요..ㄷㄷㄷ이렇게 포장도 되어 있구~이렇게 낱개로도 판매해요 ㅠㅠㅠ아 어묵 진짜 너무 좋은디!허니맛꿀맛...♥에서 유명한 삼진어묵  ㅋㅋㅋㅋㅋ크크크집가서전자레인지에 데워먹으면 된대요!  삼진어묵 사고나서입석타러가려는데 헐개이득  입석이 아닌...앉아서 갈 수 있게되었어요!!!!!!!!!!!!!!!  대박 사건!ㅋㅋㅋ어짜피 입석이랑10,000원도 차이 안나는데ㅠㅠㅠㅠㅠ 대박 또 기다리지도 않고한 10분이내에 출발하는 KTX기차래서바로 탔어요 어짜피 과자나 음료수는KTX 내에서도 파니깐걱정없이바로 의자에 착석  진짜 너무 신났어요 ㅋㅋㅋ입석이 50,000원이나 해서진짜 아깝다고 생각했었는데,약 8000원 더 주고!의자에 앉아서편하게 서울까지 고고씽!!!!!! 중간에 승무원님께과자랑 음료수 사서먹다가 자고 일어나니서울역 도착 ♥​ 집에 도착하니12시가 안 된 시간이였어요!♥1박 2일의 여행진짜 시작부터끝까지다 성공♥  (그 다음날에 ㅎㅎㅎ하루종일 비오더라구요..ㅎㅎ진짜 밤에 오길 잘했어요 )  1박2일로도 이렇게 알차게 여행 할 수 있으니앞으로 경주나 전주, 목포 이런곳도 놀러다녀야겠어요       
​본격적인 더위가 시작되기전인 초여름에 지인들과 1박2일로 을 다녀왔습니다. 흰여울문화마을을 시작으로 해운대 요트까지 다양한  가볼만한곳을 둘러 봤는데 즐거운 여행이었기에 소개해 볼까 합니다.​​ 1.  흰여울문화마을영도구 영선동4가 605-3​에 도착해 가장 먼저 찾아간 곳은 몇 년 전부터 인기  관광지로 급부상한 흰 여울 문화마을입니다.​​​ ​절영 산책로 주변에 차를 세우고 해안 도로에 접어드니 입구에는 싱싱한 해산물을 파는 노점이 있었고, 조금 더 걸어가니 터널도 나와 시작부터 다채로운 재미를 주기에 충분했습니다.​​​ ​해안가를 걷다가 절벽 위 마을로 이어진 가파른 계단을 오르면 앞뒤로 탁 트인 멋진 전망이 나오는데, 가슴을 시원하게 해주는 풍경이었습니다. 물론 계단 오를 때 숨은 살짝 헐떡였지만 말이죠.​​​ ​ 가볼만한곳으로 인기가 많은 흰여울문화마을은 오래전 피난민들이 정착했던 곳으로 지금은 오래된 집들을 리모델링해 새로운  명소로 거듭나고 있는 곳입니다.​​​ ​알록달록 예쁜 벽화들이 그려진 골목도 예쁘고 또 그곳에서 내려다보는 바다 전망도 멋진곳인데, 더불어서 영화 변호인 촬영지 같은 명소들도 있어 마을을 산책하는 것이 더욱 흥미로웠습니다.​​​ ​관광객들이 모여드니 자연스레 카페나 기념품점 같은 곳들도 많이 있어 잠시 쉬어가기에도 좋았습니다. 이날은 가장 유명한 곳을 찾아 들어가 커피 한잔 마시며 여유를 즐겼는데 이게 여행이구나 싶더군요.​​​ 2.  감천문화마을사하구 감내2로 203​흰여울문화마을이 비교적 근래에 유명해진 곳이라면 감천문화마을은 유명한  관광지가 된지 꽤 오래된 곳입니다.​​​ ​저 역시 대략 15년 전부터 사진을 찍기 위해 이곳을 방문했었는데, 초기에 비하면 지금은 방문객들을 위한 시설이 꽤 많이 늘어난 것을 확인할 수 있었습니다.​​​ ​감천문화마을 역시 흰여울문화마을과 마찬가지로 피난민들의 삶의 터전이었던 곳으로 알록달록한 집들의 모습 때문에 유명세를 치르기 시작해 지금은 을 대표하는 관광지로 거듭난 곳이기도 합니다.​​​ ​예전에 방문했을 때는 가 오직 알록달록한 집들이 모여있는 풍경 한 가지였다면 지금은 사진을 찍기 위해 줄까지 서는 어린 왕자상을 비롯해 다양한 가 많아지기도 했습니다.​​​ ​골목골목 카페와 상점들이 즐비하며 또 예술가들의 공방도 있어  가볼만한곳으로는 빼놓을 수 없는  명소가 아닐까 합니다.​​​ ​특히 이번 방문에는 길을 잘못 들어 헤매다가 인근에 있는 비석문화마을이라는 곳도 발견했는데, 이곳도 벽화도 있고 조형물도 있는 등 감천문화마을 분위기가 살짝 나더군요.​​ 3. 요트투어 요트와해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장​이 일반적인 여행지와 다른 점이라면 멋지고 화려한 도시와 바다를 동시에 즐길 수 있다는 점인데, 바다를 제대로 즐기기 위해서는 요트만한 것도 없습니다.​​​ ​지난 여행에서는 해운대 수영만 요트경기장에 있는 요트와에서 요트를 타고 아름다운  야경을 마음껏 즐겼는데 3만 원으로 이런 호사를 누릴 수 있다는 점이 매력 포인트였습니다.​​​ ​이번에 탑승한 요트와 요트투어는 화려한 고층건물들이 가득한 마린시티 주변의 수영만 요트경기장을 출발해 동백섬, 광안대교, 광안리 수변공원등을 한 바퀴 도는 코스였는데, 아름다운  야경을 만끽할 수 있어 특별한 경험이 되었습니다.​​​ ​바닷가에서만 바라보던 거대한 광안대교의 야경을 바로 앞에서 보니 꽤 신비로웠으며 그 주변으로 화려한 빛을 내는  마천루 풍경 역시 다른 곳에서는 절대 볼 수 없는 풍경이라 이색적이었습니다.​​​ ​제가 탑승했을 때는 가족들과 연인들의 모습이 많이 보였는데, 아름다운  야경을 즐기기에는 이보다 더 멋진 코스는 없을듯했습니다.​​​ ​유명한  가볼만한곳인 마린시티와 광안리의 멋진 밤 풍경을 시원한 바람을 맞으며 즐길 수 있었던  요트투어는 요즘 같은 무더운 날씨에 더위를 식히기에는 제격이 아닌가 합니다.​​​ ​요트투어의 하이라이트는 요트들이 한자리에 모여 불꽃놀이를 하는 것이었는데, 여러 대의 요트에서 동시에 폭죽을 터뜨리니 화려함의 극치를 볼 수 있었습니다.​​​ ​이번에 이용을 했던 요트와는 ELBA 45, LAGOON 45, CAVER 53 등등의 최고급 신형 요트를 보유하고 있는 곳으로 럭셔리한 저녁으로 보내기에 딱이었던 것 같습니다.​요트와 운영시간 : 매일 00:00~24:00문의 : 0507-1361-1889​​ 4. 국제시장 보수동책방골목중구 신창동4가​다음에 소개할 곳은 가장 유명한  관광지 중 한 곳이자 영화 제목으로도 많이 알려진 국제시장입니다.  ​​​ ​국제시장은 인근에 있는 깡통시장과 자갈치시장 등과 더불어 을 대표하는 재래시장으로 다양한 와 먹거리가 많아 에 가면 꼭 들리게 되는 곳입니다.​​​ ​지난번에도 국제시장을 찾아가  특유의 물떡과 떡볶이 만두 등을 먹으며 군것질을 했는데 같이 간 친구들도 모두 좋아했던 장소입니다.​​​ ​또한 국제시장에서 멀지 않은 곳에 감천문화마을, 용두산공원, 보수동 책방골목 등 다양한  가볼만한곳들이 모여 있어 더더욱 빼놓으면 안 되는 곳이기도 합니다.​​​ ​인근에 있는 보수동 책방 골목도 단골로 들리는 곳인데 이번에는 수집하는 오래된 음악 잡지을 발견하여 횡재를 한 기분이 들기도 했습니다.​​ 5. 용두산공원중구 용두산길 37-55​국제시장 인근을 한 바퀴 돌다 보면 눈앞에 높은 탑이 서있는 곳이 있는데 그곳이 바로 용두산공원입니다.​​​ ​용두산공원은 시 한가운데 있는 곳으로 높은 전망대에 오르면 시를 360도로 한눈에 조망할 수 있습니다. 하지만 아쉽게도 제가 갔을 때는 코시국으로 인해 전망대를 운영하고 있지 않았습니다.​​​ ​하지만 용두산 공원은 여러 가지 조형물들을 비롯해 그 자체로 가 은근 있기에 국제시장과 묶어서 한 번쯤은 들려봐도 괜찮은 그런  명소가 아닐까 합니다.​​​ ​오늘은 흰여울 문화마을을 시작으로 용두산공원까지 제가 일전에 다녀왔던 5곳의  가볼만한곳을 소개해 드렸습니다. 여행 계획이 있는 분들은 참고하셔서 즐거운 여행이 되시기를 바라겠습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을경상북도 예천군 감천면 덕율리국제시장광역시 중구 신창동4가요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
어제 하루종일 해파랑길을 걷고최종 민락수변공원에서 마무리 했는데요 명소인 광안리해수욕장에서 밥먹고 커피 마시고 놀다보니어느새 저녁이 되어 광안대교야경까지 보고 돌아왔는데하루종일 걷다보니 빡쎄고 힘들었지만덕분에 뜻하지 않게 본게 많아서하루가 알차더라고요​ 버스 타러 가다보니사람들이 막 이사이로 들어가서나도 따라 들어갔더네여기가 바로 민락수변공원 입구였네요 ㅎ하늘에서 보면 이런 모습인가봐요​ 가다보니 멀리서 어떤 아저씨 얼굴이 있길래뭔가 하고봤더니 민락활어회센터 였네요저는 그동안 이쪽길로는 한번도 안왔는데민락항도 있고 주변에 카페도 있고저녁에도 아주 번화했어요​​ 사람들이 여기서 저렴하게 회를 떠서바로 앞에 있는  수변 공원 계단에서밤바다를 보며 먹는거 같아요​​ 10년전쯤 여기에 한번 왔었는데그땐 여러명이 우루루 와서자리깔고 회먹고 갔기에여기가 거긴지도 몰랐던 1인 ㅎ와서 보니 생각이 나더라고요​​ 지붕이 있어 비가 와도 괜찮고계단에 앉아서 보면광안대교 다리가 제일 잘보이는 야경 명소 입니다 정확한 시간은 모르지만아마도 오후 7시 무렵이었던거 같아요왜냐면 신사와아가씨 8시에 방송되니그거 보려고 부지런히버스정류장 가던 길이었거든요​  명소인 민락수변공원은쿨시티 사업거리래요태양광선중 적외선을 반사 차단하는차열성 포장으로 쾌적하고 안락하다는데스탠드 구간이라고 합니다​ 지나가면서 소심하게 찰칵심하게 흔들렸네요대부분 회센터에서 회떠서한잔 하는 분들이 많고가끔 치킨이나 떡볶이등 사서먹는 분들도 많길래나도 다음에 여러명이 오면한번 자리펴고 먹고 싶어요​ 좀더 끝까지 가면해운대 방향으로이쪽은 지붕이 없더라고요그래서 밤하늘을 올려 보기도 좋겠어요 원래 해파랑길 끝이 해운대 였고더베이 101 야경 보면서앞으로 걸어서 50분이면 가는데워낙 자주 가서 익숙한 구간이기도 하고주말이라 드라마 때문에 포기한 은혜씨 ㅎ 그래도 먼발치서 바라보니느낌이 아주 색다르네요 여기서 보면 광안대교 야경이 정말 잘보여요해수욕장에선 정면으로 보니보이는 곳이 한정적인데이쪽에서 길게 다리 전체가 보이네요저쪽에서 좀전에 걸어왔는데 ㅋ​ 국내 최초 수변 공원이고민락항과 어시장 광안대교까지볼수 있는  야경 명소랍니다프로젝트를 통해 이탈리아 건축사무소가 디자인하고지역작가 40인이 완성한 작품을 볼수 있다고 합니다​​ 민락 바다의정원 너와나를 품다이곳에는 11개의 작품이 있고맨 하단에 보면 위치가 표시되어 있으니회도 먹으면서 찾아 보는 즐거움도 누려보세요​ 7번 바다시계 신무경 작품거친 파도속에서 희망차게 떠오르는일출의 모습과 민락동 어시장수산물과 함께 활기차게 움직이는주민들의 모습을 시계의 형상으로표현했다고 합니다​ 6번 거북이 수변공원에오다 곽순곤님아래쪽으로 내려가서스탠드쪽을 봐야 다양한 작품을 보는데저는 이때쯤은 정말 다리가 아파서꼼짝 하기 싫어 그냥 위에서 내려다 봤네요​ 길하나 건너에는 편의점과카페 식당등이 있어간단하게 컵라면 사먹어도 좋을듯요 바닥에는 칼라풀하게 한팀씩 들어가게색칠을 해뒀고아래쪽에 숫자가 씌여 있는걸 보니혹시 배달할때 찾아오라는건가봐요​​ 광안대교 야경 보면서밤바다서 즐기고맛있는 음식 먹고정말 자유롭고 낭만 가득해요저녁이라 제법 쌀쌀하던데민락수변공원 갈때는조금 따뜻한 옷을 챙겨 가는게 좋겠어요​​  야경 명소가 많던데높은곳에서 전체를 보는것도 좋지만이렇게 가까이서 현실감 있게 조망 하는것도 좋아라 한답니다​​ 다리 뿐만 아니라 빌딩 야경도 정말 볼만해요사실 이쪽 건물은 더베이101에서찍음 더 멋지게 나오지만이쪽 방면에서 다리와 함께 봐도 화려하고 멋지답니다​ 삼삼오오 좋은 시간을 보내는 모습들편하게 술한잔 할수 있는 친구가 있다는건정말 복받은 일인거 같아요먼발치서 늘 부러워 하면서도사람들한테 받는 스트레스가 있으니혼자 속편하게 다니는게 좋은거 같고암튼 이랬다 저랬다 합니다​​ 시간이 되면 광안대교야경에 조명이여러스타일로 변하더라고요이번에는 다른데 신경쓰느라 잘 못봤는데요즘도 그렇겠죠? ㅋ​ 유람선에서 폭죽이 터지니이또한 를 제공해 주네요배를 타고  명소를 바다에서 바라보는것도 느낌이 다를거 같아요저두 언젠가는 한번 타보겠죠 ㅎ​  민락수변공원 수영구 민락수변로 129주소치고 가면 작은 어린이 공원이 나오는데바다쪽으로 오시면 된답니다 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​ 
 가볼만한곳 여행코스 태종대 송도 등  BUSAN Travel  따뜻한 봄날이 지나고 점점 여름이 다가오고 있는 요즘, 가장 가기 좋은 여행지로 추천드리고 싶은 곳이 바로 이에요. 여러 번 가봤지만 갈때마다 좋은,  가볼만한곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을, 송도, 광안리, 해운대 등  여행코스와 들을 소개해드리도록 할게요:)​​ 1.  태종대주소: 광역시 영도구 전망로 24태종대광역시 영도구 전망로 24  ​ 가볼만한곳으로 가장 먼저 소개해드릴 곳은 바로 영도의 끝자락에 위치하고 있는 태종대에요. 푸릇푸릇한 나무가 가득한 숲 풍경과 해식절벽, 푸른 바다까지 자연 그대로를 느낄 수 있는 곳이라 많은 분들이 찾는 여행코스 중 하나죠.​ ​태종대는 걸어서 올라갈 수도 있지만 대부분 오르막길이고 많이 걷는게 힘들다 하시면 다누비열차를 이용해서 주요 포인트에서 내려서 구경할수도 있어요. 그래서 저는 다누비열차를 타고 올라가기로 했답니다:)​ ​ 가볼만한곳 태종대의 다누비열차는 성인기준 1인 3,000원이구요, 태종대 전망대부터 영도등대, 태종사를 거쳐 다시 광장으로 내려오는 코스에요. 중간중간 원하는곳에서 내리고, 둘러보다가 다음 열차가 오면 또 타고 하면서 자유롭게 이용할 수 있어요.​   ​다누비열차를 타고 올라가니 금방 도착한 첫번째 목적지인 태종대 전망대에는 매점도 있고 바다가 보이는 카페도 있고, 탁 트인 뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어요. 여기서 간식으로 물떡과 어묵을 먹었는데 뷰 덕분인지 훨씬 더 맛있게 느껴지더라구요:)​  ​가장 마지막 코스인 태종사에 다시 내려서 숲길을 걸어보니 특별하지 않아도 걷는것 자체로 힐링이 되는 곳이었어요. 여름에는 여기에 수국이 가득 피어난다고 하니 수국 시즌에 와도 좋을 것 같아요. 태종사에 들렀다가 돌아오는길에 산 뒤로 보이는 바다와 그 위의 배까지 완벽했던 풍경이었답니다.​​ 2. 영도 흰여울문화마을주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​요즘 가장 핫한  가볼만한곳 중 하나인 영도 흰여울문화마을은 꼭 가봐야할  여행코스죠. 어딜 가나 만날 수 있는 오션뷰 카페와 예쁜 포토존, 아기자기한 마을 곳곳의 매력을 느낄 수 있는 장소에요.​ ​대형 카페보다는 작고 아기자기한 카페들이 많아서 발길닿는대로 걸어다니며 원하는 곳에서 시원한 커피한잔 하며 시간을 보내면 그게 바로 여행코스가 되는 곳!​  ​바다와 맞닿아있는 이 길은 흰여울문화마을의 절영해안산책로인데요, 이 길을 걸으며 여행 감성을 제대로 느껴볼 수 있답니다.​ ​루프탑 카페로 추천드리는 곳은 흰여울비치, 컵넛, 에테르, 더레이지캣 등이 있구요 흰여울점빵이라는 곳에서 오션뷰로 즐기는 라면과 토스트도  가볼만한 곳 중 하나에요.​  ​ 3. 자갈치시장주소: 광역시 중구 자갈치해안로 52자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​에 가면 시장에 가서 이것저것 먹거리도 구경하고 현지의 분위기를 느껴보는것도 좋은데요, 이번에 여행코스 중 하나로 자갈치시장에 다녀왔어요.​  ​주말이라 그런지 사람도 정말 많고 열기도 뜨거운 그런 느낌이었어요. 각종 생선부터 해물, 건조된 식품 등등 정말 다양하게 판매를 하고 있어 구경하는 재미가 있더라구요.​ ​저는 자갈치시장에서 조그마한 문어 3마리를 구매해서 숙소에서 살짝 데쳐서 먹었더니 정말 맛있는 한끼 식사가 되었어요. 맛집을 찾아가는것도 좋지만 이렇게 시장에서 재료를 구매해서 숙소에서 맛있는 저녁을 해먹는건 어떨까요?​  ​ 4. 송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​송도해상케이블카는 송림공원에서 암남공원까지 바다 위에 떠서 송도의 풍경을 감상할 수 있어요. 송도해수욕장부터 영도와 남항대교, 기암절벽과 송도용궁구름다리까지 한눈에 볼 수 있어  여행코스로 꼭 한번 즐겨봐야 하는 곳이랍니다.​  ​케이블카 종류는 에어크루즈와 크리스탈크루즈 두가지가 있는데 바닥이 투명한 유리로 되어 있는지 아닌지가 차이점이에요. 성인기준 가격으로 에어크루즈는 왕복 15,000원, 크리스탈크루즈는 20,000원 입니다.​ ​현장 발권도 가능하지만 입장 줄이 길어서 미리 온라인으로 시간을 지정해서 예매하고 가면 대기없이 입장할 수 있으니 참고해서 이용해보면 좋을 것 같아요. 송도 케이블카 타고 용궁구름다리까지 여행코스로 즐겨보세요:)​ 5. 광안리 해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안리 해수욕장은 에 왔다는걸 바로 느낄 수 있는 광안대교가 보이는 메인 뷰로 산책하기에도 좋고 바닷가에 앉아 시간을 보내기도 정말 좋은  가볼만한곳 중 하나에요.​  ​분위기좋은 카페와 술집, 레스토랑 등 젊음의 거리같은 분위기를 느낄 수 있는데요, 밤에는 더 핫하고 활기차게 변하는 매력있는 장소랍니다.​ 주옥같은인생광역시 수영구 남천바다로 29 1층  ​그중에서도 기억에 남는 술집 두곳을 추천드리자면 1등은 이색적인 막걸리를 맛볼 수 있는 주옥같은인생! 진짜 꿀 그대로를 막걸리잔에 넣어서 먹으면 말그대로 꿀맛:) 안주도 하나하나 다 맛있어서 이른 시간부터 웨이팅이 생기는 찐맛집이니 광안리 가면 들러보시는것도 좋을 것 같아요.​ 바딜란광역시 수영구 남천바다로 31-1 3F  그리고 분위기도 정말 좋고 음식도 맛있어서 소개팅 장소나 특별한날 분위기잡고 싶을 때 추천하는 와인바 바딜란. 하몽 플레이트를 주문하면 통으로 하몽을 가져와서 썰어주시는데 구경하는 재미도 있고 먹어봤던 하몽중에 가장 맛있었어요! 여기 파스타와 스테이크도 웬만한 레스토랑 이상으로 맛있으니 꼭 드셔보시길:)​ 6. 해운대 스카이캡슐주소: 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​마지막  가볼만한곳으로 해운대 블루라인파크의 스카이캡슐을 소개해드리려고 해요. 해운대 스카이캡슐은 미포에서 청사포 사이를 운행하는 캡슐열차로 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색으로 된  알록달록하고 귀여운 열차에요.​  ​탑승을 하면 편도로 30분정도 소요가 되구요, 현장 방문해서 바로 티켓을 발권 후 탑승도 가능하지만 사람이 많은 주말에는 미리 온라인으로 예약을 하고 가는걸 추천드려요. 기다리지 않고 예약해놓은 시간에 바로 탑승할 수 있어서 좋더라구요!​  ​해운대 캡슐열차 타고 해운대의 바다와 도시를 감상하며 보내는 시간, 정말 낭만적이지 않나요?​  ​이렇게  가볼만한곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을부터 송도, 해운대, 광안리까지 소개해드렸는데 어떠셨나요?  여행코스 정할때 참고해서 도움이 되시길 바랄게요:)​  더 빠른 여행정보는 인스타그램에서 볼 수 있어요:) @minilife_pic님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.9만명이 @minilife_pic님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.9만명, 팔로잉 213명, 게시물 500개 - 미니(여행지,카페투어📸)(@minilife_pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​​​​​​한 해의 마지막 날, 해운대에서 멋진 석양과 해넘이를 본 다음우린 다시 구도심 쪽으로 넘어갈 준비를 했다.숙소도 역 앞이었고, 새해 첫날인 다음날엔 태종대 해맞이를 갈 예정이었으니.​​ ​​은 지하철도 잘 되어 있지만, 이번엔 해운대에서 구도심까지 버스를 택했다.지하철은 서면에서 환승하려면 빙 돌아가야 하기도 했고, 또 다른 이유는 바로..​​ ​​의 명물인 광안대교와 항대교,그리고 남항대교를 차례로 건너는 1011번 급행 노선이 있었기 때문.​지도에서 보듯 거의 일직선으로 질러가는 메리트도 있고, 앞바다의 다리들을 차례로 건너볼 수 있으니 투어버스 대용도 되는 셈이었다.​​ ​​마침 오래 기다리지 않고 금방 정류장에 도착한 1011번 버스.붙어있는 행선지 이름들은 우리같은 외지인들에겐 감이 잘 안 오지만요약하면 해운대-영도-송도(입구) 등 바다 가까운 주요 스팟들을 잇는다고 보면 될 듯.​​ ​​해운대에서 늦게까지 머무는 바람에, 바깥은 벌써 어둑해지기 시작했다.그래도 항 야경을 볼 수 있다면 그것도 좋을거라 생각하며..​​ ​​마린시티 입구와 벡스코 앞을 차례로 훑은 버스는,이제 본격적으로 광안대교에 올라탈 준비를 했다.​​ ​​만약 해운대에서 구도심 방향으로 간다고 하면,당연하게도 진행방향 오른쪽 자리에 앉아야 광안리와 항이 보인다.반대쪽에 앉으면 보이는 것이래봐야 망망대해 뿐..마침 오른쪽 몇 자리가 남아있어 이렇게 원하던 뷰를 볼 수 있게된 것도 운이 좋았다.​​ ​​크게 곡선을 이루며 이어지는 광안대교의 초입.복층으로 이루어진 광안대교는 아랫층이 해운대 방향, 윗층이 반대 방향이다.​​ ​​곧이어 처음으로 건너보는 광안대교의 주탑이 등장했는데,어두운데다 이동 중이다보니 사진 찍기가 쉽지 않았다.아직 조명 켜지기 전의 어중간한 시간대라 그것도 조금 아쉬웠고..​​ ​​그래도 어스름이 남아있던 저녁 하늘은 꽤 운치가 있었다.​​ ​​만(灣) 전체가 한눈에 들어오는 풍경은 가슴이 탁 트이는 느낌이었다.하지만 광안대교를 볼 수 없는 광안대교 뷰는아무래도 광안리에서 보는 야경보단 밋밋하던건 사실.​​ ​ ​​바닷가 옆에 가지런히 놓인 삼익비치타운 아파트는오래되고 단조로운 외관이라도 색깔을 다양하게 덧칠해서 아기자기해 보였고.(물론 저래봬도 집값은 엄청나지만)​​ ​​아직 에서 자차든 렌터카든 운전해 본 적은 없지만,한번쯤은 광안대교를 마음껏 달려보고 싶기도 하다.​​ ​​그렇게 광안대교를 지난 버스는, 이제 남구 쪽을 가로지르면서부경대, 동명대 앞과 신선대 부두를 차례로 지났다.​​ ​​앞서 말했듯 해운대에서 구도심으로 갈 땐 오른쪽이 가 많지만,신선대 컨테이너 부두만큼은 왼쪽에 앉아야 볼 수 있다.그것도 나름 장관인데.. 우린 반대쪽인데다 바깥이 어둡다 보니 안 보여서 아쉽..​​ ​​길이 막히지 않으니 10분도 안 돼서 다음 다리로 접어들었다.바로 신선대와 영도 사이를 이으면서 북항을 질러서 가는 항대교.​​ ​​거대한 한진중공업 크레인 사이로,타워와 롯데 광복점 등이 조그맣게 눈에 띄었다.​어차피 사진 찍어봐야 흔들리고 난리도 아니니,사진 욕심은 안 부리고 눈으로만 많이 담아가는 걸로..​​ ​​이제 영도 시가지로 접어든 버스.해운대에서 영도 하면 되게 멀게 느껴지는데,벡스코 앞에서 조금 막힌거 감안해도 30분 정도만에 왔으니 정말 금방이었다.​​ ​​역이나 남포동 쪽은 영도에서 내려서 갈아타면 가깝지만,우린 어차피 시간도 많겠다, 조금 돌아가더라도 마지막 남은 남항대교까지 다 건너보기로 했다.​​ ​​남항대교로 접어드니 바깥은 완전히 밤이었다.다리 건너 저 멀리의 가로등 불빛들은 마치 별빛처럼 깜빡였고..​​ ​​이렇게 보면  하면 바다도 바다지만 산이 정말 많은 도시란게 실감난다.하긴 오죽하면 이름에 산이 들어갈까 싶지마는.​특히 그 산자락 따라 옹기종기 이어지는 오래된 집과 건물들은,의 현대사를 그대로 함축해 보여주는 동시에, 도시에 입체감을 불어넣어 준다.​​ ​​타워가 있는 용두산공원 쪽에선,빛줄기가 뿜어져 나오는게 아마도 새해 타종행사를 준비 중이었던 듯..​​ ​​자갈치와 남항 쪽 야경이 참 예뻤는데,어두운 야간에 그것도 달리는 차 안에선 이정도가 한계였다.​​ ​​이제 버스는 마지막 다리인 남항대교마저 모두 건넜고,우리만의 시티투어도 그렇게 끝나가고 있었다.​​ ​​1011번 버스는 다리 건너고도 녹산까지 한참을 더 가지만,우린 남항대교 지나면 바로 나오는 송도입구에서 내려야 했다.​여기서 다시 횡단보도 건너 맞은편에서, 남포동·광복동 가는 버스로 갈아타면남포동이나 중앙동까진 그리 멀지 않은 거리.​​ ​ ​​갈아탈 버스를 기다리는 중에, 길 아래 보이는 주택가가 꽤나 인상깊었다.오밀조밀 복잡하고 한편으론 무질서해 보이지만,그게 오히려 독특한 색깔을 보여주던 의 구시가지들.​​ ​​이제 저녁을 먹으러 자갈치로 넘어가려 했는데..가까운 거리니 버스 갈아타면 금방일 줄 알았다가, 큰길이 아니라 시장 안쪽을 지나는 버스를 타는 바람에송도입구에서 의외로 30분이 넘게 걸리고야 말았다.​시간을 꽤 허비했지만, 그래도 7시도 되기 전이라 자갈치는 이제부터가 피크이던 분위기.회도 회지만, 정말 오랜만에 자갈치를 찾으신 아버지의 즐거워하시는 모습을 보며이제 한 해의 마지막날 저녁을 먹으러 시장 안으로 들어섰다.​​​​​ 남항대교광역시 서구 암남동   ​ 
지난 주말~ 서울에서 학교 친구들이 에 놀러 왔어요~오랜만에 수다도 떨고 맛난것두 많이 먹었답니다.일단 에 처음오는 친구들도 있고해서의 주요 관광명소를 쏴~악 돌았죠~^^ 1. 해운대  : 사실 저는 어렸을 때 부터 맘만 먹으면 자주 가는 곳이라 별 감흥이 없어요.   군데 친구들은~ 감탄에 감탄을 하네요~    바닷가두 너무 이뿌고 무엇보다 바닷가와 도로건너에 있는 큰 건물들   (베니*스, 아*백, 별다방~ 등등 ) 크고 높은 건물들이 있는게 너무 이국적이라네요~   꼭 외국같다며~ 넘 좋아하길래   저두 해운대 다시보게됐어요~   2. 달맞이고개   : 빼놓을수 없는 드라이브 코스& 데이트코스~    길타고 쭈~욱 올라가면 해운대를 내려다 볼 수 있고,    무엇보다 이뿌고 맛좋고 분위기 좋은 음식점과 찻집이 많아요~    제가 친구들을 데리고 간곳은     "언덕위의집"입니다.    창가자리에 앉으면 해운대가 내려다 보이고,    야외자리도 있어요~    음식맛도 좋은데    여기는 "하우스치즈케익"이 정말 맛있답니다.    케익은 나오자마자 급히 먹는바람에 ~ㅋㅋ  저는 카페라떼를 먹었어요~진하고 맛있죠~^^  3. 광안리 해수욕장   : 해운대와 20분 거리에 있는 광안리 (차타구요 ㅋ)~    여긴 또 해운대 바닷가와는 분위기가 달라요~    해변은 해운대보다 작지만,    바로 바다옆에서 생맥주와 맛있는 안주를 먹을 수 있는,     분위기 좋은 음식점이 도로건너에 있어서, 아~주 좋아요~     저는 바로 이점때문에 해운대보다 광안리에 한표~^^  저 뒤로 광안대교 보이시나요?? 4. 광안대교   : 어느덧 의 상징이된 광안대교~     한번쯤 달려주세요~     뻥뚤린 광안대교를 달리면 정~ 말 기분좋아요~     이뿐 풍경감상하면서 달려주세요~ 에어컨 끄시고 창문열고 달려주시는 센스~! 5. 남포동 & 자갈치시장   : 자갈치시장은 참~ 유명하죠?     사실 회먹는 것빼군 볼거린 별로 없어요.     참, 싱싱한 해산물도 바로 구입할 수 있죠~      남포동은 국제영화제거리로도 유명합니다.     국제시장도 있고~ 국제시장엔 참  먹거리가 많아요~     깡통시장도 있고~     남포동에 가시면, 꼭 드셔야할 것!!     바로 "찹쌀 호떡"입니다.    남포동 극장거리에 가시면    줄을 쭈~욱 선 풍경을 보실 거에요~    바로 요 "찹쌀호떡"을 먹기위함이죠~    요 호떡은 정말 아무대서나 먹을 수 없는 맛이랍니다.    요 호떡의 비밀은 짭짤한 밀가루 반죽과 달달한 호떡속의 조화(?)가 아닐까 싶어요~     꿀꺽~ 먹고 싶네요~ 마지막으로 에 오시면, 밀양돼지국밥 과 밀면을 꼭 드세요~                    음식점에 따라 맛이 다르니깐 유명하고 맛난집에 찾아가세요~^^           
거제도,			거제도,  			기간 2008.1.26  ~ 2008.1.28  (2박 3일)컨셉 연인과 커플여행경로 		포로수용소 → 몽돌해수욕장 → 해금강 → 외도 → 언덕 → 해운대 → 광안대교 → 자갈치시장 → 태종대  		드디어 거제도와 을 가는 구나ㅋ처음으로 간곳은 거제도에 있는 포로 수용소 입니다. 생각보다 엄청 넓고 들이 많았네요.     포로들의 생활들을 인형으로 거의 모두 만들어 놓았더군요 ㅋ어린이들 교육에도 좋을 듯 합니다.  일단 여행에서 가장 중요한게 먹거리 아닙니까.전 잠자리보다 먹거리 우선 입니다. ㅋ포로 수용소 주차장에서 2시 방향을 보면멍게 비빔밥 집이 있어요. 거기서 먹은 멍게 비빔밥 입니다.저도 인터넷으로 검색 하고 찾아간 맛집입니다.깔끔하니 좋앗습니다.   해금강과 외도를 가기위해 해안도로를 타고 가던중 너무 이뻐 사진 한장 찍고 갑니다.     해금강과 외도로 가기 위해 배를 기다리고 있어요.   배를 타는것도 재미 있지만 ㅋ와 정말 멋있어요.해금강.굿..   외도는 뭐 다 아시죠.이쁜 사진이 너무 많은데. 미리 보여드리면 잼 없잖아요 ㅋ    으로 가던 중 얼마 안가 바람의 언덕이라는 곳이라네요.핫도그 가게에 줄 서 있길래 저도 한개 먹고올라갔습니다.    하면 자갈치 시장이잖아요가서 회 한번 먹고영화 거리 한번 거릴고.해운대에 그 유명한 찜질방 바다가 보이는 통유리 찜질방으로 향했습니다.주차 관리 아저씨가 잘 오셨다네요어제는 누워서 잘 자리가 없엇는데 오늘은 누울수는 없겟다고.들어 가보니.숨이 막히네요.관광객들 다 모인거 같았어요 ㅋㅋㅋ그래도 좋네요   밤에 광안리 해수욕장도 가보고 이제태종대에 갔습니다.  우리나라에도 정말 아름답고 멋있는곳이 많이 있네요.  
여행1박2일 세번째 이야기~♬ 오늘 소개해 드릴 곳은 남포동 국제시장과 남포동 먹자골목, 광안리 해수욕작, 광안대교 입니다~ 하면 절대 빼놓을 수 없는 유명한 곳들을 방문한 것이기 때문에 더 즐거웠던 여행이 될 수 있었습니다.ㅋㅋㅋ 남포동으로 향하기 위해 저희는 호텔에 차를 두고 지하철을 타고 이동을 했습니다. 그곳 근처에 주차할만한 곳이 마땅히 없다는 소문을 들어서 애초부터 차를 안가지고 갔죠~  저희 호텔에서 가장 가까운 지하철역은 광안역이였습니다. 광안리 해수욕장에서 걸어서 20분 정도 걸렸던 것 같습니다. 지하철을 내린 곳은 자갈치역입니다. 남포동 국제시장과 먹자골목의 위치는 남포역과 자갈치역 그 중간에 있다고 할 수 있는데요. 저희는 자갈치역이 조금 더 가깝다고 판단했기에 자갈치역에서 하차를 했답니다.  남포동 국제시장과 먹자골목은 찾아가기 어렵지 않습니다.자갈치역에서 내리면 위와같이 국제시장, PIFF광장 나가는 출구를 찾을 수 있죠. 이쪽으로 나가서 쭈~욱 걸어가면 바로 "여기구나~" 라고 생각되게끔 쉽게 찾을 수 있습니다. 국제시장에서는 다양한 소품들과 수입 식료품, 의류, 가방, 신발 등을 구입할 수 있습니다. 구제샵도 많고 새제품을 판매하는 곳도 많이 있더라고요~ 참새가 방앗간을 그냥 지나갈리가 없죠? 저희 역시 티셔츠 몇개를 구입했답니다. 그것도 완전 저렴하게.....ㅋㅋㅋ 남포동 국제시장은 워낙에 크기때문에 돌아다니시다보면 길을 잃어버리기도 쉽습니다. 그러니 잘 찾아 다니시길 바래요~ ^_^v  남포동하면 먹거리가 또 유명하죠? 을 떠나오기 전, 남포동 먹자골목에서 유명한 것들은 하나씩 전~부 먹어보리라 다짐을 하고 왔기에 마구x2 찾아 다녔습니다......ㅋㅋ 진짜 여행 1박2일을 준비하면서 엄청 기대하는 부분이였습니다. 먹는 것!! ^_^v  먹자골목 한쪽편을 보게되면, 할머니들이 쭈~욱 앉아 계시고 그곳에서  충무김밥과 비빔당면 등을 판매하고 계십니다. 저희도 많은 할머니들 중에 한군데 앉아서 먹었죠~ 비빔당면은 솔직히 그렇게 신기하지는 않았습니다. 하지만, 사진으로 보는 것보다도 훨~씬 맛있어서 살짝 놀라기는 했죠. 그리고 충무김밥은 조금 특이했습니다. 서울에서 충무김밥을 먹게되면 무말랭이와 김밥이 전부였는데, 에서는 어묵과 오징어 무친 것과 무를 함께 주셨답니다. 어묵 역시 어묵 아니겠어요? 맛있어요~ ^_^  다음으로 먹은 것은 왕꼬지 입니다.소시지와 꼬지의 길이를 한번 보시죠? 진짜 어마어마하게 길지 않습니까? 거기에 여러가지 소스를 발라서 먹으면 아주 맛이 일품이랍니다~ㅋㅋㅋ  마지막으로 먹은 것은...그 유명한! 에서만 맛볼 수 있는... 씨앗호떡입니다!! 1박2일의 이승기가 다녀갔다고 하여 더 유명한 곳이기도 하며, 에서만 맛볼 수 있는 호떡 속에 씨앗이 들은 씨앗호떡이기에 더 맛있었습니다. 이곳에는 씨앗호떡 집이 몇 개 있는데요. 그 중에서도 승기호떡과 식신원정대가 다녀갔다는 호떡집이 가~장 유명하답니다. 제가 갔을때는 식신원정대가 다녀간 호떡집 사람이 더 많았답니다~ㅋㅋㅋ 지금보니, 또 먹고 싶네요.... *.*  이제는 호텔이 있는 광안리로 돌아갈 시간~~~ 갈때도 이곳 남포동에 올때와 마찬가지로 자갈치역을 이용했습니다.너무 많이 걸어다녔더니 다리가 너무 아프더군요... ㅠㅠ  광안리해수욕장에 도착하여 호텔로 그냥 들어가기 조금 아쉬움이 남아서 저는 와이프랑 함께 해변을 조금 걸었습니다.     광안리 해수욕장을 걸으면서 솜사탕도 사먹고 즐겁게 얘기도 나누고 망고식스에서 쥬스도 하나 사먹고.... 계속 먹기만 하네요~ㅋㅋㅋ 제가 에 갔을 때는 날씨가 많이 풀려서 좀 따뜻해서 그런지 길거리에 돌아다니거나 광안리해수욕장에 바람쐬러 나온 사람들이 엄청 많더라고요. 의 자랑거리 중 하나인 광안대교를 바라보면 걷는 기분은 정말 끝내줬습니다. ^_^  여행 1박2일로 다닐만 합니다~ㅋㅋㅋ저만 보아도 정말 잘 돌아다니는 것 같지 않으신가요? 짧다고 생각한 1박2일이였지만, 그래도 의 , 먹거리, 즐길거리 등을 다~하면서 돌아다닌 것 같네요. 여행 1박2일 코스로 남포동 국제시장, 남포동 먹자골목, 광안대교, 광안리 해수욕장은 꼭 가보시길 추천해드립니다.~ ^_^v ﻿  
         ♪ 전통시장에 가다! '해운대시장' _04 해운대시장 주변   해운대시장은 지리적인 위치가 너무나도 좋은 것 같아요.조금만 걸어나가면 (5분정도) 해운대 바닷가가 보이고 이기대 해안산책로도 가깝고광안대교의 야경도 해운대시장과 어느정도 가깝고. 또! 해운대의 자랑! 달맞이 고개도 가깝구요.시장 주변의 가 너무나도 많아서 소개해드릴 곳이 너무나도 많네요! 제 생각에는 해운대나 광안리,이기대,달맞이고개를 구경하시고 해운대시장에 와서 맛있는 식사를 하고 시장구경하는게 좋을 것 같아요!해운대 시장은 맛있는 먹거리가 정말 너무나도 많거든요^^b 다 못먹어본 것이 너무 아쉬워요.   그럼, 주변  소개해드릴께요^_^            01  해운대 해운대에서 가장 가까운 좋은 는 해운대겠죠? 시장과 붙어있으니까요.ㅎㅎ해운대역 3번출구에서 직진하시면 해운대에요!    안내도만 봐도 가 많고 축제가 많은것을 알 수가 있죠?의 대표 해수욕장다운 것 같아요.저는 이런 안내도나 지도를 사진기에 찍어놓고 카메라로 맨날 확인하면서 걸어요.ㅎㅎ    우와! 무료무선인터넷존! 정말 많이 발전했네요.여름에 해수욕장에 놀러가셔서 와이파이 빵빵하게 해수욕을 즐기실 수 있으시겠어요!요즘 워낙 타블렛pc나 스마트폰으로 인터넷을 즐기는 분들이 많으니까요^^     날씨가 그닥 좋은편이 아니여서 사진이 예쁘진 않네요. (심지어 비까지 온건 함정..흑흑)      제가 해운대에 방문한 날은 정월대보름날이였어요! 그래서 해운대구분들을 위한 축제가 열리고 있더라구요! 물론, 먹거리장터는 다른 지역분들도 참여가능하죠^0^   제기차지,투호놀이 등등 구민여러분들을 위한 즐거운 축제가 펼쳐지고 있더라구요^0^특히, 대진표등을 짜놓고 동네별로 대결을 하는데 너무너무 재밌겠더라구요.방송으로 "좌3동 투호놀이 장으로 모여주세요" 라고 하는데! 우와~ 정말 저도 참여하고 싶더라니까요!   정월대보름이니까 우리도 분위기 내자며 신나게 소원을 적었어요!모든 분들의 가장 큰 소원이겠죠. 건강! 저희 가족도 모두 다 건강하길 소원했답니다.저희 엄마가 고이접어서 예쁘게 달아주셨어요.   벌써 제 30회를 맞이하고 있는 달맞이.온천축제! 내년에도 또 방문할 수 있기를!    돗자리를 피고 바닷가의 경치를 즐기시는 할머님들. 추우니까 조심하세요~    고3때 수능끝나고 학교에서 단체로 할인받아서 아쿠아리움게 간게 생각나네요.특히, 머리위로 다니는 물고기들을 보면서 신기해한게 기억나요+_+     이렇게 검색할 수 있는 큰 아이패드 모양..ㅋㅋㅋㅋ의 검색기가 생겼더라구요.혹시 해운대를 처음 방문하시는 분들이라면 유용할 것 같아요. 전 아마 여기에 '해운대 맛집' 이런걸 검색하고 있겠죠?ㅋㅋ    검색하다 보니까 해운대시장 근처에 이렇게 유명한 온천센터가 있더라구요.아마 내일로하시는 분들이 하룻밤 묵기위해 해운대근처숙소로 많이 이용하시는 것 같아요.    또, 해운대시장. 해운대근처에 이렇게 고은 사진미술관이 있더라구요. 참고하세요^_^ 매주 월요일 휴관OPEN 10:00-18:00         02  광안대교﻿﻿ 광안대교의 야경은 봐도 봐도 설레는 것 같아요. 불빛들이 만들어내는 아름다운 모습이 너무나도 이쁜 것 같아요. 색깔도 막 바뀌고+_+암튼, 해운대시장 주변 로 광안대교 추천! 지하철  2호선 해운대역->광안역하차 _약39분자가용  24분버스  38번(스펀지) -> 광안농협앞 정류장하차　　   39번(해운대구청) -> 수영중학교 정류장하차　　   40번(신동아아파트) -> 수영중학교 정류장하차     저는 지하철을 이용했어요. 아무래도 은 지하철이용이 가장 편하죠^_^시간이 좀 오래 걸리긴 해도, 시간을 투자할만큼 값어치 있는  인 것 같아요.5번 출구로 나오셔서 반대방향으로 쭉 걸어가시면 광안대교가 보여요.   두근두근. 광안대교를 만나기 100m 전.    회센터 부근이 사진이 너무 예쁘게 나오는 것 같아요. 조명이 예뻐서 그런거겠죠?그리고 광안대교! (수평계로 맞춘다고 했는데도....좀 삐뚤하네요;;)    정월대보름이라 그런지 너무나도 둥글둥글 예쁜 달! 넋놓고 바라보았네요.    어이쿠;; 잘못했다가는 신발 젖을뻔 했어요.    너무나도 예쁜 광안대교를 구경하고 집으로 돌아가는 길. 이렇게 글씨가 올라가는 퍼포먼스라고 해야되나? 암튼 그런게 있더라구요. 신기했어요^0^          03  달맞이고개﻿﻿ 야경이 너무나도 예쁜 달맞이 고개에요. 달맞이 고개에는 카페가 많기때문에 저녁에 가셔서 바다를 보시면서 차 한잔! 도 괜찮을 것 같아요.저는 낮에 갔기때문에 달맞이고개의 진정한 모습을 못 보여드리는 것이 아쉽네요.   자전거  8분 (혹시 이용하실분들은 지도로 꼭 검색해보세요.)지하철  중동역 7번출구에서 직진! (해운대와 중동역은 한정거장 차이에요. 걸어가셔도 되요^^)버스　  (마을버스) 해운대구10(해운대시장) -> 힐사이드슈퍼 정류장하차　　　　(마을버스) 해운대구08(해운대시장) -> 주공아파트 정류장하차       날씨가 좋았던 날! 달맞이고개의 시계탑?ㅎㅎ      이렇게 달맞이고개에는 벤치가 많아요. 앉아서 경치를 구경하라는 의도겠죠?ㅎㅎ저도 친구랑 잠깐 앉아서 얘기를 도란도란~ 나누었어요.    멀리 예쁜 바다가 보이는데 사진..찌..ㄱ...는..시..실ㄹ...력이 없어서 이상하게 나왔네여;;ㅎㅎ;;    친구 팬더양의 인증샷! 달맞이동산ㅎ_ㅎ/♥    여기서 대마도가 보인다고 해요! 요 사진에 보이는 것은..(갑자기 이름이 생각안나여..) 500원에 이용가능하세요!    이쁜 색감^_^    나무들은 계수나무라고 해요. 뭔가 산림욕의 느낌?ㅎㅎ달맞이고개는 산책코스로도 너무나도 좋은 것 같아요.ㅎㅎ산위쪽에 위치해있고 바다도 보이고 나무들도 많고^^   해원정의 나름 돌담길. 이런 전통적인 것이 어렸을 때는 구식같이 느껴지고 그랬는데이제는 그것 만의 멋이 있다는 걸 알기때문에 하나하나 다 예뻐보이더라구요.ㅎ_ㅎ    해월정! 달맞이고개에서 가장 유명한 명소아닐까요? 바로 올라가볼 수 있는 정자에요.    달빛나들목! 약속이 있어서 가보지는 못했는데 산책코스로 정말 제격일 것 같아요.   달맞이고개를 내려오는 고개에서 보이는 해운대^_^ 아이 예쁘다.또 달맞이고개는 용화&서현 커플이 용화어머님을 만나서 회를 먹은 곳으로도 유명하죠.바로 이사진의 오른쪽에 그 횟집이 있어요!    내려오는 길에 달맞이길이라는 푯말이 보이는 걸 보니...저랑 제친구...뭔가뒷문으로 들어가서 앞문으로 나오는 느낌이 드네요..ㅎㅎ    가는길은 중동역 7번출구에서 쭈욱! 직진하면 보여요저는 장산역에서 어떻게 해야할지를 몰라 택시를 이용하였는데.. 중동역을 이용하시는게 편리할 것 같아요^_^       04  이기대 해안산책로 ﻿ 저와 제 친구들이 여름에 놀러간 곳이 이기대 해안산책로에요^_^이기대~광안리 까지 걸어갈수도 있더라구요. 이 코스 추천해드릴게요.1~2시간 정도 산책코스로 정말 좋아요.포스팅한 것이 있으니 참고하세요~!   자세한 포스팅  >>> http://blog.naver.com/li6949/140374715      날씨에 운이 없는 1인...또 날씨가 안좋은 날 이기대를 찾았네요.그래도 바다를 보니 마음이 편안해져요~  영화 <해운대> 촬영장소로도 유명한 이기대.바로 이민기씨의 구수한 사투리와 함께 연기를 한 곳이 이기대라고 해요^_^    노을지는 이기대의 운치있는 모습.jpg  사진은 이기대->광안리 로 가고있는 도중에 찍은 사진이에요.ㅎㅎ      지리적인 위치가 너무나도 좋은 해운대시장!간단히 소개해드린건데도 너무나도 가 많네요^_^주변를 구경하시고 맛거리가 풍부한 해운대시장에서 식사를 하시는건 어떠세요?ㅎㅎ 해운대시장도 방문하시고 주변도 꼭 방문해보세요~~!!       
친한 동생이랑 2014년 마지막 여름휴가를으로 1박2일 다녀왔습니다.은 2년전에 조안나 출장으로 3~4달 지냈던 곳인데오랜만에 KTX를 타고 으로 떠나니 설레네요..우리는 서울역에서 행 KXT 001호차 9시45분발 직통으로 결정갈때는 중간에 쉬지않고 으로 가기때문에에 갈때는 001호차를 선호합니다.9시 24분 출발 12시 2분에 도착2시간 40여분 만에 에 도착~^^ 역시 은 서울이나 인천보다는 덥네요...우리가 먼저 달려간 곳은딱 점심시간이 었기 때문에 역앞에서 1003번 급행 버스를 타고 해운대 동백섬 맞은편에 위치한카페리맨즈로 찾아 갔습니다. 카페리맨즈 후기는 먼저 남겨놨죠?인상적이라 따로 남겼습니다. 자세히 보고 싶으시다면http://blog.naver.com/choanna330/220097775830에 오면 늘상 해산물을 먹어봐야한다는 그런생각이 있지만이번엔  친구가 페북에 올려놓은먹거리를 보고  해운대맛집 카페리맨즈를 찾았습니다.카페리맨즈의 고르곤졸라 삐따 ^^고르곤졸라의 조금 진한 향이 풍미를 돋구어 참 좋습니다.특히 요 카페리맨즈의 가라야게동은 정말 대박~생각지도 않은 일식 덮밥일줄만 알았는데여기들어간 짱이찌는 정말 당기는 맛입니다.그리고 갈증을 해소해준 오렌지에이드조안나는 어느순간 부터 레몬보다 덜 자극적이고 부드러운오렌지 에이드를 선호합니다.^^그리고 카페리맨즈를 찾은 이유조안나가 좋아하는 망고해운대맛집 카페리맨즈는 생망고가 턱하니 하나가 올라간생망고눈꽃빙수조안나가 대박좋아하는 맛입니다.우유빙수 위에 망고시럽과 생망고는 꼭 드셔보시길...시원하고 맛있게 잘 먹고 이제 밖으로 나와동백섬을 둘러보기전에웨스턴 조선호텔 뒤로 있는 해운대해수욕장을 느껴보고2월에 왔을땐 요금이 없었는데8월엔 해운대해수욕장 사용요금을 내네여...아마도 파라솔 값일듯....해수욕은 하지 않고 구경만 하고작은 길 건너편 동백섬에서가벼운 산책을 했습니다.언제봐도 동백섬에 바다건너 마린시티를 바라보는 것은참 절경입니다. 아름답다기보다는 멋지다라는 말이 더 잘 어울릴것 같습니다.동백섬 산책로를 따라 올라가면 저멀리 바다건너광안대교가 보입니다.여기서 보는 야경도 멋질듯.... 다음엔 동백섬도 해지고 저녁에 와봐야 겠습니다.오는 길은 동백섬 숲길을 따라 왔습니다.작은 돌길을 걸으며 푸르른 나무가 우거진 길을 걸으니도심속에서 힐링을 즐깁니다. 다음으로 친한동생에게 보여주고픈 곳센텀 신세계백화점...엄청난 크기로 기네스북에도 오른 세계최대 백화점예전에 에서 지낼때 숙소가 센텀이여서걸어서 자주오곤 했는데 말입니다.ㅋㅋ 너무 거대해서 사진의 한프레임에 담기 힘든 모습니다.센텀 신세계백화점 정말 크다..여기엔 아이스링크도 있고 무었보다도 사우나가 정말 좋습니다.한번쯤은 즐겨보고 여행을 여독을 풀기에 좋습니다. 센텀에서 광안리로 넘어와 숙소에 짐을 풀고저녁식사를 하기위해피프광장(혹은 비프광장)국제시장으로 향했습니다.국제시장 후기도 따로많은 먹거리와 로 자세히보고싶으싶다면 요기로http://blog.naver.com/choanna330/220098039435 제일먼저 맛본것은 명물 씨앗호떡고소한 맛이 달달하니 기분좋게 구경 시작합니다.촌스럽지만 정감가는 장난감들국제시장 먹자골목에 들어서면 한번쯤먹어봐도 좋은 의 비빔당면익숙하지만 낯선 그맛^^ 괜찮음국제시장을 돌아다니다 가게유리창에 붙은 사진에 이끌려들어간 망고몬스터 빙수달콤한 망고로 더위를 날려버리고배가 너무 부른 관계로 부평족발골목은그대로 패스하고 야시장으로 유명한 부평시장 깡통시장까지한바퀴 잘 구경했습니다.비프광장 길건너 편에는의 명소 자갈치시장이 있어서 온김에 둘러보았습니다.어디서 본듯한 익숙한 느낌인천의 연안부두 혹은 소래시장느낌...비슷비슷 합니다.그리고 해가 져서야 숙소로 돌아왔습니다.광안리에 있는 마리나호텔위에컷은 체크인하고 짐풀때 마리나호텔의 뷰에 감동받아 한컷8층의 끝방이라 측면도 통유리전망대가 따로 없음...^^국제시장에서 돌아와 본 마리나호텔에서의광안대교의 야경  저녁 8시이후 매시간 10분에 레이져도 하고 정말 볼만합니다.저는 바닷가에서도 보고 숙소에서도 보고이번 여행은 정말 대박입니다.마리나 호텔도 전망이 아까워 따로 소감을 남겼지요...자세한 모습이 보고 싶다면 요기로...http://blog.naver.com/choanna330/220098901830   1일차 여행 알차게 죠잉~^^조안나가 생각하기에도 ㅋㅋ 쒼나요 쒼나~~ 2일차 후기도 기대해주세요...^^
이번 여름휴가를 제대로 가지 못하여 느지막하게 으로 여름휴가를 보내고 왔습니다.             ​ ▲ 약 세 시간 반 정도 걸려 도착한 ! 3년전쯤에도 자갈치 시장에 와본 기억이 있죠. 저는 큰 대형마트보다 사람 냄새나는 이런 시장을 더 좋아라 합니다^^                      ▲ 좋다 바다~ 좋더냐?^^            ▲ 자갈치시장 건물 내부도 한 바퀴 돌고~           ▲ 어디선가 이 낯설지 않은 기름냄새...킁킁 어디냐         ▲ 금강산도 식후경! ​하면 어묵!  어묵꼬치 하나 물고  구경하자!^^           ▲            ▲ 대왕문어인가???완전크네 한 마리 사면 한 가족이 서 배 터지게 묵겠네ㅋㅋㅋ           ▲ "이쁜언니 여기 들어와봐많이 줄게" ​"생선구이 장어구이 쌸라쌸라 많이줄게" 결론은 많이 준다는것이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어딜 가나 많이 준단다  아무튼! 살짝 가게 안을 미리 탐색한 후 사람이 많을 걸 확인 후 들어갔다 ㅋㅋㅋ           ▲ 내가 좋아하는 생선구이가 가득!!           ▲            ​ ▲ 이렇게 7000원씩 2인분 14000원이다. ​저렴하지도 비싸지도 않고 적당한 가격인 거 같다.           ​ ▲ 생선구이의 종류는 ​빨간고기? 갈치 가자미 이렇게 였나?      ▲ 셀카봉 가져오길 잘했어!           ▲ 다음은 타워 이순신 장군 팔각정 등이 있는 용두산 공원에 도착하였습니다.            ▲ 타워와 팔각정            ▲ 타워 쪽으로 올라와보니 난간에는 사랑의 자물쇠(?)가 엉켜 있더라고요. 저는 개인적으로 이런 곳에 저런 거 안 했으면 좋겠어요. ​애마도 보이네요^^ 끌고 올라오느냐고 고생 좀 했습니다. 하지만 내려갈 땐 신 나게 타고 내려갔지요^^           ​ ▲ 광안대교 근처에 숙소를 잡고 광안대교를 보러 나왔습니다.           ​ ▲ 광안대교           ​ ▲ 골목길에 세워져 있는데 허머 H3T(?) 뒤가 픽업인 모델은 처음 봤네요. 허머 역시 포스 개쩔...            ▲ 야외에 앉아 바다와 바닷바람은 맞으며 치맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​바다와 치맥은 약간 어울리진 않죠?ㅋㅋㅋ           ▲ 다음날 일어나자마자 해운대 ㄱㄱ ​해운대에 위치한 누리마을 감자탕! ​3년 전에도 내 앞에 있는 사람과 여기서 아침을 먹었었죠. ​인테리어도 바뀌고 예전보다 맛은 약간 변했지만 맛있었습니다!           ​ ▲ 밑반찬도 약간 바뀌었네요. 그땐 금방 한 맛있는 배추겉절이도 있었는데 말이죠.            ▲ 누리마을 감자탕은 뭐니 뭐니 해도 묵은지 감자탕이 진리!           ▲ 좀 쉬었다 가자... 어제오늘 너무 쉬지 않고 걷고 차타고... 아이고 아이고 다리야...            ▲ 아쿠아리움에 도착하니 마침 수달 먹이 주는 시간이었습니다. 달라고 손 내미는 거 보세요ㅋㅋㅋㅋ          ▲ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저요! 저요!            ▲ 무엇을 찍은걸까요? 정답! 유리에 난 스월................. 전혀 관리 안 된 도장면을 보는듯...ㅋㅋㅋ                    ​ ▲ 강남언니 물고기           ​ ▲ 사람 얼굴 같죠? ​저거 찍으려고 쟤 계속 따라다녔............           ​ ▲ 지못미...              ▲            ▲ 언더 더 씨 ♪ 언더 더 씨 ♬            ​ ▲  이번에는 시간 때를 정말 잘 맞춰 온 거 같네요. 시간 때가 맞지 않으면 볼 수 없는 를 많아 보고 가네요.           ▲ 이렇게  첫 번째 포스팅은 끝! 두 번째 포스팅을 기대해주세요^^ 
 남천해변시장 근처에는 광안리 바다부터 다양한 가 있어요코스는 삼익비치아파트-광안해변로 벽화거리-광안리(광안대교)-UN기념공원-대연수목전시원으로 정해봤어요또는, 남천해변시장에서 바로 UN기념공원, 대연수목전시장후 삼익비치아파트, 광안해변로벽화거리, 광안리 코스도 괜찮을것같네요    점찍은 위치를 보시고 마음에 드시는 코스를 정하면 될것같아요남천해변시장부터 UN기념공원까지 차로는 9분정도 거리입니다도보로는 40분 정도 걸려요 (약 2.6km) 대중교통은 51번 버스(은행해변시장영업소에서 타서 문화회관정류장 하차) 25분정도 걸립니다!걸어도 괜찮지만 기념공원이나 대연수목전시원도 규모가 크니깐 대중교통이나 차로 이동하는게 좋을 것같아요  남천해변시장부터 광안해변로벽화거리를 지나 광안리바닷가까지는 약 2km정도 거리입니다!    1. 삼익비치아파트 벚꽃거리   오랜역사를 자랑하는 삼익아파트 벚꽃거리광안바다를 마주하고 있는 이 아파트는 1987년에 준공되어 이제 횟수로 26년째 되는 아파트에요벚꽃으로 유명해서 이맘때 되면 거주민뿐만 아니라 다양한 곳에서 벚꽃과 광안바다를 구경하러 오는 곳입니다 저도 이곳은 차타고 지나치기만 하다가 남천해변시장 조사하면서 두어번정도걸어서 지나가봤는데 정말 벚꽃이 많더라구요 그리고 아파트 사이사이 공간이 넓은데 그 사이를 화단으로 꾸며놨는데, 동백, 봉숭아꽃, 벚꽃, 소나무 등다양한 나무들과 꽃을 볼 수 있게 잘 조성해놔서 더욱 좋습니다 주민분들이 사는 곳이니 조용조용히 관람하는 에티켓 꼭 지켜주세요!   그럼 삼익아파트에서 볼 수 있는 벚꽃들 사진을 볼게요이날 비가와서 조금 날씨가 어둑어둑하지만 다행스럽게도 벚꽃은 많이 안떨어졌더라구요~아직 삼익 아파트의 벚꽃 못보신분들은 서둘러야할것같아요!   지나가다 본 솜사탕파는 곳 *.*왠지 진해느낌이 물씬나네요ㅋㅋ   이렇게 아파트 사이사이 벚꽃이 흐드러지게 피어있답니다  꽃잎이 많이 떨어졌어요바람부니깐 연분홍 꽃잎들이 떨어지는데 이뻤어요   꽃잎이 막 떨어져서 마치 눈온듯한 느낌이었어요ㅋㅋ   삼익아파트는 이런 산책로나 화단구성이 참 잘되어 있어서 좋아요풀이 많아서 공기도 좋더라구요!시간나실때 여기서 산책해보세요 봄기운이 물씬 느껴진답니다     땅에는 민들레꽃들도 피어있어요벌써 홀씨가 된 민들레들도 있었어요ㅋㅋ  아파트산책로에서 본 광안대교!풍경 참 멋있죠?    이건 복숭화꽃!분홍색이 참 아름다워요  하늘이 더 푸르렀으면 더 이뻤을텐데ㅋㅋㅋ여러분들은 날씨 좋은날에 놀러가세요!     2. 광안 해변로 벽화거리 이곳은 삼익아파트 바로 옆에 있는 광안 해변로 벽화거리에요산책로로 구성되어 있습니다자전거도 다닐 수 있게 전용 통행로가 있어서 되게 좋아요!저녁에 가니깐 많은 분들이 산책도 하시고 자전거타고 밤구경도 하시더라구요~ 그리고 이곳 벽에는 아기자기한 그림들이 그려져있어서 사진찍기도 좋고반대편에는 광안 바다와 광안대교를 함께 볼 수 있어서낮에도, 밤에도 아름다운 풍경을 자랑합니다!    다양한 그림이 그려져있어요ㅋㅋ이날 비가 와서 길이 젖어있네요ㅠㅠ평소에는 뽀송하게 잘 말라있고 조금 푹신한 재질의 길아시죠?그런재질로 길이 되어 있어서 걷기 좋아요    자전거 전용도로가 있어서 어른들도, 아이들고 자전거를 타고 바다바람을 맞으며 씽씽 잘달리는 모습을 볼수있어요!운동도 하고 바다구경도 하고 옆쪽엔 벚꽃까지 완벽합니다ㅋㅋ    반대편에서 볼 수 있는 풍경! 광안대교와 광안바다, 마린시티등을 볼수있어요!날이 쨍쨍하고 하늘이 푸르면 더욱 이쁘답니다이날은 비와서 안개끼고 습하고 그래서 사진이 별로 이쁘진않네요 ㅠㅠ   길은 광안백사장 끝까지 걸으면 3키로 조금넘는데 벽화거리 시작점에서 광안해수욕장 중간쯤까지 걸으면 1.5키로~2키로정도에요       다 똑같은 벽화가 아니라 조금씩 그림이 달라지기 때문에 보는재미가 쏠쏠합니다~   바른자세로 운동해보세요!   중간에는 삼익아파트로 들어가는 입구가 있고 운동을 할 수 있는 기구들이 있어요사람들이 운동하는 모습을 쉽게 볼 수 있어요! 여러분들도 여기 놀러가서 벽화도 보고, 광안대교와 바다도 보면서 즐겁게 운동도 해보는건 어떨까요!친구와 함께, 연인과 함께, 가족과 함께, 때론 혼자서어떤 구성으로든 즐겁답니다!       3. 광안리 바닷가, 광안대교   벽화거리를 지나서 광안해수욕장에 도착했어요!날씨가 흐려서 사진은 이쁘지않지만 실제로보면 참 좋은 곳이에요! 밤야경도 이쁘고 낮에도 아름다운 광안대교!!    남천해변시장, 삼익아파트, 해변로벽화거리, 광안리와 광안대교까지거리가 가까우니깐 남천해변시장가실때 함께 구경해보세요!     4. UN기념공원 위에도 썼지만 한번더! 남천해변시장부터 UN기념공원까지 차로는 9분정도 거리입니다도보로는 40분 정도 걸려요 (약 2.6km) 대중교통은 51번 버스(은행해변시장영업소에서 타서 문화회관정류장 하차) 25분정도 걸립니다! 이곳은 UN기념공원입니다한국전쟁 참전한 이 곳은 세계 유일의 UN군들의 묘지에요깨끗하게 잘 조성되어 있어서 관광객들도 한번씩 들리는 곳이에요 시티투어 버스 코스중 하나더라구요ㅎㅎ 장소가 장소이니만큼 단정한 복장을 유지해주시고! 조용히, 정숙해주시는거 잊지마세요!그리고 잔디안으로 들어가면 안됩니다 ㅎㅎ 저녁 5시까지 오픈하니 시간 유의해서 이용하세요!그리고 무료입장이에요~     이곳은 UN기념공원 안에 있는 추모관   이곳도 봄기운이 만연했더라구요벚꽃들이 한창이에요~     5. 대연수목전시원 이곳은 UN기념공원 주변에 조성되어 있는 대연수목전시원입니다대단지로 구성되어 있고코너마다 각 종류의 나무와 꽃이 심어져있어요산책하기 정말 좋은 곳이니깐 꼭 이용해보세요저도 처음 가봤는데 너무너무 좋더라구요!크기가 크니깐 편한 신발신고 오세요!! 허브들이 심어있는 허브동산, 침엽수원, 갖가지 과일들이 열리는 나무들이 심어져있는 유실수원, 열대식물이 모여있는 열대식물관, 대나무들이 심어져있는 죽립원, 다양한 장미를 볼 수 있는 장미원 등 정말 대단지 규모의 수목전시원입니다 무료이고, 정말 많은 식물들이 많으며 식물 하나하나 이름표들이 다 있어서 가족단위로 오셔서 아이들한테 식물들을 직접 보여주고 가르쳐줄수 있을 것같아서 좋습니다! 꼭 이용해보세요 특히 5월쯤 되면 장미꽃이 피는데 그때 오시면 더 멋질것같아요   중간에 이런 연못과 개울들도 조성되어 있어서 더 좋더라구요ㅋㅋ   홍도~붉은 색이 정말 아름답죠?  운동을 할 수 있는 코너도 조성되어 있어요!   이곳은 열대식물관 속!밀림같은 느낌이에요 사진은 얼마없지만 정말 사진 찍을 것도 많고 가 많답니다 사진기 들고 봄나들이해보세요 !!후회안하실거에요~   
태어나서 처음하는 생에 첫 여행~ 어딜갈까? 무엇을 먹을까? 소풍전날 들뜬 어린아이의 마음으로 에 내려갔는데~태풍 산바의 영향으로 많이는 못돌아 다녔지만,, 바람을 맞으면서 나름 빨빨 돌아다녔다  첫번째로 들린곳은 누구나 에 가면 처음 들르는 역~우리는 차로 4시간 걸려서 에 갔기 때문에, 역에 꼭 가보고 싶었다..ㅋ(사실 역은 가보면 볼게 없다능.. ㅠ) 그리고 역에서 쪼금 걸어가면 있는 자갈치 시장,,조금 이라고 쓰긴 했지만,, ㅋㅋ 아저씨 걸음으로 30분??버스나 지하철 타기를 권한다. 여기도 수산물을 살게 아니라면.. 별로 볼게 없당,, ㅠ 태풍이 다 지나가고 저녁에 들린 해운대 해수욕장~음~ 바다 스멜~ ♥바닷 바람도 적당히 시원하고 연인들도 많고 분위기 너무 좋다 ^^﻿다음날 낮에 다시들린 해운대 해수욕장,, 하늘이 너무 파랗고~ 바다도 파랗고~ 바다와 하늘의 구분이 안간다 ^^밤과는 또 다른 분위기가~ ㅎㅎ   여행의 하이라이트~!!동백섬에서 본 광안대교.. (사진이 폰으로 찍은거라서 정말 많은것을 담지 못했다..ㅠ)최고라능,,!! 꼭 가면 보세요..!!광안대교의 밤 야경이 얼굴에 닿는 바닷바람과 어우러져서 옆에 연인과 키스가 절로나오는 분위기 연출 ㅋ 가시면 광안대교는 동백섬가서 꼭 보세요.. 너무 아름다워요 ^^ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요?랜드고 부동산 최 언숙입니다.​의 대표인 봄꽃 명소인 대저 생태공원내  낙동강 유채경관단지를시민들이 자유롭게 관람할 수있도록 개방한다고 합니다.​유채꽃 개화 절정기는 9일부터17일까지라고 합니다.​올해는 대저 생태공원에서 노란색으로 가득 물든 유채꽃밭을 거닐 수 있겠습니다.  광안4구역 신축 빌라 매매(1)소재지수영구 광안동매매가2억9,000만원임대현황전세 8,000만인수가2억1,000만원공급면적28.29㎡(8.55)전용면적19.59㎡(5.92)공동주택가격9,320만원중개대상물종류다세대주택거래형태매매총층수2/4층방/화장실방1/화장실1사용승인일2022.1.17주차가능관리비개별 (매도인의 요청으로 지번 등 생략) 광안4구역 신축 빌라 매매(2)소재지수영구 광안동매매가3억1,000만원임대현황전세 1억원인수가2억1,000만원공급면적27.30㎡(8.25)전용면적17.94㎡(5.42)공동주택가격8600만원(21년)중개대상물종류다세대주택거래형태매매총층수2/4층방/화장실방1/화장실1방향북향사용승인일2022.1.17주차가능관리비개별비고신축 풀옵션 (매도인의 요청으로 지번 등 생략) 광안4구역 광안아파트 매매(3)소재지수영구 광안동매매가4억(조정가능)공급면적38.05㎡(11.5)전용면적38.05(11.5)공동주택가격6,270만(21년)12,500만(22년)중개대상물종류단독주택거래형태매매총층수2/4층방/화장실방1/화장실1방향동향사용승인일1983.11.9주차가능 (매도인의 요청으로 상세사항 생략)​☎상담/문의 010-8728-2780​위 번호를 누르시면,바로 전화 연결이 가능합니다.  ​광안4구역의 면적은 45,600㎡정도이며 예정세대수는 960세대로조합원수는 약 600여명 정도입니다. 광안4구역은 2021년 9월에 사전타당성 검토신청을 하였으며 4월에 심의가 있을 예정입니다.​​​광안4구역은 구역 내광안아파트와 화목아파트가 40년 넘게 자리하고있으며 약 200세대로전체조합원의 약30%를 차지하며구역 노후도는 높습니다. 구역내에  광안종합시장이있으며 주변 상가들이 대부분 오픈을 준비하기위한 상가 수리를 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 광안4구역은 전체가 평지를 이루고있으며 지하철 2호선과 3호선의 환승역인 수영역은 걸어서 5분이내의거리로 초역세권입니다. 광안리 해수욕장과도 가까워 접근성이 좋으며 광안대교의 야경또한 로 자리메김을 하고있는곳입니다.​광안4구역은구역지정 가능성이 높으며 진행속도가 빠른 구역이어서 눈여겨 볼만합니다. ​​광안4구역이 좋은 입지적조건을 갖추고있어 향후그 수익성과 사업성이 매우 기대됩니다.​해당 매물에 관심이 있으시거나궁금하신 점이 있으신 분들은 언제든지 부담 없이 문의 주세요.~^^ 위 명함을 누르시면 바로 전화연결됩니다.~^^  ♡ 매수문의/매물접수 받습니다 ♡ 
  애교냥이 웅e예요^^​매일 끼니때마다 도대체 무얼 먹을까 고민이 참 많으시죠.ㅎㅎ저 또한 마찬가지인데요.ㅜㅜ간단히 김밥으로 한번씩 식사를 할때가 많죠...김밥을 집에서 만든다는건 일이 너무 너무 많아귀차니즘인 저는 한번씩 포장해오거나 배달로 주문해서 해결을 하지요.ㅋㅋ오늘은 수영팔도시장맛집/광안김밥모니김밥 수영점에 다녀온 포스팅을 하겠습니다.~~  모니김밥 수영점​주소 :  수영구 수영로705번길 5(수영역 3번출구에서 88m)영업시간 : 매일 24시간추석,구정연휴 당일과 다음날 휴무전화 : 051-753-3320배달의 민족 앱에서 주문가능,포장국민지원금사용가능 모니김밥 수영점광역시 수영구 수영로705번길 5   ​수영팔도시장맛집/광안김밥모니김밥 수영점은 수영역3번 출구로올라오시면 올리브영 바로 옆 도로 수영팔도시장 입구에위치하고 있어요.24시간 영업을 하고 있으며배민으로 주문가능시간은 아침 7시에서 익일 새벽 3시까지주문 가능하니 꼭 참고하세요!.매장 식사는 24시간이니 정말 편리하네요.     ​매장은 전체적으로 넓었고 아주 깔끔했어요. 음식을 취급하는곳은 위생적인게 최고죠 ㅎㅎ포장이 많은곳이라 대기 할 수 있는 벤치형 의자도 있구요.밝고 쾌적한수영팔도시장맛집/광안김밥모니김밥 수영점입니다.​  ​메뉴는김밥은 기본이며 모든 대부분의 식사가 다 있네요 ㅎㅎ한식/분식/ 양식 메뉴만 봐도 배가 고프면서 식욕이ㅋㅋㅋ​저는무엇이든지 한가지만 먹으면 지루해 해서... 항상 이것 저것 다 먹는걸 좋아해요ㅎㅎ중국집에서도 짬짜면, 짬볶면 등 두가지 먹는걸 즐기고 치킨도 반반 시키는 스타일 ㅋㅋ세상에 김밥도 이렇게 한줄에 두가지를 먹을 수 있다는게 신기하네요.😁😁반반김밥은 저는 처음 보았어요 .​돈까스+참치 반반김밥 4,500원모니유부김밥 3,500원김치참치깁밥 4,500원제육덮밥 7,000원요렇게 주문을 넣었어요~~​  ​원산지 표기도 잘해두셔고전화로 주문하시면 바로 포장을 해갈 수 있다는 안내문구도 보이네요.기다리는걸 우리나라 사림들은 별로 좋아하지 않으니ㅋㅋ전화주문으로 스피드하게 찾아가시길 바래요 ㅎㅎ제가 갔을때도 찾아가시는분들이엄청 많았답니다.  ​  ​주문하고 나니 이모님이 열심히 김밥을 말기 시작했어요.제가 촬영을 한번 해보았어요.​   ​모니유부김밥을 말고 계시는 모습인데요.신속하고 재빠른 손놀림으로 한줄 만드는데 속도가 장난 아니네요 ㅎㅎ가장 기본이 되는 김밥을 한번 먹어봐야 진정한 모니김밥의 맛을 알 수 있을것 같아서 주문한겁니다.​​  ​요건 반반 김밥을 만드는 모습입니다.왼쪽과 오른쪽에 반반씩 들어가는 재료가 다르게 넣는 모습을 확인했구요.일반 김밥과 다르게 깻잎이 들어가네요.빨리 먹어 보고 싶어요.  ​입구에는 젓가락을 자유롭게 가져 가실 수 있게 마련해 두셨네요.ㅎㅎ인심도 좋으신듯 합니다. 젓가락도 집에서 가끔 필요할때 구입할려면 돈이잖아요.ㅋㅋ필요하시면 적당히 챙겨 가시면 될 듯 해요.ㅎㅎ​   ​제가 주문한 김밥과 제육덮밥이 다 되어서야무지게 챙겨서 집으로 왔어요~~  ​한가득 푸짐하죠 ㅎㅎ​  ​김밥포장에는 스티커로 어떤 김밥인지 알아 보기 쉽게 부쳐 주시어 좋았어요.스티커 없는건 모니유부김밥입니다.​ ​3줄 양이 장난아니게 많고 푸짐하네요.!​ ​3줄이지만 맛은 4가지 ㅎㅎ너무 좋은것 같아요 ㅋㅋ단면이 보이게 제가 셋팅해 보았어요.~~​ 참치김밥​​ 돈까스김밥​​ 모니유부김밥​​ 김치참치김밥​/​김밤이 전체적으로 보시면밥양이 적고 야채가 훨씬 많은것을 알 수 있죠 ㅎㅎ밥은 적고 재료가 많아야 맛있어요.딱 제 취향저격입니다.계란도 아주 도톰해고 당근, 우엉이 가늘게 채썰어 들어가서식감도 좋았고 더 맛있더라구요.간도 딱 적당해서 잘 먹을 수 있었어요. 짜면 많이 못먹죠 ㅎㅎ​그리고모니유부김밥은 이름그대로어묵 대신 유부가 들어 있는 특징이 있어요.👍🏻👍🏻김밥에 유부 들어가는걸 제가 참 좋아하는데너무 맛있어요.  ​역시 김밥에는 컵라면이 찰떡이죠 ㅋㅋ  ​   ​제육덮밥에는 반찬도 함께 푸짐하게 넣어 주셨어요.어묵볶음, 미역줄기볶음, 김치까지 ㅎㅎ제육덮밥은 고기도 푸짐하게 많이 들어있고 소스가 달콤 하면서도 약간 매콤함의 조합이밥도둑이네요.너무 맛있게 잘먹었어요.  ​   수영팔도시장맛집/광안김밥모니김밥 수영점은이것도 먹고 싶고 저것도 싶을때 둘다 먹을 수 있는반반김밥이 있어요. 너무 좋죠💗💗 중국집이나 치킨에만 있는 줄 알았던반반메뉴가 김밥에도 있답니다.밥양 보다는 야채가 더 많이 들어 있으니 다이어트에도 좋고게다가 맛도 있어요.수영팔도시장맛집/광안김밥모니김밥 수영점 맛집으로 추천드립니다.!!  ​#수영팔도시장맛집 #24시김밥 #광안김밥 #불꽃축제 #영화제 #모니김밥수영점 #반반김밥 #모니김밥 ​ 
수영역  빵맛집 광안종합시장 감성 골목의건강한 빵맛집 #럭키베이커리​​​​​​  수영구 빵맛집럭키베이커리​ 수영구 무학로49번길 71​010-9627-6898​​🧀럭키베이커리 시즌2 가오픈 종료!정식오픈 곧 공지드릴게요🧡🙏​매주 정기휴무일요일, 수요일, 목요일​월, 화, 금, 토요일11 : 30 ~ 18 : 30​원래는 이렇게 영업을 하는수영구  빵맛집 럭키베이커리인데이번에 재오픈을 하면서 직원분도 있고앞으로 럭키베이커리 영업시간과영업일도 바뀐다고 해요.​​일주일에 3일을 쉬고아침부터 저녁 6시 7시까지만 해서빵을 사먹기 힘들었는데 이번에럭키베이커리 재오픈과 함께 직원분도 있던데이제는 더 길게 영업일을 하고 영업시간도늘릴거 같아서 기대가 되요.​​​​https://www.instagram.com/_lucky_bakery/​변경 될 럭키베이커리의영업일과 영업시간은 럭키베이커리의인스타그램을 통해 확인 하세요.​​​​#럭키베이커리영업일​​​​ 🥖조용한 시장 한구석에위치한 사워도우 전문 베이커리입니다.유기농 사워도우빵과 샌드위치, 디저트와함께 사워도우빵에 어울리는 건강한먹거리를 만듭니다🌞​​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222777509169 [ 광안동고기집 삼굽살 ]  수영구 고기집 삼굽살 가성비 좋은 돼지고기맛집 (ft.수영역 부근 저녁 회식 추천) 수영역 부근 가성비 좋고 고기도 맛있는 #수영구고기맛집 #삼굽살 광안동고기집 삼굽살 수영직영점 부...blog.naver.com 오랜만에 찾은 수영구 감성골목제가 좋아하는 광안종합시장 골목을 찾았어요.삼굽살이라는 고기맛집이 있는지몰랐는데 이번에 첫방문을 해보니 정말가성비 좋은 고기맛집으로수영역 고기집,  광안동 고기집으로 진심강추하는 맛집이에요.​​​​​#수영구맛집​​​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222116787456 [광안리ㅣ럭키베이커리] 광안리  빵집 럭키베이커리 ~ 친절한 사장님 덕분에 타타 에스프레소의 커피도 마심 >ㅁ< 완전 감동#럭키베이커리 #빵맛집 [광안리ㅣ럭키베이커리] ㅡ 목금토일 오전 11ㅡ오후6시 영업 드디어 럭키베이커리를...blog.naver.com 이건 예전에 첫 방문 했던럭키베이커리 리뷰에요.  이 날은 영업일이 아니었는데 그래서 한사워빵은 없었고 파운드케이크가 있었어요.파운드 케이크는 이 당시 아쉽지만쏘 ㅡ 쏘 했답니다. ㅎㅎㅎ​​​​#럭키베이커리영업시간​​​​​ 수영구 광안동가성비 최고인 맛있고 저렴한빵맛집 오늘은 빵 💖여기도 진심 추천https://blog.naver.com/dark_kat/222482171048 [수영역빵맛집 오늘은빵] 8월 동안 3번 찾은 수영구 빵맛집 오늘은빵 # 단팥빵맛집  최고의 가성비빵집 👍 # 휘낭시에 # 쿠키맛집#오늘은빵 🥖 수영역 빵맛집 짱가네 오늘은 빵 ㅣ 0507-1436-191 ( 단팥빵 빨리 소진 되니 전화 예약 가...blog.naver.com 오랜만에 찾은 광안동 감성 골목광안종합시장 블럭이었기에 좋아하는빵맛집 오늘은빵을 찾았는데아쉽게도 휴일이 아닌데 문을 닫았더라구요.워낙 가격대비 저렴하고 맛있어서인기가 많은 곳 이에요.​​사장님도 엄청 친절하시구요.저 말고도 광안 주민이 찾았던데 저도 그분도휴무일이 아닌데 문이 닫혀 있어서 아쉬워하며 발길을 돌렸어요. ㅎㅎㅎㅠㅡㅠ​​​​#수영역빵집​​​​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리의성과일부식상회💖ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 정말 이 간판이 너무 좋아요.수영역 부근 가볼만한 곳 광안종합시장블럭을 찾을 때만 항상 이 간판을 찍을 정도에요.정말 정말 제대로 세월의 흔적이 고스란히담긴 레트로 감성인거 같아요.​​​​#광안종합시장​​​​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리 ​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​​ by.Luhee 수영구빵집 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 감성골목​ by.Luhee 수영구 감성골목​ by.Luhee 수영구 감성골목​  너무 좋아하는 제 취향 저격세상 고소한 커피 맛집,  에스프레소 카페광안리 타타 에스프레스에요.​​​​#타타에스프레소​​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222504720487 [타타 에스프레소 바] 커피맛집, 수영구 카페 타타에스프레소 바 # 아이스카페라떼맛집 # 꼼빠냐맛집 (ft. 태국음식점 어밤부 서면점 # 서면점심 )#타타에스프레소바 수영구 커피맛집 tata espresso bar ㅡ TaTa 타타 에소프레소 바  수영구 무학로3...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222474743946 [수영구 커피 맛집 TaTa Espresso Bar] 감성도 맛도 대만족 타타 에소프레소 바 # 카페라떼맛집 # 커피맛집 # 에소프레소꼼빠냐 (ft.수영구꼭가볼커피맛집)#타타에소프레소바 tata espresso bar ㅡ TaTa 타타 에소프레소 바  수영구 무학로33번길 57 영업시...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222482273690 [수영구 타타에스프레소바] 내사랑 타타 에스프레소 바 # 커피맛집 # 에스프레소맛집 # 카페라떼맛집#타타에스프레소바 커피맛집 타타 에스프레소 바 타타 에스프레소 바 메뉴  카페라떼 맛집 타타 에소프...blog.naver.com 타타 커피에서 오랜만에커피를 마시고 싶었는데 광안종합시장 골목상권은 보통 저녁 7시 8시엔문을 닫기에 아쉽게도 타타 에스프레소에서못 마셨답니다. ㅠㅡㅠ조만간에 다시 찾아야죠... 흑흑​​​​​#수영역부근​​​​​ by.Luhee 수영구 감성골목​ by.Luhee 수영구 감성골목수영역 부근인 광안종합시장 블럭에이렇게 나름 큰 카페도오픈을 했는데 동네 골목 카페치고는 큰편이라 10시까지 영업을 할거라 생각을했는데 여기도 저녁 8시에 마감이라 ... 결국은가보지를 못 했어요.​광안종합시장 상권은저녁 8시에 마감을 하는 가게들이많아서 아쉽지만 저녁 10시까지있을만한 카페가 없어요.​​​​  ​​​​  광안리 공차 & 럭키베이커리올리브 치아바타 맛리뷰​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리​ by.Luhee 수영구 럭키베이커리맛있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있지만 뭔가 저는 저랑 너무 너무잘 맞는 센텀시티 빵맛집오디너리 레시피가 너무 너무 가고싶어지더라구요. ㅋㅋㅋ​​6월 24일에센텀시티에 갈 일이 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일주일 남겨두고 벌써부터 마음은센텀시티 빵맛집 오디너리 레시피에 가 있고빵을 왕창 살 작정을 하고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 놈의 오디너리 레시피 사랑💖💖💖💖​​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222170115255 [오디너리 레시피ㅣ센텀시티] 센텀 빵맛집 # 빵순례 성지오디너리레시피  해운대구 센텀1로 9 롯데갤러리움센텀 1층 월~토 10:00 ~ 19:00 051-917-7636  제...blog.naver.com ​​​​​https://blog.naver.com/dark_kat/222685561077 [ 센텀시티 오디너리 레시피 ] 내돈내산  빵맛집 빵순례지 🧡 깜빠뉴 맛집 해운대 오디너리레시피일정이 바쁜 관계로 내돈내산,  내 빵맛집 타이핑은 추후 예정 ㅋㅋㅋ ft. 오후 4/5시에 가면 깜빠뉴 ...blog.naver.com ​​​​#빵맛집​​​​​ 럭키베이커리광역시 수영구 무학로49번길 71 #럭키베이커리 #빵순례 #치아바타#올리브치아바타 
​안녕하세요, 설연휴에도 북적이고, 평소에도 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이 있죠. 바로 전통시장인데요. 수영구 광안동에도 아담하게 작지만 정이 넘치는 이 자리하고 있답니다. 어떤 분위기인지 함께 살펴 보실까요??​​​  위치 :  수영구 광안동 1311-5 외광역시 수영구 광안동 1311-5 외 ​ 지하철 2호선 광안역 2번 출구에서 300m 정도 거리에 위치한 은 광안동 주민들의 저녁 찬거리와 식탁을 책임지는 든든한 시장이라고 할 수 있습니다. 청과점, 식육점, 생선가게 등 다양한 종류의 상점들이 자리하고 있어 없는게 없는 그런 전통시장이랍니다. ​​​  입구부터 싱싱한 해산물을 만날 수 있는 횟집이 있습니다. 포장을 해 갈 수 있고 싱싱한 제철 회를 저렴하게 구매할 수 있답니다. ​​   ​정육점에서는 생 돼지고기와 소고기부터 돼지껍데기, 오리고기 등 다양한 종류의 정육 제품을 구매할 수 있답니다. 에는 죽 집도 있어 따끈한 죽을 저렴한 가격에 구매할 수 있어 든든하게 먹을 수 있답니다.​​   ​​건어물과 전통한과를 파는 상점부터 가장 많은 사람들이 애용하는 야채 상점들도 볼 수 있습니다. 전통시장의 매력은 내가 원하는 만큼 저렴한 가격에 구매를 할 수 있다는 것이랍니다. ​​   ​직접 담궈서 만들어 판매하는 반찬가게에서는 넘치는 정을 느낄 수 있구요.  에는 그 한 박고지 김밥도 있답니다. 생활의 달인이라는 TV프로그램에 나와서 그런지 꽤나 해진 박고지 김밥은 아침에 오픈하면 줄을 서서 구매해갈 정도로 하답니다. 제가 간 날은 휴무였는데요. 예전에 줄을 서서 구매해서 먹었던 기억이 있는데 꽤나 인상적이었답니다. 재료가 소진되면 문을 닫는다고 했습니다.​​​  ​설연휴가 아니라도 좀 더 활기가 넘치는 이 될 수 있도록 광안리 주민들이 마트나 편의점 보다 좀 더 많이 찾아 주었으면 합니다. 정이 많고 다양한 제품들을 구매할 수 있는  놀러 오세요!​​​- 글·사진 / 제6기 수영구 SNS 서포터즈 김지하​ ​ 
 일요일인데 왜 시장을 왔는지. 요일 감각이 없다. 오고 나서야 일요일인줄 알았다. 썰렁해라.  여기는 어디지? 분병 시장 안인데, 백신 맞고 난 이후 치매 내지 건망증이 늘었다. 예전에 생생한 기억력은 다 어디 가고, 매일 헤매나? 건전지의 양극 ,음극도 구별 못 해서 거꾸로 처박고. 한참 후에 돌아 오는 정상적인 머리. 고생한다. 에구. 가만 보니 박고지 김밥이네. 처음 박고지 김밥을 사 먹던 날이 기억난다. 바로 이 사진 앞에서 포장마차에 김밥을 팔고 있었지. 그때 가게 수리중이었나? 저 왼쪽에 보이는 곳이 지금의 영업장이고. 오전 10시에 문을 여는데 줄을 스무명이나  서 있다는. 실화입니다. 지나가는 사람도 뭔지 몰라서 '여기가 어디입니까? 묻다가 줄을 서서 김밥을 사고 간다는 박고지. 앗..처음 왔던 이야기를 해야지. 내가 처음 박고지김밥을 사려고 왔을 때.  그 때도 줄을 쫘악...골목밖에서까지 점령하고 있었다는. 우와..진짜 하기는 하구나.   두 줄을 사려고 돈을 내밀었다. 한 줄에 천 오백원. 한 줄 사도 되련만..그래도 한 개보다는 둘이지. 기본이 둘이지. 두 줄. 세 명이서 장사를 하고  계셨는데. 한 분은 말고 한 분은 계산하고. 또 한 분은...기억 안 나네..후유증이  ㅜㅜ. 모녀간인지 할머니는 김밥을 말고 있는 모친인 것 같았다. 중간에서 김밥을 파는 분이 ' 이 김밥의 특징이 뭐냐면 안에 박고지가 있다는 겁니다. ' 그랬다. 박고지가 뭐지. 박이지 뭐야. 호박이 아니고. 박. 아하. 박고지. ​ 집에 와서 네이버로 박고지의 효능을 검색해 보았다. 어쩌고저쩌고..우엣든 좋다는. 만병통치다. 예쁘게 하고 미용에 좋고 다이어트에 좋고 오래 살고 혈액 순환이 잘 되고. 세상에 좋은 것은 다 있다. 우와..안 사 먹고는 안  되지. 여기는 무슨 전이었을까? 모르겠다. 휴일이다. 쉬어야지.  건어물 가게는 일요일에도 쉬지 않는다. 이런 집은 일요일에 왔을 때 반가운 집이다.다시마를 보니 이천원 주고 샀던 화목 건물이 생각난다. .블로그 포스팅한다고 손가락까지 아프네. 얼마나 많이 했다고. 관절 조심하세요 뭐지. 여기 어디지. 되는대로 찍었더만 뭔지 모르겠다. ㅜㅜ 강아지가 예뻐서 찍어 봤다. 난 개의 새끼는 별로 안 좋아한다. 그냥 가끔 쳐다만볼뿐이다.​ 옷 가게도 보이네.내가 광안 시장 사진을 왜 찍어 왔냐하면 저번 봄에 한 번 사진을 올린 적이 있는데 누가 보는지 요즘도 계속 간간이 보고 있다. 아마 멀리서 광안 시장을 그리워하는 이가 볼 것이라고 생각한다. 고향을 떠난 사람이 있겠지. 그냥 재래시장이고 정감이 가서 가볍게 올렸는데 호응이 좋은 것 같아서 서비스차원에서 한 판 더 포스팅한다. 내용은 없다.  맞은편 찻길 건너에는 이렇게높은 건물이 올라 가고 있다. 계속 올라라 올라라..  여전히 모두다 마스크를 끼고 있다. 나는 집에서 나올 때 어느 순간에는 그냥 무심코 나온다. 한참 나오다 생각하면 '앗..마스크'. 아직 100% 익숙하지는 않았다. 나름 열심히 마스크를 끼고 나간다. 여름은 여름이네 반팔에 샌들에. 아자씨 뒷모습 찍었다고 모라카지는 않겠죠ㅜㅜ  털이 복실한 개가 귀여움을 차지하네. 산책 끝나면 발바닥 닦이고 다시 방으로 고고.  복숭아인지 사과인지. 복숭아 같다. 지금 복숭아 철이니깐. 왜 이래 약국 간판은 자주 보이냐, 아픈 사람 많네  과일 가게에 손님이 그리 많지는 않은 것 같네. 일요일이라 그런가...여전히 일요일에도 문을 열고. 1년 365일 동안 우리는 파트너야. 파트너  반은 열고 반은 닫고  여기가 광안 시장이라고 간판까지 있는데 안에는 들어가 본 적이 없다. 역시 휴일이라 문을 닫았군. 충전.  도시에 회색칠을 한 건물이 많은데 여기는 빨간 계통의 색을 칠했네. 떡집은 충남에서 내려온 분이 운영하는 곳인가보네. 지나갈 때는 몰랐는데 가만히 사진을 보니 글자가 보인다. 
@TATA ESPRESSO  ​ 자유분방한 분위기 가득한 이태리 커피​ 주소 :  수영구 무학로 33번 길 57 1층영업시간 :11:00 - 20:00​타타에스프레소바광역시 수영구 무학로33번길 57 1층  요즘 에서 핫하게 떠오르는 곳이 있다 그 장소는 바로 수영에 위치한 타타라는 에스프레소 전문점인데. 이날 에스프레소를 한잔하러 다녀왔다. #수영 은 요즘 힙스러움을 뛰어넘어 에서는 젊은 층들이  SNS용 사진촬영을 위해 많이들 찾는 장소 중에 하나로 자리매김했다.  요즘 들어 에서도 간단하게 먹을 수 있는 에스프레소바가 많이 생기고 있는데, 원래 에스프레소 바라는 게 커피가 생각날 때 출근길에 들러 가볍게 한두 잔 마시고 가는 곳인데, 한국에서는 아무래도 출근길에 들려 커피를 마실 여건이 안 되다 보니(출근길 바빠 죽겠는데 먼 커피여 ㅋㅋ), 에스프레소바의 원래 목적에선 조금 벗어나긴 하지만, 곳곳에 이런 에스프레소 전문점이 점점 늘어나고 있는 걸 보니 대세긴 대세인가 보다. 에 위치한  타타에스프레소바는 정통 이탈리아식 에스프레소를 맛볼 수 있는 곳으로. 한적한 시장 골목 코너에 위치하고 있고, 간판조차 없으며. 빈티지함만 가지고 있을 뿐이다. 얼마나 빈티지한지, 매장 밖에 달려있는 파란색 어닝은 다 떨어져 제 기능조차 못하고 있다.   타타에스프레소의 외관을 다 구경했으니 이제 주문을 하러 가게 내부로 들어가 보자,  매장 내부는 상당히 협소하기 때문에 매장 안에서는 에스프레소를 마실 수는 없고 매장 정문을 돌아서 오른쪽으로 꺾어 들어가면 나오는 공간이 따로 있으니, 그 장소에서 편하게 담소를 나누며 커피를 마시거나, 바깥쪽에 위치하고 있는 간이 테이블에서 자외선으로 광합성을 하며  커피를 마실 수 있다. 나는 자고로 자리가 편해야 된다고 생각하는 편이라 편안하게 앉을 수 있는 곳을 지향하지만 이날은, 촬영을 위해 그냥 밖에서 마셨다 ^^;;  카페 내부를 스마트폰 렌즈에 담아보니 왜? 타타에스프레소바가  SNS에서 한지 알 것 같다. 쨍한 파란색을 더한 식기류들과 우드톤을 가지고 있는 인테리어 때문에 사진을 대충 찍어도 분위기 있게 잘 나온다.우드톤과 화이트톤이 적절하게 섞인 공간 곳곳에는 블루 컬러를 더해 감각적인 내부 공간을 연출하였다. 타타에스프레소바에서 판매하는 메뉴는 총 7가지의 메뉴를 판매하고 있다. 타타에스프레소바의 추천 메뉴는 "에스프레소 마키야토"와 "콘파냐"로 디카페인으로도 주문이 가능하다. 달달한 입맛을 가진 나와 그녀는 콘파냐(CON PANNA)를 주문했다.  콘파냐는 에스프레소에 휘핑크림을 얹은 커피로, 콘파냐를 마실 때 휘핑크림을 커피와 섞어서 마시는 사람들도 있는데, 이렇게 마시는 것보단, 크림을 입에 살포시 갖다 대고 크림과 에스프레소를 동시에 마시는 걸 추천한다.  콘파냐는 진한 에스프레의 본연한 맛을 좋아하지만 단맛을 함께 느끼고 싶은 사람들이 좋아할 만한 메뉴로 단맛을 좋아하지만 초콜릿이나 캐러멜 시럽의 맛을 부담스러워하는 사람들에게 적당한 메뉴중에 하나로, 취향이 나랑 같다면 다른 메뉴 말고 콘파냐를 마셔보자.  메뉴판을 보고 카운터에 에스프레소를 주문하면 머리 긴 청년이 주문을 받는다, 스타일도 멋지고 얼굴도 잘생긴 청년분이 사장인지 직원인지는 잘 모르겠지만 정말 멋지게 잘 생겼다. 15년 전에 했던 일본 배우 기무라타쿠야가 그 당시 자주 입었던 하이엔드 브랜드 넘버 나인을 착용했을 때 그 느낌이 난다고나 할까? 아노락 안에 튜닉셔츠 레이어드해서 입은 코디에 자꾸 눈이 갔다. (나 게이 아님)  ​  타타에스프레소 카페의 메인 컬러는 우드 컬러와, 블루 컬러인듯하다, 가게 밖에 설치되어 있는 어닝 컬러도 그렇고 군데군데 녹아들어 가 잇는 블루 컬러와 화이트톤의 식기들이 카페의 우드톤과 정말 잘 어울린다. 아마 카페 내부 컬러를 우드톤으로 정한 이유는 에스프레소가 약간 붉은빛을 띠고 있어서 그런 거 아닐까?라고 조심스레 추측해 본다. ​​  에스프레소 커피 위에 휘핑크림이 잔뜩 올라간 콘파냐는 따뜻한 여름보다는 추운 겨울에 잘 어울리는 메뉴이다. 휘핑크림 만으로도 이미 단맛을 내기에 충분하지만 조금 부족한 경우 함께 나오는 설탕을 적절하게 타서 마시면 된다. 차가운 휘핑크림 아래에 뜨거운 에스프레소가 담겨있으니 맛있다고 무심코 한 번에 마셨다간 혀를 데일 수 있으니 조심해서 마시도록 하자.​​ 요약콘파냐를 대단히 잘 만드는 곳이다. 크림의 비율과 레시피에 따라 맛이 달라지겠지만, 콘파냐의 가장 중요한 맛을 살리기 위해선  품질 좋은 원두와 휘핑크림을 써야 되는데. 에스프레소 맛도 휘핑크림 맛 도 상당히 만족스럽다. 추후에 무가당 휘핑크림을 쓰는 메뉴도 추가해 주면 좋을듯하다. 그리고 가게 직원분이 잘생겼다. ​ 
이곳은 저희 가족이 원래 좋아하는 곳인데 알고보니까 엄청 한 맛집이더라고요. 진짜 그냥 좋아하던 김밥집인데 너무나도 신기했습니다 크크크. 저희 가족의 단골집 포스팅할게요 :) ​​​  맛집 맛집으로 한 박고지 김밥!!!! 알고보니까 생활의 달인 맛집으로도 생생정보통에도 나왔더라고요. 그래서 한 것이였음;; 저희 가족은 그냥 에서 한번 먹어보고 반해서 좋아하는 곳이거든요. ​​​  박고지김밥원래 줄을 엄청나게 서서 김밥을 사는데 이 날은 사람이 별로 없더라고요. 엄마말로는 500원이 올라서 사람이 줄었다, 하셨는데 사실 그 다음날도 또 사러 갔는데 그 다음날은 역시나 사람이 많아서 줄섰음;;;원래 2000원인데 지금 2500원으로 올랐거든요. 하지만 그래도 사실 요즘 시세에 비해서는 엄청나게 저렴하죠. ​​​ 생활의달인 맛집 박고지김밥 저희는 무조건 박고지김밥만 먹어서 다른 김밥은 잘 몰라요. 그냥 무조건 박고지김밥 !!!!!!!사실 처음에 박고지가 사람이름인줄 알았는데 알고보니 재료이름이더라고요. 하하핫; 어쨌든 진짜 매력적인 김밥이예요.  맛집으로 할만한!​​​  ​  맛집 생활의달인 박고지김밥​​ 손이 빠른 박고지김밥김밥을 써는 기계가 있더라고요. 저는 여기에서 처음 봤답니다. 그래서 포장을 엄청나게 빠르게 해주세요. 그러니가 줄이 길어도 금세 줄어든답니다. 모든 직원분들이 정확하고 손이 빠르세요. 이렇게 체계적으로 포장이 진행됩니다. ​​​​ 은박지포장은박지로 포장을 해주는데 1줄씩 포장해달라고 하면 1줄씩 포장해주시고 말안하면 이렇게 한번에 포장해주세요. 이건 알아서 미리 말씀해주시면 됩니다. 박고지김밥은 진짜 자주 사먹는데도 (이때도 이틀 연속 갔으니까!)먹을 때마다 맛있어요. 약간 질리려나, 하다가도 먹으면 맛있음!​​​​  맛집 박고지김밥생활의달인 맛집 박고지김밥인데 무슨 주제로 나온건지는 모르겠어요. 김밥을 빠르게 싸셨나? 히히 아무튼 이렇게 한 곳은 항상 실망하시는 분들도 계시더라고요. 아무래도 모두를 만족시킬 수는 없겠죠 ㅠ저는 극호 ! 엄청 좋아합니다. 짭쪼름하면서도 뭔가 매력가득한 그런 맛!​​​ 박고지김밥박고지김밥은 굉장히 짭쪼름한 편. 저도 싱겁게 먹는 편인데 박고지김밥만큼은 뭔가 간이 쎄도 맛있더라고요. 간이 쎈편이라서 호불호가 있나봐요. 뭔가 들어간게 그리 많지는 않지만 그래도 먹으면 가득 찬 느낌!​​​​  생활의 달인 박고지김밥 생활의 달인 맛집 박고지김밥 ! 저는 추천드립니다 ! 이건 저의 주관적인 입밥. 그냥 일단 하나 먹으면 한줄 그냥 계속 먹게 되는 (배고플땐 저는 두줄도 먹어요!!!! 원래 양이 많은 타입이 아님에도 불구하고!!!!!)그런 마성의 김밥입니다. ​​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 
예전부터 너무나 가고싶었던  박고지김밥!!근데 여기가 주차하기도 어렵고해서 잘 안가지게 된다주변도 복잡스러움 ㅠㅠ게다가 광안리 박고지김밥은 항상 줄이 엄청 길다는 얘기가 있어서 안가게 되었다가 다녀옴!!​​​​이 근처는 광안밀면 먹으러 가보기는 했는데 을 구경한적은 없는것 같다여기 근처가면 야채랑 과일이랑 엄청 싸게 판다 ​나는 평일 오픈하는 시간에 찾아가보았다다행히도 한 3-4명정도 줄서있었다줄은 빨리빨리 줄어든다​생활의달인 맛집  박고지김밥생활의달인뿐만 아니라 생생정보에도 출연한것 같다여기는 방송타기전부터 하기는 했음박고지에 대한 설명이 꽤나 길구나.. 좋다라는 내용인듯 ㅎㅎ광안리 박고지김밥 줄은 많이는 안서도 되었다5-6명정도 줄서도 금방금방 빠진다​​ 박고지김밥 메뉴!!박고지김밥, 우엉김밥, 김치말이김밥 모두 2천원!!착한가격 2천원을 지킬수 있게 현금으로 주셔서 감사드립니다이렇게 되어있는데 카드로 결제할수는 없을듯...현금 필수다가격이 진짜 착하긴 하다광안리 박고지김밥 생활의달인 인증!!박고지김밥의 달인 손영미 사장님아무래도 앞에서 계산하시고 계신분이 아닐까싶다계산하시는 사장님말고 4분의 직원이 있다분업이 엄청 잘 되어있는것 같았다 박고지김밥 포장해서 가져왔다김밥의 고무줄이 그 김밥의 아이덴티티를 나타낸다(먼가 그럴싸하게 적어봄 김밥의 아이덴티티라니 크허허허~~)노란고무줄이 박고지김밥, 빨간고무줄이 김치말이김밥, 초록고무줄이 우엉김밥!!갑자기 빨간휴지줄까 파란휴지줄까 하던 초등학교시절 괴담이 생각남 ㅎㅎ의식의 흐름대로 글쓰는것 같다...좌 김치말이김밥, 우 박고지 김밥 요게  박고지김밥 김치말이 김밥안에보면 내용물이 별거 없다, 어묵, 계란, 김치 끝!!김치말이 김밥의 김치는 좀 매운편이다그래서 박고지 김밥 2개먹고 김치말이김밥한개 먹고 반복해주면 좋은듯 ㅋㅋㅋ 요거슨  박고지김밥 시그니처 박고지김밥!!어묵, 계란, 박고지, 단무지, 당근, 유부 요렇게 들어있다밥이 아주 얇게 깔려있는게 핵심인가보다이게 딱 한입먹는순간 아주 간이 딱 맞는다그리고 이상하게 계속 먹어진다 아 이래서 한가싶다음식에서 간은 참으로 중요한것이여!!요건 또 다른날의 박고지김밥샷!!갑자기 또 먹고싶어서 사옴 ㅋㅋ이번에는 노란고무줄과 초록고무줄이니 어떤김밥인지 맞추어보세요~김밥을 더 맛있게 만들어주는 참기름한번 바르기와 깨뿌리기!!좌 박고지김밥 우 우엉김밥광안리 박고지김밥의 우엉김밥에는 우엉, 계란, 당근, 단무지, 어묵이 들어있다 박고지김밥 3종류를 모두 먹어보았네그려 허허허허참 돼지런하구나~~생활의달인 맛집  박고지김밥생활의달인에 어떤내용이 방송되었는지는 모르겠다 다만 확실한건 2천원인데 이렇게 간이 딱맞는 김밥이 있으려나 모르겠다달인은 달인인것 같다3가지중에서는 역시나 오리지널 시그니처인 박고지김밥이 제일 맛있었다그리고 박고지김밥2개, 김치말이 1개 이런식으로 먹어도 맛이 좋았다여튼 혼자 2-3줄은 금방 먹게 되니 많이 사길 추천함 ㅎㅎ 수영구 수영로603번길 14051-755-0960영업시간매일 09:30 - 16:00 재료소진시 조기마감일요일 휴무주차 x
✔️전화번호 : 051-755-0960✔️주소 :  수영구 수영로603번길 14✔️영업시간 : 09:00 - 15:00*매주 일요일 휴무 *재료 소진시 일찍 닫을 수 있음​✔️주차 : 공영주차장 있으나 길이 좁음.​​  에 있는 박고지 김밥은 몇 년 전 찐맛집 찾기에 한창 진심이었을 때 봤던 곳이다.​영업을 9시부터 3시까지밖에 하지 않아서김밥 맛을 볼 기회가 좀처럼 나지 않았는데,​ 이번 6월 6일 현충일 휴일을 맞이해서 광안리에 간 김에 김밥 구매에 도전해보기로 했다.​​ ​광안리로 가는 길에 본 신호등 ㅋㅋ​건너야 하나요 건너지 말아야 하나요~~~다행히 횡단보도 양 쪽에 경찰관 분들이 서있으셨다.​  ​​그나저나 오랜만에 광안리에 자차를 끌고 갔더니오우 역시 예상했던대로 복잡하다 복잡해!​​박고지 김밥은  매우 안쪽 골목에 위치해서 가게 앞에 잠시 차를 댈 곳도 없어서 번거로웠다.​광안 시장 주변을 뱅글뱅글 돌면서 한서병원이나홈플러스 익스프레스 주차장에 댈까도 했는데더 위쪽으로 올라가다보니 주차장이 보여서가게에선 멀지만 그냥 이곳에 대고 걸어가기로 했다.​​ 네이버 거리뷰​광안성당 바로 맞은 편에 주차장이 있었다.​거리뷰로 내가 갔던 주차장을 다시 찾아보니성원 민영 주차장이라고 되어 있는데,네이버 지도에 검색해봐도 따로 나오진 않았다.​​ 네이버 지도 앱네이버 지도 앱에 검색해봤음!내가 주차했던 주차장에서부터  박고지 김밥까지는 323m, 약 4분이 걸린다.​​  아니 근데 김밥 사고 돌아오는 길에 갑자기  공영주차장이 나타난 것이 아닌가! ​내가 주차한 성원주차장은 30분당 1000원인데 공영주차장은 10분당 300원이다.​김밥은 먹을 수 있는 매장이 따로 없고 테이크 아웃만 가능하기에 여기에 대고 후딱 다녀오면 주차비도 저렴하기에 조금 아쉬웠지만,​들어가는 골목이 무척 좁아보여서 운전은 힘들것 같았다.​여기도 따로 네이버 지도에는 표기가 안됨.​ Previous imageNext image티맵 광안리 박고지 김밥 주차 꿀팁!성원주차장과 공영주차장 모두 티맵에서 검색 가능합니다!​​  박고지김밥 가게 전경 ​네이버 지도를 따라 한 5분 넘게 걸어가니길가에 박고지 김밥 스티커가 붙은 다마스가 있었다.​바로 모퉁이를 돌아보니 드디어 박고지김밥 가게 모습이 나타났다.​​  ​ 박고지 김밥의 메뉴는 심플하다.​박고지우엉김밥/김치말이김밥/참치말이김밥​총 세가지 종류의 김밥만 있으며,가격은 모두 2500원으로 동일하다.​​  ​SBS 생활의 달인과 KBS 생생정보통에도 나온광안리의 한 김밥 맛집 박고지 김밥!​ ​원래는 굉장히 사람이 많다고 했었는데점심시간이 지난 시간대여서 그런지내가 갔을 때에는 사람이 거의 없었다.​카운터에는 주문을 받으시는 직원 한 분과안쪽에 김밥을 만드시는 직원 두 분이 계셨다.​이왕 광안리까지 온 김에 세가지 김밥을모두 맛보기 위해서 박고지,참치말이,김치말이김밥모두 하나씩 주문해보았다.​​앞에 농협 계좌가 적혀있길래 현금만 받으시는줄알았는데 여쭈어보니 카드결제도 된다고 해서내 카드로 직접 결제했다.​​ 박고지 김밥엔 먹을 수 있는 테이블은 없고포장만 가능하다!​​ ​ 박고지란?여물기 전의 박을 따서 속을 파낸 후 길쭉하게 썰어 말린 것을 박고지라 한다.​박오가리라고도 하며 임금님 수라상에필수였던 식품으로 섬유질이 풍부하고칼슘,철,인 등이 고루 함유되어 있다고 한다.​ ​내돈내산 직접 결제한 박고지 김밥 드디어 겟!​점심을 먹은 상태라 포장해서 집에 가서 먹기로 했다.​​  ​들어왔던 쪽 반대로 나오니 이렇게 이있었다. 오랜만에 본 정겨운 재래시장이네.​​​​  박고지김밥 사진박고지 김밥 (2500원)박고지 김밥 전체샷박고지 김밥 구성박고지 김밥​저녁이 되기 전에 참지 못하고 오픈해버린 김밥.한두시간 정도 지났는데도 김밥들이 모두 따끈했다.​​우선 대표 메뉴인 박고지 우엉김밥을 먹어봤다.​속을 보니 계란,어묵,당근,단무지,유부,그리고무엇이 우엉인지 박고지인지 구분이 어려운내용물들로 채워져 있었다.​박고지란게 꼬들꼬들한 식감이 아닐까 싶었는데생각보다 평범한 김밥의 맛이었다.​기대가 너무 컸었던걸까,세 김밥 중에서 가장 손이 안간 박고지 김밥 ㅠㅠ​ 참치말이 김밥 (2500원)참치말이 김밥 전체샷참치말이 김밥 구성​계란,참치,단무지,오뎅,유부로 구성된  박고지 김밥의 참치말이 김밥이다.​예상한 참치김밥의 맛이지만계란 지단이 부드럽고 보통 참치김밥에 깻잎이 들어가기 마련인데 박고지 김밥의 참치말이 김밥엔깻잎이 없어, 깻잎을 싫어하는 내게 딱이었다.​ 김치말이 김밥 (2500원)김치말이 김밥 전체샷김치말이 김밥 구성​계란,단무지,오뎅,김치로 구성된  박고지 김밥의 김치말이 김밥.​ 의외로 이 김치말이 김밥이 진짜 맛있었다.​집에서 만든 김밥의 느낌인 점이 마음에 들었고밥도 찰지고 촉촉한 계란과 김치의 조합이참 잘어울려서 점심을 먹은지 그리 오래 되지 않아배가 부른 상태인데도 계속 손이 가게 되더라.​​ ​고무줄 색으로 구분되어져 있는 박고지 김밥의 김밥들.​한 눈에 봐도 빨간색 김치말이 김밥만 많이줄어있는걸 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ​​​​  📝총평​-김치말이 김밥 먹으러 다시 가고 싶구나!​​📣재방문 의사 있음​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 
생활의 달인  박고지 김밥#생활의달인 #박고지김밥보건증 기간이 만료되면서 다시 발급을 받아야 하는데, 수영구 보건소에서는 코로나 시국에 보건증 업무를 일시 중단하였기 때문에 인근의 다른 지정 병원을 찾아야 합니다. 한서병원, 강안병원 등등의 몇몇 병원들이 있었지만 저는 한치의 망설임(발급비 15,000원)도 없이 한서병원으로 향합니다. 넵 김밥을 먹기 위해서!!​​​​​​​​​ 금일 영업 종료김밥 대신 좌절을 맛 보았던 시절도 있었습니다.영업중 간판 불꺼진 김밥집 외부금일 영업 종료​​​​​​​​​ 외관상으로는 이쪽 비주얼도 만만치 않습니다.50년 전통 할매 촌집천막으로 인해 맵싸구리의 맵을 가리며 싸구리로 변한건 약간 안습이네요.​​​​​​​​​   양쪽 방향에서 김밥집 향하는 길​​​​​​​​​  박고지김밥 외부앗! 오늘은 그나마 줄이 길지 않네요.생각할 것도 없이 바로 대기 줄에 합류합니다.​​​​​​​​​ 원래도 했지만 대중에 미치는 방송 효과 부동의 탑 방송인 생활의 달인 영향도 많이 컸을 겁니다. 부다에도 피디, 작가 계속 전화가 와서 좋게 좋게 거절하기도 힘드네요.​​​​​​​​​ 오전 9시 부터재료 소진시 조기마감매주 일요일은 쉽니다.​​​​​​​​​ 광안이장 박고지 김밥 메뉴박고지 김밥과 우엉 김밥이 합쳐지면서이제 메뉴는 단 두 가지​재료비 폭등으로 오백 원 인상되었다고는 하나, 창렬스럽지 않고 나름 혜자스러운 구성의 김밥이 한 줄에 이천오백 원. 이 가격에 가능한 이유는 며칠 전 소개해드린 부전시장의 영자면옥처럼 박리다매라는 전략을 선택했음에도 가성비 또한 나쁘지 않다는 게 성공 마케팅의 핵심입니다.​​https://m.blog.naver.com/drinkingmc/222277934702  짜장면 부전시장 영자면옥 손칼국수 본점 대애박칼국수 2,500 짜장면 2,500정상적인 음식이라면 진정한 박리다매가 아니고서야 과연 이 가격에 가능할까 싶...m.blog.naver.com ​​​​​​​​  살펴보았을 때 대여섯 줄 정도 썰리던 김밥 써는 기계까지 여기가 바로 김밥 공장이네요. 가내수공업에서 기업화로 발전하고 있는 맛있는 김밥 공장.​​​​​​​​​ 내부에서 드시지는 못하고 이렇게 포장만 가능하답니다. 노란 고무줄의 박고지 우엉 김밥, 빨간 고무줄의 김치말이 김밥 사이좋게 각 두 줄, 합이 네 줄, 딱 떨어지는 만 원 결재하고 눈누난나 길을 나서는데 긴장이 풀렸는지 급 허기가 밀려옵니다. 퍼뜩 가서 묵자!​​​​​​​​​ 박고지 우엉 김밥, 김치말이 김밥 각 한 줄씩 나름 이쁘게 담는다고 담아 보았습니다🤭​​​​​​​​​​ 우선은 박고지 우엉 김밥땐땐한 밥의 양이 많지 않아서 일단 좋습니다.과도한 조미료의 닝닝한 밥을 극도로 싫어하는데 밥의 간 등이 강하지는 않습니다. 업장과 가까워지면서 초대리의 콤콤한 식초 향기 먼저 반기는 분위기와는 달리 식초나 설탕 등 밑간이 두드러지지는 않네요. 간이 센 재료들과의 밸런스를 위함인지, 고소한 참기름과 새초롬한 초대리의 향기 등이 적절한 밥입니다.​대략 4센티 정도의 넓이로 넓게 자른 짭조름한 간의 어묵.​이제는 지단이 아닌 1×1.5 사이즈의 적당히 두툼하고 구수한 계란말이. 수분감이 많지 않아, 씹는 맛까지 있었습니다.​짭조름하고 고소한 유부는 인심도 후하여 무려 두 줄씩이나 넣어주셨고요.​단무지, 당근, 시금치 등 각 재료 별 맛과 개성을 살리는 적절한 익힘과 식감.​우엉과 박고지는 한데 섞였는지 우엉이 많이 튀지만, 적당한 간이라 맛이 강하지 않고 도드라지지 않네요. 하는데 나중에 의외의 반전이 일어납니다(박고지를 빼고 유부를 두 줄 넣어주셨더라고요ㅎ)​마지막에 한 번 더 바른 참기름과 깨의 고소함까지.​전국 어디에 내놔도 맛있는 김밥입니다.​​​​​​​​​ 박고지+우엉 김밥박고지가 빠진 우엉 김밥아무리 다시 보고 먹어봐도 뭔가 이상해서 나머지 박고지 김밥 한 줄을 확인해보니 역시나 박고지 조림이 빠져 있었네요. 고소한 유부가 두 줄이라 앗싸! 했는데 박고지가 빠져있었던 것이었습니다.ㅎㅎ​​​​​​​​​ 박고지 김밥의 박고지 간장 조림궁중 채소 요리의 핵심인 의식동원(醫食同源)의 표본이자, 관서의 후토마키에 대항하는 에도 호소마키의 가장 표본이라 할 수 있는 간표마키의 간뾰. 어디에나 잘 어울리는 맛있는 재료이지만, 향이 독특하고 강한 재료인 우엉과 함께 사용하지 않고, 박고지 김밥으로 만 따로 맛보고 싶어집니다.​​*고지호박, 박, 가지, 고구마 따위를 납작납작하거나 잘고 길게썰어 말린 것.​​​​​​​​​​ 김치말이 김밥어디에서나 이대팔의 법칙이 존재하듯, 이곳에서는 팔의 비중인 박고지 우엉 김밥과 이의 비중을 차지하는 김치말이 김밥. 대기 줄을 섰던 현장에서도 맵다 안 맵다, 자극적이다 그래서 매력적이다, 갑론을박 끊이지 않던 김치말이 김밥도 매력 있네요.​대기하면서 김치가 맵다는 말씀이 있던데 개인적으로는 맵기가 적절하네요. 먹고 나서 여운이 살짝 남는 적당히 기분 좋을 정도의 매운맛입니다.​박고지 우엉 김밥에서 박고지와 우엉 등 이름 속 재료들이 조연을 맡았다면, 김치말이 김밥은 확실히 김치와 마늘 등 김치의 양념이 주인공이네요. 따라오는 재료들도 간이 강하고 만만치 않은데 바로 무릎 꿇었습니다. ​맛있기는 했지만 강한 양념 탓에 저는 한 줄만 먹어도 충분한데요. 더욱 맛있게 먹는 방법을 찾아봐야 겠지만 박고지 우엉 김밥은 진심 맛있는 전국 최고 클래스의 김밥이네요👍​​​​​​​​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 #생활의달인김밥 #생활의달인박고지김밥 #박고지김밥​​ 
옥사마입니다.:)​오늘 다녀온 핫_핫한 광안 시장 "박고지 김밥"  🍴 :  수영구 수영로603번길 14 ☏ : 051-755-0960 ⌚ : AM09:30 ~ PM04:00 📵 : X 💣 : X 🚗 : X 👐 : 일요일 휴무 재료 소진 시 조기마감자전거는 건강이 아닌 그냥 맛집가서 맛있게 먹고 놀기 위해서 타는것 같습니다.오랜만에 날씨가 좋다 못해 폭염 ☀옥사마는 거래처에 땡땡이씨가 "김밥순이 누나"라고 부를만큼 김밥을 좋아합니다.아침 댓바람부터 김밥을 먹겠다며 까지 자전거 원정대 출동합니다.   시장 안으로 들어가서 쭉 걷다가 생각없이 오른쪽을 쳐다보았는데줄이 서있는게 김밥집이 맞네요~ #그리고 도착해서 확실하게 찾은 기억,,, 가이드 언니가  맛집이라며 사와서 사무실에서 다 같이 먹었던 그 김밥... 아무튼 원래도 했는데 생활의 달인에 나와서 더 해졌다고 하더니그런것 같아요. 외관이 새것느낌,,, 깨끗하고,, 뭔가 공장같은,,,한쪽에서는 열심히 말고 _ 한쪽에선 기계에 쑤~욱 밀어넣어 잘라주시고한쪽에선 주문받고 담아주시고,,, 역시 인기쟁이 집이구나,, 싶었던,,,김밥 사러 온 손님들 팀칼라를 보아하니 다들 출근한 오전이라 그런지 젊은 분들보다는 단골들인것 같았어요. 친근하게 인사하고 일상 이야기 주거니 받거니하는게 ...   너무 배가 고파서 바로 먹느라 사진 찍는걸 깜빡했네요 ;;;어찌 3명 다 사진 찍을 생각을 못하고 입에 넣기 바빴을까,, 다행히 긍정이 언니한테 배달해준 2줄이 있어서 언니한테  사진을 받았답니다..또 척하면 척이라고 사무실에서 깨알같이 접시에 올려놓고 사진을 찍어서 보내주는 센스쟁이 😊​종류별로사서 먹어본 김밥은 어릴때 반찬이 마땅찮을때 급하게 말아주는 김밥느낌 물씬이고요~~  그냥 2천원짜리 김밥처럼 보였어요... ;;; 밥을 얇게 깔고 재료를 큼직하게 썰어넣은건 굿굿 좋아요~   박고지 김밥은,,, 박고지 맛이 무슨 맛인지 사실 모르겠고 유부맛이 짭쪼하면서도 담백하니 깔끔 했어요.  김치말이 김밥은 김치가 매운편이었고, 우엉 김밥은 ,, 상상하는 그 맛,, 간장에 우엉 졸인맛이었답니다. ​사실 왜 그렇게 줄서서 먹는지는 잘 모르겠으나_ 방송도 안 봐서 얼마나 정성이 들어가는지도 모르겠으나_ 그냥,, 특별한거 없는데 맛있는 김밥이었습니다;;; 이야기하면서 앉아있다보니 포장한거 다 먹고 치운 그런 김밥...가격이 일단 너무나도 감사하니 굳이 일부러 찾아가지는 않더라도 근처에가면 사올듯 한 그런 김밥 🌉이래서 달인이라 하나 봅니다 :) 김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 
블리스제이입니당요즘 핫한  광안종합시장에 가고싶었던 브런치가게 다녀왔어요꼭 가보고 싶은곳이었는데 다행히 웨이팅 없이 바로 식사할 수 있었답니당기대만큼이나 맛있게 잘먹고 왔다는ㅎㅅㅎ자 강추 포스팅 가보실까요  소보광역시 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게  영업시간 10:00 - 22:00(22.2.3~2.11 휴가)​수영역 15번출구에서 389m  인스타 피드에서 보고가려고 벼르고있었던 소보식당드디어 가봅니다​ ​광안종합시장 골목 안에 위치해있어요저희는 수영역에서 만나 걸어왔답니당​ ​요즘 핫한 이곳광안종합시장 라인도 바뀌고 있더라구요​ ​편리하게 키오스크로 주문할 수 있답니당​ ​메뉴 사진중 두번째​홀렌베이컨 14,700치킨&할라피뇨&머쉬룸크림 14,600​주문하고 커피는 다른카페가서 마실거라음료는 탄산수로 결정​  ​눈앞에서 볼수있는 오픈키친 즉석에서 바로 요리하시는거라시간이 조금 걸린답니당​(내부 촬영하고 싶었는데넓지 않은공간에 테이블이 다 차서못찍었어요 흑흑)​ ​짜쟌 ​ ​크림속 머쉬룸이 속속 박혀있네요맛없을 수 없는조합,,💚​ ​샐러드와 매콤한 할라피뇨까지 더해하나도 느끼하지 않았어요​  동영상으로 보니아쥬 맛깔나 보이네요​ ​광안종합시장 뷰?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​홀렌 베이컨도 나왔어요 크루아상에 구운야채, 베이컨, 수란까지플레이팅에도 신경쓰신모습이 보이네요색조합이 찰떡🧡​ ​ ​예쁘다 예쁘다​​   ​수란 예쁘게 터뜨리고 싶었는데양손으로 다쓰다보니,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두가지 브런치 메뉴 다 너무 맛있었어요​맛도 맛있었지만 정성스러운 예쁜 플레이팅,자리의 따스한 채광까지 더해기분좋게 먹고 왔어요한 곳은 역시 다 이유가 있는,,ㅎㅎㅎ내돈내산 강추!​​​ ​바로앞 줄 서있는 가게가 있었는데여기도 제가 가보고싶었던 '럭키베이커리'역시나 솔드아웃이라 다음번에 다시 와보려구요​식사하고 커피마신후에 주변을 돌아다녀보니근처 가볼만한 가게들이 카페외에도 많더라구요하나씩 가보고 포스팅 해드리겠습니당  
광안리 브런치 맛집소보sobo  요즘 수영에서 제일가는 핫플이라 하는 광안종합시장 골목에 위치한 브런치 맛집 sobo 소보! 아늑한 실내 인테리어와 친절하신 직원분들이 반겨주셨던 감히 인생 브런치라 할수 있는 내돈내산 후기~​​​ 광역시 수영구 수영로 660번길 45 1층 11:30~21:00매주 월요일주차 불가 ​​​​​ 소보 외관 평일 2시쯤에 방문했던 소보~귀여운  수영 광안리 브런치 맛집 소보의 외관! 위치는 광안종합시장 정중앙 타타 에스프레소바와 럭키 베이커리 바로 맞은편에 있어서 브런치 먹고 바로 타타로 커피먹으러 가기 아주 좋은 장소인듯!! ​그리고 생각지도 못한 글라스와인이 있었다 저녁 9시까지 영업하니 간단하게 와인한잔 하러 와도 좋을듯함!!​​​  브런치 먹기에는 조금 늦은 시간에 방문했는데도 이미 꽉 차있던 소보. 이미 손님들이 식사를 하고 계셔서 테이블은 찍을수가 없었지만 2인석 테이블 2개, 6인용 테이블 1개가 세팅되어 있었다. ​​​​​  곳곳에 보이는 식물들과 귀여운 난로와 주전자:) ​​ 벽면에 걸려있던 포스터인데 퍼스널에 소보 영수증을 들고 방문하면 10% 할인이 가능하다고 한다~ 퍼스널도 갈려고 점찍어둔 곳인데 다음에는 소보-퍼스널 코스로 다녀와봐야겠음! ​​​  주문은 입구쪽에 있는 키오스크로 주문하면 된다. 블로그들을 찾아보니 진짜 다 맛있다고 해서 선택장애로서 메뉴 고르는데 한참 걸렸다ㅋㅋ ​​​​ 아이스커피 (3,500원) 먼저 주문한 아이스커피 2잔! 아메리카노인줄 알고 시켰는데 드립커피였다. 향도 너무 좋고 고소한게 딱 내 취향!!! ​우리 차례때 주문이 조금 밀렸어서 음식은 조금 시간이 걸렸었는데 커피가 너무 맛있어서 기다리는데 하나도 안힘들었음ㅋㅋ 브런치 맛집인데 커피도 맛집임 ​​​ 드디어 브런치 등판! 양도 엄청 많았고 무엇보다 비주얼도 비주얼인데 향이 대박이였다. 사진찍는데 넘 힘들었음 ㅠㅠ ​​​​​ 홀렌 베이컨 (14,700원) 먼저 소보의 베스트 브런치 메뉴인 홀렌베이컨!  밑에는 크로아상이 깔려있고 위에 베이컨, 샐러드, 수란2개와 홀렌다이즈소스가 올라가있었다. 그리고 옆에는 내가 너무도 좋아하는 그릴베지! 당근, 피방, 양파, 가지, 단호박 정말 다양하게 있었다​​​​  사진찍을려고 나름 예쁘게 담아본 플레이팅 :) 홀렌소스와 샐러드의 신선함이 너무도 잘어울렸던 메뉴. 그래 뭔가 다이어트는 하지 않지만 그래도 왠지 건강해질것만 같고 살이 빠질거 같은 이 느낌..이게 브런치지..^^ ​​ 톡 터뜨린 요 노른자 너무 사랑하거든요...넘 맛있자나!!!!!​​​​ 나는 이게 진짜 베스트였다!! 구운야채도 듬뿍듬뿍 들어가있었고 모든것이 조화로웠던 메뉴~~ ​​​​ 치킨&할라피뇨&머쉬룸크림(14,600원)2번째 메뉴는 여기 가라고 추천했던 언니가 맛있다고 알려준 메뉴인 치킨&할라피뇨&머쉬룸크림! ​​  메뉴명이 뭔가 크림뒤에 아무것도 없길래 그냥 리조또의 느낌인가 했는데 또띠아 느낌의 통밀빵 사이에 치킨,버섯,각종 야채가 들어간 크림소스가 얹어져있었고 옆에는 또 역시 발사믹 소스의 샐러드가 듬뿍! 할라피뇨가 들어가 있어서 그런지 매콤하면서 하나도 느끼하지 않았던 메뉴! ​​  위에 올라간 고사리 튀김도 맛있었다! 친구는 요게 제일 맛있다고 픽했음~ 샐러드 소스도 졸맛탱 ​​​​​​ 추천해준 언니가 그릇까지 다 먹고싶었다는데 우리도 거의 그릇까지 먹은듯 ㅋㅋㅋ 너무 맛있어서 30분만에 박살냈다​​​ 소보광역시 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게 역시 한 맛집은 다 이유가 있는법..!! 소보의 브런치 맛도 너무 좋았지만 다른 곳에서 쉽게 찾을수 없는 메뉴들이 있어서 더 좋은듯했다! 간만에 브런치 다운 브런치를 맛있게 먹은 곳~ 우리 동네에 생겨줘서 뿌-듯-! ​​   ​ 
​럭키베이커리​근처 지나가다가 허름한 곳에 왜이렇게 줄이 많이 서있나 싶었는데 알고보니 한 빵집이 있었어요.​그래서 빵집에 가보고 싶었는데빵집 문여는 시간, 요일이 변동이 크고웨이팅도 너무 길어서 번번히 못갔던 곳이에요. 주말만 영업(인스타로 영업시간 공지/인스타 필수 확인 후 방문해야 함)제가 방문했던 2월은 평일만 잠깐 영업했어요.​​ 럭키베이커리광역시 수영구 무학로49번길 71 럭키베이커리는 에 있어요.​서울에 망원동, 문래동처럼 허름한 지역에점차 젊은사람들이 좋아하는 곳이 생겨나는 것처럼,에서도 허름했던 곳이이렇게 젊은 사람들이 자주 방문하는 곳으로 탈바꿈하는 것 같아요.​특히 럭키베이커리 주변에 힙한 플레이스들이 많이 생겨났어요. ​이를테면 럭키베이커리 옆에 '타타에스프레스바'라고 맛있는 에스프레소 파는 커피집이 있는데 여기도 한 맛집이더라구요.(그 외에도 와인바, 브런치집, 요거트집 등 힙한 곳이 많이 있어요.)​주차공간은 없는 시장 골목길이기 때문에멀리 갓길 주차를 했어요.​  ​저는 테이블링으로 한 시간전에 예약했고가게 앞에 있는 테이블링 코드를 입력해서30분 더 기다리다가 입장했어요.​ ​앞에 항상 웨이팅하고 있는데잠깐 웨이팅하시는 분들 빠지고 나서잠깐 찍어봤어요.​​ 럭키베이커리는 공간 자체는 작은 편이고,취식할 곳은 없어서 오직 테이크아웃만 가능해요.​코로나 때문인지 혹은 응대할 사람이 부족해서 인지오직 한팀만 들어가서 구매가능했어요.​ ​저는 테이블링 임박하게 남아서기다리면서 사진을 뒤에서 잠깐 찍었지요.​​ 사장님의 인스타 팔로우하면서사장님 게시물을 보고 있는데,럭키베이커리 사장님이 길거리 쓰레기도 주우시고 친환경에도 관심이 많은 신거 같더라구요. 그래서 가게 한켠에 친환경 제품을 판매하고 있었어요. ​생분해성 주방수세미 처음 봤어요. ^^수세미에서 나오는 미세 플라스틱이 해양 생테계와 그리고 인간에게 해로운 영향을 끼친다고 하네요.​ ​입구에서 왼쪽편에는 아기자가한 엽서, 출판물, 디자인 그림 등을 팔고있었어요.​ ​제 차례를 기다리는면서두근두근~​​ ​럭키베이커리 앞에 비치된 독립출판물.​독립출판물에 나온 인터뷰를 훑어보니 럭키베이커리 사장님의 철학을 엿볼 수 있어서 좋았어요.​럭키베이커리 상호는 사장님의 자녀분의 태명인 럭키에서 따온 것이라고 >.<​ ​인터뷰 읽으면서 사장님이 가진 사워도우에 대한 고민과 자부심이 대단하다고 생각이 들었어요.​또, 반여농산물시장에 좋은 식재료를 구하기 위해서  가신다니 대단해요~(저희 부모님도 가끔 소매로 사기위해 가시는데..)​​​  저는 2시 반 넘어서 입장했는데이미 빵이 많이 없었어요..​그래서 처음 물어본 질문이"빵 뭐 남아있어요?"​​​ ​남아있던 빵들을 하나씩 모두 구입했어요.남아있던 빵은치즈치아바타, 치즈 바스크 케이크, 브라우니바, 토마토치즈루꼴라 샌드위치였어요.​ 치즈 치아바타​저는 워낙 치아바타 빵을 좋아했던지라치즈가 듬뿍들어간 치즈치아바타빵이 맛있더라구요.​ ​여기 치아바타는 빵은 조금 바삭한 느낌.안에 있는 치즈가 고소하면서 담백한 맛을 돋구어주었어요.​​ 바스크 치즈케이크​바스크치즈케이크는 냉장실에 보관되어 있었어요.바스크 치즈 케이크도 좋아하는데(사실상 빵 좋아하지 않는 게 없음.)여기 바스크 치즈 케이크는 비교적 달지 않아서맛있게 먹었어요.​  사실 동생이 좀 먹고 남은 거 먹었는데요.동생이 먹기 전에 사진 남겨 놨지요.​부드러운 식감이라서간식으로 가볍게 먹기에 좋아요.​ 브라우니바​쫀득쫀득한 초콜릿 식감에 견과류가 가득 들었어요.그래서 초콜릿의 쫀득한 식감과 중간중간 박혀있는 고소한 견과류가 씹혀서 맛있었어요.​ ​브라우니바는 맛있기는 했지만 살짝 헤비하고 칼로리가 높아서 다음번에는 구입안할 듯 싶어요.​​ ​토마토치즈루꼴라 샌드위치​샌드위치 종류는 토마토치즈루꼴라가 남아있었어요.​치아바타사이에 루꼴라과 토마토, 치즈가 곁들여 있는 샌드위치였어요. 루꼴라가 많이 있어서 한입 베어물으면 루꼴라 향이 가득 퍼졌답니다.​​ 통밀50 사워도우​통밀50 사워도우는 슴슴한 맛에 사워도우에요.외국에서 먹는 그런 맛의 빵이에요.​서양은 빵을 우리네 쌀처럼 주식으로 먹기 때문에 주식으로 먹는 빵을 달게 먹지는 않아요.그래서 심심한 맛이지만 또 그만의 맛이 있는 빵이었어요.​ ​같이 먹으라고 페이장브레통 버터도 챙겨주셨어요.버터와 같이 먹으면 더욱 맛있는 그런 빵이었어요.​ ​늦게(?)가서 빵 종류가 많지는 않았지만필라테스하러 근처 지나 갈 때마다 여기 빵은 어떤지 항상 궁금했는데 방문할 수 있어서 좋았어요.​​​ ​비치된 잡지에서 사장님이 얘기하셨듯이,찬찬히 가게 안을 둘러보고 빵도 이리저리 살펴보면서 충분히 시간을 갖고 싶었는데뒤에 기다리시는 분도 있고저 혼자 가게에서 그러는 것도 부담이 되어서충분히 살펴보지 못한게 아쉬워요.​​  ​럭키베이커리 방문하실 분은꼭 인스타 확인 후 방문해주세요.​럭키베이커리는 원래 주말에만 영업했는데2월달에는 평일에 영업해서 잠깐 틈을 내어서방문하게 되었답니다.​럭키베이커리는 웨이팅이 너무 길어서 다시 갈 엄두가 나지 않지만 한번쯤은 가볼 만한 곳인거 같아요. 
 박고지 김밥 오늘은 에서 한 김밥 맛집이죠. 박고지 김밥을 소개할게요. 저도 sns에서 봤을떄 언제가보기 했는데이번에 방문하게 되었네요.  박고지 김밥은  안에 위치하고 있는데요, 한서병원쪽 컴포즈 건물 골목으로 들어가니 바로 있었어요. 굳이  안에서 어렵게 찾을 필요는 없을 것같아요.  메뉴소개메뉴는 박고지, 참치, 김치말이 이렇게 3가지로 준비되어있었고, 가격은 모두 동일합니다. 박고지우엉김밥 2줄참치김밥 2줄 주문했습니다.  박고지가 뭔지 정말 궁금했는데, 박고지에 대한 설명도 붙여져 있더라구요!  주문하자마자, 바로 챙겨주셧고 미리 싸둔 김밥이라 따뜻하진 않았고 차가웠어요. 그래서 조금 아쉬웠던것 같기도ㅠㅠ 안에서 김밥은 계속 싸는것 같았어요.   저는 11시쯤 방문을 했었고, 줄은 없었어요. 바로 구매 가능했어요. 주말에는 대기가 있을 수 있다고 들었는데,, 많은 대기가 있어 보이진 않아요.(개인적인 생각, 미리 싸둔 김밥을 계산만 하기 때문)  노란색은참지김밥이였구요초록색은 박고지 김밥이였어요! 박고지 김밥은 단무지, 계란, 유부, 우엉 박고지 등이 들어가는 것같았어요.  참치는 심플하게 참치, 계란, 어묵 단무지가 들어가는것 같아요.  박고지김밥유부가 있어서 약간 달달하면서, 우엉랑 단무지가 있어서 아삭아삭 했어요. 유부가 엄청강한맛이아니라서 그런지 감질맛은 엄청나게 있는 편은 아니었고, 박고지가 도대체 뭐지,, 라는 생각으로 먹었던것 같아요. 솔직하게 저는 줄서서는 먹을 정도 아닌것 같았어요. 처음먹었을떄에는 약간 감칠맛이있었는데 먹을떄마다 약간 다른 느낌?한번 먹어봤으니 , 소원은 풀었다.. 하지만, 일반김밥과는 약간 차별은 있고, 맛은있다는거!​참치김밥누구나 아는맛, 특별한 맛은 없었습니다. 박고지 김밥만 먹으면 아쉬우니 다른 메뉴를 선택해봤는데 똑같았어요!사진과 같이 마요네즈는 많이 안들어간 담백한맛김치말이 김밥도 많이 먹는다고 하는데 다음에는 먹어봐야겠어요! ​총평엄청 한 김밥이라고 해서 기대를 하면서 방문했고, 바로 싸주는것이 아닌 싸놓은거를 바로 포장해주기떄문에 따뜻하진 않아서 아쉬웠다. 다른 국물이나 단무지 같은건없고, 그냥 김밥만 받을 수 있다.엄청난 감칠맛이있는 김밥인가? 라고 생각했는데 오히려 백설대학 김밥이 조금더 감칠맛은있다. 매력이 다른 김밥이니 한번쯤 도전해보는것을 추천​  ​   ​ 
​​​​안녕하세요. 뚜리입니다.오늘은 일찍 서면나갈 일이 있어서갔다오는 길에 점심 뭘로 살까 고민하다가에서 한 김밥을 사왔어요.​생활의 달인이랑 생생정보에도 나왔던맛집이라고 해서 가야지 가야지 하다가이제야 가봤답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 😂​  ​​​  맛집박고지김밥​​​​ ​​​#광안리박고지김밥 #박고지김밥#수영박고지김밥 #광안역김밥 #김밥​​​ ​​​광안역 2번출구에서 바로 보이는 이에요.​도로가에 있어서 금방 찾을 수 있답니다.시장은 규모가 작긴하지만 있을 건 다 있는 듯전 박고지김밥을 사러 왔기때문에안쪽으로 들어가요.​​​ ​​​시장들어가서 쭉 가다보면 오른쪽으로 가는골목이 나오는데 바로 박고지김밥 간판이 보여요.금방 찾을 수 있다!​​​ ​​​박고지가 박이라는 건 알고있었는데이렇게 박고지 효능이랑 설명이 잘되어있어서읽기도 쉽고 좋더라고요 🧐​다이어트 식품이라고?자주 보자 ^^ ​​​ ​​​ 박고지김밥 메뉴판 ▲​주문완료 ▼박고지우엉김밥 1줄참치말이김밥 1줄​박고지, 참치, 김치 이렇게 3가지가 있는데박고지, 참치 2가지로 주문했어요.1개는 적을 것 같고 2개룽!!!!!근데 가격 진짜 착하다 깜짝 놀랬어요 ㅋㅋㅋ더 더 자주 와야하는 부분.​​​ ​​​김밥은 거의 계산 끝날 쯤에 바로 나옴포장만 가능하니깐 꼭 참고하세요~​​​ ​​​또 또 중요한 점 ★​영업시간 오전 9시 ~ 오후 2시 전후재료 소진되면 마감이에요!인기 쵝오..​​​ ​​​굳이  입구가 아니더라도 에서 수영방면으로 살짝 가면골목이 나오는데 거기로도 갈 수 있어요. 입구에 사람많으면 일로 가시길 :)​​저는 포장을 마쳤으니깐집에 가서 먹어야겠죠 ~ 고고띵​​​ ​​​흡 다시봐도 맛있어보인다.그냥 이렇게 펼쳐보면 그냥 김밥ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​짠, 왼쪽이 참치말이김밥오른쪽이 박고지우엉김밥​밥 양이랑 재료 양이랑 너무 좋다 😋​​​ ​​​박고지우엉김밥은 계란 지단에어묵, 유부? 우엉, 박고지, 단무지, 당근이렇게 들어있어요.​첫 입은 우엉김밥 먹는 느낌인데중간에 박고지가 아삭아삭하더라고요!!무말랭이 느낌인데 간장에 양념한거라간이 세지도 않고 달짝지근하니 넘나 맛있었다...​​​ ​​​김밥쓰 두께는 이 정도​​​ ​​​그 다음은 참치말이김밥계란 지단, 어묵, 단무지, 참치가들어있어는데 대박이죠?​참치가 막 튀어 나와!!!​전 김밥이나 삼김도 참치김밥 좋아해서너무 맛있게 먹었어요. 참치파는 만족할 듯참치마요가 느끼할 수 있는데 넘나 맛있어서정말.. 왜 이제야 갔는지 의문이고만​​​ ​​​또 가야겠어요일요일은 쉬니까 토요일마다 뿌셔야겠네요재방문 의사 100%​​​ ​​​박고지김밥 한입 먹고물끓였어요 ^_^김밥은 역시 육개장이랑 🧡​​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14   박고지김밥 주소 및 영업시간주소 :  수영구 수영로603번길 14영업시간  : 월~금 9시 ~ 15시 (재료소진시 마감)매주 일요일 휴무 / 포장만가능​​​#내돈내산 #명물 #박고지김밥사진불펌금지 / 문의메일​​​​​​​​​ 
#럭키베이커리 ​이티가 요즘엔 광안종합시장이 뜬다며 이곳 엘 데리고 와주었다.아직 거리에 가게들이 많진 않았는데 이제 막 입소문을 타서 그런가 새로 오픈 준비 중인 가게들이 많았다.광안종합시장에서 제일 한 카페 타타 에스프레소바 주인 언니에게 웨이팅 한다고 말해놓고 럭키베이커리 가서 테이블링을 예약해 두었다.타타 에스프레소바는 따로 웨이팅 하는 게 없어서 주인 언니에게 테이크 아웃을 할 건지 먹고 갈 건지 미리 말해놓으면 안내해 주는 형식이다.​아직 광안종합시장이 덜 해서 그런가 사람이 엄청 많진 않았지만 매장 공간들이 협소에서 거진 다 웨이팅을 했어야 했다.​​​​  ​뭐 파는지 궁금해서 가게 안을 빼꼼 보는 이티​10분 정도 후에 럭키베이커리에서 순서가 됐다고 연락이 왔다.​​​​ ​공간은 작지만 공간 구석구석에 주인분의 취향이 가득했던 곳저런 빈티지한 건 다 어디서 구하나요...?ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 타일마저 예쁘다....​​​​  ​한쪽엔 크리스마스 하게 빵을 전시해 놓았다크리스마스 때 이렇게 데코 하면 예쁘겠지만, 저렇게 빵 사두면 다 못 먹겠지​​​​ ​럭키베이커리에서 제일 한 단호박 크림치즈 샤워도우너무너무 먹고 싶었는데 벌써 품절이라고요~? 이때 시간이 11시쯤이었는데...ㅎㄷㄷ ​뭐 먹을까 고민하다가 카프레제 오픈 샌드위치를 주문했다​​ 럭키베이커리광역시 수영구 무학로49번길 71 Sourdough Bakery Lucky(@_lucky_bakery)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,139명, 팔로잉 381명, 게시물 692개 - Sourdough Bakery Lucky(@_lucky_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​#타타에소프레소바  ​생각보다 한번 앉으신 손님들이 오래 머물러 계셔서 자리가 금방 나질 않았다.그래서 근처를 좀 더 구경하기로 했다.​​​​  ​크리스마스 소품을 파는 가게도 있었다.뭐 하나 사오려고 하다가 짐이 너무 많아서 구경만 하고 나왔다.​​​​  ​#유난 꽃집 간판 이름 보자마자 서정이 생각나서 서정이에게 사진을 보내줬다💛 잘 지내지?빈티지 옷 가게에서 가죽 치마 득템🖤​​​​ Previous imageNext image ​​​​  ​쇼핑몰 모델들 보면 한국에서 찍어도 해외같이 나오게 예쁘게 찍길래 우리도 한번 도전!!! 해 보았지만 실패그냥 한국ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 포즈부터가 어색하다​​​​#이티랑나배랑 ​​​​ ​​​​ ​​​​#타타에소프레소바메뉴 #타타2주년  ​30분 정도 지나니 드디어 자리가 났다.자리에 짐을 풀고 주문 후 다시 자리로 가려는데 마침 오늘 2주년 기념으로 뽑기 이벤트 중이라고 했다.(이제 막 생긴 가게인 줄 알았는데 벌써 2주년이나 됐다니)나름 심혈을 기울여 뽑았는데 이티랑 나랑 둘 다 드립백💌다른 상품들은 뭘까 궁금하다​​​​ ​​​​ ​​​​ ​크림 잔뜩 올라간 콘파냐 2잔처음 크림 한 입 먹고 너무 맛있어서 크림 막 퍼먹었는데.....크림이랑 커피랑 비율을 잘해서 퍼먹어야 한다... 아니면 마지막에 커피만 남아서 넘나 쓴 것 ㅠㅠ​​​​ ​럭키베이커리와 타타에스프레소 좋은 점이 럭키에서 디저트 구입 후 타타에서 먹을 수 있다.디저트 먹고 나온 쓰레기는 럭키 베이커리로 가져다드리면 된다.럭키 베이커리에서 사 온 빵을 한 입 먹는데 진짜... 너무 맛있었다. 왜 인기가 많은지 알겠네💞이것도 이렇게 맛있는데... 단호박 크림치즈빵이 더 궁금해졌다. 다음에 또 와야지!​타타에선 커피를 럭키에선 디저트를🤍🤍🤍​​​자리에 앉은지 얼마 되지 않아 점심 먹으려고 웨이팅을 걸어둔 소보에서 연락이 왔다. '자리 났어요'​다음 이야기는 소보로!​​ 타타에스프레소바광역시 수영구 무학로33번길 57 1층 Instagram의 TATA ESPRESSO BAR(@tata_espressobar)님 • 사진 및 동영상 335개팔로워 2,713명, 팔로잉 157명, 게시물 335개 - TATA ESPRESSO BAR(@tata_espressobar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#김밥 으로 한#박고지김밥여러번 프로그램에 소개된 맛집이라고!​저번에 12시 반 넘어서 왔다가 한 전 실패를 맛본  나는 마침 이른 시간에 광안리 쪽에 가게 된 김에 박고지 김밥사러 들렀다.​ 지옥의 주차를 경험하고 돌아돌아 뛰어 들어왔다.굳이 열심히 찾지 않아도 입구에서 조금만 걸어 들어오면오른쪽에 길에 늘어선 줄을 볼 수가 있는데거기가 바로 박고지김밥집이다. 정말 놀랐던 게 내가 도착한 시간이 11시 좀 넘었을 때였는데 이미 앞에 2줄서기해서 사람들이 기다리고 있었다.진짜 찐맛집인가 싶어서 더 궁금해졌다. 기다리는데 생각보다 줄이 안 줄어들고한참을 서 있어서 이렇게 김밥 효능도 읽어보고ㅋㅋㅋㅋㅋ몸도 배배 꼬았다가 카톡했다가 하면서시간을 보냈다.​ 줄 서면 보이는 가게 내부인데 다들 코로나때문에꽁꽁 싸매고 일을 하셨다. 11시 40분 쯤 부터 내가 처음 왔을 때 만큼내 뒤로 줄을 서기 시작하더니매장에서 관리하시는 분이 나와서대기수를 세보시고는 이 팻말을 걸었다.이 때가 12시 15분 쯤.한창 점심시간에 영업종료라니....저번에 내가 못 사먹은 이유를 이번에 알게 됐다. 드디어 우리 차례원래 배가 별로 안 고파서 각 1줄씩 총 4줄을 사먹으려고 했는데줄 서계신 분들이 다 2줄씩 아니면 혼자서 6ㅡ7줄씩 사가셔서 괜히 또 더 시켰다​📋메뉴박고지 2000원우엉  2000원김치말이 2000원​인데 박고지 2줄 김치말이 2줄 우엉 1줄총 5줄을 시켰다.​​ #박고지김밥영업시간오전9시-오후2시 전후근데 보통 12시 전후로 마감하는 듯..​김밥은 다 포장인데 포장을 정말 꼼꼼하게 해준다.은박지가 아까울 정도로 많이 싸서 꽁꽁 고무줄로 묶어 주심. 그렇게 돌아와서 먹어본김밥종류별로 포장해주신 줄 알았는데섞여있어서 김밥속들 들여다보고 알았다. 차례대로 우엉-박고지-김치말이솔직히 말하면 맛있는데 특별할 게 없는 맛이었다.단맛이 강한 김밥맛...?특히 박고지김밥은 유부초밥의 유부맛이 났다.유부김밥을 싸면 이런 맛이 날 거 같은!!오히려 김치말이가 내 입에는 제일맛있었던 듯!!! ​생각보다 맛이 좀 평범해서 가성비 좋은 김밥인데 맛도 아는 맛있는 맛이라하구나 하고 알게 됨..ㅋㅋㅋㅋ​다음에 또 가게 된다면 굳이 40분 가량을 줄서서 먹고 싶지는 않다.안 기다리면 또 먹겠지만😋너무 기대가 커서 생각보다 쏘쏘했던맛집 뽀개기 끝 ㅋㅋㅋㅋ​#광안박고지김밥 #김밥맛집 #김밥집 #시장김밥 #광안리맛집 #맛집  김밥광역시 수영구 광안동 565-3 
 ​오늘은 일하러 가기전에 집 앞 에 있는 "박고지김밥"에 들러 김밥을 사갔다!사장님이 너무 궁금해하셔서ㅋㅋ​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14  박고지김밥 매일 AM 9:00 ~ PM 2:00 (재료소진시 조기마감)☎ 051.755.0960  광안역에서 버스를 내려서 횡단보도를 건너 시장안쪽으로 들어가면,,​ 박고지김밥!!! 이라고 떡하니 환영하고 있습니다.생활의달인,, 생생정보 등등으로 세를 타서 줄을 몇십분 서서 사간다는 고 김밥..!!!​​ 저~~~번에 왔을땐 건물 리모델링으로 잠시 임시휴업중이었는데오늘은 다행이 문을 열고있더라구요.​한 김밥집이라 소문이 여기저기나서 아침부터 줄서서 김밥사고들 그러셨는데요즈음은 코로나때문인지 줄서는 일은 없더라구요.​​ 주문을 하면 바로바로 안쪽에서 김밥을 말아 커팅 후 호일에 포장해주십니다. 김밥은 종류 상관없이 한 줄에 2500원!​​ 그렇게 김치말이 한 줄, 일반 김밥 한 줄을 포장해서 총총총..​​ 점심시간에 사장님과 먹어본 김밥의 맛은 쏘쏘..사장님도 나도 너무 기대를 한 것인지 쪼오꼬옴 김치말이김밥>>>>>일반김밥​해졌다!!! 하고 거진 몇 달?뒤에 찾아서 그런가ㅋㅋㅋㅋ 그냥 이냥저냥 일반 김밥이었다...김치말이김밥은 김치가 아삭아삭 씹히고 김치맛도 너무 좋아서 일반김밥보다 더 쑥쑥 들어갔다.굳이 사먹자면 김치말이김밥을 한 번 더 사먹을 것 같음.​​​​​​  ​ 
​안냥하십닉가오늘은집앞 광안종합시장을 다녀왓심다​대체공휴일로 평일에 쉬게 된 날밖에 나간 김에 일 와르르 몰아서 하고 오고집가는 길에 써벌브 앞에 지나가게 됐는데웬일로!!!! 사람이 없길래와씨 지금이다 싶어서 호다닥 들어갔었읍니다​잉스타에서는 매일 빵 솔드아웃에인기맨점 북작복작으로 보여서못갔었거든뇨 키키​ ​요기는 광안종합시장 써벌브​오우커커피바와 타타에스프레소 등을 이어 생긴 카페입미다이동네 졍말 핫하다 하태​꽃집부터 밥집에 요거트집에 식료품점까지없는게 업읍니다 ​ ​요거슨 써벌브 메뉴판​커피와 논커피, 밀크 메뉴가 하나 있고애기들을 위한 키즈 초코라떼도 있읍니다​애기들 위한 메뉴지만어른용 초코라떼는 따로 없어서어른들이 요거 시켜서 무도 댄다고 합미다 ㅋㅋㅋ​  ​메뉴판에는 음료만 기재되어있고빵들은 요기 진열장에 바글바글합미다​요기 스콘부터 브라우니, 크로핀에 다른 여러 빵들이 많은데커피보다 빵이 더 한 곳에다 맛도 꽤나 있다구해서기대치가 갱장히 높앗읍니다 흐흐​솔드아웃도 빨리 되는 편!​ ​빈티지 가구들을 보는 맛이 쏠쏠한 가게라고 하더니졍말로 그랫읍니다​가구에 관심 폭발하는 요즘의 복숭할미,요기서 본 의자랑 식탁 사고싶어서손이 드릉드릉,,,​킹치만 사고나면 통장이 그지깽깽이가 되어벌여! 호호호호​ ​요거슨 당이 너모 땡겨서 시킨 초코크로핀!!!아메리카노 한잔 싸악 말아가지고 마시고달달한 크림 한 입 해주면서터레스가 쇽 날라가눈거 아시죠​ ​근디 크로핀 이라는 거 저 태어나서 첨 무봣는데이거 통에서 끄내묵는거람서여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웨 아모도 안 가르쳐 줏나요????엑??(물어본 적 없음주의)​ ​끄내묵는 건줄 모르고세상마상 개드릅게 묵음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ​사장님예,, 쪼꼼 놀래셨나요,,제송함미다,,허허,,,​저두 이래 댈 줄 몰랏심더,,​ ​하안 끄내 무니까졸라 묵기 힘들도라고예,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 완전 말도몬하게 달고 맛있어서재구매의사 있읍니다쨩​ ​넓은 집에빈티지가구들로 유니크하게 인테리어 하고 싶구만뉴​요기 메인 컬러는 오렌진데저 요새 오렌지, 그린 이런 쨍한 원색에 빠져부럿거든뇨​참으로 이모저모 맘에 드는조구만 공간이였읍니더​ ​아 그리고 요기이 날만 그랬던 건지 모르겠는데훈남들이 많더구만뉴^^​할미 눈호강 했심당​ ​맞은 편에 리안광, 소보가 보이는데요기 둘 다 맛납니더​소보 앞에 타타에스프레소도 맛나고요,그 옆에 요요요거트도 맛있읍니다​광안종합시장2-3년 사이에 너모 발전해서요 동네 할무니 할부지들 어리둥절하고 계시눈 즁​쏘큣​ ​빈손으로 나왔다가 급 방문한 써벌브라파우치도 뭐도 아무것도 없어서입술색을 잃었지만​요기 채광이 좋아서 사진이 잘 나와서함 찍어봣읍니다​이제 저 염색한 머리 완죠니 적응함짱 맘에 두러요 더더 밝게 하고싶어 더더더!!​  ​잘,,,, 머것읍니다 사장님,,,일부러 이런 것은 아닌 것을,,늦게라두 알아주시길,,,​그와중에 맛있어서 하나도 안 남기고 다 묵은 것레죤드,,​ ​ ​가게는 작지만야외에서 먹을 자리도 있고유니크한 빈티지가구들 볼 맛이 나는멋진 공간이였읍니다​ ​일요일 빼고는 모두 8시까지 영업하는  속 써벌브,​꼭 한 번 가보새오이 할미의 추천플레이스랍미다​ 써벌브광역시 수영구 무학로49번길 71 4092동 1, 2, 3호 ​ 
 [수영동] 광안동 광안역  맛집 박고지 김밥 & 수영역 맛집 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기​​  지하철 2호선 광안역 앞에 이 있습니다.그리 크지 않지만 웬만한거 다 있고 가격도 싸서 그런지 항상 사람이 많아요.​​​ 제목에는 없지만 사실  안쪽에 있는 시장할매칼국수 먹으러 갔는데...할매 어데 갔는교~~할머니가 안 계신다...매일 10시부터 15시까지 운영하는 곳인데...현관문은 활짝 열어놓고 어디 가셨네요. ㅠ.ㅠ​​​ 그래서  [수영동] 광안동 광안역  맛집 박고지 김밥에 갔습니다.월 - 토 9:00 - 14:00 재료 소진 시 조기 마감합니다.일요일 휴무​​  [수영동] 광안동 광안역  맛집 박고지 김밥가게가 커 보이지만 실내에 먹는 장소는 없어요.​김밥은 2종류밖에 없습니다.박고지 우엉 김밥과 김치말이 김밥입니다.가격은 각각 2,500원입니다.​원래는 2,000원이었는데 올해 봄쯤에 500원 인상되었다고 하네요.요즘 물가 미쳤잖아요.안 올릴 수가 있을까 싶네요. ㅠ.ㅠ​저는 맵질이라 당연히 박고지 우엉 김밥 선택합니다~둘 다 인기가 많아서 두 개다 구매하시는 것 같아요.​​​  [수영동] 광안동 광안역  맛집 박고지 김밥 집은 티브 출연을 많이 하셨네요.​​ 박고지가 이렇게 좋은 음식이었나요?!나만 몰랐나요?!저한테 너무 필요한 음식이네요~~~​​​  [수영동] 광안동 광안역  맛집 박고지 김밥가게에 1시 반쯤에 갔는데, 만들어 놓은 김밥을 아이스박스에서 꺼내주셔서 당황했네요.^^지금 생각해 보니 2시에 마감이니 그러겠어요.김밥 종류도 2개밖에 없고 매일 줄이 길다 보니 그럴 수 있다는 생각이 듭니다.​​​ 보기에는 평범하죠~^^​​ 안을 보니 밥이 많지 않아서 좋고 내용물은 보통 김밥에 박고지가 들어가 있네요.근데 제가 박고지가 뭔지도 어떤 맛인지 모르니 그냥 냠냠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​처음에는 뭐지?이런 맛이 정상인가?그러면서 계속 먹으니 먹을만하더라고요. ㅎㅎ아주 기깔나게 맛있다는 맛이 아니라 순하게 부드럽게 평안한 맛이었어요.​한 개 먹고는 맛 평가하기에는 애매하지만, 다시 더 먹어보고 싶네요.다들 중독되는 맛이라고 하니깐요~~~​어르신들이 박고지 김밥을 좋아하시는 것 같아요.저도 점점 어르신이 되어가는 건가요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 수영역 맛집 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기입니다.​어쩌다 보니 오늘 소개한 가게들이 "생활의 달인"에 출연한 곳들이네요.제 지역의 이렇게 생활의 달인이 많았다니~티브에서만 볼 수 있는 줄 알았어요. ㅋㅋㅋㅋ​근데 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기는 프랜차이즈네요.저는 수영역점을 갔는데 바로 옆 광안역에도 있어요.​​​ 수영역 맛집 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기 메뉴입니다.종류가 다양하네요~가격도 싼거 같아요.​​​ 꽈배기 가게가 생각보다 크네요~~~제가 주문할 때도 계속 만들고 계시더라고요.​​​ 수영역 맛집 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기 종류가 쪼로록~~~ 이쁘게 있네요!배달의 민족으로 배달도 되네요.계좌이체 & 카드 결제 가능합니다.​​​ 수영역 맛집 원더풀 명품 찹쌀 꽈배기에서 찹쌀 꽈배기 3개, 인절미 꽈배기 3개 구입했습니다.​매장에서 100% 국내산 찹쌀만을 이용 직접 만들어서, 100% 카놀라유를 사용해서 튀겨낸다고 합니다.​원더풀 명품 찹쌀 꽈배기의 특징은 식어도 쫄깃한 맛이라네요~제가 살 때는 바로 튀겨 나온 거라 따뜻해서 바로 먹어보았는데, 부드럽고 야들야들한 꽈배기였습니다.다음날 식은 꽈배기는 쫄깃하더라고요~~~​부드럽고 따뜻하게 먹으려면 전자레인지에 10초, 또는 에어프라이어 160도에 5분이면 바삭하게 먹을 수 있데요.​꽈배기 속이 다른 가게들은 하얀색인데 여기는 노란색이에요.계란 노른자를 많이 넣어서 그런가?!다른 한 꽈배기 가게하고는 차별이 되더라고요.​아쉬웠던 건 설탕이랑 인절미 가루를 살짝만 묻혀주시더라고요. ㅠ.ㅠ인절미 꽈배기는 인절미의 고소함이 진하게 느껴지지 않아서 다음에는 일반 꽈배기랑 도너츠를 사보려고 합니다~~~​​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14원더풀명품찹쌀꽈배기 수영점광역시 수영구 무학로9번길 47 1층 ​ 
​​​​에 한 먹거리 3곳을 방문했어요!결론부터 말하면 해운대 빨간떡볶이 말고는또 먹어보고 싶은 건 없네요 흑흑​​​   박고지김밥영업시간 09:00 - 15:00매주 일요일 휴무주차불가, 주변 골목 이용박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​  ​맛집으로 한 박고지김밥방문 전 기대이하 후기들이 많았지만김밥을 좋아하는 나로선 직접 먹어보고판단하고 싶어서 방문하게 됐어요가격은 굉장히 저렴해서 마음에 들었음!​ ​테이크아웃 전문이고믿고먹는 생활의 달인에 나온 곳예전부터 드셨던 분들은 맛이예전 같지 않다는 평이 좀 있음​ ​노랑색고무줄 박고지우엉김밥 (2,500원)빨간색고무줄 김치말이김밥 (2,500원)​ 좌 박고지우엉김밥 / 우 김치말이김밥 ​맛은 평범하면서 간이 삼삼해요김치말이김밥도 일반 김치김밥을 생각하며 먹었는데좀 밍밍한? 왜 사람들이 기대한 것만큼만족 못 한지 알 것 같았지만 전 쏘쏘 괜찮았어요가격 정도하는 맛!​여기 말고도 또 에서 한생활의달인 김밥 동원분식 일미김밥(오징어채김밥)도먹어보고 싶었는데 일정상 먹어보지못했어요ㅠㅠ​​​  광안리 다리집(본점)영업시간 11:30 - 21:30매주 화요일 휴무유료주차 (기계식주차장)다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 ​  ​여긴 비주얼에서 어떤 맛인지 짐작되는 곳이었지만까지 왔으니 한곳은 먹어봐야지하는 마음으로 방문하게 됐어요ㅋㅋㅋ 본점이 크게 확장이전 해서 이전한 곳으로 방문!떡볶이집 같지 않은 인테리어였고평일 점심시간에 방문했는데 많이 한산했어요​ ​떡볶이 외에도 우동 식사류도 판매하네요​  ​떡복이3개 (3,200원)오징어튀김3개 (3,700원)​  ​떡볶이는 예상했던 가래떡 떡볶이맛인데많이 달아서 먹다보니 물렸어요ㅠㅠ근데 오징어튀김은 일반 포장마차에서 주문해도데워주지않나요??😭😭음식들이 주문한지 1분만에 나왔는데역시나 데워주지 않아 차가웠고 튀김옷 질기고...오징어튀김 왜 한거죠?ㅋㅋㅋㅋ​그리고 건물 무료주차가 안돼요확장이전이라해서 손님들에게 좀 더 편리함을주기 위해서라고 생각했는데..차라리 건물 바로옆 1층에 넓은 유료주차장이 있는데다리집 주차비랑 몇백원 차이 나지 않아요기억으로는 다리집 1,000원 옆주차장 1,300원(제 차량은 SUV 에요)옆주차장은 차량이랑 시간에 따라 금액이 다른데떡볶이만 먹고 나오시는거면 기본요금 충분함어렵게 기계 주차하고 돈까지 낼 바엔 그냥옆 주차장에 주차하는게 현명한듯.​​​  해운대 빨간떡볶이영업시간 08:30 - 18:30매주 일요일 및 공휴일 휴무주차불가, 한적한 동네라 가게주변 잠시 주차할곳 많음빨간떡볶이광역시 해운대구 우동1로20번가길 4 ​ ​오늘의 마지막 먹거리집은해운대 빨간떡볶이에요비주얼부터 여긴 찐이다 생각한 곳!!이곳은 코로나 이후 포장만 가능​  ​여기도 생활의달인 맛집으로고추장이 아닌 태양초 고춧가루를 사용하고돼지 뒷다리살과 양파 대추 아욱 등으로 육수를 내고 돼지비계 기름으로 일주일간 숙성 후중탕으로 정성 들여 만들어 판매하는데말만 들어도 정성가득👍👍때깔에 정성이 보여요!!​  ​떡볶이 1인분 (2,500원)순대 1인분 (3,500원)​맛은그래 이게 떡볶이지!!서울 경기에서는 먹기힘든 꾸덕 쫄깃 달달빨간비주얼이 매울 것 같지만 맵지 않아요그렇다고 다리집처럼 너무 달지도 않고고춧가루 향이 기분좋게 나는데너무 맛있어요 흑흑순대 소스는 된장?쌈장?을 주셔서 신기했어요하지만 저는 맛있는 떡볶이 소스에 찍어남김없이 전부 먹었어요💗​더 다양한 먹거리맛집들이 많지만저는 이렇게 3가지를 먹어봤고해운대 빨간떡볶이는 방문때 마다먹고싶네요 증맬><><  ​​ 
[ 4박 5일 자동차 여행] 첫째 날, 뉴러우멘관즈 여행 첫째 날입니당~! 너무 피곤해요.. 어제 그냥 정신을 잃었어요..ㅋㅋㅋㅋ 힘든지 모르겠더니 긴장...m.blog.naver.com   안녕하세요~ 오늘 소개해 드릴 곳은 광안종합시장에 위치한 브런치 카페 <소보>입니당​ 소보 Sobo📌 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게 sobo⏱화-일 10:00-18:00  매장&포장   (라스트오더 17:30)⭐️ 월요일 휴무,        18:00-21:00 디너 예약 후 이용가능 📞051.900.4045💡포장, 예약, 무선 인터넷, 당일 예약X, 주차Xinstagram.cominstagram.com 저희 집 근처에 시장이 여러 곳 있는데 광안종합시장이 예전 성수처럼 젊은 사람들이 들어가고 있다더라구요!! 한 곳이 여러 곳 있다고해서 찾아보다 브런치 카페 “소보”에서 아침을 먹기로 했어요~!! 오픈 시간이 10시여서 맞춰 도착했는데 아직 준비 중이시더라구요ㅠㅠ 알고 보니 오픈은 예약을 받아서 먼저 입장하고 그 뒤로부터 일반 손님이 들어간다구해요!! 예약할까 했는데 까맣게 잊어버리고 있었네요ㅠ그래두 다행히 한 자리가 빈다고해서 10:30 예약 손님 입장할 때 같이 들어갔어요ㅎㅎ 다음에는 예약하구 오려구요😆 쨘 문이 열렸어요:)가게 너무 예쁘지 않나요??? 저는 입구 옆에 자리에 앉았어요~!! 옆에 바구니가 있어서 거기에 짐 넣어놓으면 돼요~!! 아이 가게 너무 예쁘당ㅎㅎ뭔가 틈새 사이사이 손이 안 간 곳이 없는 느낌이에요햇빛이 유리 문 사이사이로 들어와 비치는 게 너무 예뻤어요!! 아침에 오길 잘한 것 같아요:) 메뉴판입니당 테이블 위에 사장님이 찍어놓으신 음식 사진들이 있어서 참고해서 골랐어요~!!그릴베지 샐러드도 맛있다고해서 다음에 먹어보러구요  주문은 키오스크에서 해주면 됩니당~!!저는 머쉬룸치킨&블루치즈크림/ 홀렌베이컨/ 분다버그 자몽을 주문했어요~!! 주문하고 기다리면서 테이블 구경하고 있어요ㅎㅎ  직접 그리신 그림 스티커랑 광안종합시장 몇몇 가게 사장님들 인터뷰집이에요~!! 소보 사장님 인터뷰에요~!!:)다른 분들 인터뷰도 읽어봤는데 제 또래이시고 저도 제 사업을 하고싶어서 그런지 재밌더라구요ㅎㅎ음식 기다리면서 읽으면 시간 순삭이에요 홀렌베이컨/ 머쉬룸치킨&블루치즈크림주문한 음식이 나왔어요~~!! 비주얼 미쳤져ㅠㅠㅠㅠ햇빛 때문에 더 예쁜 것 같아요 홀렌베이컨은 구운 채소들이랑 크로아상 위에 베이컨, 수란, 루꼴라, 수제 소스가 올라가있어요~제가 가지를 진짜 싫어하는데 맛있어서 계속 주워먹게 되더라구요ㅠㅠㅠ 나중에 오면 또 먹을거에요!!! 머쉬룸치킨&블루치즈크림이에요~!!요거는 그냥 맛있어요 뭐라고 설명해야할지 모르겠는데 진짜진짜 맛있어요!!! 담에  오면 꼭 다시 먹으러 오려구요!!!  정말 맛있게 먹구가요~!! 아침부터 맛있는 음식 먹고행복하게 하루를 시작했어요~!!브런치를 많이 먹어보지는 않았지만 너무너무 맛있고 사장님도 너무너무 친절하셔서 또 오려구요!!포장도 가능하니 요즘 코로나 때문에 불안하신 분들은 포장해도 좋을 것 같아요~~~!  소보광역시 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게 
 광​안 시장에 가면~ 칼국수도 있고~ 김밥도 있고!♪여러분! 안녕하세요, 오늘은 저렴하고도 맛있는 시장 먹거리를 찾아 다녀왔어요! 동네마다 하나씩은 있다는 친근한 우리네 전통시장에 오랜만에 먹투어하러 다녀왔습니다.:D​  이번에 제가 방문해 본 곳은 바로 <>! 광안역 위쪽으로 형성되어 있는 은 큰 규모의 전통시장은 아니지만 인근 주민들이 필요한 물건들이 두루두루 모여있는 아주 활기찬 공간이었답니다.​  의 입구에 들어서자마자 신선한 식재료들이 반겨주었습니다. 생선부터 육류, 야채까지. 요 재료들은 곧 주민들의 식탁에 올라가 맛있는 식사가 되겠죠? 그런 생각을 하니 시장은 단순히 물건을 사고파는 공간이 아니라 정말 생동감 넘치는 공간일 수밖에 없더라고요! 왠지 이웃들이 가깝게 느껴지는 순간이었습니다.ㅎㅎ ​  앗, 지나다 보니 떡집과 죽집이 눈에 띄었어요!​특히 죽은 녹두죽, 팥죽, 호박죽, 전복죽까지 종류도 다양하고 용량도 다양해, 3천 원에 판매되는 (소) 용량은 1인 가구에도 정말 찰떡이겠다 싶었어요. 하루 지난 것은 판매하지 않는다는 사장님의 철칙이 있다고 하는데요. 이렇게 신선한 도토리묵이 단돈 2,500원에 저 큰 사이즈라니!​평소 요리를 하지 않아 시장에 잘 올 일이 없는 저는 저렴한 가격에 정말 놀랐습니다...!  의 명물, 박고지 김밥 이렇게 맛있는 먹거리들을 감상하며 지나다 보니 <박고지김밥>이라는 간판이 보였어요!​박고지 김밥은 외지인에게도 꽤나 한 의 명물이랍니다. 생소한 이름의 '박고지'는 박을 말려서 만든 식품이라고 하는데요, 시금치나 오이 등의 재료 대신 들어간 요 박고지가 이 김밥 집의 마스코트라 할 수 있습니다. 두껍게 들어간 계란의 짭짤하고 폭신한 맛과 박고지의 식감이 잘 어우러지는 특이한 김밥이었어요!  따끈한 국물에 쫄깃한 면발! 칼국수 그리고 좀 더 걸어가며 느낀 건데, 에는 유독 칼국수 집들이 많아 보였습니다. 팥칼국수부터, 냉칼국수, 콩국수, 김치칼국수까지...! ​코끝이 쌀쌀해진 요즘 날씨에 또 따끈한 칼국수 한 그릇이 당기는 것 아니겠어요? 저는 원래 시장 끝에 있는 <할매손칼국수>에 가보려고 했지만 웬걸, 아쉽게도 문을 닫아 앞쪽에 있는<남천용이칼국수>를 방문해 보았습니다. 방문한 시간이 2시가 다 되어가는 시간이었는데도 만석이어서 약간의 대기 후 들어가 볼 수 있었습니다. ​  메뉴는 칼국수, 김치칼국수, 비빔칼국수, 냉콩칼국수 딱 네 가지. 저는 김치칼국수를 시켜 포장해간 박고지 김밥과 함께 먹기로 결정하였습니다. 잠시 후 나온 김치칼국수. 맑고 깊은 맛의 국물에 김치와 다대기가 잔뜩 올라가있는데 너무 시원 칼칼한 게 맛있었어요! , 칼국숫집이 많다 했더니 칼국수 맛집이었어요! ​시장이다 보니 먹거리가 정말 다양해서 먹어보고 싶은 것들이 한가득이었지만, 이번 방문에선 한국인의 소울푸드 중 하나인 김밥과 칼국수를 즐겨보았습니다:) 오랜만에 시장을 가니 마치 여행 온 것 같은 기분이 들어 참 좋더라고요!   ​  번외로 귀여운 장화 화분과 부기 그림도 만나서 반가웠던 투어! 다음엔 또 다른 시장을 방문에 먹거리 투어를 해봐야겠어요! 여러분, 이번 주는 전통시장 먹거리 투어 어떠신가요? 생각보다 재미있는 시간을 보내실 수 있을 거라 장담합니다! 그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요~!   ​ 
​ 수영구 재래시장이지만 규모가 크지않은 소박한 동네시장그래서인지 사람들이 분비지 않으며조금은 썰렁한 시장이지만 김밥 맛집을 찾아서 왔습니다​ ​뒷쪽으로 공영주차장이 있으니도로가보다는 안전하게 주차하길 바랍니다주말에도 주차단속이 있더군요​ ​주차장은 10분마다 300원씩 1일 주차 8000원​ ​차를 주차하고 내려가는길에 작게박고지김밥이 보이는데​ ​골목보리밥 안쪽으로  김밥 맛집 박고지김밥에사람들이 줄선모습이 보일껍니다​큰 도로변에서 들어오면 메가커피를끼고 들어가면 됩니다​ ​헐~~점심시간전인데 사람들이제법 줄서있고 대략 20분정도기다린것 같네요​ ​ 의 명물이 되어버린 김밥 맛집 박고지김밥한곳이니 안가볼수 없겠죠!​ ​내부에서 먹을수 있는 구조는 아니며테이크아웃형태​  ​오전 9시시작해서 재료소진시 마감그리고 일요일은 휴무​여행으로 찾는다면 필히 토요일에방문해야는데 넘 일찍 끝나는게 아쉽네요​ ​ 김밥 맛집 박고지김밥박고지우엉김밥 2500원김치말이 2500원참치말이 2500원일단 금액이 과하지 않아서 좋고종류가 세가지라서 더 좋네요​ ​메가커피쪽에서 들어오면 이방향으로보이실껍니다​줄을 서는 방향이기도 하구요​ ​박고지는 호박의 일종이며노화방지나 소화작용에 도움이 된다고하여 옛왕조부터 고위층에 음식엔 빠지지않는 식재라고 하는데​이렇게 좋은 식재료를박고지를 김밥으로 처음 접합니다​ ​한줄씩 은박으로 포장을 해주며케이스가 있다면 금액은 또 올라갈수도 있으니금액을 생각한다면 만족할수밖에요​ ​김밥엔 밥보다 내용물이 가득차있으며사실 특별한 맛은 안나더군요그냥 건강한 맛정도간도 세지 않고 재료가 신선한 느낌​ ​일반적인 김밥처럼 짜지않아서 좋고내용물이 가득들어서 튼실한데뭐 기대했던 이색적이거나색다른 맛은 아니였네요​  ​ 김밥 맛집박고지김밥 수영구 광안동 565-3051-755-0960​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 
어제 아침에 즉흥적으로 광안리에 간 이유가 그동안 꼭 먹어야지 생각했던 박고지김밥 때문이었어요.​생활의 달인과 생생정보에도 나왔던 아주아주 한 곳입니다. 박고지김밥 수영구 수영로 603번길 14.☎️051-755-0960🕰월~토 09:00~15:00(재료 소진 시까지)​매주 일요일 정기휴무 내에 있어서  공영주차장에 주차하려니 멀어서 바로 옆 한서병원 주차장(30분 1000원)에 주차했어요.큰길  입구에서 조금만 들어가면 오른쪽 골목에 박고지김밥집이 있는데 찾기 쉬워요. 박고지여물지 않은 박의 과육을 긴 끈처럼 오려서 말린 것(=박오가리)주차하고 걸어가니 딱 9시.워낙 한 곳이라 오픈전부터 줄 선다는데 오~~👏👏👏아무도 없어서 바로 샀어요. ​김밥 3종류만 판매. 이런 곳이 찐 맛집이죠😍가격이 진짜 저렴해요.결제는 현금결제와 계좌이체만 가능해서 착한 가격을 유지하는듯해요. 박고지우엉김밥2(노랑)김치말이김밥2(빨강)참치말이2(초록).둘이서 좀 많죠? ㅋ 다 먹을 수 있습니다😆​포장 후 콩나물국밥을 먹어서 배부른데도차에 진동하는 고소한 냄새때문에 참을수 없음.박고지김밥 살짝 맛봄.  김치말이김밥박고지우엉김밥간장에 조린 박고지와 우엉이 아삭아삭. 깻잎 없는 참치김밥은 느끼하다는 생각이 싹~사라짐. 김치말이김밥기존의 김치김밥이랑 다른 느낌.새콤한 김치가 열일함.​3종류 다 맛있는데 개인적으로 김치말이김밥이 제일 맛있었어요. 맛에 반했습니다.💕💕💕  박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 #맛집 #수영구맛집 #광안리맛집 #맛집 #김밥맛집 #박고지김밥 #박고지우엉김밥 #참치김밥 #참치말이김밥 #김치김밥 #김치말이김밥 #생생정보 #생활의달인 
 맛집 자연산막썰어횟집 포장전문  만조수산 도다리회안녕하세요!저번에 사장님 으로 회식으로 가보았는데,회가 넘 맛있어서 본가에 가는 길에 들러회를 포장해갔답니다 :)​  자연산 막썰어횟집 수영구 수영로 603051-752-3655영업시간은 문의!만조수산광역시 수영구 수영로 603 ​ 초입구에 위치해있어요. 박고지김밥집을 가는 길이랍니다 :)  ​영업시간은 안내되어 있지 않아서정확하진 않으나 회식할 때 10시정도까지도열려있었어요. 토,일 공휴일에도 하시는 듯 하구요!​네이버 지도에는 만조수산으로 검색!영수증에 그렇게 찍히더라구요 :)​  막썰어횟집은 자연산만 취급하는 곳이라고 합니다!   메뉴   1kg 기준우럭 30.0 / 대방어 40.~ / 도다리 30.0 / 게르치 30.0 / 참돔 35.0 / 농어 35.0 / 광어 35.0 / 밀치 25.0 / 아나고회 20.0 / 아나고구이 30.0 / 감성돔 40.0 / 도다리세꼬시 40.0 / 낙지 / 전복 / 고동 등  싯가라서 가격은 변동 가능!​회 가격까지는 잘 몰라서 이게싼지비싼건지모르겠지만, 자연산에다 맛, 신선도 대비아주 착한 가격 같습니다!  회식 갔을 때도 여러가지 회를 먹어봤는데메뉴판에 없는 물고기도 잡아 주시더라구요!​게르치도 처음먹어보고, 정말 처음 들어보는 물고기여서 이름이 기억이 안나는데 정말 맛있었던 기억으로 남아있네요.​ ​수조도 참 깨끗합니다.물고기 상태는 면밀히 볼 수 없지만,수조가 깨끗히 관리 되었는지는 늘 살펴보는 편이에요.​위생적으로 합격!!!​  ​포장전문이지만 소주를 한 잔 할 수 있는공간도 마련되어있습니다!손님이 오면 테이블 셋팅을 그때그때 해주시더라구요!​먹고가면 밑반찬도 챙겨주셨던 것 같아요!  ​요즘 뭐가 맛있는지 여쭤보니도다리 세꼬시를 하셨는데!​엄마가 포만 떠오라하셔서 도다리회를떠갔답니다!​멀리간다니 아이스팩까지 넣어주셔서1시간 넘는 거리에도 신선하게 배달할 수 있었어요!​​ ​부모님이 맛있다고 하시더라구요!!!>_<멀리서 사간 보람이 있었습니다!​1kg 도다리회(40.0)을성인 3명이서 저녁으로 먹었는데아주 충분한 양이였어요 :D  자연산 회는 확실히 식감이 다른 것 같아요!탱탱탱!​ ​사이드 반찬과 채소는 따로 없고,된장, 초장, 와사비 세개를 같이 주신답니다!  사장님도 친절하시고, 무엇보다 회가 넘 맛있어서 앞으로도 한 번씩 찾을 횟집이랍니다!​해요👍🏻👍🏻👍🏻​  #광안리맛집 #맛집 # #광안리횟집 #광안리자연산 #자연산횟집 #횟집 
#맛집 부부죽집도로명 : 광역시 수영구 광안동 566-10지번 : 광역시 수영구 수영로603번길 8(우) 482542호선 광안역 2번 출구​ 맛집 부부죽집을 소개합니다 :)​​​​​ < 영업시간 >매일 09:00 - 19:301, 3주 일요일 휴무​< 죽 나오는 시간 >▶ 9시 호박죽, 녹두죽▶ 10시 전복죽, 팥죽(10시에 죽 네 가지 다 나와있음)​< 위치 > 입구에서 조금만 들어가면오른쪽에 있음​< 주차 >▶ 전용 주차장 X▶ 인근 주차장 이용* 아래 링크 참고 *​< SNS 및 연락처 >010-2645-5649​< 기타 사항 >매장 안에 먹고 갈 수 있는 테이블 있음에덴 민영 주차장광역시 수영구 광일로29번길 42 동산원 30분에 1,000원​​​​​ 부부죽집광역시 수영구 수영로603번길 8  ​ 맛집 부부죽집의 위치예요네이버 지도에 등록되어 있지 않아서제가 위치 표시했어요​​​​​  ​​​​​ 부부죽집 메뉴판​ 맛집 부부죽집 죽 메뉴판이에요​​​​​  ​녹두죽과 팥죽이에요​​​​​  ​호박죽과 참전복죽이에요​​​​​  ​도토리묵과 메밀묵,오곡찰밥과 찹쌀새알도 팔아요​​​​​ ​ 맛집 부부죽집에서 식혜도 파는데전통식혜와 호박식혜 이렇게 두 가지 있어요​​​​​  ​​​​​ 부부죽집 죽 리뷰녹두죽 小 4,000호박죽 小 3,000참전복죽 小 4,000​​​​​ ​참전복죽 小 4,000​​​​​  ​小 자 크기예요수영팔도시장 서울마님죽은 小 크기가 스티로폼이어서 두 곳을 비교할 수 없지만 수영팔도시장 서울마님죽은 가득 넣어주는데 부부죽집은 가득 차게 넣어주지는 않네요​​​​​ ​참전복죽은 참기름 넣을지 말지 물어보세요저는 넣어달라고 해서뚜껑 열면 참기름의 고소한 냄새가 장난 아니에요맛은 조금 고소하고 해물 비린내가 나요전복은 크게 크게 썰어져 있어요​​별점 ★★☆본죽이랑 수영팔도시장 서울마님죽의 전복죽보다 별로였어요근처에 살면 저렴한 가격으로 먹기 좋을 것 같아요재구매 NO​​​​​ ​호박죽 小 3,000​​​​​ ​호박의 달달함을 잘 나타냈고새알이 큼직큼직해요​​별점 ★★★★가성비, 맛재구매 YES가성비 좋아서 근처에 지나가면또 사 먹을 것 같아요 :) 맛집 부부죽집에서는 호박죽 !!​​​​​ ​녹두죽 小 4,000​​​​​ ​수영 팔도시장의 서울마님죽보다고소한 느낌이 적고쓴 느낌이 조금 커요​​별점 ★★★☆재구매 NO수영 팔도시장의 서울마님죽이 더 맛있었어요​​​​​ ​국물김치는 개당으로 주셨어요​​​​​  ​이상으로  맛집 부부죽집이었습니다 :) ​​​​​# #죽 #죽집 #수영죽집 #부부죽집 
​ 오늘의 daily​​안녕하세요 츄이 입니다🐰평일이지만 하루 쉬는날이여서 오늘의 일상을 포스팅해볼꺼예요 크히히 (음슴체 갑니다)​​  ​2021년 12월 28일​오늘은 오빠가 점심을만들어 준다고했었음 그래서 점심까지 푹 잤음 ㅎ헤헤일어나서 오빠 운동갔다가 올 시간에 맞춰서데리러 가는김에 같이 장을보려고 했음오빠를 만나고 장보러 가고있는데오빠가 “에 떡갈비집 새로생겼는데그렇게 맛있다네? “ 한마디에바로 떡갈비집으로 갔지 뭐얌 근데 와 대박 불판엔 다 팔렸는지 없었지만 일단 냄새는 합격​​ 속익히고있는 떡갈비들​​떡갈비가 두꺼워서 그런가 속을익히는 과정같았음바로는 못 사고 7분정도 기다려야한대서 먼저 5개 시키고 계산하고 장보러갔음 !​미역이랑 과자도 사고 (과자에 환장하는 나)국거리용소고기랑 국내산삼겹살이 세일을 하길래 두개씩 다 사버린 우리오빠.. 잘했어 .. !난 다 먹을수있으니까 !!!!!장 다보고 바로 떡갈비픽업 하러 갔음​근데 와 …​​ 우리한테 올 준비중 ​​그냥 미쳤음 진짜 미쳤음 ㅠㅠ 근데 아직 맛을 안봤기 때문에 몰라 그치만 안먹어봐도 천국의 맛 비주얼​2개에 - 5000원5개에 - 10000원[ 내 돈 내 산 ]​​ 호야 수제 떡갈비위치 :  입구 횡단보도앞​  ​​집 도착하자마자 오빠는 미역국 끓이고나는 과자 한봉지 클리어하고 바로 셋팅 ​ ​​​김치랑 떡갈비랑 소고기미역국의 조합은말해뭐해 진짜 떡갈비 엄청 두껍고육즙 미쳤고또 먹고싶다 츄릅 ㅠㅠ ​  ​  ​또 또 폭식하고 누워서 과자까지 먹고누워서 쉬다가 오빠가 “ 쫌 걷자~ “하길래 해가 어둑어둑해질때 나와서경성대까지걸어갔다가 오기로했음가다가 보이는 광안대교가 오늘따라유난히 예뻐 보였음 ㅎㅎ​  광안리​​집이랑 코 앞이지만 광안리 잘 안걷는 츄이😉예뻐서 오빠한테찍어달라고 했음​​ ?​남..남친님 이게 뭐예요? ㅋㅋㅋㅋ​이게 뭐냐고 구박하니까오빠가 이게 감성이라고 ..할말을 잃어버렸음 ㅋㅋㅋ아니 정말 보면볼수록 황당하네 아니 계속 보니까 괜찮은거 같기도 하고​  ​  ​그렇게 계속 이야기하면서 걸으니까 벌써 경성대 도착  운동할때 신을 운동화를 사고서점이 있길래 서점으로 갔음나는 책이랑 거리두기하는 사람이었지만블로그도 시작했고 어휘력과글쓰기가 어려운사람들은 책을읽으면 도움이 된다길래 .. !그리고 항상 책을 읽고싶은 생각은 많았지만몸이 따라주지않았었음 ㅠㅠ(진짜 레알 트루) 그리고 블로그 공부랑 마케팅공부도 하고싶었고 , 근데 마땅한책이 보이질 않았음 ㅠㅠ근데나에게 꼭 필요한 책이 보였음- 나는 나로 살기로 했다 _ 라는책 !아시는 분들도 있을꺼 같은데자존감 낮은 나에겐 필요한책 같았음제목부터 뭔가 그런 느낌이 ​​ 내돈내산​​정독 해보고 후기 (?)  알려드릴께요 ㅎㅎ블로그 글 다쓰고 읽어야지 ​​  ​​책까지 다 사고 다시 집으로 걸어서 갔음왕복 살랑살랑 걸어서 2시간…진짜 발목이 호들호들 무릎이 찌끈찌끈 늙었나 보다 ㅠㅠ 전 같지않아​​ ​​​그래도 뭔가 운동한느낌 뿌듯뿌듯 ㅎㅎ이제 오빠랑 빠빠이 하고 집에왔음 씻고 뒹굴뒹굴 하다가 블로그로 하루를 마무리 할까 했지만오늘의 하루 마무리는 오늘 산 책 읽으면서 마무리 할꺼 ㅎㅎ​​ 갑자기 분위기 셀카​​​사실 셀카를 올릴까말까 고민을정말 정말 많이했음 ㅠㅠ 그래서 친구한테 전화해서 컨펌받고 올리라해서 그냥 올립니다 하핫헷 (쌩얼도 예뻐보이게 만들어주는 마법의 필터)​  ​이제 전 책읽으러 가보겠습니다 ㅎㅎ안녕히주무세요 이웃님들 ☺️​​  ​저의 일상포스팅은 여기서 마치도록 할께요봐주셔서 감사합니다 🐰🖤​​​​# #광안리 #광안대교 #산책#일상 #맛집 # #광안리맛집#경성대 #책읽기 #책 #서이추환영​​​​​​​ 
코숑 수영구 수영로652번길 67골목주차 잠깐 가능 일요일 아침, 집 주변을 좀 걸어볼까~ 요거트하나 사올까~ 해서 출발한 광안종합시장 ​광안종합시장 근처로 걸어가는 이유는 원래는 요거트, 럭키베이커리, 타타에스프레소이렇게 만으로도 충분했는데​오늘은 우꾸가 너무너무 빵을 먹고싶다고해서검색한 코숑 너무 칭찬합니다​가끔 잘 찾았을때 우린 서로를 엄청 칭찬한다얼마전에 집에서 먹은 쭈꾸미를 선택한 우꾸에게일주일 내내 칭찬했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(배달리뷰는 잘 안하는 편인데 다음에 진짜 쭈꾸미 소개할게요 조만간 다시 먹을거 같아요ㅋㅋㅋㅋ)​오늘 서론 세상길어요 ~ ​​ ​​아 이런거 너무 믿음직스럽고 좋잖아요?대한민국 제과 기능장! 일단 기대치 팍팍 올려줍니다 ​​ ​​날씨 좋고 이름 귀엽고! ​​ ​코숑코숑광안종합시장근처에는 빵지순례 가능할 정도로 주변이 빵집으로 점점 채워지는 듯하다 ​원래 럭키베이커리만 가던 나였는데오픈준비중인 빵집까지 보고 왔다! ​이사온지 1년이 넘어가지만 이제야 살펴본다 우리동네 ​우꾸가 나꾸동네 좋다고 인정했다(뿌-듯)​ ​아담한 내부였지만 진짜 빵종류 이렇게 다양해도 되나 싶을정도파*바게트 다이겨 다이겨 ​오전에 들러서 그런지 아직 빵들이 천천히 나오고 있었답니다! 그래서 빵 냄새 솔솔 배고플때 빵쇼핑이라니 ​  ​​ ​진열해 두신거보다 막나온거에 관심가지는 나꾸​일단 막나오면 다맛있는거 아닌가요!​​ ​​소금빵이자나?소금!!! 시오빵 너무 맛있어 #시오빵​일단 무조건 챙겨줍니다 시오빵 ​​  ​​고를게 많아지면 고민도 깊어진다​2개만 사기로 했던 우리는타협에...타협끝에 3개로 결정 ​​ ​​빵만 파는건 아니였어요 커피, 티, 에이드, 빙수까지​나꾸는 메뉴판을 보고 알았지여기... 먹는곳 있나본데?!!!!빙수를 팔잖아! ​여기서 부터가 코숑에 반한 또 한가지  여기서부터 우꾸를 무한칭찬하기 시작 야아 ~ 여기 너무 좋잔항아아아아​​ ​​여기서 커피에 빵 먹으면 너무 행복 진짜 이날 날씨도 너무 좋구 빵냄새 폴폴나고 사람도 없었던지라 그리고 여기 정말 숨겨진 공간!이라 급하게 빵사면 아무도 모를 공간 같았어요!! ​저희는 이날 일정 때문에 먹고갈 수 없었지만 다음엔 꼭꼭여기서 먹기로 약속 약속 ​   ​야외를 지나치면 이렇게 귀여운 실내도 나온답니다 우드우드하고 깔끔한 실내! ​  ​​ ​​빵이랑 요거트랑 픽업해서 온 일요일 아침겸 점심​#요요요거트 #코숑 최고의 조합 코숑에서 가장 하는 빵은이름이 정확하지 않지만 대파가 들어간 바게트! 계속 손이간다 손이가 정말 감탄하면서 먹었어요​대파베이글을 어디서 먹었는데 너무 맛있어서 바게트도 먹어보자! 한건데 생각보다 너무 맛있어서 깜짝! 다음번에 저 메뉴 먹기위해서라도 재방문 해야겠다고 우꾸랑 다짐​​좋은 우리돈 우리산 브런치였다.   ​​ 코숑광역시 수영구 수영로652번길 67 ​​ 
​​​광안동 광안리애​​​요즘 핫한  골목에 위치한 광안리애 !근처에 카페는 많지만 식사할만한 곳은 광안리애와 소보 뿐🥴​전에 소보를 다녀와서 이번엔 광안리애로 다녀왔다!소보 포스팅은 언제 하지,,,,🤯​가게 이름은 광안리애지만 수영역과 더 가까운 곳 ​ ​ 11:00 - 21:00수요일 휴무​와이파이.와인콜키지.포장.배달.예약.외부화장실수영 광안리애4인 테이블 2개와 2인 테이블 하나인 작은 가게라식사시간대나 주말엔 예약하고 가는 걸  !​브레이크 타임 없는 곳이 좋더라👇🏻 변동사항은 인스타로 확인하기 👇🏻 광안리애🧑🏻‍🍳🎗(@gwangal_lye0409) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 374명, 팔로잉 38명, 게시물 37개 - 광안리애🧑🏻‍🍳🎗(@gwangal_lye0409)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   ​가게엔 팝송이 나오고 시원깔끔해서 좋았다​그레이톤에 원목가구로 채워져 있었고곳곳에 있는 와인병과 작은 소품들도 예뻐​작지만 알차게 꾸며진 광안리애 !​ ​이 자리 탐났는데 이미 예약돼있어서 아쉽,,   ​내가 앉은 자리 !​테이블마다 손소독제, 메뉴판, 앞접시, 티슈, 물티슈, 병따개, 나무수저통이 있고​에델바이스 생맥주 2+1 이벤트도 진행되고 있다​  소고기라자냐낙지젓 카펠리니에델바이스 생맥주  라자냐, 리조또, 감바스, 파스타, 스테이크, 사이드 메뉴가 있고파스타의 메뉴와 면의 종류도 다양했다 !​메뉴에 없는 파스타를 먹고 싶으면 내맘대로 파스타도 주문 가능🍝​와인과 맥주, 커피 종류도 파는데 소주도 있었다 키키저녁 시간에 한 잔하러 가야겠어🍷   ​카운터엔 광안리애 스티커에 퍼스널 스티커도 있었다 !카페 퍼스널은 또 언제 포스팅하지,,​ 골목에 새로 생긴 가게가 많은데사장님들끼리 다들 친하신 것 같아서 더 좋은 🙃​어느 가게에 들어가도 근처 가게 스티커와 포스터가 보였고광안리애에서 식사하는 동안 소보 사장님도 다녀가셨다​사장님 티셔츠에 깨알 Chef Life 👨🏻‍🍳   ​식전에 나오는 서리태마스카포네치즈와 모닝빵​빵도 쫀쫀했고 서리태 들어간 치즈는 처음 먹어봤는데콩 맛도 거의 안 느껴지고 치즈도 맛있어서 순삭했다🍞​피클도 수제로 만드시는 듯 !​ ​🍺🧡  ​ ​음식은 같이 줄지 미리 물어보셨고블로거 하는 사람은 당연히 한번에 받아야죠 히히​예약과 먼저 온 손님 때문에 시간이 걸린다 하시긴했는데30분은 기다렸다,,,,,, 악 😬​  ​낙지젓 카펠리니​이 조합은 처음이라 궁금해서 주문한 메뉴파스타 면에도 간이 되어있어서 따로 먹어도 섞어도 괜찮다셨다​깻잎도 들어가서 비주얼은 살짝 골뱅이소면 느낌 키키안 짜고 적당히 매콤해서 맛있었다 감칠맛 최고 ❤​냉파스타인 것도 좋고 낙지젓에 파스타 조합도 잘 어울려두꺼운 면을 선호하는 편인데 낙지젓엔 얇은 면이 딱인 듯 ​낙지젓 식감도 좋고 맥주랑도 잘 어울렸던 카펠리니한번씩 생각나는 맛이야🍝​  ​소고기 라자냐​광안리애의 대표메뉴이자 이날 메뉴였던 라자냐이런 거 꼭 시켜봐야하는 편 🤩​나이프로 아래까지 자른 후 떠먹으라셨는데치즈가 워낙 많아서 떠먹기 힘들었다🤗​소스도 엄청 진하고 묵직한 맛이라 좋았고재료도 푸짐하게 들어가서 더 맛있었던 라자냐​면도 잘 익었고 한입씩 크게 떠먹을 때마다 행복 ㅠ​  ​양이 많아서 남은 라자냐는 포장을 부탁드렸고후식으로 나온 샤베트는 상큼했다🍨  ​잘 먹고 갑니다😊(거울 사진 필수)  ​사장님 혼자 운영하시는 가게라 사람이 많은 시간대에 가면 음식이 늦게 나오는 게 단점,,​식전빵부터 디저트까지 직접 준비하셔서 그런지재료도 푸짐하고 정성가득한 음식들🤍​사장님이 친절하셔서 더 편하게 먹을 수 있었고다른 메뉴들도 궁금해서 다음에 또 놀러갈래 !​위치는 여기! 광안리애광역시 수영구 수영로660번길 45 ​ 
​​ ​​안녕하세요 잇님들바미 입니다 - ! ​오늘은 광안 종합 시장에 근처에 위치한커피바를 소개하려해요 ​​오우커 커피바   ​​ 영업시간 : 월,수-일 11:00 - 20 :00 화요일 (정기휴무)/변동시 인스타그램 공지매장 위치 :  수영구 수영로660번길 43​​​광안종합시장에 새로운 매장들이 하나둘씩 새로 생겨서도장깨기 중인데​저번주 주말에는오우커 커피바를 다녀왔어요 ! ​​실은 오우커 커피바가 생긴지 좀 되었지만가던곳에 익숙하게 이끌려지나가며 담에 가야지 하면서 미루었다는,,🤣​​​ ​​​​외관부터 갬성 충만저 선인장 계속 눈길이 가더라구요​초록초록샷​​​​ ​​​​바도 넘 예쁘고 뭔가 모르게 외쿡 느낌이 물씬났어요​​​​ ​​​​​그래서 이중에서 뭘 마셨냐하면짝꿍은 민트 크림 라떼저는 에스프레소 쇼콜라를 고르고​디저트로 초콜릿칩 치즈바까지야무지게 주문했죠​평소에 커피를 연하게 먹어서개인카페,체인카페 어디든항상 연하게 부탁드리거나얼음물을 챙기는데이상하게 기본 에스프레소 제외하고달달한 에스프레소 음료들은 얼음물 없이도 홀짝 홀짝잘마시게 되더라구요​​​​ ​​​치즈바 취향저격손이가요 손이가​싹싹 긁어먹었쥬ㅎㅎㅎ​음료도 맛나게 잘 마셨어요👍🏻​​ ​​​예쁜 찻잔들 많아서 눈길이 가던 공간​여길 보니드라마 도깨비에서저승이 이동욱 배우님이 일하던 찻집이 생각나더라구요​도깨비 앓이​​그리고 여기 온 김에빠질 수 없는 곳이 있죠럭키베이커리!!!​참새가 방앗간 못지나가죠🫢​​ ​​카페 방문전 럭키베이커리 방문했었는데웨이팅이라 등록하고오우커 커피 방문한지라카페 나오기전에 차례되었다고 알림톡와서오우커사장님께 양해구한 후30초 거리라 호다닥 다녀왔네요🫢​​빵쇼핑 완료 인증샷​​수영쪽 방문하신다면광안종합시장 앞쪽 산책하며방문하시면 좋을꺼 같아요:)​​​ 오우커 커피 바광역시 수영구 수영로660번길 43럭키베이커리광역시 수영구 무학로49번길 71 ​​​​오늘도 유익한 정보가 되었다면공감과 서이추 부탁드립니다(∗❛⌄❛∗)​​ 
매물번호 : Y-0146 ▶ 광안리 민락동 광안 종합시장 인근 상가 임대▶ 교차로 1층 코너자리에 위치하여 점포 전체 전면 노출이 좋음 문의 : 010-3435-633324시간 문의 가능 안녕하세요 경쾌한 메추리 입니다.들쑥날쑥한 날씨 속에 오늘 낮 기온은많이 올라 4월 중순다운 면모를 보이고 있습니다.​다른 지역도 그렇지만 특히나광안리 인근은 하루가 멀다하고 새로운점포가 들어서고 있어저도 놀라울 따름입니다.​내일이면 한주의 마무리와 함께주말이 찾아오니 여러분들께서도알찬 주말 계획 세워 잘 보내시기를 바랍니다.​  ​자 오늘 소개 해 드릴 매물의 가장 큰장점은 바로 가성비 입니다.쓰는 저도 이게 맞나? 라는 생각이들정도의 컨디션을 보유하고 있지만무권리로 즉시 입주가 가능한급 매물로써 임대 조건까지 월 55만원으로 매우 훌륭하다보니많은 문의가 예상됩니다.​위치부터 확인 해 보도록 하겠습니다. 지도상의 반경에 위치하고 있는 오늘의 매물은 요즘 가장 핫한 거리로부상중인 광안 종합시장 인근에 자리잡고 있습니다.​비록 인근이기 때문에광안 종합시장 내부 중심지역은아니지만 본 점포는 교차로 코너자리에 위치하고 있어가시성이 매우 뛰어납니다.​ 이해를 돕기 위한 사진 입니다.또한 위 사진과 같이 주택을 개조하여 만든 상가로써 같은 점포를 이용 하더라도외관상 주는 임팩트를 강하게 나타낼 수있는 장점이 있습니다.​반면 주택을 개조하여 만든 상가는처음부터 인테리어를 해야하는 막막함이나 번거로움이 있을 수도 있지만본 매물은 이미 인테리어를 손본상태로써 별도의 설비 관련신경을 쓰시지 않고서도 바로영업이 가능할 만큼 내부 설비가깔끔한 상태입니다.​ 이해를 돕기위한 사진입니다.​요즘 정말 주택 개조상가를 문의가 많은 반면매물이 부족해 대부분 권리금이 형성되어 있는 반면 오늘 소개 해 드릴 매물은​이렇게 인테리어가 되어 있음에도 불구하고무권리로 즉시 입주가 가능합니다.​또한 서두에서 말씀드렸다시피임대조건 또한 2000/55 으로시세대비 저렴한 가격으로 형성되어 있기 때문에 점포를 알아보시는사장님 분들께서도 큰 부담없이다가가실 수 있습니다.​ 위치 : 광안 종합시장 인근 1층 코너자리 상가 임대전월세 : 2000/55평수 : 8평​무권리금​현재 근린생활시설로 모든 허가 업종 영업 가능​현재 점포는 근린생활시설로 등록되어 있지만소매점으로 이용 중 이며 사장님 께서는입주시 권리금을 주시고 들어오셨지만건강상의 이유로 인해 무권리금으로눈물을 머금고 가게를 내 놓으신 상태입니다.​ 이해를 돕기위한 사진입니다. (주택을 개조한 상가)아무래도 많은 분들이 문의주시는광안리 민락동 광안 종합시장 인근에위치한 가시성 좋은 코너자리 1층 월 55만으로 무.권.리에 가능하다보니정말 많은 문의가 예상되며​빠른 시간 내에 계약으로 진행될 확률이 높습니다.​혹시라도 인근에서 창업을 준비 중이신예비 사장님분들이 계신다면본 매물 검토를 1순위로 검토 해 보시기를 드립니다.​감사합니다.​   
 ​수영 광안종합시장에 있는 수영산8193을 방문했어요.스쳐 지나가듯 이야기했는데 제가 방문하고 싶다고 소히에게 말했다더라고요?소히 덕분에 오늘도 맛집을 알게 된 것 같아 뿌듯--!​   수영산8193광역시 수영구 무학로49번길 71 1층 수영산8193 영업시간월 - 토 17:30 - 새벽 01:00일요일 정기휴무출처 네이버Previous imageNext image 수영 술집 수영산8193 내부 다찌석으로 되어있고 인원에 따라 다르지만  많지 않구 다찌석 외에 별관도 있는데 거기도 테이블은 3-4개 정도? 별관도 크지 않아요.​웨이팅 하는 핫 풀이라 해서 맘졸이며 갔는데 딱 다찌석 한곳이 비어있어서 해피ㅎㅎ  테이블링으로 웨이팅 가능 수영 술집 수영산8193 메뉴판​다양한 메뉴가 있어서 너무 고민됐다는.그리고 방문했을 당시 사시미류는 단새우만 주문이 가능했어요. 수영산8193 주문 메뉴​서울의 밤_14,000단새우(20p)_15,000크림 만땅 핫 소바_15,000수영 술집 수영산8193 기본 안주​튀김인데 만두피 같은? 얇은 반죽에설탕과 함께 튀긴 맛. 기름 맛이 고소하게 났어요.(나중에 크림 만땅 핫소바에 찍어 먹으면 맛나;;)​완두콩은 예 언제나 그랬듯 쳐다보지 않는 편​  오픈 키친 불구경 공짜  웰컴 드링크로 주신 술메뉴판에 복순도가/이화백주 라고 적혀있는데그중에 하나를 주시나 봐요.이름 설명해 주셨는데 잘 못 들음ㅜ ​달달한 게 끝에 요구르트 맛이 나는데이거 맛나다고 계속 먹으면 골로 가기 딱~!​저것만 더 먹고싶다ㅎㅎ 오늘 마실 술은 "서울의 밤"나중에 홀짝 거리다가 알게 된 사실인데저게 25도짜리 술이라더라고요?​술 종류가 너무 많아서 어지러웠는데소히가 없었으면 또 소주나 시켜 먹었으려나..나는 야  술바보 ​ *토닉워터와 레몬 추가 주문(레몬 슬라이스_2,000)(토닉워터_2,500)​  서울의 밤 1대 토닉워터 1.5 비율레몬 넣고 즙 째기얼음 몇 개 띄어서 시원하게 먹기 필수​토닉워터랑 레몬같이 먹으니까크게 씁지 않고 술술 넘어감도수가 높은 술이 깔끔한 느낌.배워갑니다 총총 ​망한 부메랑 뚝딱 뚝딱 즐거워오~~​ 든든한 한상 국밥 부럽지 않네  Previous imageNext image 크림 만땅 핫소바_15,000​다이어트한다고 설치다가 점심에 풀때기 먹고맛보는 핫소바는 정신줄을 놓기에 충분  핫 소바 이름처럼 크림이지만 칼칼한 맛이무척이나 마음에 듬​소바보다는 우동면 같은 느낌에안에 새우 베이컨 치즈떡 야채들이 들어있고,소스가 맛있는데 크림 리조또로 해먹으면 극락일 듯. Previous imageNext image 소스도 잘 베여있고 술과도 잘 어울리는 안주 든든하니 합니다.​   단새우(20p)_15,000​77ㅑ 단새우 ㅜㅜ 비주얼 간 zl 작살  해산물과 술의 조합은 사랑,,​  소히가 알려주는 단새우 먹는 법 강의감태가 이렇게 맛난 것이라니... 왜 이제 안거야 이제부터 많이 먹어주겠어. Previous imageNext image 감태에 싸 먹어도 좋고그냥 와사비에 간장 찍어 먹기도 맛도리​     #수영역맛집 #수영술집 #수영광안종합시장맛집 #수영산8193 #수영술집수영산8193 #단새우 #크림만땅핫소바 #서울의밤 #수영가볼만한술집 #술집 
광역시 수영구 광안동임대차 계약부가세 별도​1층2000/100/무권리전용_49m2(15평)공급_49m2(15평)​2층(주택개조 느낌)2000/150/무권리전용_89m2(27평)공급_89m2(27평)​주차_0대엘리베이터_무근린생활시설2층 중_1,2층주 출입문 기준 방향_서향입주시기_협의 가능사용승인일_1999.01.11​​​​​​​​​​#광안리상가임대 #광안리상가 #광안리무권리 #광안종합시장상가 #광안종합시장 #광안리카페임대​​​​​​​​​​​ ​​​​​고르다샵비타민문의 전화051) 935-7161 고르다샵부동산광역시 진구 동천로107번길 16  ​​​​​​​아직은 젊지만 열정 가득그리고넓은 안목을 가진 청년입니다​​​​​ ​​​​​1. 찾기 힘든 무권리2. 나갈 때 권리금 충분히 받는 상권3. 2층은 주택개조 느낌​​​​​ 해당 사진은 글 내용과 무관한 사진입니다. ​​​​​#광안리상가임대 #광안리무권리 #광안종합시장 #광안종합시장임대 #광안리카페임대  안녕하세요 오늘 하루도 이렇게 마무리가 되는 거 같아요! 오늘 하루도 성공적인 하루를 보내셨나요~? 저는 계약 끝나고 외근 갔다가 사무실 들어와서 찾기 힘든 매물을 소개 드리려고 바로 블로그 쓸려고 합니다 소개 드리는 매물은 광안리 상가 중에 광안 종합 시장에 위치한 상가인데요 광안 종합 시장의 특징을 보면 작은 가게들이 하나둘씩 들어오고 있음으로써 관광객 그리고 주거 유동까지 쉽게 접근하기 쉬운 위치이기도 하지만 유동인구가 많이 늘었어요! 그리고 광안리 상권 상가 매물을 아시겠지만 무권리 찾기는 진짜 하늘의 별 따기라는 말이 나올 정도로 찾기가 힘드실 거예요! 그래서 오늘 소개 드리는 매물은 저희 부동산 전속 매물이기 때문에 어느 부동산에서도 찾을 수 없는 매물이라고 먼저 말씀을 드리면서 소개 드릴게요 그리고 한 번씩 음식점 안 받아 주시는 건물 주인분들이 계시는데요 여기는 업종 제한이 없다는 점이 큰 장점인 거 같아요! 뭐라 하더라도 무권리라서 더욱더 좋겠죠 ​​​​​ 해당 사진은 글 내용과 무관한 사진입니다. ​​​​​#광안리상가임대 #광안리무권리 #광안종합시장 #광안종합시장카페대략적인 위치를 말씀드리자면 타타 커피라고 들어보셨을 거예요 타타 커피가 들어오고 난 뒤 종합 시장이 핫하기 시작했죠! 타타 커피 50m 안에 위치하고 있는 상가입니다 건물 특징 상 주택개조 느낌이 강하기 때문에 주택개조 매물을 찾고 계셨더라도 보시면 후회 없는 매물이기도 하겠어요 그리고 주택개조를 보면 보통 방들이 모여 있기 때문에 철거 비용을 걱정하셨을 거예요 여기는 철거할 게 많이 없기 때문에 철거 비용은 보통 일반 상가에서 나오는 금액이라고 보시면 될 거예요 그리고 현재 광안리 상권 상가들이 경기가 이렇게 안 좋다고 하더라도 월세가 오르고 있는 현실입니다 그러나 여기는 월세 인상 걱정 안 하셔도 되는 상가입니다 실제로 계약하실 때 건물 주인분을 보시면 아시겠지만 진짜 성격이 좋으시더라고요 요기 상가는 저희 직원분 지인 건물이라서 어느 부동산 가도 없습니다!!!!! 연락 주시면 신속하게 안내 도와드릴게요!!​​​​​  광안 종합시장 말고다른 상권 상가 임대 매물 찾고 계시더라도편안하게 문의주세요​ 상가 임대 전문더 좋은 가게를 가려내다고르다샵비타민​​​인 스타 그램으로도매물을 한눈에 확인할 수 있어요​https://www.instagram.com/gordashop.vitamin/ www.instagram.comwww.instagram.com ​​​​​ ​​​​​  ​​​​​#광안리상가임대 
​광안리 가면 꼭 사 먹어야지 사 먹어야지 하다가이제서야 사 먹게 된 박고지 김밥!!!소문만큼 엄청 기대하고 먹어봤어요​위치는 아주 찾기 쉬워요 2번 출구 나오셔서 쭉 수영 방면으로 걷다가메가 커피 지나고 컴포즈 바로 전 골목으로 좌회전그리고 골목으로 10m 정도 걸어 들어오면 바로 좌측으로 박고지 김밥이 딱!!!  ​ ​​영업시간을 보시면 얼마나 장사가 잘 되는지 보이시죠?!그리고 일요일은 휴무입니다 ​​가격이 너무 착합니다.1줄에 2500원요즘 김밥 값이 사악한데여기는 다른 곳에 비해 저렴한 것 같아요 ​​생활의 달인, 생생정보TV에도 나오셨나봐요 ​​박고지가 뭔지 몰랐는데이렇게 좋은 식재료인지 처음 알았어요 👍  ​​가게 안은 못 봤지만 외관은 깔끔했어요 ​산 정상에서 먹으려고 박고지우엉 1줄참치말이 2줄김치말이 1줄 포장했어요 😊 ​일단 종류별로 맛보기 깨소금 작살나고요 🤗 ​​컵라면과도 꿀 조합 👍  ​​이건 박고지우엉 김밥~ ​​이건 김치말이 김밥 ​이건 참치말이 김밥 ​이건 신라면 😊😊😊😊😊😊 ​저는 3가지 모두 제 입맛에 맞았어요그래서 종류별로 하나씩 하나씩 먹다결국 4줄 다 순삭 ㅋ솔직히 우와~~~ 지기네~~~ 쓰러지네!!!! 이런 맛은 아니지만가격 대비 너무 괜찮은 맛이었어요깔끔하게 한 끼 잘 해결한 느낌..다음에도  가면 또 사 먹고 싶네요.​ 박고지 김밥  🤟🤟🤟🤟🤟​ 
수영 광안종합시장 브런치 맛집 소보  ​오랜만에 친구랑 브런치 먹으러 다녀왔습니다!어느 순간 핫플이된 광안종합시장에 위치하고 있고구운 야채가 이렇게 맛있는지,,소보에서 먹고 알았어요:) ㅋㅋ​오픈 시간에 가면 웨이팅 할 수 있어웬만하면 2~3시 이후 가시는 거 드려용​오전에 갔다가 웨이팅줄이 길어서테이크아웃해서 먹은 경험도 있답니다ㅠ_ㅠ​​​ ​큐알인증 후 키오스크로 주문하고주문서는 직원분께 주시면 되는데요​치킨&할라피뇨&머쉬룸크림그릴베지 샐러드오늘은 이렇게만 주문했어요!​원래는 3개정도 주문하는데,,이날은 자제하기로 해서,,ㅋㅋㅋ​​ ​내부가 좁고 테이블이 몇개 없지만 깔끔하고 사진 찍는 포인트들이 많아요!​​ ​여기가 제일 넓은 자리​​ ​이날은 오후에 가서 여유롭게 사진 찍을 수 있었는데요그래도 먹고 있는 동안 끊임없이사람들이 오긴 했어요!​창가에 앉았는데 타타 에스프레소 맞은편이라사람들이 계속 왔다 갔다 많이 해서이날 사람 구경 많이 했음​​ ​요리하는 시간이 조금 걸리는 편이지만존맛이라,,, 기다리는 시간이 설레었어요!!!!​그릴베지샐러드가 먼저 나와친구랑 말없이 폭풍 흡입,,​​ ​구운야채가 고기보다 맛있어요! 진짜루,,,누가 이렇게 매일 해주면 매일 먹을 수 있을 정도로 맛있었어요!!​​ ​그리고 제가 제일 좋아하는 크림 들어간 메뉴!크림이 느끼하지 않고 고소해요.​버섯도 아낌없이 들어가서 파스타면 넣어서 먹어도 맛있을 것 같다는 생각이 들더라구요.​​ ​할라피뇨가 킥인듯,,,?매콤하지만 끊임없이 먹었어용​과하지 않고 적당한 밸런스도 느껴지고왜 줄 서서 먹는지 알 것 같아요!​거기다 사장님도 친절하셔서더 기분 좋게 나올 수 있었어요:)​​​ ​엄마랑도 몇번 왔었는데갈때마다 맛있다고 칭찬하더니엄마친구분들 데리고 가셨더라구요:-)귀여우심ㅋㅋㅋㅋ​​수영 브런치 맛집 찾으시는 분들은참고해주세용!!​​​​ 영업시간: 10:00 - 18:00(라스트오더 17:30)주차장 없음소보광역시 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게 ​ 
#광안리맛집 #칼국수맛집 #시장맛집 #맛집 #시골팥칼국수 #시골팥칼국수​​ 광역시 수영구 광안동 1311-5 외 ​​시장 하면 칼국수죠!​에도 칼국수 맛집이​아주 넘치지만,,​그 중에서도 시골팥칼국수를​리뷰 해볼게요🫶🏻​​​ ​​완전 시장 향기 뿜뿜..​점심시간에 방문했는데​저희가 들어오고 딱 바로 만석,,​그리고 웨이팅까지 발생했어요ㅋㅋ​​ ​​지도에 정확한 위치가 첨부 되지 않았지만,,​정확한 주소는​📍시골팥칼국수​ 수영구 수영로611번길 19-8​로 찾아가시면 됩니다 😆​​ ​​시골팥칼국수 바로 앞엔​공영주차장이 있으니 참고하세요!​​ ​​생각보다 메뉴가 다양했어요!​저는 칼국수 먹으러 갔다가​잔치국수를 주문했어요​같이 간 일행은 칼국수 ㅋㅋ​다른 손님들은 비빔밥도 많이 드시더라구요​​ ​​다 국내산,,​ ​​먼저 기본찬 나와줍니다​석박지랑, 갓김치​아니 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ김치맛집​김치 너무 맛있어서​판매안하시냐니까​안하신데요.. 아쉽​​ ​​맛난건 크게 봐야하니까요​석박지 때깔 보소…​ ​​갓김치 잘익은것좀 봐요​아니그냥 생긴거고 뭐고​그냥 미친 맛..​저는 석박지보다 갓김치가 베스트였어요​그냥 와서 드셔보세요..​진짜 맛낭께​​  ​​왼쪽은 잔치국수 다대기,오른쪽은 칼국수 다대기 입니다​메뉴별로 다대기도 다르다구요!​  ​​편하게 먹을 준비 완료..​ㅋㅋ​ ​​잔치국수 등장~~​생각보다 고명이 잔뜩 올라가서기분이 너무 좋았어요,,​이런거 듬뿍 안올려주면 맘상함..​  ​​아니 근데 양이아무리봐도 1인분이 아닌..1.5인분수준​이래서 시장인심시장인심 하나봐요​사랑합니다 …​저는 다대기 풀기전에​국물 먼저 맛봤는데​저에게는 딱 적당해서​따로 다대기를 넣지 않았어요!​국물 시원하고 깔끔하고​그냥 너무 맛있었어요​​ ​​칼국수도 등장​잔치국수보다 국물 훨씬 찌인하고깊어요 역시 칼국수 ㅋㅋ​그냥 칼국수도 맛있어요ㅠㅠ​​ ​​결국 김치 다먹고​한 번 더 받았어요​너무 맛있어..​​ 가신다면​시골팥칼국수 드려요​​오늘도 잘 먹었습니다​​💛 
수영산8193광역시 수영구 무학로49번길 71 1층 수영산8193  수영구 무학로49번길 71 1층영업시간:   17:30 - 01:00(금,토 새벽2시까지)일요일 휴무​​​​내 최최최애맛집 수영산8193 포스팅ෆ1년넘게 단골이라 사쟝님과 친한척 가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 사장님두분이서같이시작했는데 서면에 2호점이 생기면서작은사장님은 서면점으로 가셧따ㅠㅠ흑​  ​광안종합시장 한켠에 힙한가게 하나가 딱간판은 크게없는데 바로 알아볼듯본관은 다찌석만 있고 왼쪽골목들어가면테이블석이 놓인 별관이 따로있다​ ​​생물 메뉴는 날마다 다르니 미리문의해야되용일단 모듬사시미는 무조건 주문필수!여기있는 메뉴는 거의다 먹어봐서내가 좋아하는 안주위주로만 올림ㅎㅎ​나는 달다구리술은 별로 안좋아하는편이라청주나 증류주 위주로 마시는데다른테이블보니까 하이볼도 인기많아보였다​ ​수영산의 웰컴드링크 복순도가입맛을 확 돋구는데 너무 마싯자나웰컴주 챙겨주는 가게가 제일좋아여​ 사시미 모듬 29,000원​구성은 성게알, 홍새우, 단새우, 관자근데 요즘은 홍새우는 아예없는듯하다제일 최근에 갔을땐 우니, 단새우 만 가능했다​ 우니+단새우 25,000원​없으면 없는대로 일단 주문하기감태에 새우 우니를 싸서 와사비간장 올려먹음바로 존맛도리 등극​​ 홍가리비 술찜 17,000원​원래 물총조개조개술찜이 유명한데이날은 물총조개가 없었나 오늘의 메뉴에 있던 홍가리비 술찜주문가리비살이 왕탱탱구리하다그날그날 상태좋은 재료만 공수해오시니해산물은 무조건 믿고보는 수영산​ 가지 카나페 12,000원​가지튀김 위에 양념고기와 치즈가 올려져있다중식베이스 양념소스가 느끼함을 잡아줌가지튀김 짱조아🍆​ 여수 갓김치 파스타 15,000원​오일파스타인데 갓김치가 들어가빨리 안물리고 계속 먹을수있음나는 원래 크림파인줄 알았는데 오일파인듯하 짱마싯​ 쉬림프 로제파스타 15,000원​매콤한 로제크림에 새우가 듬뿍여기 면요리 맛집인듯 개꿀맛파스타류는 다맛있다진쨔​ 소고기 크림 마라탕 22,000원​다음은 소고기 크림 마라탕모듬사시미 다음으로 좋아하는 메뉴♡새우랑 소고기 아낌없이 엄청많이넣어주심크림마라탕은 흔히 접하기 쉽지않은 조합인데마라향이 쎄지않아 편하게 먹어도 좋을듯하다또 먹구싶다 맛도리​ 젓갈 크림치즈 크래커 6,000원 이건 맛표현을 어떻게해야될지 모르겟다그냥 여기서 처음먹어보는 맛인데젓갈맛도 약간나면서 치즈맛이난다어쨋든 꼭먹어보길 ෆ​​​술사진은 없어서 올리진 못했지만최근에 술 종류도 많이 늘어난듯하니메뉴판에 없는 술도 많으니 문의해보세용​​#수영맛집 #수영술집 #광안리맛집 #광안리술집 #무국적술집 #전통주맛집 #하이볼맛집 #맛집 #여행 #핫플 #맛집 #일상 #맛집​ 
안녕하세요 연주예요 💕 오늘은 광안종합시장 골목 신상카페 오뉴블 포스팅을 가져왔어요! 가면갈수록 광안종합시장 골목이 핫해지는거 같아요 ㅋㅋ여기 말고도 GS길따라서 또 카페인거 같은 곳이 공사를 하고 있던데 우태집 근처가 요기라서 넘 행복해여 💃🏼갈때마다 공사 현황 확인중이예요 ㅋㅋㅋㅋ제발 이쁜신상카페여라 ~ ㅋㅋㅋㅋ ​여튼 오늘의 포스팅 오뉴블 시작해볼께용 •͈ᴗ•͈  @onewble.coffee님이 Instagram을 사용 중입니다 • 107명이 @onewble.coffee님의 계정을 팔로우합니다팔로워 107명, 팔로잉 75명, 게시물 4개 - 오뉴블(@onewble.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위치는 오우커커피바 바로 맞은편에 있어요 오우커커피바의 외관은 뭔가 따뜻한 느낌이었다면 오뉴블은 차가운 느낌의 외관이였어요​카페내부 ​카페 내부는 넓은편이 아니였고 테이블은 3개 있었어요 3개 테이블 다 2인용이었고 여분의 의자가 준비되어져있어 3인까지는 이용할수 있을꺼 같아요 테이블이 많은건 아니지만 자리마다 간격이 여유롭게 띄워져있어좁다는 생각은 전혀 안들었던 공간이였어요 ​메뉴 ​오뉴블 먼저다녀오신 분 후기를 보니까 여기 까눌레가 엄청 맛있다길래 저도 까눌레 바로 주문 🤭까눌레 맛볼수 있는곳 많이 없었는데 수영에 생겨서 넘 행복뜨​ ​제가 주문한건 바닐라라떼랑 아메리카노 까눌레 커피는 산미없이 고소한맛이여서 좋았고 넘기대했던 까눌레는 겉바속촉 그자체였어요!!  ✨까눌레 제발 드셔주세요 🙏🏻 넘맛있​ ​친절한 사장님이 까눌레 자르기 어려우면 잘라주신다고 하셨는데 생각보다 한번에 잘 짤렸다 >< 🖤 사진찍기 딱 이뿌게 짤린 까눌레 ~ 아주 맘에쏙 들어 ​ ​이날 오후시간에 방문했었는데 손님이 우리뿐이라서 여기저기 옮겨다니면서 사진찍을수 있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ인스타 사진 건지기위해 열정을 쏟아 부었다구요~ ㅋㅋㅋ​연주의 총평 ​공간이 협소하긴 하지만 그만큼 조용하게 즐길수 있어서 좋았던 곳솔직히 까눌레는 제 인생 까눌레로 등극할정도로 맛있었어요 💛광안종합시장에 요런카페가 많이 많이 생겼으면 좋겠어요 ~~ 백만개 🫰🏻🫰🏻​   ​ 
전국 휘발유 평균 가격이 리터당2050원을 돌파했습니다.경유 가격도 2050원에 육박해국내 기름값이 연일 최고가를경신하고 있는 모습입니다.정부가 지난달부터 유류세를기존 20%에서 30%로인하했지만, 첫 주에만 내렸을 뿐,이후로는 연일 상승세를나타내고 있습니다.자동차 및 관련 인터넷 커뮤니티에서는 "도대체 기름값은 언제쯤내리나? 매일 오르기만 한다","어처구니없는 주유비,언제까지 오를 것인가","기름값, 실화인가","차를 주차장에 모셔둔지 3주째"등 높은 주유비에 당황해하는다양한 글들이 올라오고있습니다.휘발유, 경유가격 상승은 국제경유 수급 차질에 따른 것으로,국제유가 상승세를 고려할 때국내 휘발유, 경유 가격도당분간 계속 오름세를 보일것으로 예상됩니다.​ 구역지도안녕하세요!랜드고 부동산 중개법인랜드 정입니다. ​오늘은 사전타당성 검토 접수완료한 광안5구역 매물소개해 드리겠습니다.​ 광안5구역(다세대원룸매매)공급면적20.56㎡(6.2평)전용면적17.13㎡(5.1평)공동주택가격76,100,000원매매가2억 6,500만 원임대7,500만 원인수가1억 9,000만 원비고방1 화1 올수리사용승인 2010년 ​ 광안5구역(다세대원룸매매)공급면적22.30㎡(6.7평)전용면적18.04㎡(5.4평)공동주택가격113,000,000원매매가2억 8,000만 원임대6,500만 원인수가2억 1,500만 원비고방1 화1 엘베0사용승인 2017년 광안5구역(다세대투룸매매)공급면적30.56㎡(9.26평)전용면적21.26㎡(6.44평)공동주택가격81,800,000원매매가3억 4,000만 원임대1억 2,500만/ 12만 원인수가2억 1,500만 원비고방2 화1사용승인 2022년 상담문의 010-5430-8239​광안5구역은  지하철2호선 광안역이 도보 5분거리의 초역세권이며​황령터널, 광안대교, 다양한대중교통 이용으로 시내외이동이 편리합니다. 광안역​광안5구역은 광안초등학교와한바다중학교를 끼고 있는초품아, 중품아이며​우수한 학군과 우수한 학원가로많은 분들이 실거주로 선호하는최고의 주거지역입니다. 광안초등학교​광안5구역은 , 팔도시장, 은행, 병원 등 편리한 생활 인프라를 갖추고 있으며​차량으로 10분거리의 해운대 센텀 생활권 공유도 가능합니다. 현장사진​광안5구역은 2021년 11월사전타당성 검토 접수 후보완을 거쳐, 5월 보완서류 재접수 후매수세가 상승하고 있으며​소액투자 매물들이빠르게 거래 되었습니다. 현장사진​광안5구역은 추진준비위원회의 사업 추진력과주민들의 재개발 사업에 대한열의로 사타접수 이후에도 80%이상의 동의율을 보이고 있습니다. 추진준비위원회​광안5구역은 광안동 137-6번지 일원으로 면적 101,960㎡토지등소유자 약 1500여 세대총 세대수 2,090세대를예상하고 있습니다.​ 광안5구역  예상 세대수592657422884100111238639(임대)210 ​광안5구역은 광안리 해변을 5분이내에 이용할 수 있는 입지적인 장점과 편리한 교통, 광안리 상권, 편리한 생활권,광안대교뷰를 기대할 수 있으며​ ​인근 광안쌍용예가와 광안SK뷰84타입 기준 10억 중반대의시세를 형성하고 있어향후 광안5구역의 미래가치도더욱 기대됩니다. ​ 광안동 재개발 예정지 중사타통과를 앞두고 매수 문의가 많은 광안5구역 매물을적극 드립니다.​ 현장사진​관심있으신 분들은 언제든연락주시면 친절하게상담해 드리겠습니다.감사합니다.  매물 접수 환영합니다!!모바일에서 클릭하시면전화로 연결됩니다. 
​​  맛집 박고지김밥​​ ​우리부부가 꼭 가보고 싶었던박고지김밥​드디어 황령산 등산 전오전에 들려서 사가기로 했다 !​​​​​​ ​​오전 9시 오픈해서 재료소진하면바로 마감 ! ​오전 중에는 가야 할듯 했다 !​​​​​​ ​​김밥 종류는 3가지우린 종류별로 한가지씩주문했다​​​​​​ ​​기대기대그렇지만... 황령산 정상까지가야 먹을수 있다....​​​​​​ ​​박고지가 뭔지 처음 알았구여...​​​​​​ ​​맛집답게 티비에도 많이 나왔다​​​​​​​ ​​진짜 힘들었던 등산을 마치고드디어 김밥 먹는 시간​고무줄 색깔로 종류가 표시되어 있다​​​​​​ ​​먹자 먹자오빠가 명당자리에서 먹겠다고돗자리도 준비했더라는​​​​​​ ​​​이것은 참치말이!나의 원픽참치김밥은 정말 사랑​​​​ ​​이건 김치말이호불호가 갈린다는 후기가 많았는데우린 맛있게 잘먹었다!​​​​​ ​​기본은 뭐 말해뭐해박고지우엉도 담백하니 짱맛​​​​​​​ ​​​컵라면까지 같이 먹으면세상 행복​​또 먹고 싶다 참치말이김밥...다음에  갈일있으면꼭 들리자 !!!​​​ 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 
안녕하세요 커피를 정말 사랑하는 소먀는  또 괜찮은 카페를 소개해 드리려고 해요~지나가다가 우연찮게 방문한 카페인데요 써벌브라고 합니다!​ 이날 정말 하늘이 맑아서 그런지 외관에서 사진 찍는데우와 하늘 너무 예쁘다 이 말이 절로 나오더라고요~기분 좋게 입장해 봅니다. 써벌브써벌브​전화: 0507-1390-1686주소: 도로명)  수영구 무학로 49번 길 71 4092동 1.2.3호지번) 광안동 94-1영업시간: 화, 수, 목, 금, 토 12:00-20:00월요일 정기휴무​​ 들어가니 귀여운 초도 팔고 계시더라고요 ㅎㅎ귀여워서 한 컷 찍어봅니다.​ ​메뉴판입니다. 저는 수제 바질 토마토 에이드 6,000바닐라라테 ice  4,500초코칩 고메 버터 스콘 4,200이렇게 주문해 보았습니다!​  ​  ​주문을 하고 내부 구경 중..작고 아담하지만 내부가 약간 힙한? 느낌이 나요여기 주변 카페들이 약간 힙쟁이들이 좋아할 카페가 많더라고요 ㅎㅎ내부에도 착석 가능하고 외부에도 의자가 있긴 해요!​ 수제 바질 토마토 에이드 6,000, 바닐라라테 ice  4,500초코칩 고메 버터 스콘 4,200 가 나왔습니다.​ ​여러 가지 각도로 촬영을 해봤어요.바닐라라테는 달달하면서 시원해서 괜찮았고,초코 스콘은 달달해서 먹기 딱 좋았어요. 요즘에 스콘이 그렇게 당기더라고요 ㅎㅎ 원래 별로 안 좋아했었는데 입맛도 변하나 봐요 ^^수제 바질 토마토 에이드는 바질 향보다는 토마토향이 더 강해서사실 저번에 리뷰한 담쟁이 카페보다는 별로긴 했지만 맛있었어요!​ 광안 종합시장 근처 카페 가볼 만한 곳달달한 수제 스콘이 먹고 싶을 때 가기 좋은 곳조용한 카페로 담소 나누기 좋은 카페 오늘 소먀의 블로그에  방문해주셔서 감사해요하트 꾹! 댓글 하나 부탁드려요~​ Suburb(써벌브)(@suburb_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 446명, 팔로잉 124명, 게시물 98개 - Suburb(써벌브)(@suburb_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
여행지 못지 않은수영구 동네 탐방기 [3]​  오늘 알아볼 수영구 는 민락동에 위치한 '민락/광안 어패류 시장'입니다!민락/광안 어패류 시장은 전국에서 몇 안 되는 어패류 전문 수산시장입니다.   어패류란 생선과 조개류를 이르는 말인데요,3면이 바다인 한국의 중요한 단백질 식품으로우리가 섭취하는 전체 단백질의 30%,동물성 단백질의 80% 이상을 차지한다고 합니다.살뿐만 아니라 알과 내장까지도 식용으로 쓰고한국 고유의 가공품 형태로옛날부터 전해져 내려오고 있습니다.​  민락 어패류 시장은횟집이 밀집되기 시작하면서부동산 개발업자가 시장 건물을 준공하고점포를 분양하며 형성되었는데요,민락 어패류 시장은1989년 10월 20일 시장으로 등록되었습니다.    2006년에 시설 현대화 사업을 실시하였고,지상 3층의 상가 건물동과지상 3층의 별도의 주차장동으로이루어져 있습니다. 상가 건물동의 1층은 활어 및 패류 판매 점포,지상 2층과 3층은 횟집입니다.약 82개의 점포가 있으며,편의 시설로는 주차장과 화장실이 있습니다.​   직영 점포 69개소와 임차 점포 6개소 운영 중이며,상인 조직으로 민락어패류시장상인회가 있습니다.민락어패류시장상인회를 중심으로월 1회 친절 교육을 실시하는 등상권 활성화를 위한 노력을 기울이고 있습니다.2006년 시설 현대화 작업 등을 마쳤으며,고객 편의성 증대를 위해 전 점포가전통 시장 온누리 상품권에 가맹되어 있습니다.​  또한 2001년부터 광안리 해수욕장에서광안리 어방 축제가 개최되어전국 최초의 활어 유통 전문 시장인민락 어패류 시장에 관광객이 많이 찾고 있습니다.시장의 개점 시간은 정해져 있지 않으며,폐점 시간은 밤 12시까지입니다.   다음은 광안 어패류 시장입니다.광안 어패류 시장 또한 광안리 해변 주위에횟집들이 모여 시장이 형성되었습니다.  직역 점포 12개소, 임차 점포 14개소가 있으며,광안어패류시장상인회에는약 20명이 가입되어 있습니다.   광안리 해수욕장에서수영구 민락동 방면 도로를 따라민락 어패류 시장, 민락 씨랜드, 민락 회 타운 시장  등이 모여 있으며,광안리 해수욕장과 광안대교 야경 등으로관광객들이 많이 찾고 있습니다.​여러분들도 민락/광안 어패류 시장의싱싱한 수산물들을 직접 만나보세요~ ​  그럼 다음 시간에 또 만나요!  ​​​​ ​ 
티티키​의 대표 관광중의 하나인 광안리해수욕장가는법; 지하철 광안역에서  3번 5번출구 약  700여미터 도보로 갈수있다해운대에 있더라도 지하철로  광안리 해수욕장을 다녀올수있다광안리의 랜드마크는  광안대교 와 야경이다사람에 따라 해운대보다 광안리를 좋아하는 이도많다광안역 주변에는 전통시장 도 있어 둘러볼만하다또 광안밀면의 밀면맛집도있다2020.9 지하철 광안역,   수영역과 이웃한다 광안리해수욕장가는길이 잘표시되어  놓치지않는다 광안역  5번출구 광안리 해안도로 광안대교  야경  태풍중에  교통통제되기도한다 밤바다를 즐기는이들이 제법있다 이날 해운대에서 BTS  생일 불꽃놀이  폭음소리가 이곳까지 들렸는데  하늘에 보이지는않았다  
빛망울이 내리는 의 밤민락수변공원1.  수영구 민락수변로 952. 공영주차장있음에는 더베이101, 황령산, 항대교, 우암동도시숲등등 야경가 많이 있는데요 광안리에 있는 의 여름 핫플 민락수변공원도 야경이 아주 멋지답니다.   횟집들이 즐비한 수변공원공영주차장이 가장 가까운 거리에 있구요 수변어린이공원공영주차장, 민락활어직판장쪽에 공영주차장 총 3곳이 있습니다. 주말 저녁에는 많이 복잡합니다. 지하철로 오시는 분들은 광안역에서 걸어와야 하는데요 약 20분정도? 걸릴 듯 해요    아마 빈손으로 오시는 분들이 많이 없으실거에요 근처에 있는 민락활어직판장에서 싱싱한 회를 살 수 있거든요 민락수변공원이 핫플이라고 불리는 이유가 회를 먹으면서 바다를 보며 술한잔하기 너무 좋은 곳이기 때문입니다.  ​ 제가 방문한 날은 평일 목요일 저녁이었습니다. 이미 많은 분들이 와 계시네요 산책겸 러닝을 즐기는 사람, 그냥 바람쐬는 사람, 연인과, 친구들과 함께 치킨이나  회를 드시는 분들도 많이 계셨습니다. 마음같아서는 저도 같이 껴서 회한점에 소주 한잔하고 싶은 심정이었어요 눈앞에 보이는 풍경만으로도 술안주로 충분합니다. ​ 군대에 있을 때 100일 휴가나와서 친구들과 형님들과 이곳에서 대낮부터 회와 함께 술을 마신기억이 떠오르네요 싸이월드에는 그날 찍은 사진이 여전히 남아있습니다. 아직도 그때가 어제처럼 생생하게 느껴지지만 13년전의 일이 되어 버렸습니다. 수변공원 뒷쪽에있는 놀이공원 미월드에서 관리자 분이 100일 휴가나온 기념으로 감사하게도 자유로드롭을 3번정도 더 태워주셨어요 이제는 추억이 되었네요 미월드도 2013년에 폐장되었고 그 자리에는 현재 아파트를 짓고 있는 중이에요  ​ 흰색 지붕을 지나 더 안쪽으로 들어오면 커브길 앞쪽부터 마린시티와 광안대교뷰가 펼쳐지고 입구쪽보다 사람들이 없어서 사진찍기 좋은 스팟입니다.    ​ ​ 국내 최초의 바다와 접해있는 수변공원이구요 원래는 여기도 바다였다고 합니다. 지역개발촉진과, 지역 주민편의를 위해 1997년 4만명을 수용할 수 있는 곳으로 새롭게 탄생하였고 시간이 흘러 지금은 의 관광가 되었습니다.   ​ 광안대교도 불이 켜졌습니다. 다리 중앙에 2030 세계박람회 유치를 기원하는 문구가 보이네요 요즘 우리 정부가 세계박람회유치를 위해 열심히 노력하고 있지요 아마 개최가 확정된다면 은 세계적인 도시로 한단계 더 도약할 수 있는 기회가 될것입니다.  ​ 해안가의 습하고 꿉꿉하고 끈적끈적한 기후는 어쩔 수 없지만 멋진 밤 풍경을 감상할 수 있다는 이유만으로도 이곳에 올 이유가 충분합니다. 비싼 아파트는 야경도 멋지네요  시간이 갈수록 밤이 더 깊어갈수록 사람들이 더 모여듭니다.  밤이 더 즐거운 의 모습입니다. 요즘 이곳 저곳 가보면 진사님들 많이 뵙는데 이날은 저 같이 사진을 목적으로 온 사람은 저밖에 없네요  ​ 곳곳에 안전관리를 하는 구청 직원들이 10명정도 계시더라구요 안전불감증이나 술에 취해서 큰 사고가 발생할 우려도 배제할 수 없는 곳입니다. 파도가 밀려오는 쪽으로 가까이가면 위험해요 코로나도 거의 끝났고 여름도 눈앞에 다가왔고 다시 많은 사람들이 찾게 될텐데 구청에서도 안전에 대해 각별히 신경쓰고 있는 듯 했습니다.  ​ ​ 에서는 겨울에 눈을 보기가 참 힘들어요 운이 좋아야 볼 수 있을 정도에요 대신 이렇게 밤이 되면 낭만적인 빛망울이 가득 내리고 있습니다.    올 여름 휴가는 어디로 갈지 휴가 계획 세우시는 분들이 아마 많이 계실 텐데요 바다도 보고 멋진 야경을 감상하며 사진찍기에도 좋은 낭만가득한 밤을 즐길 수 있는 민락수변공원도 좋은 여행지가 되리라 생각 합니다. ​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 #민락수변공원 #광안대교 #야경 #마린시티 #핫플 #여름여행 #해운대여행 #해운대야경  
​​휴식이나 여가를 즐기기에 너무나도 좋은 계절이네요. 아쉬운 점이 있다면 예전과는 사뭇 다르게 주의해서 즐겨야 한다는 것이죠. 하루빨리 일상의 자유로움과 건강한 생활들이 돌아왔으면 합니다.​​ ​​오늘은 하면 떠오르는 곳, 여름 하면 떠오르는 곳인 광안리에 새로운 랜드마크가 될 오피스텔을 소개해 드리겠습니다. 여가와 유흥, 레저와 관광 모두를 즐길 수 있는 최고의 입지 여건을 자랑하는 해링턴타워광안디오션을 소개합니다.​​ ​​ 수영구 민락동 181-169의 11필지에 지하 2층~지상 19층, 3개 동으로 546실로 조성될 예정인 이곳은, 정직하고 신뢰할 수 있는 효성이 만드는 오피스텔입니다. ​해링턴 오랜 역사와 전통에서 더욱더 빛을 발하는 고전의 멋스러움과 함께 합리성을 강조하는 현대적 감각을 겸비하여 편안하고 안락한 주거공간을 제공하기 위해 노력하는 효성의 새로운 주거 브랜드입니다.​​ ​​에 거주하신 분이라면 정말 뛰어난 입지를 가지고 있다는 것을 바로 알 수 있는 곳에 있습니다. 광안리 해수욕장과 민락 수변 공원에 인접해 있으며 광안 카페거리와도 매무 가까우며 광안리 해양레포츠 센터에서 서핑과 카약, 요트 그리고 다양한 해상 레저 체험 등을 즐길 수 있습니다.​​ ​​교통환경도 매우 좋은데요, 광남로와 수영로를 통한 도로 교통이 우수하고 지하철 2호선 광안역 이용으로 해운대~서면 접근성 역시 우수합니다. 원동IC, ~울산 고속도로로 시외 접근성도 우수하고 광안대교를 통한 서부  전역 접근이 용이합니다.​​ ​​생활편의 시설은 없는 게 없을 정도로 잘 갖추어져 있습니다. 메가마트, 홈플러스 익스프레스 등 대형마트가 인접해 있으며, 센텀시티(신세계, 롯데백화점, 면세점 등) 접근성도 놀라울 정도입니다.​​ ​​민락골목시장, , 수영팔도시장 등 재래시장 이용이 편리하며 일명 빵천동 문화거리와 광안리 해수욕장 상권 등 문화 상권 및 생활권이 인접해 있어 너무 편리합니다.​​ ​​주변 상황을 살펴보도록 할까요? ​우리나라 국민들이 가장 많이 찾는 해수욕장은 2017년 해수욕장 이용객 수를 기준으로 1위는 해운대해수욕장, 2위는 대천해수욕장, 3위가 바로 광안리해수욕장으로 광안리해수욕장은 연간 1,212만여 명이 방문하는 곳입니다.​​ ​​계절마다 다양한 축제로도 유명한 곳이 광안리해수욕장인데요, 광안리 어방축제,  바다 축제,  불꽃 축제,  국제 영화제 등으로 사계절 다양한 축제 및 행사 진행으로 풍부한 수요를 보유산  최고 관광 로 잘 알려져 있습니다.​​ ​​미래의 가치를 견인해 줄 상승요인으로는 주변 개발 계획을 빼놓을 수 없답니다. 해링턴타워광안디오션의 주변 개발 계획을 알아보도록 하겠습니다. 우선 남천 삼익 비치 재건축, 미월드 개발이 예정되어 있습니다.​​ ​​이편한세상 오션 테라스가 광안비치 5개 단지에 조성될 예정이고, 민락 더베이 102와 타워 더모스트 광안 오피스텔, 광안 KCC 스위첸 하버뷰가 예정되어 있어 향후 광안대교 라인으로 높은 발전이 예상되고 있습니다.​​ ​​또한 광안대교와 천혜의 바다 경관을 누릴 수 있는 최고급 해상 호텔인 수상 호텔 웨일 크루즈와 동남해안 광역 해상 교통의 미래를 만들어 갈 초고속 소형 선박인 위그선(WIG SHIP) 개발이 예정되어있습니다.​​ ​​투자가치로서의 해링턴타워광안디오션은 인근에 있는 바다 조망 오피스텔 대비 평상 380만 원 저렴한 가격으로 상품 차별화와 경쟁력에서도 우위를 보입니다.​​ ​​당 사업지만의 프리미엄 주거 서비스 플랫폼도 매력적으로 다가옵니다. 하우스 해피 서비스로 연계 서비스인 이사연계, 청소연계, 세무사연계가 있고 쉐어링 서비스로 카 쉐어링, 생활용품 쉐어링이 가능합니다.​​ ​​​지원 서비스로는 위탁운영 서비스, OA(복합기)사용, 공동체 활동 지원, 위탁 중개 서비스를 사용하실 수 있습니다.​​ ​​해링턴타워광안디오션의 프리미엄 6가지를 콕콕 집어서 정리해 보았어요. ​​첫째, 광안대교와 광안리 바다를 영구조망이 가능한 슈퍼 오션뷰 프리이엄입니다. 영구조망이라는 말에 가슴이 설레여집니다.​​ ​​둘째, 대한민국 넘버1 관광지인 광안 비치의 무한한 가치로 특급 레저와 힐링 라이프를 즐기는 슈퍼 라이프 프리미엄입니다. 특히  불꽃 축제의 화려함을 집안에서 바로 감상할 수 있어 환상적이네요. ​셋째, 의 신부촌벨트 조성과 광안 뉴시티 블럭의 중심에 입지한 슈퍼 비젼 프리미엄입니다. 관광특구와 미래가치를 동시에 잡을 기회랍니다.​​ ​​넷째, 광안 최초 3BAY 전면설계와 동별 차별화된 특화 설계로 상품의 가치를 극대화한 특화 설계 명품 오피스텔인 슈퍼 플랜 프리미엄이랍니다. 다​섯째, 인피니티 오션 뷰 사우나와 피트니스 그리고 북카페와 멀티룸 등 독보적인 서비스를 제공하여 고품격 호텔급 커뮤니티가 가능한 슈퍼 컬쳐 프리미엄입니다.​​ ​​여섯째, 컨시어지, 하우스 클리닝 연계, 물품대여, OA제공, 카쉐어링 등 입주자 편의를 제공한 최고의 생활 편의 서비스인 슈퍼 서비스 프리미엄을 갖추고 있답니다.​​ ​​해운대부터 광안리로 이어지는 신관광특구 중심입지와 오션뷰, 도심 생활권을 동시에 누리는 희소가치를 지닌 해링턴타워광안디오션을 절대 놓쳐서는 안될 것 같습니다.​​​ ​ 
안녕하세요^^미소박이예요오늘은 에서 특히 더 살기좋은 광안리신축오피스텔을 소개 할까해요  지금 한창 공사중인 지하철 2호선 광안역1번출구와 수영역17번출구 사이에 위치한 신축오피스텔입니다..모델하우스는 B타입 꾸며져 있어요​A~D타입까지 4가지 타입으로 구성되어 있으며입주시기는 2021년 12월예정입니다​그럼 모델하우스 구경해볼까요? 현관입니다.다른 오피스텔에 비해서 신발수납도많고,전신거울까지 비치되어 있네요​ 복도식으로 되어있구요 올화이트톤에 레드색이 포인트로들어가있어 감각적이네요 주방모습 입니다 빌트인으로 드럼세탁기와서랍형으로 빨래 건조대도 있구요 1인이나2인 가족이 살기 딱 좋은 크기네요 화장실 모습이네요 호텔식으로 아주 제맘에쏙 드는데요 ㅋㅋ샤워 부스도 설치되어 있어서물이 튀지않고 편리하게 사용할수 있겠네요  주방과 방이 분리되어 있네요슬라이딩 도어로 깔끔하게 되어 있어요방에는 붙박이장과 화장대가 설치되어있구요천장에까지 수납장이 있어서 너무 좋으네요​ 슬라이딩 도어를 여니깐 훨씬 개방적이네요쇼파를 놓고도 비좁거나 답답하지 않아서좋습니다​  주방쪽도 마찬가지로 위에서 부터 수납장이 너무잘되어 있네요홈오토 시스템,종합인터넷 시스템,일광소등과에네지 절약형 LED로 구성되어 있네요​옵션으로는 렌지후드,빌트인 냉장고,드럼세탁기서랍형 빨래건조대,TV,전자레인지까지모두 무상옵션입니다​​  시스템 에어컨과 공기청전기까지 구비되어 있어요  지하3층에서 지상17층으로 1개동으로105실입니다.17층에는 입주민전용 피트니스도 있어서입주민들은 너무 편리하겠어요​주변 오피스텔에 비해서 평당 300~400만원저렴한 아주 가성비 좋은 오피스텔입니다~!주변개발호제가 많아서 투자하기도 살기도너무 좋으네요   ♧광안리 해수욕장인근  위그선 운항예정 ♧남구와 해운대를 잇는 광안리  해상 케이블카 재추진 ♧광안리 수상관광호텔 웨일  크루즈 사업추진광안리 바다가와 도보 10분거리에 위치해서가볍게 산책하기도 너무 좋은 곳이네요매년 불꽃축제가 열리는 의대표 인광안대교 보이시죠?^^너무 이쁘네요우리 귀염둥이들도 첨벙첨벙 물장난치며너무 행복해하네요😍😍이번한주도 행복하게 보내세요감사합니다~^^​#광안동1.5룸오피스텔 #앞오피스텔#산책하기좋은광안리바다 #광안역오피스텔 
​안녕하세요 : )정말 오랜만에 인사드립니다.​날씨가 점점 더워지고 있네요.곧 장마가 온다고하니 다들 피해 없으시기를 바라며,오랜만에 소개시켜드릴 현장은 '광안비치올리브씨' 입니다.​아파트와 오피스텔로 이루어져 있는 당사업지는 현재 준공이 완료되어 입주가 시작되었습니다.​ 현재 일부 잔여세대 분양 중에 있으며, 광안리 소형아파트로 좋은 입지와 인프라를 가지고 있어 신혼부부 및 직장인 등 젊은층의 선호도가 높은 곳이라 할 수 있습니다! ​ ​​​  ​ 광안비치올리브씨​ ​사업개요부터 설명드리면,​ 수영구 광안동에 위치하고 총 191세대(아파트 175세대, 오피스텔 16실)로 총 9타입, 소형평형대를 구성하고 있습니다.​지하1층 ~ 지상20층 및 부대복리시설을 형성하고 있는 광안 올리브씨는 지상 2층~3층은 오피스텔, 지상 3층~20층은 공동주택인 아파트를 형성하고 있습니다.​ ​아파트(공동주택)의 경우 4가지타입으로 구성되어 있지만, 단일 평형대를 형성하고 있습니다.​그중에서 A타입이 105세대, B타입이 35세대, C타입 18세대, D타입 17세대를 이루고 있어 A타입이 가장 많은 비중을 차지하고 있네요.​ ​ ​가장 많은 비중을 차지하고 있는 45A타입은 3베이 평면구조와 주부의 동선을 고려한 실용적인 'ㄱ'자 주방과 가변형 벽체 선택시공으로 공간활용도가 우수합니다.​ ​ ​그리고 나머지 타입의 경우에도 동선을 고려한 실용적인 'ㄷ'자 주방이 형성되어 있어 광안리 소형아파트로써 신혼부부의 선호도가 높게 나타나고 있습니다.​이미 완공된 입주 아파트로 실물하우스를 확인하실 수 있다는 점 참고 해주시고 아래 영상에서도 확인하실 수 있습니다.​​ 광안비치올리브씨 실물하우스 ​​ ​ ​​광안리해변을 모르는 사람이 거의 없을 정도로 에서도 관광 로 꼽히는 곳으로 그중에서도 광안리 삼거리 중심상권에 위치하고 있고 천혜의 자연환경 및 편의시설 인프라가 우수한 곳에 위치하고 있습니다.​수영구청, 수영세무서, 주민센터 등 관공서와 광안역 메디컬 스트리트와 대형병원, , 대형마트 등 생활 편의시설들이 인근에 형성되어 있습니다.​ ​그리고 어린이집부터 초등학교, 중학교 등 다수의 교육시설도 광안 올리브씨 인근에 위치해있으며, 버스정류장 및 지하철 2호선 광안역까지 도보로 8분거리에 위치하고 있어 교통의 장점도 가지고 있네요.​이외에도 광안리 카페거리, 회센타, 수변공원 등 다양한 여가생활을 즐길 수 있으며, 특히 광안리 백사장 및 산책로가 도보 1분 거리에 위치하고 있어 명품 주거지로 많은 관심을 받고 있습니다.​ ​마지막으로 단지내 생활의 편의를 높혀주는 시스템 특화 및 입주민을 든든하게 지켜주는 시큐리티 시스템인 무인경비, CCTV, 주차장 비상콜, 원격검침 등이 형성되어 있으며, 홈 네트워크 시스템, 스마트홈 연동 시스템, 주차관제 시스템, 일괄소등 등 다양한 디지털 편의 시스템이 형성되어있기에 편리하고 안락한 주거생활이 가능합니다.​ ​광안리 백사장을 내 집 앞마당처럼 쓸수있는 프리미엄 위치, 층간소음을 줄여주는 슬라브 및 완충재 강화로 입주민의 걱정을 줄여주어 생활을 안락하게 해줄 특화시설로 구성되어 있는 광안비치올리브씨 아파트 입니다.​ ​광안리라는 의 명품 지역과 신 주거벨트의 중심에 위치해 있는 광안 올리브씨는 테마 루프탑 오션뷰 주거공간을 형성하고 있어 내집마련 뿐만아니라 수익형 부동산, 세컨하우스 등 다양하게 활용이 가능한 광안리 소형아파트로 많은 장점을 가지고 있습니다.​ 광안리가 눈앞에 펼쳐진 오션벨트의 핵심 입지와 오션뷰의 프리미엄을 내집에서 누릴 수 있는 기회를 잡으시기를 바랍니다!​ ​ 
​​어떤 사업이나 투자를 계획하는 분이라면되도록 수익 가능성이 높은 것을 선택해야미래 계획을 세울 수 있게 됩니다.부동산 역시 마찬가지로 입지나 주변 환경유동 인구 등을 파악한 후 고르시는 것이이익을 높일 수 있는 길이라고 할 수 있죠.하지만 이 모든 요소를 갖춘 곳은 매우 드물고쉽게 찾을 수 없기에 답답하기도 합니다.  해링턴타워광안디오션 오피스텔 상가 분양가 정보를살펴보면 다양한 이점이 있는 곳으로 충분한 미래 가치가 있는 곳으로 평가되고 있어많은 이목이 집중되고 있습니다.​ 당 사업지는  수영구 민락동 181-169외11필지에 들어서는 곳입니다.오피스텔과 근린생활시설이 함께 하기에상가로서의 가치가 매우 높은데요.규모 역시 지하 2층부터 지상 19층에 이르는3개 동으로 상당히 크다고 할 수 있습니다.주차 대수는 390대 전체 자주식이므로넉넉한 공간을 확보한 상태입니다.이 중에서도 상업시설은 1층부터 3층까지총 60실로 이루어져 선택의 폭이 넓죠.​ 전체적으로 이곳의 위치는 매우 훌륭합니다.주변에 마린시티가 있고, 길게 뻗은 광안대교와삼익 비치타운, 광안리 해수욕장에 이르기까지사람들이 모일 수밖에 없는 여건이 많기에상업 관련 투자를 원하는 분께 알맞은 곳입니다.  이처럼 좋은 위치는 쉽게 매물이 나오지 않고나오더라도 경쟁률이 높을 수밖에 없기에되도록 이른 시일 내에 결정을 내리시는 것이투자의 가장 좋은 방법이라고 할 수 있습니다.​ 특히 근린생활시설로서 특장점으로 손꼽히는 것은당 사업지의 오션뷰라고 할 수 있습니다.간혹 바다가 보이는 전망이라 선택을 했는데향후 다른 건물이 들어서면서 이것이 막히거나제대로 보이지 않아 스트레스를 받기도 하죠.하지만 이곳은 바다와 매우 인접한 곳이므로나중에라도 오션뷰를 영구 조망할 수 있기에그런 점에 대한 걱정이 없습니다.해링턴타워광안디오션 오피스텔 상가 분양가 정보를자세히 알아봐야 하는 이유 중 하나입니다.​ 입지 현황을 살펴보더라도 왜 이곳을 찾는 분이많은지 충분히 짐작해 볼 수 있습니다.당 사업지는 에서도 대표적인 관광특구로그 중심지에 있는 곳입니다.  게다가 번화한 센텀시티의 생활권까지 누리고럭셔리한 환경이 주어지기에 더 좋은데요.서면 생활권과도 인접하여 금융이나 업무 관련시설이 풍부하다는 것도 장점입니다.해수욕장과 수변공원까지 매우 가까우므로관광객의 수요도 무시할 수 없습니다.​ 시 내에서도 도심 속 주거입지가 훌륭하고교통은 물론 교육이나 편의에 관한 부분까지양호하기에 꼭 살펴보고 넘어가야 합니다.우선 교육 관련 시설은 주변에 민안 초교와민락 초등학교, 한바다중학교, 수영중학교는 물론경성대, 부경대, 외대와 가까워학생들에 의한 수요도 풍부할 것으로 보입니다.​  교통의 측면에서 살펴보더라도 차량 15분 이내센텀시티, 마린시티가 있어 참 좋습니다. 도심권으로 접근하는 것이 편리하므로꼭 관광객이 아니더라도 현지 주민들이 찾아와이용할 가능성이 크다는 이야기인데요.해링턴타워광안디오션 오피스텔 상가 분양가 정보의핵심이 바로 여기에 있다고 할 수 있습니다.그뿐만 아니라 원동 IC, 수영로에 더하여, 울산 고속도로를 통해 시내와 근방 도시까지다가가는 것이 편리하고 빠릅니다.​ 여기서 한 발자국 더 나아가 편의 시설까지꼼꼼하게 살펴보는 것이 현명합니다.당 사업지 주변에는 신세계백화점과 롯데백화점대형 쇼핑 시설인 홈플러스와 코스트코에 더해벡스코까지 가까이 자리 잡고 있습니다.그만큼 유동인구가 더욱더 많을 수밖에 없고이곳의 상업 시설을 이용하고자 하는 사람이더 늘어날 가능성이 커지게 됩니다.그리고 과 남천 메가마트와도 가까워여러 생활 편의 시설 이용이 편하죠.​  더 자세히 알아보면 개발에 대한 부분에서도그 특혜를 누릴 수 있는 위치입니다.국내에서도 3대 해수욕장으로 불리는 광안 비치는연간 방문객이 무려 1,200만여 명에 달하는데요.비치 프런트로서의 가치에 더해 이러한 희소한특장점으로 고객들을 끌어모을 수 있습니다.흔히 말하는 부촌 벨트를 이룬다고 할 정도로이것은 부동산의 메리트 중에서도 정말 중요한요소이니 빠트릴 수 없는 부분이죠.​ 해링턴타워광안디오션 오피스텔 상가 분양가 정보에큰 영향을 미치는 것은 바로 배후 수요입니다.에서도 가장 큰 사계절 관광 이기에항상 그 수요가 높을 수밖에 없는데요.어방축제는 매년 4월에 진행되는 데다가바다축제, 불꽃 축제는 물론이고 해맞이나거리공연예술제, 국제영화제, e스포츠 대회 등사람들을 끌어모으는 행사가 매우 다양합니다.이런 점에 힘입어 당 사업지 역시 계속해서발전하고, 수익을 높일 수 있게 되는 것입니다.​  그리고 이곳은 다양한 개발 계획이 잡혀 있기에앞으로 관광특구로서 가치가 더 오르게 되는데요.우선 수상 관광호텔로 손꼽히는 웨일 크루즈로약 2,000여 명 고용 창출이 될 수 있으며연간 5,000억 원 수익이 예상됩니다.이에 더하여 미월드 개발이 예정되어 있고위그선 운항 역시 계획이 잡혀 있기 때문에이 부분에 대한 수혜까지 받을 수 있는 곳이바로 당 사업지라고 할 수 있습니다.정말 흔하게 찾아볼 수 있는 조건이 아니므로제때 선택을 고심하는 것이 좋죠.​ 이런 특성들 덕분에 당 사업지에는 매우 다양한종류의 업종이 들어올 수 있습니다.1층에는 카페나 브런치, 펍, 필수 근생이나리테일 업종 등을 골라볼 수 있는데요.2층은 F&B 요식업이나 식음 업종이 적정하며3층은 대형 프랜차이즈 레스토랑은 물론입주민 MD 등을 선택할 수도 있습니다.해링턴타워광안디오션 오피스텔 상가 분양가 정보를자세히 알아보고 어떤 면에서 다른 곳보다유리할 수밖에 없는지 떠올려 보시기 바랍니다.​  본 홍보관 관계자의 요청과 도움으로 제작되었습니다.​ 
​요즘 의 영도를 중심으로 해양관련한 산업과 관련하여 관광특구와 미래가치에 대한 호재가 나오고 있으면서 삶의 질이 향상되고 있는 광안을 주목하고 있는데요.​ ​특히 오션라인인 신부촌벨트가 조성되어 슈퍼 체인지시티의 중심으로 자리잡게 되며 과시가 아닌 가치에 대한 미래를 선점하는 뉴시티 블록으로 관광부터 상업, 숙박시설, 고급주거가 어우러진 새로운 중심지로써 랜드마크가 형성될 것으로 기대하고있죠.​ ​광안리 오피스텔은 해링턴 타워 광안 디오션은 지하 2층부터 지상 19층으로 민락동 181-169 건설 중이며 지역을 대표하는 관광지로써 광안리 해수욕장, 광안대교 등의 영구조망권을 누릴 수 있는 힐링의 공간으로 자리잡게 될것이며 주변에 민락수변공원과 카페거리가 인접해 있기 때문에 관광로서 공실율도 적을 것 입니다.​ ​업무시설과 거주할 수 있는 주거형 오피스텔에 상가까지 분양중에 있으며 광안리 오피스텔 중 최초로 분리형으로 3개동에 7층에서 19층에 총 546실이 자리잡고 있죠.​101동 5층에는 복합커뮤니티시설이 위치하고 있으면서 상가와 커뮤니티 시설은 101동의 지상 1층에서 지상 3층에 있어요.​주차가능한 곳으로는 101동에서 103동의 지하 1층과 지하 2층에는 자주식의 지하주차장이 위치하고 있어요.​ ​광안리 오피스텔이 갖고있는 타입들은 동별로 나눠져 있는데 101동은 최초로 3베이의 특화설계를 보여주고 있는데 거실과 방이 분리되어 차별화된 1.5룸의 설계이며 29A이 182호실 29B이 26호실 29C은 26호실 이렇게 세타입의 총234실로 분류되어 있죠.​ ​102동도 거실과 방이 분리형으로 구성된 원룸설계로 25A의 143호실, 25B는 39호실 이렇게 두타입인 182실로 구성되며 103동도 3베이구조의 특화된 원룸형이 반영된 세타입으로 구성되어 있으며 23A가 81호실, 23B가 13호실, 23C가 36호실로 총 130실이 자리잡고 있어요.​ ​최신 트랜드로 바로 임대 놓을 수 있도록 풀옵션으로 빌트인 가전 및 가구인 오븐, 넓은 싱크대, 붙박이 수납장, 건조기 등이 들어가 있으며 전열교환기의 환기시스템이 각 내부적으로 있기 때문에 버튼조작으로 편리하게 조작할 수 있죠 사용하지 않는 공간을 활용할 수 있도록 구석에 숨은 공간을 수납이 가능한 장으로 만들었습니다​ ​주변의 호텔과 견주어봐도 떨어지지 않은 호텔급의 부대시설이 제공되어 있으며 해링턴 타워 광안 디오션은 일대의 독보적인 경쟁력을 확보하고 있는 것으로 예상되며 사우나부터 휘트니스센터, 코인세탁실, 북카페, 다이닝룸, 멀티룸 등이 자리잡고 있어 삶의 메리트가 증가하고 독보적인 혜택을 누릴 수 있죠.​ ​넓은 동간 거리로 인해 프라이버시는 당연히 보호받을 수 있으며 바다가 보이는 남서향과 남동향의 배치로 인해 일조권과 풍부하며 해수욕장과 바다, 섬 등의 영구조망이 가능한 자연을 품고 생활권이 들어선 곳에 위치해 있기 때문에 자연스럽게 탁 트인 전망을 선사하는 차별화된 조경을 볼 수 있죠.​수상레저를 즐길 수 있는 해양레포츠 센터도 자리잡고 있기 때문에 다양한 경험할 수 있기에 세컨하우스로도 손색이 없습니다.​ ​해링턴 타워 광안 디오션이 보여주는 랜드마크로써 세련된 공간과 디자인으로 꾸준하게 주거지로써의 미래가치를 기대할 수 있는 것은 꾸준히 관광지로써 가치가 상승되고 있기 때문인데 이로 인하여 임대인과 임차인의 입장이라면 모두에게 종합관리 서비스도 관리되고 있어 쉐어링부터 연계, 지원서비스까지 불편함이 없을것이죠.​ ​연 방문객이 평균 1,200만여명으로 축제와 행사를 보러오시는 분들로 인해 광역시만의 사계절을 보여주고 있기 때문에 그만큼 임대도 유리하여 투자에도 좋다고 볼 수 있죠.​ ​어방축제, 풀파티 및 디제잉 경연 등이 진행되며 유명한 불꽃축제와 e-스포츠대회 그리고  국제영화제 등을 끊임 없이 이어지기에 숙박시설로 운영하여도 좋죠 물론 인근에도 해수욕장이 자리잡고 있어 여름뿐 아니라 겨울 바다를 보러 많이들 오기도 해요.​ ​위그선 운항과 웨일 크루즈가 운항예정 되어 있으며 이 자차로 20분거리내에 위치하고 있기 때문에 실거주에도 불편함이 없으며 수영로를 중심으로 광남로 등이 들어서있으며 지하철 2호선인 역을 이용하여 해운대부터 서면까지의 이동을 할 수 있죠.​ ​생활편의시설 및 교육시설 또한 홈플러스 센텀시티점, 에슐리 퀸즈와 이마트 해운대점 그리고 해양경찰서, 인제대학교까지 근처에 있어 인프라를 충분히 갖추고 있습니다.​ ​영구조망이라는 이점때문에 앞으로의 차익까지 발생할 것으로 보여 광안리 오피스텔은 무한한 희소가치가 있으며 주변 개발계획과 앞으로 제 2의 중심도시라는 안정성까지 갖추고 있죠.​ ​수도권 지역에서도 마찬가지로 한강뷰가 있는 곳을 찾아 살아가는 공간에서 자연을 보고 누리며 스트레스를 해소하기 위해 많이들 찾는데요.​ ​이처럼 인프라가 잘 구비되어 있는 광역시만의 자연을 품은 도시 속에 자리잡은 해링턴 타워 광안 디오션에서 시티뷰가 아닌 오션뷰를 감상해보세요.​ ​  ​#광안리오피스텔#해링턴타워광안디오션 
   야경 , 광안대교를 바라보다! (광안리해수욕장, 광안리 수변공원, 동백섬 누리마루APEC하우스)   안녕하세요 ! 게스트하우스 해운대 숨게스트하우스 입니다.     야경하면 제일 많이 찾는 곳이 아마 "광안대교"가 아닐까 싶습니다. 각지에서 으로 모여든 사람들이 꼭 한 번 이상은 찾는 광안리 해수욕장~     광안리 해변가를 걸으며 광안대교를 바라보면.... 봐도봐도 또 좋은 거 같습니다 :)  여러분들도 다 가 보셨겠죠~~~??         광안대교를 즐길 수 있는 다음 장소!!  바로 광안리 수변공원입니다~~  근처에 회센터가 많이 있는데요, 회센터에서 회를 사서 수변공원에 앉아 많이 먹는답니다!  요즘 뜨고 있는 장소라는 소문이........? 어쨌든 사람들은 엄! 청! 많았습니다!    시원한 바닷바람을 맞으며~  조명켜진 광안대교(다이아몬드브릿지)를 바라보며~  갓 뜬 회 한 점과  소주 한 잔 @_@        다음은 저희 숨게스트하우스가 있는 !!  해운대에서 광안대교를 감상하는 방법입니다~   먼저 해운대 해수욕장에 돗자리를 깔고 누워 찍은 사진이랍니다. 거꾸로 찍어서 사진도 거꾸로 였는데.... 똑바로 뒤집었습니다 ㅎㅎ   여튼.!!!   해운대 해수욕장에서 웨스턴조선호텔쪽으로 걸어가서 갈맷길을 따라 올라갑니다.  산책 할 겸 고고!   웨스턴조선호텔 뒷 쪽으로 동백섬이 있구요, 동백섬을 걸으며 마린시티 뷰도 조금씩 보며 가다보면  누리마루 APEC하우스가 나온답니다.    거기서 이런 멋진 야경을 뙇!!   만날 수 있습니다.      동백섬 누리마루 에펙하우스와 멋진 광안대교의 모습   여기 전망대에 서서 야경을 감상하며 이런저런 대화를 나눠보는 건 어떨까요?   이 반대쪽으로는 해운대 해수욕장의 야경도 감상할 수 있답니다.    다음에는 다른 야경 들도 알려드릴게요!     그리고!!   에 오시면 숙소는 해운대 숨게스트하우스로!   실시간예약바로가기     게스트하우스 해운대게스트하우스 "숨"2인실/커플룸4인실/패밀리룸4인,6인 도미토리룸  전 객실 개별욕실 구비    해운대해수욕장 도보 5분 해운대 시장 도보 3분 동백섬&누리마루 APEC하우스 도보20분 센텀시티, 달맞이고개와도 가까운!!  해운대 숨게스트하우스에서 만나요 ♥                          
 야경이 멋진 곳/의 /해운대해수욕장/광안대교야경 지난 포스팅 보기 → 해동용궁사 여행 #2 - 해운대해수욕장, 광안대교야경 해동용궁사 관광을 마치고 다시 해운대로 돌아왔는데시간이 제법 늦었더라구요.해운대 시장에서 맛난 냉채족발에 소주한잔 걸치고 친구와 해운대 산책에 나섰네요.  밤이 되어 쌀쌀할 법도 한데..은 정말 너무 따뜻하더라구요.바람도 시원하게 느껴질 정도로.. 해운대 한쪽에는 해안가 백사장 넓히기 공사가 한창이라 막아놓았지만그 너른 해운대 바다는 여전히 광활했습니다.   해운대해수욕장의 야경이 넘 멋지죠?저 이쁜 야경에 파도소리가 BG로 깔리니 그냥 좋더라구요.  해운대해수욕장의 야경을 한 폭에 담아보려 했으나워낙에 바다가 넘 넓어서 사진으로 담기에는 역부족이었어요.ㅋㅋ그냥 제 눈에 한폭의 그림으로 남겨두기로.. 아무말없이 그저 바다만 바라보던 친구와 저.그 순간은 모든 근심걱정은 제로였답니다.겨울바다의 맛은 바로 이런건가봅니다.  슬슬 조선호텔쪽로 이동하기 시작했어요뒷편 산책길로 올라가면 멀리 광안대교 야경이 보인다고 하더라구요.   호텔 안도밖도 벌써 크리스마스 분위기네요.집에 있을땐 실감하지 못했던 연말.. 코 앞인데.. 참.  산책길따라 조금 올라가니 저 멀리 광안대교가 보이네요.광안대교야경도 너무 멋져요. 해운대와 광안리가 이리 가까웠나요?좀 멀다고 생각했는데. 광안대교를 배경으로 사진 한 장 남겨보았습니다. 광안대교를 바라보며 도란도란 이야기 나누기..동성친구끼리 마치 연인같은 느낌이랄까?ㅋㅋ 이런덴 연인끼리 와도 참 좋은데 말이죠?그런데.. 동성친구와 함께여도 좋더라구요.같은 곳을 바라보며 서로의 마음을 나누고 이야기를 나누고..힘들때는 누구라도 함께하면 좋은듯합니다. 다시 해운대로 돌아와 친구와 따뜻한 커피 한잔 마시며 다시 이야기를 이어갔답니다.   제 여행배낭과 커피..배낭과 커피는 여행에서 빠질 수 없는 친구인 것 같아요. 늦은밤 숙소로 돌아와 바로 잠들어버렸네요.하루를 넘 알차게 보냈는가봐요. 피곤함이 급 몰려온 하루.. 다음날 아침 다시 찾은 해운대해수욕장..어제 밤과는 다른 모습이죠?   저 바다의 파도와 함께 더 멀리 떠나고 싶었어요.그치만 전 또 제자리로 돌아가야겠죠? 해운대해수욕장의 아침산책 마치고 우리는 또 다른 곳으로 이동..다음은 서면/남포동.   
     30도 이상의 고온 다습한 여름! 푹푹찌고 더운 날씨가 계속되어 많은 사람들은 쉬원한 곳을 찾아 여행을 떠나는, 바야흐로 바캉스의 시즌입니다. 많은 사람들이 햇빛이 쨍쨍 쬐는 낮 시간 보단 밤의 정취를 즐기는 분들이 많은데요 그래서, 멋지고 아름다운 여름 야경을 볼 수 있는 들을 소개해드리려 합니다! 참고하셔서 올 여름 멋진 피서 가보시길 바랍니다! 그럼 지금부터 더위를 피해 떠나는 여름 야경  탐험, 함께 보시죠!   서울시민들의 편안한 휴식처, 한강공원  먼저 가장 많은 인구가 몰려 있는 서울, 도심에서 즐길 수 있는 야경! 서울시민들에게 언제나 편안한 휴식처를 제공해주는 한강공원을 빼 놓을 수 없는데요, 서울시를 가로지르는 한강은 시원한 바람이 부는 곳이 많아 언제나 시민들이 더위를 피해 오게되는 장소로 각광받고 있습니다.    ▲한강 야경[출처 : wikipedia]  또한 낮에는 여름 피서에 제격인 수영장이 여의도, 뚝섬, 잠실 등 곳곳에 배치되어 있어 이용하는 시민들이 날이갈수록 증가하고 있는 추세라고 합니다. 그 뿐만이 아닙니다. 캠핑을 할 수 있는 장소 또한 곳곳에 마련되어 도심 속에서 캠핑을 즐길 수 있다는 매력도 가지고 있지요!   ▲한강캠핑[출처 : wikipedia]   하지만, 뭐니뭐니해도 한강의 가장 큰 멋은, 한강변을 따라 거닐며 볼 수있는 아름다운 여름 야경입니다.  특히 한강의 대교들마다 특색 있는 아름다움을 가지고 있어, 이는 한강공원을 거닐며 바라볼 수 있는 진풍경이죠.   ▲좌 : 성수대교  우: 청담대교[출처 : wikipedia]  한강에 이어, 서울에서 즐길 수 있는 도심 속 피서지가 또 하나 있습니다.  서울시의 명물, 도심 속 여유를 느낄 수 있는 청계천  바로 청계천!! 한강공원과 마찬가지로 서울시민들의 편안한 휴식처로 인기를 얻고 있는데요. 청계천의 가장 큰 장점은 여러 큰 빌딩들이 모여있는 도심 속을 가로질러 흐르고 있는 청계천을 통해, 바쁜일상 속에서도 청계천의 흐르는 물 속에 발을 담구며 여유를 찾을 수 있는 편안함입니다!  청계천은 서울시의   명동, 동대문, 인사동 등 서울의 여러  와의 접근성이 좋다는 장점을 가지고 있지요.    ▲청계천[출처 : wikipedia]  더욱이 청계천은 야경 로, 야간에 청계천을 찾는 시민들이 더 많은데요. 청계천의 진입로중 하나인 청계광장의 여름 야경은 시민들에게 큰 인기를 얻고있습니다.    ▲청계천 야경2[출처 : pixabay]    지금까지 서울 도심 속 더위를 피하며 아름다운 밤야경을 즐길 수 있는 를 소개해 보았는데요, 이어서 우리나라 대표 피서지라 할 수 있는  해운대에서 바다를 보며 경치를 즐길 수 있는 광안대교를 소개해 보도록 하겠습니다.  ​​ 앞 바다를 보며 피서를 떠나보자, 해운대 앞 광안대교  여름 피서지는 단연 바다죠!! 우리나라에 여러 해수욕장이 있지만, 해운대는 한 해에도 수 백 만명의 피서지로 선택받는, 최고 인기의 피서지 중 하나입니다.   ▲ 해운대의 야경[출처 : flickr ]   해운대 해수욕장은 바다 바로 앞에 아름다운 모습을 자랑하는 광안대교가 있어, 야경의 아름다움을 느낄 수 있습니다.    ▲광안대교야경[출처 : wikipedia]  또한 해운대 주변에는 의  자갈치 시장, 감천문화마을 등 의 들이 있어 해수욕을 즐기며 을 여행 할 수 있다는 장점이 있습니다.  이번기회에 바다로 피서를 계획중인 분들 참고하세요!    ​옛 고성의 아름다움, 수원화성   이번에는 도심을 벗어나, 옛 고성의 아름다움을 느껴 볼 수 있는 수원화성을 소개해보자 합니다. 유네스코 세계유산으로 등록되어 있는 수원화성은 1796년 준공되어 지금까지 약 200년이란 세월의 멋을 가지고 있는 아름다운 조상들의 유산이라 할 수 있습니다. 수원화성의 특징은 관광의 편의를 위해 호스텔이 위치해 있어 숙박을 하며 수원화성을 관광을 할 수 있고, 화성내에 여러 전통문화 체험을 해 볼 수 있는 공간이 많다는 점입니다. 수원화성에는 관광열차가 있어, 더위를 피해 시원한 드라이브를 원하시는 분들이라면 한번 가볼 만한 장소겠죠? 또한 최근에는 수원화성 야간개장을 하고 있어 아름다운 고성의 아름다움을 느낄 수 있다고 합니다.  ▲수원화성  [출처: wikipedia] ▲​수원화성야경[출처 : 수원일보 ]   더위를 피해 바다나 산을 가보는 것도 좋겠지만, 한번쯤 이색적인 피서지를 찾아 수원화성 같은 아름다운 옛 고성의 아름다움을 느끼며 피서를 즐기는 방법 또한 멋진 방법이라 할 수 있겠습니다. 지금까지 여름철 더위를 피해 시원함을 즐기고, 또한 아름다운 여름 야경을 즐길 수 있는 장소들을 소개해 보았는데요. 도심 속 쉽게 접근 할 수 있는 피서지와 시원한 해수욕을 즐길 수 있는 를 소개 해 보았습니다. 이번을 기회로 가족, 친구, 연인들과 함께  바캉스 계획을 세워보고 놀러가보는 것은 어떨까요? 아름다운 야경을 보며 여름더위를 피하는 것도 중요하지만 무엇보다, 피서를 통해 스트레를 푸는 것도 좋겠지만, 건강과 위험을 조심하며 안전한 피서를 계획해야함은 잊으면 안되겠습니다. 지금까지 여름철 더위를 피해 아름다운 여름 야경을 구경할 수 있는 피서지를 소개한 대학생 기자 김동근이었습니다.      
  2박3일  여행기 둘째날:자갈치시장, 광안대교  역시, 의 손꼽히는  '자갈치시장'국제시장의 맞은편에 위치해 있다. 국제시장에서 쇼핑하고자갈치시장에서 배 채우면 딱 좋을 것 같음.   자갈치시장은 복층구조로 되어 있다.1층은 각종 수산물 판매, 2층은 식사할 수 있는 공간 단, 2층에서 식사하기 위해서는 자릿세(?)가 필요하다. 1인 4,000원 이었나?   우리는 어차피 관광목적 보다는회를 먹기 위해서 간 것이었기 때문에.. 1층에서 딜(?)을 하고 2층으로 올라가 자리를 잡았다.    차례로 나오는 밑반찬과 장류    광어랑 뭐랑 해서 세 가지 종류였는데..잘 기억나지 않는다는 게 함정인 빛깔 고운 회님   다 모아 찍으니 한상 푸짐하다. ;▽;)!!   이건 서비스로 주신 것들실제로도 색이 굉장히 화려했다. 종일 돌아다니느라 굶주렸던 우리는상이 다 차려지자, 순식간에 접시를 비우고.. 광안대교로 향했다.   이 야경을 보기 위하여! 손곶아라 야경의 멋짐을 카메라에 잘 담아내지 못한 것이 함정실물로 보면 정말 굉장히 멋지다! 사진따위..   아무튼 광안대교의 야경을 끝으로 여행 둘째날도 마무리날씨가 낮부터 풀려서 첫 날 보다는 돌아다니기 좋았다. (땀은 좀 흘렸지만)  
​ 황령산 전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>하면 해운대, 광안리가 대표적인 관광지다. 올해 롯데월드 어드벤처 이 들어서고 힐튼 아난티  같은 고급 숙박시설이 있는 기장군도 꽤 알려진 여행지다. 해운대, 광안리, 기장 모두 멋들어진  바다지만, 약간 식상하다. 선선한 바람맞으며 야경을 감상할 를 추천해 달라고 한국관광공사 울산지사에 의뢰했다. 의외로 산동네를 추천했다. (釜山)이라는 이름부터 가마솥 산이란다. 무려, 의 70%가 산이다.    황령산 전망대 토박이들이 대표적으로 꼽는 야경 다. 2010년 예능 프로그램 1박 2일에서 이승기가 에 왔을 때 야구선수 이대호가 황령산에서 보는 광안대교 야경을 추천했다. ​ 황령산 전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>조선의 4번 타자가 추천했을 정도인 황령산의 전망대는 의 여러 전망대 중에서도 가장 아름다운 야경으로 유명하다. 황령산은  남구·수영구·연제구·진구에 걸쳐 있는 427m 높이 산이다. 다방면으로 감상할 수 있다는 것은 역시 주변 여러 곳에서 잘 보인다는 뜻이다. 이 덕에 황령산에는 15세기 전부터 봉수대가 있어 현재도 터가 남아있다. 초량 구봉 봉수대에서 쏘아 올린 신호를 받아 최종적으로 서울까지 보내주는  봉수망의 중심 역할을 했다. 봉수대는 불꽃축제를 관람할 수 있는 최고의 자리로 이미 소문나 있지만, 굳이 불꽃축제 기간이 아니어도 빛나는 광안대교와 도시 야경을 바라볼 수 있어 가슴이 탁 트인다. 바다 쪽만이 아니라 북쪽 방향으로 구도심까지 조망할 수 있다.     천마산로의 전망대천마산하늘전망대는 천마산로의 백미라 할 수 있다. 이곳은 1,400만 관객을 동원한 영화 ‘국제시장’의 무대로도 쓰였다. 출연 배우인 황정민과 김윤진이 노인 분장을 하고 촬영한 영화 마지막 장면 바로 그 장소다.  원도심과 항 일대를 굽어볼 수 있어 사진작가들이 사랑하는 ‘사진 맛집’으로도 평판이 자자하다.  천마산 하늘전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>천마산 누리바라기 전망대는 누리바라기 전망대는 세상을 바라본다는 순우리말 합성어로 의 산과 바다, 하늘을 바라본다는 의미로 붙여진 이름이다. 입구에 도착하면 하늘에서 내려온 용마(龍馬) 이야기를 간직한 천마산의 유래를 토대로 형상화한 <말>이 세워져 있고, 쉼터(전망대) 가운데는 구름이 나무에 걸려있는 모습을 형상화한 조형물 <소리나무>가 자리 잡고 있다. 항 전망대는 누리바라기 전망대를 따라 5분 정도 걸어가면  시민들도 처음 와봤다 할 정도로 잘 알려지지 않은 ‘항 전망대’가 나온다. 항과 바다를 파노라마로 담을 수 있는 곳으로 숨겨진 의 야경, 해돋이 뷰 맛집이다.   해운대 요트투어 & 리버크루즈마치 해운대는 목록에 없는 것처럼 서론에 적었지만, 해운대를 바다 위에서 특별하게 즐기는 방법은 누락할 수가 없다. 요트와 리버크루즈는 시원한 바람맞으며 해운대 앞바다 물살을 가른다. 망망대해이지만, 파도가 거칠지는 않다. 서울 강남 못지않게 최고급이며 높이는 서울을 압도하는 아파트가 병풍처럼 퍼져있다. 서서히 불 밝힌 항대교가 가까워진다. 안전요원이 폭죽을 꺼내 바다를 향해 발사한다. 작은 불꽃이 터진다. 해운대 요트투어.현재 약 50여 개의 요트업체가 해운대, 광안리에서 운영되고 있으며 대부분이 수영만 요트경기장 또는 더베이101에서 출발, 마린시티, APEC 나루공원, 광안대교를 돌아보는 요트투어 코스로 아름다운 바다와 붉게 물드는 하늘, 그리고 도시의 화려한 조명을 통해 을 조금 더 특별하게 즐길 수 있는 방법으로 핫하게 떠오르고 있다. 해운대 리버크루즈, <사진 제공 = 해운대 리버크루즈>리버크루즈는 APEC 나루공원을 출발하여 마린시티, 광안대교를 볼 수 있는 코스로 강과 바다를 모두 볼 수 있는  최초의 도심형 유람선. 데이크루즈, 나이트크루즈 및 디너크루즈로 정규 운항이 편성되어 있어 수영강과 해운대, 광안리 바다의 낮과 밤을 한 번에 즐길 수 있다.    F1963공장의 변신은 무죄다. 건물명 F는 팩토리(Factory)를 뜻하고, 1963은 설립연도다. 건물 내외부에 생산시설이었던 흔적이 남아있다. 서울 을지로에 힙지로로 불리는 카페며 식당처럼 레트로 감성을 자극한다. 건물 외부에는 분수와 대나무 숲 등이 사진 로 꼽힌다.  F1963. <사진 제공 = 한국관광공사>​ F1963 나무숲. <사진 제공 = 한국관광공사>F1963는  수영구 망미동에 위치한 복합 예술 · 문화 공간으로 선재(線材)회사인 고려제강의 첫 공장인 수영공장이 위치했던 장소다. 고려제강 수영공장에서는 1963년부터 2008년까지 45년간 와이어로프를 생산했으며 이후 공장이 장소를 이전하면서 창고로 쓰이게 됐다. 그러다 2014년 비엔날레 특별 전시장으로 사용된 것을 계기로 2016년 리모델링을 거쳐 비엔날레 전시장으로 재탄생했다. 공장 내부에는 국내 최대 규모 중고서점인 예스24, 커피전문점 테라로사, 막걸리 명가 복순도가 등이 입점해 있어 실내 데이트를 하기에도 적절하다.​   초량 명란브랜드연구소(in 초량이바구길)역까지 시간이 애매하게 남았다면 초량동 이바구길을 지나 168계단 모노레일 위 명란브랜드연구소가 적절하다. 역까지 걸어서 20분 거리다. 다만, 운영시간이 화요일~토요일 오후 9시, 일요일에는 7시까지라 늦은 시간에는 이용이 어렵다. 노을을 감상하면서 식사와 커피를 해결하기엔 딱 좋다. 명란  토마토 파스타가 대표 메뉴이며, 아메리카노 커피 가격이 3000원으로 상대적으로 저렴하다.​ 명란브랜드연구소. <사진 제공 = 한국관광공사>이쯤에서 명란 이야기를 꺼내야겠다.  초량에 웬 명란인가 싶겠지만, 이곳은 명란의 발상지인 남선창고와 초량전통시장의 역사적 스토리를 가공한 지역 특화 콘텐츠로 색다른 체험이 가능한 공간이다. 한국관광공사 울산지사에서 야심차게 밀고 있는 원도심 신규 관광 콘텐츠이기도 하다. 명란삼남매굿즈, 명란파스타 셀프쿠킹 체험, 야경이 돋보이는 카페 등으로 구성된 복합문화공간으로 먹거리, 볼거리 등 다양한 체험을 동시에 즐길 수 있는 지역 관광 를 목표로 조성되었다. 2022  강소형잠재관광지로 선정되었기도 했다.  근처 이바구충전소에서는 직접 명란 파스타 만드는 체험을 할 수도 있다.​  낮엔 뭐하지? 숨은 여행지 아미동 비석마을 방문해볼까?감천문화마을은 영도 흰여울마을과 함께 대표적으로 뜬 동네다. 재개발로 철거될 뻔했던 감천문화마을은 알록달록한 건물 모양이 입소문을 타서 관광지가 되면서 죽다 살아났다. 영도 흰여울마을은 영화 변호인 등 촬영지로 주목받으면 발길이 잦아졌다. 감천문화마을 바로 밑에 아미동 마을이 있다. 세 마을뿐 아니라 의 산등성이 있는 마을은 대부분 해방과 한국전쟁에서 피란민 마을로 형성됐다.  아미동 비석마을 버스정류장.아미동 비석마을. <사진 제공 = 한국관광공사>이바구스트이자 여행조교로 활동하는 손민수 여행특공대 대표.아미동 비석마을은 거의 크기가 일정한 집이 다닥다닥 붙어있다. 크기가 거의 같은 이유는 일정한 간격으로 형성된 공동묘지 위에 지은 움막이었기 때문이다. 원래 아미동은 일본인 거류지였던 초량동의 뒤편에 있는 공동묘지였다. 해방 이후 일본인들이 보따리 2개만 갖고 한국을 떠나가 피란민이 무덤 위에 집을 짓고 살아갔다. 산으로 떠밀려온 사람들이 화장실과 우물을 공동으로 이용하며 살아냈다. 작은 집에서 아이들이 태어나 식구가 늘면 위로 건물을 올렸다. 비석을 건축물 자재로 활용해 벽돌 사이 곳곳에 한때 공동묘지였음을 알리는 흔적이 남아있다.[권오균 여행+ 기자]​  ​ 
​계속된 가뭄으로전국의 댐과 저수지 수위가현저히 낮아져심각한 피해가 우려되는 가운데반가운 단비 소식이 있습니다다소 바람이 강하고기온까지 떨어져 쌀쌀한 날씨에건강 관리 잘하시기 바랍니다​항상 처음 처럼믿고 찾는 미드미 소장김성남 입니다​ 모바일에서 텃치하시면 전화로 바로 연결됩니다.​양도세 중과세일시적 유예 정책으로세금헤택을 보려는 매물들이적체되고 있지만대출규제와금리 상승으로 인한 부담감으로매수세는  관망 상태이지만​자금 여력이되는  매수분들은좋은 매물을 좋은 시세로확보할 수 있는매수 타이밍의 최적기 입니다​ [광안 5구역 / 다세대 원룸]매매가2억 6500만원전  세7500만원인수가1억 9000만원공급면적20.56㎡(6.2평)전용면적17.13㎡(5.1평)공동주택가격76,100,000원참고사항방1,화1 / 엘베 x4층중 4층사용승인 2010.06​* 올수리 되어서상태 좋은 매물임.매도자 요청으로 상세사항은 생략함. [광안 5구역 / 다세대 원룸]매매가3억 500만원전  세1억2000만원인수가1억 8500만원공급면적27.7㎡(8.3평)전용면적20.04㎡(6평)공동주택가격62,200,000원참고사항​방1,화1 / 엘베 ㅇ5층중 3층사용승인 2017.01​매도자 요청으로 상세사항은 생략함. [광안 5구역 / 신축 원룸]매매가3억 2500만원전  세1억2500만/12만원인수가2억원공급면적30.56㎡(9.2평)전용면적21.26㎡(6.4평)공동주택가격81,800,000원참고사항​방1,화1 / 엘베 x5층중 2층사용승인 2022.03​전세기간 '22.4 ~​* 빠른 잔금시가격조절 가능.​매도자 요청으로 상세사항은 생략함. [광안 5구역 / 신축 원룸]매매가3억2천만원전  세1억4천만/10만원인수가1억8천원공급면적30.56㎡(9.2평)전용면적21.26㎡(6.4평)공동주택가격81,800,000원참고사항​방1,화1 / 엘베 x5층중 3층사용승인 2022.03.​매도자 요청으로 상세사항은 생략함. [광안 5구역 / 신축 원룸]매매가2억 8천만원전  세6500만원인수가2억 1500만원공급면적21.45㎡(6.4평)전용면적17.13㎡(5.1평)공동주택가격109,000,000원참고사항​방1,화1 / 엘베 ㅇ6층중 3층사용승인 2017.02​매도자 요청으로 상세사항은 생략함. ​사업이 어느정도 진행된기존 재개발 사업장은높은 프리미엄 형성으로거래되기 힘든 상황이라초기 투자금이 적은예정지를 중심으로거래가 활기를 띠고 있으며​전국 구역으로관심을 받고있는광안리 해변 예정지들은선진입 수요 증가로거래가 가장 많으며광안 5구역(가칭)은그 선두에서시세를 리딩하고 있습니다​ ​추진위에서는최종 보완사항을 마무리하여22년 5월 4일접수하였으며구청에서 검토 및 협의중으로조만간 시로 이관되어늦어도 7,8월경에는사타 재심의가 예상되고 있으며​전국적인 관광로유명세를 떨치며젊은 층들이가장 선호하는 지역이라전세 놓기에전혀 부담이 없으며최고의 갭 투자처로꼽히고 있습니다 수영구 광안동 137-6번지 일원사업면적 101,960㎡지하3층~지상39층, 13개동예상 세대수  약 2090세대조합원 수  약 1300~1500세대사타 접수 이후에도추가 동의서는 계속 징구되어현재는 81% 이상의높은 동의율을 보이고 있으며​지하철 2호선광안역 도보 3분거리초 역세권 구역이며다양한 대중교통 노선으로 전 구역의빠른 이동이 가능하고황령터널, 동서고가로,광안대교  이용이 편리한교통의 요충지이며​구역내 광안초와한바다중을 품고 있고학원가로 유명한남천동과 인접하여교육여건이 우수하며젊은 층들의실거주 선호도가 가장 높은 구역으로 꼽힙니다​ ​​과 팔도시장관공서, 은행, 병원,광안리 해변의화려한 상권들이즐비하게 갖춰져 있어서생활인프라가 편리하고​광안리 해변 슬세권 5분으로이동이 가능하고높은 층 에서는광안대교 뷰 조망권이확보됩니다​ ​강력한 부동산 정책에도수영구의 아파트 시세는변함없는 우상향 상승장으로쌍용예가와 광안 SK뷰가30평대 기준 10억 중반대의시세를 형성하고 있으며​시세 좋기로 유명한수영구의 시세는광안리 예정지들의시세 형성에큰 시너지 효과를 내고 있습니다​ ​초기의 사업장중가장 시세 높은 곳으로꼽을 수 있지만그만큼 선호도가 높고입지적으로 우수함을증명해 주고 있으며​초기의 사업장은기간이 오래 걸리고다양한 변수가 예상되지만사업진행 단계마다프리미엄 상승이함께 동반되는 점을 인지하고진입 여부를 결정하시기 바랍니다​ ​장기적인 안목으로미래의 가치를 염두에 두고결정을 하시면충분한 가치가 있는 구역입니다​신흥 부촌으로거듭나기 위해몸 단장이 한창인광안 5구역(가칭)사타 통과를 앞두고매수 타이밍 으로는최적기 입니다​ ​관심있으신 분들은언제든지 연락주시면친절하게 상담해 드리겠습니다​부동산 투자는 타이밍 입니다 !!!​ 모바일에서 텃치하시면전화로 바로 연결됩니다.^^​​​​​​​​​​ 
(출처:해운대구청)   ​﻿이웃님들~ 2014년이 끝나가는군욧 ~ 다행이지요~ 올해는 힘든 일이 많았더래서​뭔가 내년엔 좀 더 좋은 일이 많을 것이라는 기대가 되는 솔미양 입니다 ^^ ​​​새해 첫 해돋이는 어디서 보실 예정이신가요 ?​솔미양은 어린 딸램땀시 ... 집에서 첫 해를 맞이하려하지만요~ ​여건이 된다면 꼬옥 해운대에서 새해맞이를 하고 싶네요^^ ​ ​이번 해운대에서 해맞이 하시는 주민분들을 위해 해운대가 준비한 행사는 아래를 참고하세요 ~! ​​1 일 시: 2015. 1. 1.(목) 06:30 ~ 07:452 장 소: 해운대해수욕장3 참 석: 광역시장, 해운대구청장, 초청인사, 시민 등4 주최/후원: (사)문화관광축제조직위원회/광역시5 해맞이 진행순서​​(출처:해운대구청)  해운대 구청 : http://www.haeundae.go.kr/html/00_main/﻿ ​​​​의 또다른 자랑 광안대교에서도 해돋이를 볼수 있어요 ㅎㅎㅎ   http://news20.busan.com/controller/newsController.jsp?newsId=20141225000156'1월 1일 오전 6~9시  광안대교 개방합니다' - 시는 31일 밤부터 내년 1월 1일 아침까지  전역에서 개최되는 해맞이 행사와 관련한 교통종합대책을 news20.busan.com  광안대교 상층부도 개방을 하여 해돋이를 볼 수 있어요~ 저는 한번도 본 적은 없는데~  다리위에서 보는 해돋이도 정말 아름다울 듯 합니다^^ ​당일 교통통제 상황 등은 아래 뉴시스아이즈 기사 참고하세요~! ​잇님들 ~ 새해복 많이 받으시어요~! ​​http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20141224_0013376711&cID=10811&pID=10800​" 시민의 종 타종식이 열리는 용두산공원 주변은 31일 오후 5시부터 이튿날 새벽 1시30분까지 공원 입구(근대역사관 → 중앙천주교 앞 → 한국은행 정문)와 광복로(근대역사관 → 광복로 → 창선치안센터) 일대 도로를 일방통행으로 제한한다.​‘해맞이 행사’ 인 광안대교는 새해 1일 새벽 5시부터 오전 10시까지 광안대교 상층부 도로의 차량 통행을 중단시키고 오전 6시부터 9시까지 개방해 시민들이 해맞이를 할 수 있도록 할 계획이다.​예년과 달리 이날 광안대교 하층부는 차량통행을 할 수 있도록 할 방침이다. 또 1일 새벽 5시부터 오전 8시까지 송정해수욕장 해변로의 ▲송정회전교차로→가곡길지하차도(1.1㎞) ▲옛 송정초등학교→임해봉사실 뒷(0.6㎞)구간 도로는 일방통행으로 운영된다. 이날 해당지역으로 운행하는 차량은 송정방파제 교차로 방향으로 우회 운행하도록 안내할 계획이다.  아울러 행사 당일 광안대교 교통통제로 인해 올림픽교차로와 수영교, 민락교 등에 차량이 집중될 것으로 예상됨에 따라 송정, 기장, 일광 일원의 해맞이 귀가차량이 기장~반송, 월내~정관쪽으로 우회할 수 있도록 유도할 방침이다.  이 외에도 도시철도와 시내버스·마을버스 증편 및 연장 운행을 통한 관람객 특별수송 대책도 마련했다. ‘시민의 종 타종식’ 행사 참가자를 위해 31일 도시철도 1~4호선을 28회 증편 운행하고, 남포동(국제시장)경유 시내버스 34개 노선(641대) 중 9개 노선 44대를 이튿날 새벽 1시까지 연장 운행한다. 또 타종 행사가 끝나는 새벽 1시까지 시내버스 6번, 8번, 17번, 27번, 30번, 61번, 71번, 1000번, 1003번이 연장 운행하게 된다.  ‘해맞이 행사’ 관람객을 위해서는 도시철도 2·3호선을 18회 증편하고, 해운대 경유 시내버스 15개 노선 317대를 1월 1일 오전6시부터 9시까지 연속 배차할 계획이다"​- 기사내용 中 일부 발췌 - ​ ​
​에 대표 다리는 광안대교과 항대교 남항대교가 있는데이 세개 다리는 모두 건너는 버스노선이 있다1011번아.. 을숙대교, 신호대교까지 5개네요 청강리공영차고지 에서 경제자유구역까지1시간 39분 운행기장에서 가덕도까지 인데 정말 빠르죠거의 승용차로 가는거랑 비슷해서 참 유용한 버스죠​ 그리고 이번에 탄 버스는  1006번이 버스는  해운대 센텀 시립미술관에서 영도 태종대까지였는데이번에 해운대 신해운대역까지 연장이 되었습니다다리는 건너다니는 급행버스라  입석이 불가한 버스들이여서서1011번이 기장또는 가덕도 출발하다 보니 해운대에서 빈자리가 없어 영도에서  탑승이 힘든경우가 생겨 1006번이 신설이 되었죠이 1006번은 영도 태종대를 가는노선이라(흰여울마을 경유)역시.. 이맘때 수국이 보러 갈때는 참 편한 버스입니다​​ 남구  동명대학교 후문에서 답승했습니다 07-112영도 태종대 수국보러 갈겸~​ 영도 남항시장 크라상점​  용당에서 태종대까지 촬영시가닝 25분13초 중간에 정차중에 자른 시간해도 27분정도네요​중간에 흰여울 마을 코스도 좋고요~~​ 여긴 한국해양과학기술원 으로 새로 떠오로는 벚꽃죠  그런데 아파트 공사중이라.아파트 사람들 정원용으로 제작 목적으로 했던것이냐!!! 태종대  해양대학교저앞에 보이는 고층 아파트 4개동은 해운대 엘시티처럼 태종대의  꼴불견이 될듯하네요 ​​ ​태종대 태종대온천 도착~~~태종대 가려고 하면 꼭 1006번을 이용해주세요~~​​#수국 #태종대 #태종사 #1006번 #1011번 #여행 #블로그 #블챌 #오늘일기 #LifeBlog #라이프블로그 #가덕도 #경제자유구역 #신호대교 #을숙대교 #수국 #태종사수국 
광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가 정보안내  옛날에는 대가족이 일반화되었다면요즘은 핵가족이 더 일반적이죠.심지어 1인 가구, 2인 가구도 계속 증가하고 있는 실증입니다. 그렇다면 부동산 또한 합리적이고경제적으로 따져보아야 할 필요성이있습니다. 이 전에는 큰 집이안정적인 부의 상징이었지만 요즘은 합리적인 형태의 주거지를선택하는 것이 인정받는 추세입니다.주거지에 대한 인식 또한 단순히주식을 해결하는 보금자리의 의미가아닌 수익형 부동산의 개념으로 바뀌고 있죠.    그렇다고 무작정 집을 여러 채를 보유하게 된다면 각종 세금 문제로 오히려 골칫덩이가 되게 마련입니다. 그렇다면 어떤 관점으로 접근을 해야 할까요?최근 3년간  행정구역 중 사상구 다음으로 수영구가 1인 가구 증가 추세가 높게 나타나고 있으며 그로 인해원룸 수요가 증가하고 있다고 합니다. 법률상 준주택인 오피스텔은 주택에 포함되지 않아서 주거용 부동산이면서 상업용 부동산으로도 사용할 수 있습니다. 그래서 장기적으로 봤을 때 안정적인 임대수익을 기대할 수가 있죠. 또한, 상대적이지만 다른 부동산보다물건분석이나 입지분석에 대한 어려움이 덜하며, 공급량도 풍부한편이라서 비교적 손쉽게 접근이 가능한장점을 갖고 있습니다.    그래서 오늘은 여러 가지 좋은 조건을가진 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가소개해드리려고 합니다. 일단 주거용이든 상업용이든 어떤 용도로 하시든지 간에 가장 중요하게 체크해야 할 사항은여러 가지 입지 조건을 따져보는 것이죠.여기는 동서를 잇는 지하철 2호선광안역에 있어 편리한 대중교통은 물론이며 자가교통 10분 거리 내에 센텀 생활권이 인접해 있습니다. 게다가 도보 거리 내에 광안리의 문화, 레저시설 등을 누릴 수 있습니다.   센텀에는 신세계 백화점과 롯데백화점이 바로 옆에 있는데 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가에서 자가교통으로 6~7분 거리 내이므로언제든지 자유롭게 쇼핑을 할 수 있습니다. 물론 마트도 다양하게 접할 수 있죠.홈플러스, 이마트, 코스트코까지 인근해 있습니다. 도보 거리 내에 광인시장과 광안 카페거리, 민락횟집타운등언제든지 걸어서 다양한 생활 인프라를 누릴 수 있습니다.   특히 1인 가구들은 몸이 아플 때 병원이 근처에 있는 것도 중요합니다. 도보 거리 내에 BSH한서병원이 있으며반경 1km 이내에 중대형병원도 있으므로 안심하고 건강관리를 할 수 있습니다. 또한, 광안역 장대골삼거리 주변에 금융시설도 밀집되어 있고, 수영구청, 주민자치센터, 우체국,보건소, 세부서, 치안센터 등이 모두 인근해 있으므로 행정업무를 빠르게 처리할 수 있습니다.    요즘은 예전과 달리 여가생활을 보내는 것이 중요한 삶의 질의 요건으로 뽑히고 있습니다. 그런 관점에 보았을 때 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가는 도보 거리 내에 호암 근린공원이 있어 언제든지 산책을 하거나 휴식을 취할 수 있습니다. 또한, 의 대표관광지인 광안리 해수욕장이 인접해있어의 랜드마크인 광안대교를 중심으로 연중 다채로운 문화행사개최로 가까이서 즐거운 행사를직접 체험할 수도 있습니다.    역세권인 만큼 다양한 개발 호재도끊이질 않는데요. 전국 고속도로망의 핵심 연결고리인사상과 해운대 지하고속도로 건설이본격적으로 착수했다는 것입니다. 이로 인한 기대 효과로는차로 평균 1:20분 걸리던 거리가30분대로 단축이 될 예정입니다. 이와 더불어 혼잡한 차량정체현상도많이 해소될 것으로 예상합니다. 특히 이 도로는 남해와 동해고속도로를 직접 이어주고서해안고속도로까지 포함해 U자형으로 전국의 고속도로망을 이어주는 점에 있어큰 이슈화가 되고 있습니다.   또한, 용호동 이기대공원에서해운대 송림 공원을 잇는세계 최장 '해상 케이블카' 사업추진과 하늘을 나는 배로 주목받고 있는 `위그선` 운항 계획도 갖고 있습니다. 운행 시 생산유발 효과와 부가가치 유발효과, 고용유발 효과까지 기대되고 있어더욱 관심이 뜨겁습니다.   그 밖에 광안리 수상관광호텔웨일즈 크루즈 사업추진으로 미래가치가 더욱 높아져 많은 수요자의 관심을 받고 있습니다. 기존에도 관광지로 유명했지만해수욕장 바닷가에 배를 띄워 호텔로 운영하는 특별함 때문에 더욱 관심이 집중되어 세계적 관광로 주목받을 수 있습니다.   이런 개발 호재와 좋은 입지를 모두 품은 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가는 지하 3층부터 지상 17층까지의 1개의 동으로 105실이 공급될 예정입니다.   sweet home이라고 하면 어떤 것부터 먼저 떠오르세요?일단 집에 들어오면 몸과 마음이편안해지는 나만의 휴식공간이라는생각이 들어야겠죠?개방감이 있는 천정고로 인해 들어왔을 때 답답하지 않고 환한 느낌을 받으실 수 있습니다. 공간을 효율적으로 활용한 붙박이장과 화장대가 있어깔끔하게 생활할 수 있습니다. 또한, 메탈 슬라이딩 도어로 거실 공간과 침실공간이 분리되어공간마다 아늑함을 느낄 수 있습니다.하루의 피로를 씻어주는 상쾌한 힐링 공간인 화장실도 밝고 쾌적하게 구성되어 있습니다.   살수록 편리함이 느껴지는 스마트한 생활 시스템이 집 안 구석구석 꼼꼼하게 구성된 것 또 특징인데요.세 대 현관과 공동현관 통화 및문 열림기능이 있는 홈오토시스템으로 편리하게 생활할 수 있습니다. 초고속 종합인터넷 시스템으로 빠른 인터넷 사용이 가능하며에너지 절약형 LED 등 설치,일괄 소등 시스템으로 더욱 경제적으로 생활할 수 있습니다.   안전 부분에서도 걱정할 필요가 없습니다. 공동현관과 지하주차장에 외부인 출입을 통제하는 무인경비시스템이 있으며 출입구 및 주차장 부분에 약 20개의 CCTV를 설치하여 안전을 확보할 예정입니다. 첨단 디지털 도어록으로 도난 예방은 물론이며 편리하게사용할 수 있도록 하였고,전기쿡탑시스템으로 가스 사고의 위험 없이 사용이 가능합니다.   내부에는 built-in 냉장고가 있어 공간을 효율적으로 관리할 수 있고드럼세탁기와 서랍형 빨래건조기또한, 사용이 편리하고 공간 활용성이우수합니다. 렌지후드가 설치되어음식 조리 시 냄새 및 오염된 공기를강력히 배출해 주어 쾌적한 생활이가능합니다. 그리고 광안역 토마스앤레지나 광안동 오피스텔 모델하우스 분양가에서는TV와 전자레인지까지 무상 제공을 해주기 때문에 모든 것이 갖춰져 있다고생각하시면 될 것 같습니다.   이처럼 역세권 도심 속에서 ocean life를 즐기고 싶으시다면미래의 가치를 보고 스마트하게 수익을 창출도 기대하고 계신다면이번 기회에 자세히 알아보고 선택해보시길 바랍니다.    ​ 
중고등 아이들과 함께  가족여행 가족여행코스 가볼 만한 곳미래도시 같죠? 가족여행 둘째 날​오전은 송도에서 보내고, 오후는 흰여울문화마을에서 놀다가 해운대로 넘어왔다.흰여울에서 해운대까지 차로 1시간 거리​​  가족여행 둘째날 여행코스​ 영도다리→ 송도 거북섬→ 송도해상케이블카(암남공원, 용궁 구름다리, 송도스카이파크) → 흰여울문화마을→ 해운대 시장 → 더베이 101  야경 에 왔으니 해운대 시장도 둘러보고, 바닷가도 가 볼 예정이다.​​ 해운대 쪽으로 건너 오니,송도나 영도의 분위기와는 다르게, 바닷가를 따라 고층 건물들이 즐비했다.​​ 하지만 도착하자마자 주차장 찾아 삼만 리 ~'해운대 시장 주차장'을 찾아 시장 주변만 몇 바퀴를 돌았는지 모르겠다. 아, 돌겠네.. ㅠㅠ​네비 찍고 가도 못 찾아서 결국 해운대 비치 주차장에 주차했다.​​ 해운대비치 민영 주차장광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 24 주차장 아예, 처음부터 여기 주차장에 주차할 걸...#해운대주차장​주차요금은120분에 6천 원, 그러니까 10분당 500원​해운대 시장하고도 가깝고 해운대 해수욕장과도 가까운 딱 좋은 위치였다.​​​ 해운대 시장 상국이네 떡볶이에도 맛집이 많다는데,시국이 시국인지라 아예 맛집은 찾아보지도 않고 왔었다.​그래도, 해운대 시장에서 어묵과  떡볶이를 먹어 보자 하고 기대하고 왔는데,입구부터 온통 곰장어 집들만 보이는 거다.​​ 실망하려던 찰나, 안쪽에 사람들이 바글바글#상국이네떡볶이​​ 굵은 떡의 빨간 떡볶이도 맛있겠고,​​ 따뜻한 어묵도 맛있겠고, 물떡은 처음 보았다.(그런데, 가래떡을 그냥 물에 담근 거잖아?)​사진으로 보니, 뒤에 에만 있다는 당면이 들어간 유부 주머니도 보이네...저건 저 때 몰라서 못 사 먹었다;;;​​ 가격은 이 정도 -​쫄깃쫄깃한 쌀떡에 매콤 달콤한 양념어묵은 삼진 어묵이라 탱탱하고 알찼다.오징어튀김은 떡볶이 소스에 찍어 먹으니 더 맛있었다.​상국이네 떡볶이 -알고 보니 유명한 맛집이었네 ~집에 오니 TV에도 나오더라.​​ 시장 입구의 이곳도 줄이 길어서 일단 섰다.그리고,  씨앗 호떡도 먹었다.(나중에, 알고보니 씨앗호떡 유명한 곳은 이곳이 아니었음; 시장 더 안쪽임)​​ 그래도, 호떡은 어디에서 먹어도 맛있잖아 ~달달, 고소한 맛은 진리죠!​​​​ 노을 지는 해운대 해수욕장떡볶이랑 호떡을 들고 바닷가로 나갔다.#해운대해수욕장​​ 저기가 말로만 듣던 엘시티야?바다 전망이 끝내 줄 거 같다.​​ 예쁘게 노을 지는 해운대 해수욕장그런데, 너무 추워....;;;​​ 소중하게 들고 있는 씨앗 호떡 ㅋ떡볶이랑 호떡을 챙겨들고, 바닷가에서 먹으려 했더니 도저히 안되겠다.​​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 해가 지면  야경을 보려고 주차장에 주차를 하고, 차 안에서 포장한 떡볶이를 먹었다.#동백공원주차장​에 왔으니  어묵 실컷 먹겠다고 벼르던 아들 녀석은(꼬지 어묵에 진심인 편;;) 가는 곳마다 어묵 꼬치를 사 먹었는데, 기대보다 별로라고 하더니, 상국이네 어묵은 연신 맛있다고 한다.​​​​​ 더베이 101  야경 그렇게 차 안에서 시간을 기다리는데, 해가 지니 하나 둘 불이 켜지기 시작했다.​​ 차에서 내려 바로 옆의 더베이101로 갔다.#야경맛집​​ 더베이101은 요트클럽이 있는 쇼핑몰인데​​ 그 앞에 이런 장관이 펼쳐진다.​고층 건물들이 내뿜는 화려한 불빛이 아래의 바닷물에 반사되어 더 특별한 야경이었다.여기가 규모는 훨씬 작지만, 마치 홍콩에서 본 야경을 생각나게 했다.​​ 사실, 저기 보이는 대부분의 건물들은 주민들이 사는 주상복합이나 고층 아파트 -남의 집 구경하고 있는 셈이다 ㅋㅋㅋ​​  그래도 멋지죠? (화질이;;)360도 파노라마 뷰로 감상해 보실래요~?​​ 앞에는 요트 선착장도 있어서 ​​ 요트 투어도 할 수 있단다.​​ #더베이101 야외 데크에서 저녁을 먹으며 멋진 야경을 감상할 수도 있었다.하지만, 아직은... 좀 춥다. 으슬으슬;;;​​ 왼쪽으로 보이는 다리는 광안대교​​ 멋진  야경을 실컷 보고 호텔로 돌아왔다.​​​ [ 2022.02] 요즘 핫한 영도 흰여울문화마을 포토존. 바다 전망 Go Slow 고슬로우 카페. 신선3동 주차장중고등 아이들과 함께  가족여행  가족여행코스 가볼 만한 곳 이번 여행은 우리 가족의 첫 행...m.blog.naver.com 낮에 간 곳은 여기, 흰여울문화마을​​​​​​​​닐다의 노멀라이프ⓒ 2022. 닐다 all rights reserved​- 부족하지만, 시간과 노력이 들어간 결과물 입니다- 출처없이 사진과 아이디어의 사용은 삼가해주세요- 공감이 되셨다면 ♡공감을 표현해주셔도 좋아요 :)​​​ 
​​저번 여행은 정말 만족스럽게 다녀온 여행이었어요​매번 갈 때 마다 그때그때 꽂히는곳에 가는 편이었는데 확실히MBTI 중 J들이 있으니까 덕분에 꼽사리껴 가는 F는 더욱 알찬 여행을 즐기게되는 것 같습니다 ㅠㅠ​계획은 안해도 그래도 운전은열심히 했답니다 ... :)​이번에는 솔직히 정보를 드리기 보다는그냥 개인적으로 어디에 갔다 왔는지좋았던 곳에 대한 기록을남겨 볼까 합니다​중간중간 다녀온 위치와 맛집들도소개해드리고 있으니까참고 해보시기 바랍니다!​  해운대구 맛집딤타오 본점​주소:  해운대구 우동1로 25연락처: 0507-1332-3638영업시간: 매일 11:30 - 20:3015:00 - 17:00 브레이크타임14:30,20:00 라스트오더(매주 화요일 정기휴무)  ​​첫째날에 방문했던 해운대구 맛집 딤타오본점 입니다​여기는 웨이팅이 너무 많아가지고미리 테이블링으로 웨이팅을걸어놔야지 앞에가서 기다리는 일 없이식사가 가능하답니다​​ ​​테이블링으로 미리 예약을 해두긴 했지만이 날 손님이 너무 많아서인지앞에가서 기다렸네요 ㅠㅠ​그 동안에 앞에 있는 간판도 찍어보고주변 분위기도 구경했습니다​배달의 민족으로 배달포장도 가능하네요!꼭 기다려서 안 먹어도 되니까포장도 한번 이용해보면 좋겠네요​​ ​​외부 인테리어에도 뭔가신경을 잘 쓴듯한 해운대구맛집 딤타오입니다​​  ​​여행 오면 가는데마다 흔적 남기는게국룰이죠?ㅋㅋㅋ 딤타오 매장 옆에이쁘게 조명들을 해 놓아서 사진을 찍어보았습니다​​ ​​그런데 이게 뭔가요...저는 해운대구 맛집 딤타오에 가서기본찬으로 주는 오이무침만...찍어왔네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 반찬은 없었던거 같고 이것만기본으로 제공되는데 이거 리필할 때따로 돈 추가로 내야되더라구요 ㅋㅋ​일반식당마냥 생각하셔서 막 달라고 하시면 바로 추가요금 나옵니다​전체적으로 맛은 있었던거 같아요이 날 배가 살짝 부른 상태에서가서기억은 안나는데 여행중 맛집으로한번 가기 좋은 그런 곳이었습니다​​   야경 더베이101  더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소더베이101 오션스포츠광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​이곳은 야경 더베이101입니다많은 관광객들이나 현지인 분들이찾아 오시는 곳 같더라구요​사진 꺼내면서 생각해보니까 여행 경험이 많은 제수씨 덕분에진짜 이곳저곳 구경 많이 했네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​야경 더베이101 같은 경우는야경도 야경이지만 원래는 요트투어하러 가는 곳 같더라구요​​ ​​요트선착장에는 더베이101 요트가전시되어 있었습니다​​ ​​더베이101이랑 뭐시기랑콜라보작업을 했는지 건물 앞에이런 조형물이 있더라구요그냥 색감이 이뻐보여서 찍었네요​​ ​​이 사진은 마치 여보 저 아파트 사고싶어...응 돈없어... 이런 느낌...​맞은편에 아파트 보면서이뻐서 저기서 살고 싶다이런 얘기 했던거 같기도 하네요 ㅋㅋ​​   여행해운대 빛축제  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​몇 달전에 다녀온거라 이거 몇일째에간건지 기억도 안나네요...아마 첫째날에 간게 아닐지...​해운대에서 빛축제를 한다고 해서다녀왔습니다​​ ​​3월말까지라고 그래서 지금은 이미끝나서 없는거 같아요!​와이프랑 신나서 사진도 찍고그랬던거 같네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​이때의 신남을 좀 더 생동감 있게 남기고싶어서 ㅋㅋㅋ.... 개 나대 봤습니다이런 사진은 거의 전적으로 제가 찍자고 하는...귀엽게 봐주세요... 30대 아저씨입니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​여기는 해운대 구경다하고 나서해운대 광장쪽에 꼼장어거리라고 해서그냥 가서 사진만 찍어봤어요​이거 가기 전 주에 티비에서 꼼장어거리 관련해서 방송 나왔어서한번 먹어 보고 싶었는데계획이 이미 다 되어 있어서 이거는 다음번에 한번 먹어봐야겠다 하고돌아왔네요 ㅋㅋㅋ​   횟집자갈치신동아시장  호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​ 갔는데 해산물이 빠질 수가 없죠그래서  자갈치시장에 가서 회를 떠다가 먹었습니다​BIFF광장에서 길거리 음식 먹으면서회 어디서 뜨지 이런 얘기하는데사장님이 자기 절친있다고 사장님이름대고뜨면 많이 줄거라고 해서 갔는데음...  생각보다 마음에 드는 가격에 회떴네요 ㅋㅋㅋ 근데 이름이 기억이 안남...ㅈㅅ​​  ​​참돔이랑 우럭회에다가 아주 소주기가 막히게 먹었네요 ㅋㅋㅋ​회는 가끔 먹는편인데도여기서 먹는 회는 진짜 졸맛이었네요​​  광안리 맛집옵스 남천점​주소:  수영구 황령대로 489번길 37 연락처: 051-625-4300영업시간: 매일 08:00 - 22:00  옵스 남천점광역시 수영구 황령대로489번길 37  ​​저희 집사람들이 베이커리 중수정도 되거든요~ 그래서 이 날도 맛있는 빵집가야 된다면서 ㅋㅋㅋ..​ 옵스남천점에 다녀왔네요갔는데 뭐가 없다고 하더니슈크림 빵만 좀 사와서 먹었어요​​ ​​ 베이커리맛집 옵스슈크림빵 바다 풍경 보면서 먹으니까 더 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ​이거는 한번 더 먹구 싶은 생각이드네요 ㅋㅋㅋ 보니까 더 그래요 ㅋㅋ​​ ​​빵 먹구 난 다음에는 괜히 바다도 한번더 보고 그랬어요 해변가 걷는데명절인데도 불구하고 확실히 사람들이 많더라구요​​  광안리 맛집언양불고기 집​주소:  수영구 남천바다로 32연락처: 051-754-1004영업시간: 매일 11:00 - 22:00  광안리 언양불고기집광역시 수영구 남천바다로 32 ​​둘째날 저녁에 방문한 광안리 맛집 언양불고기 집입니다사실 맛은 괜찮은데 한우라그런지 ㅋㅋ가격이 사악하긴 합니다​뭐 가격 부담 없으신 분들은 방문해서 드셔보셔도 좋을거 같아요사람은 엄청 많아요​언양불고기만 드실 수 있는게아니라 한우구이 메뉴도 있어서다양하게 드실 수가 있습니다​​ ​​고기만 먹기는 아쉬워서 김치찌개도같이 주문해서 먹었습니다​묵은지 김치찌개 느낌이어서국물이 엄청 자작한 느낌입니다맛이 삼삼하니 나쁘지 않았어요​​  광안리 맛집 언양불고기 집 가격 및 내돈내산 후기 :) 여행 가시는 분들이나 광안리에 가족들이랑 외식하기 좋은 곳을 찾으시는 분들이 계실텐데요 오늘은 ...blog.naver.com ​   여행 코스광안리 해수욕장​주소:  수영구 광안해변로 219  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​언양불고기 집에서 식사하고나서그냥  에어비앤비 숙소로 들어가기가 뭐 해서 광안리 해수욕장을거닐어 봅니다 ㅋㅋㅋ​저녁시간이고 명절연휴여서 해변가에 사람이 엄청 많았습니다​​ ​​올해가 호랑이해라 그런지 호랑이 한마리가광안리해변에 나타났더라구요여기서 사람들 사진 엄청 많이 찍었어요호랑이 사실감 느껴지게 잘 만들어놓으셨더라구욬ㅋ​   숙소에어비앤비   ​​이번 여행은 숙소가 다했다고 해도과언이 아니었던거 같아요​비록 바로 바다 앞은 아니었지만그래도 숙소에서 광안대교가 보이는뷰여서 엄청 이뻤습니다​뷰 보면서 배민으로 주문한 꼬치 먹으면서소주 한잔하는데 이야... 이 날 소주를몇병을 깠는지 모르겠네요 ㅋㅋ​​ ​​꼭  맛집이 아니더라도이렇게 배민으로 에 있는식당에서 배달해서 먹는것도 좋은거 같아요좋은 숙소 잡아서~​​ ​​좀 지저분해 보일 수 있는데술 먹다가 국물 댕겨가지고술국까지 시켰습니다 ㅋㅋ​​ ​​어우 이 날 술국 시키기를 잘했다는...에어비앤비 정보드리려고 찾아봤는데여기 숙소 이제 운영을 안하나봐요 ㅋㅋㅋㅠㅠ...쩝​​ ​​마지막 마무리로 과일 화채도 주문했는데과일이 덜익어가지고 그런지 맛은썩 좋지는 않더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​이 날 소주 13병이나 깠네요...3명이서 쩝... ㅋㅋㅋ​다소 지저분한 사진이 겁나게 많네요개인적으로  에어비앤비광안리해수욕장 앞에다가 잡는거완전 추천합니다​뭔가 이것저것 쓰기는 했는데이렇게 다녀온 기록 남기는것도재미있네요 ㅋㅋㅋ 여행을 회상하는거 같아서​여튼 이 포스팅으로 조금이나마여행코스 짜는데 도움이 될 수 있었으면좋겠습니다​그럼 이만 오늘의 포스팅도 마치겠습니다감사합니다 :)​ ​ 
안녕하세요 듀에여 오늘은 여행의 마지막이자 하이라이트였던광안리 해수욕장 포스팅을 하려구요 :)▲ 저의 하루동안의 여행 일정이에요-해운대 해수욕장은 두번이나 가봤으니깐,이번 여행에서는 너무 촉박해서 뺐고요,이번 여행에서는 항상 못보고 돌아왔던,광안리 해수욕장의 야경을 보기로 했어요 :)[] 커피스미스 광안게스후점 수영구 광안해변로 183 2층☎051-751-7077영업시간- 매일 09:00~03:00부평깡통시장에서 차를 타고 광안리 해수욕장으로 이동합니다-가는 길에 우리가 이따가 다시와야 할역을 지나쳤어요~역에 전날에는 불켜지지 않았던 트리에 불도 켜져있고,WELCOME TO BUSAN이라며넘나 화려하게 뻔떡 거리고 있더라구요 :)이 기세를 몰아 광안리 해수욕장 도착-이라고 하기에 넘나 카페인 것ㅋㅋㅋㅋㅋ광안리 해수욕장 광안대교가 넘나 잘 보이는,커피 스미스에 들어가서 자리를 잡았어요~8년전에 광안리 해수욕장 놀러왔을때는낮이라서 광안대교의 필요성도 몰랐고,뚜벅이로 와가지고 주차장 따위 필요 없었는데,여기 커피스미스는바로 옆에 공영 주차장도 있고,광안대교도 한눈에 넘나 잘보이는 더라구요~그래서 그런지 창가는 이미 사람들로 가득찼고요ㅠㅠ저희는 아쉬운 마음에 그 바로 옆에 앉았다가,한 테이블이 비길래 얼른 자리 옮겨서이렇게 광안대교를 감상했지용 :)뭘 찍으면서 저렇게 입술을 모으고집중하고 있는지 모르겠지만,여기가 광안리 해수욕장 커피스미스명당자리랍니다 ♬창이 뻥 뚫려있고, 카페가 2층이라서바다 소리 직접 들으면서,눈높이에 맞게 광안대교를 즐길 수 있어요 :)여기가 광안대교에요 여러분 :)열심히 셀카도 백만장 찍고,진짜 바닷공기는 확실히 다른게 느껴져서,숨도 넘나 잘 쉬어지는게-날씨도 생각보다 춥지 않아서 너무 좋았어요!!여기 앉아서 광안대교 사진만 백만장 찍다가,이제 나가서 좀 더 가까이에서광안대교의 야경을 구경해보기로 했어요 :)따뜻한 커피를 들고 겨울 밤바다를 걷는데넘나 운치있고 좋았어요~카메라가 약간 밝게 나왔는데,실제로는 저것보다 살짝 더 어두웠어요ㅠㅠ걷다보니깐 요렇게 눈꽃처럼 빤딱거리는 나무도 있고,물이 뿜어져 나오는 곳에 그림이 그려진 곳도 있고,사람이 많은 쪽으로 갔더니다들 폭죽을 터뜨리고 있더라구요~근데 그건 너무 무서워서 못하겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 넘나 아쉬운 시간을 뒤로하고,진짜 집에 가기 시른뎅.....하필이면 제일 좋았던 시간이,제일 마지막 코스ㅠㅠ기차 시간에 맞추려면 이만 떠나야해여ㅠㅠ그렇게 다시 하루만에 역으로 돌아왔어요ㅠㅠ이번 여행에서 가장 좋았던,광안리 해수욕장의 야경-진짜 그 주변에 살았으면,매일 밤 밤바다 보러 나갈 듯!!너무 즐거웠어, -안뇽 ♪
토성역 유림노르웨이숲  서구 아파트 정보부동산 시장의 규제로 전보다는 공급이 자유롭지 못하다고는 하지만, 그럼에도 역세권과 공세권이 같이 갖추어진 곳으로 교육, 교통, 상업과 공원 등 다양한 생활 인프라가 위치한 곳은 여전히 많은 관심을 받고 있습니다. 토성역 유림노르웨이숲도 그러한 사업지 중 하나입니다. 위에서 언급한 입지적인 장점이 탄탄하게 준비된 곳은 아무래도 주거 생활을 보장해 주기 때문에 그만큼 주거 수요가 탄탄할 수밖에 없는 것인데요. 그렇다면 지금부터 해당 현장에 대해서 자세히 알아보겠습니다. 해당  서구 아파트는 아미동 75-102번지 일원에 들어설 예정입니다. 건축 규모를 보면 지하 3층부터 지상으로는 29층까지로 증축됩니다. 주차 대수는 총 607대 주차가 가능하고 넉넉한 주차 공간 확보로 주거 편의성이 극대화될 예정인데요.  이곳이 주목받은 이유를 말씀드리자면 먼저 지하철 1호선 토성역의 역세권을 확보할 수 있는 입지에 위치한다는 점입니다. 중앙대로와 남향대교, 그리고 항 대교, 광안대교를 통해 주변 지역뿐 아니라 광역 이동까지 한 번에 가능합니다. 다양한 생활 환경 시설을 갖추고 있는 것으로도 알려졌는데요. 토성역 유림노르웨이숲 입주민들이 더욱 우수한 주거 생활을 누릴 수 있게 하는 지역으로 인근으로는 뉴코아 아울렛과 아미시장이 인접해 있고, 아미동 인근의 부평동과 남포동, 충무동이 인접해 시내권으로의 이동도 우수하겠습니다.  교통 환경을 분석해 보겠습니다. 우선 서구는 남동 측에 있는 서권역으로, 대표적인 구도심 입지로 알려졌습니다. 사하구, 사상구, 서구와 인접하고, 현재 다양한 개발 사업이 이뤄지는 곳이라서 다양한 부분에서 입지를 다져나갈 것으로 보입니다. 관광지도 인근에 많은 편인데요. 서구 대표적인 관광 인 비석문화마을, 송도해수욕장, 송도 용궁 구름다리, 송도 해상 케이블카 같은 관광 필수 코스가 준비되어 있습니다. 입주민들은 이에 따라 가까운 거리에서 힐링, 여유를 동시에 챙길 수 있습니다. 단지 앞에는 대병원이 위치하며, 중 권역의 최고 번화가로 알려진 남포동 일대에 위치한 롯데백화점 등 여러 쇼핑 의료 편의시설이 밀집해 있기도 합니다. 깡통시장과 국제시장, 공동어시장, 자갈치시장 등의 시장, 들이 차량으로 10분 이내로 이용 가능한 위치에 있습니다. 자녀들을 위해서 주거 환경을 선택하는 분들에게는 교육 환경이 중요합니다. 해당 사업지 근처에는 아미초. 부민초, 토성초, 화랑초, 경남중, 초장중, 대신중, 중앙여중, 대신여중, 혜광고, 경남고, 삼성여고, 고신고, 동아고 등 서부교육청의 관할을 받는 전통적인 명문 학군이 즐비합니다. 이 외에도 토성역 유림노르웨이숲은 아미동과 사하구 과정동을 쭉 이어주는 천마산, 아미산 사이에 위치한 까치 고개 초입에 있는데요. 단독주택 중심으로 지어진 주거 밀집 지역으로서 민주공원, 용두산공원, 송도 암남공원 등 도심 속의 공원이 인접합니다. 서구 아미동의 인구 추이를 살펴보면 2014년부터 서구에서 아파트 공급이 인구 대비 매우 낮은 지역으로 알려졌습니다. 그만큼 공급이 없어서 인구와 세대수가 다른 곳으로 빠져나가고 있는데요. 공급만 제대로 이뤄지면 충분히 다양한 수요층을 흡수할 수가 있는 지역으로 자리 잡을 가능성이 높습니다. 시 전체 인구수 역시 지속적으로 줄어들고는 있지만, 핵가족화에 따라서 세대수는 꾸준히 늘어나는 상황입니다. 그래서 부족하지 않은 수요를 기대할 수 있겠습니다. 지역 주택조합으로 진행되는 만큼 장단점을 알고 넘어가야 하겠습니다. 과거에는 리스크가 컸기 때문에 꺼리는 분들도 많았습니다. 하지만 최근엔 법적 기준에 의해서 토지 사용률이 일정 기준 이상 확보가 되어야 조합원 모집을 할 수 있게 바뀌었죠. 이에 따라서 안정성도 전보다 올라갔다고 보셔도 무방합니다. 주변 시세와 비교했을 때 합리적이면서, 저렴한 금액으로 나의 거주지를 마련한다는 매력에 끌리는 수요자들이 많은 듯합니다.  그러나 토성역 유림노르웨이숲 지역 주택조합은 아시는 것처럼 누구나 할 수 있는 것이 아닙니다. 세대주, 무주택자나 1주택자, 경남, , 울산에 거주하는 등 6개월의 자격 조건을 갖추고 있어야 하니, 필히 꼼꼼히 알아보신 뒤에 선택하심이 현명하겠습니다. 이러한 조건만 잘 갖춰져 있다면 서구의 우수한 주거 환경을 모두 누릴 수 있는 재개발 사업 활성화를 통해서 더욱 메리트를 얻을 수 있겠습니다. 서구는 대신동 일대를 중심으로 현재 재개발 사업을 활성화하고 있습니다. 이에 따라서 해당  서구 아파트와 가까운 부민 2구역, 동대신동 삼익아파트 재건축 사업이 장기적으로 진행될 것으로 보이는데요. 그러다 보면 당연히 해당 사업지도 긍정적인 방향으로 영향을 받을 수밖에 없습니다. 내부 평형 대는 현재 국민 평형대로 불리는 84㎡와 59㎡로 준비되어 있어 추후 환금성 역시 기대해 볼만 하겠습니다. 59타입은 4베이 판상형 구조로 팬트리 등을 적절히 배치해 수납에 유리할 것으로 보입니다. 넓은 드레스룸 배치에 리빙룸, 다이닝룸 키친은 일차형 구조이니 참고 바랍니다. 84타입의 역시 4베이 판상형 구조로 3면 확장 발코니를 적용했고, 알파룸을 통해 공간 확보를 확실히 하였습니다. 조망권, 일조권을 확보하여 더욱 삶의 질을 높이겠습니다. 현재 토성역 유림노르웨이숲을 향한 관심이 지대합니다. 토성역 역세권에 인근 개발 호재, 이미 갖추어진 인프라 등 다양한 부분에 메리트를 지닌 사업지이니 많은 관심 바랍니다.   ​ 
해운대 장산 약수암위 야경은 ﻿해운대에서 광안대교로 이어지는 멋진 S라인을 볼 수 있는곳이며,  불꽃축제때 불꽃사진로도 유명합니다.여기와 비슷한 풍경을 담을 수 있는곳이 있는데 장산 성불사위 너덜바위로 이곳과 장단점을 비교하면 장산 성불사위 너덜바위는 등산시간이 조금 많이 걸리기는 하지만 완만한 코스이며 많은 사람을 수용할 수 있는 장점이 있습니다. 이곳은 지하철에 내려서 완만히 20~30분만 걸으면 약수암에 도착할 수 있으며 자가용으로도 약수암까지 갈 수 있습니다.하지만 문제는 약수암에서부터 출사지까지의 산행인데 약 15분정도로 짧은 시간이지만 좀 위험한 코스라서 여성들에게는 약간 부담이 될 수 있으며, 특히 야경출사시에는 굉장히 주의가 필요한 코스이기도 합니다.​그럼 출발해볼까요..자가용이나 택시로 약수암까지 가시는 분들은 바로 가시면 되고 저는 대중교통으로 접근하는 방법으로 설명해 드리겠습니다.지하철 2호선 시립미술관역 6번출구를 나와서 산쪽으로 쭉 오시다보면 시장을 지나서 2길로 나뉩니다. 왼쪽은 아까 이야기한 성불사 가는길이며, 약수암으로 가기위해서는 고가도로를 따라서 쭉 올라오시면 됩니다.​고가도로밑으로 쭉...  안내표지판이 곳곳에 있어 약수암까지 가는데는 그다지 어려움이 없습니다.​장산유격장을 지나야 하므로 이방향으로 쭉...저기보이는곳이 유격장입니다. 약수암은 왼쪽으로..유격장을 지나서 약수암으로....약수암입구에 주차장입니다. 여기까지 택시(잘 안오실려고 하실듯..^^;;)나 자가용을 이용하시면 될듯하네요.어떤분들은 주차장이 차5대정도 댈수있는공간정도라고 하시는데 제가 볼때는 훨씬 많이 댈수 있을듯... 약수암으로 올라가지마시고 길따라 계속 직진하시면 됩니다.여기부터가 난코스의 시작..여기가 가장 가파른 구간입니다. 뭐.. 등산을 잘하시는 분이면 큰 어려움이 아니라고 할 수 있지만 만약에 준비를 제대로 안하시고 가신다면 큰 곤란을 겪을수도..주의사항을 몇가지 이야기하자면1. 길에 깨진돌들이 많아서 미끄러질수 있습니다. 필히 등산화를 신고가세요.2. 별다른 조명시설이 없으므로 야간산행시에는 플래쉬를 필히 지참해야합니다.(올라갈때보다 내려올때 굉장히 위험합니다.) 3. 안전사고가 발생할 수 있으므로 꼭 2명이 같이 가시는걸 추천합니다.4. 야간에 옷은 든든하게..   장산터널이 발아래보이네요.. 이제 다올라왔습니다. 예상은 했지만 미세먼지 장난이 아니네요...생각보다 더 폭망입니다. ㅜ.ㅜ;; 그냥 위치 안걸로 만족할랍니다.넓은지역이 2군데 정도나오는데 아래에 한곳 여기 바위를 올라가면 또하나의 넓은지역이 나옵니다.여기는 위쪽에서 본 풍경.. 여기랑 아래랑 별 차이는 없습니다. 다만 위쪽이 바람이 더 심합니다.이제 해가 지기를 기다립니다.해는 저물어가고..워낙 미세먼지가 많아서 태양도 흐리멍텅하네요 진사들이 좋아하는 골든타임.. 하지만 과도한 미세먼지 골든타임고 나발이고 없습니다. ㅡ.ㅡ;; 폭망입니다.어쨌든 노출을 조금씩 늘여 차량의 궤적을 담아봅니다.  광안대교의 주탑에도 불이들어오고 s궤적이 선명해지기 시작합니다. 화밸도 조정해 보구요.. 망원도 달아서 찍어보지만 선명하질 않네요..s라인 장산 약수암 출사지는 해운대에서 광안대로로 이어지는 멋진야경을 닮을 수 있는 야경출사중에 한곳입니다.미세먼지가 심해서 비록 선명한 야경을 담을 수는 없었지만(미세먼지 핑계로 실력을 덮으려 하고 있습니다. ^^;;) 꼭 한번 가봐야 할 출사지임에는 틀림없습니다. ﻿  
 곳 요트 투어하면서 광안대교 야경 즐기기!​안녕 !최근에 여행하면서 즐겼던 요트 투어 후기를 나누려고하는데요.와 ... 진짜 찐으로 행복해서 이건 무조건 공유각이라며 i_i(가격도 엄청 저렴해요)​오늘은 제가 탑승한 요트 정보와 함께 곳 정보까지 같이 나눌게요 ❤​ ​ 여행하면서  곳 많이들 찾게되죠.에 살진 않지만, 나름 자주 여행을 가본 관광객 입장에서이라는 도시의 야경을 찐으로 즐길 수 있으면서놀거리, 볼거리 그리고 데이트코스까지 완성할 수 있겠더라구요!​ ​, 대전에 사는 친구들과 하나둘 모여이번 여행 때는 야경을 즐길 수 있는 요트투어를 예약했고,해지기 전에 탈까 ?! 일몰시간에 탈까 ? 아님 저녁에 탈까 ~시간대 때문에 많이 고민했는데,요트 업체의 추천으로 저녁 타임인 7시에 탔는데원래는 당연히 낮시간에 타야지!! 였는데,타보고나니깐 와 .... 저는 낮보다는 저녁타임 추천이요 !!그 이유는 아래에서 정리해볼게요.​ ​ 동백섬, 파크하얏트, 센텀 등에 가보면아마 요트들이 정박해있는걸 쉽게 볼 수 있을텐데요.우리가 잘 알고있는  마린시티 쪽에서 출발해서 다시 돌아오는 코스이고,요트G라는 업체에 예약하고 방문했어요.​참고로 사진 속에 보이는 4초소에서 만나서예약 리스트 인원 체크 후 안내에 맞춰서 요트를 타게돼요.​  ​생각보다 빨리 도착해서요트선착장에서 구경도하고, 사진도 찍고4초소 맞은편 건물에 화장실 있어서요트타기 전에 여기서 화장실 다녀오면 딱 !!​ ​ 야경 코스는 수영만요트경기장을 출발해,마린시티 > 동백섬 > 더베이101 > 광안대교 > 광안비치그리고 다시 수영만요트경기장으로 돌아옵니다.​ ​참,  요트 투어 업체인요트G에는 여러대의 요트를 운영하고 있는데,세계탑브랜드의 풀옵션 요트만을 취급한다고해요.​  ​사실 좀 걱정했던 부분은찾아보니깐 45인승 요트에 사람 꽉꽉 채워서 운영하는 업체가 있다고하던데혹시 요트에 너무 많은 인원이 타진 않을까 ?! 이 부분이 걱정됐는데,요트G는 적당한 인원이 탑승한다는 점이 가장 마음에 들었어요.​보통 45인승 요트에 20명 내외,30인승 요트는 15명 이내를 승선한다고하니 참고하세요 ㅎㅎ​ ​요트 안쪽으로 실내 자리 있고,바깥쪽에도 위 아래 자리가 있어요.​ ​앞 쪽으로 그물망 같은게 있어서저기랑 양쪽에 의자가 있어서어느정도 요트가 출발하고 적응이 됐다 싶으면~알아서 눈치껏 나가서 사진, 영상을 자유롭게 찍을 수 있는데요.​여기 직원분이 사진, 영상도 엄청 잘 찍어줘요 !!남자분인데, 인생샷 한두번 찍어본 솜씨가 아님 ㅋㅋ가족, 연인이랑  야경 데이트 온 분들 !그냥 직원분께서 알아서 사진도 다 찍어주니깐추억도 남길 수 있고 좋아요 >_<​실제도 제가 갔을 때 친구끼리 온 팀도 있고,데이트하러 온 연인도 보였고,부모님모시고 가족 다같이 온 분들도 있었어요.​  ​저는 4월말에 갔는데 그 때는 날씨가 조금은 쌀쌀해서 걱정했는데,요트 내에 두툼한 담요도 준비되어있어서 저녁에 타도 걱정 뚝 !!​  ​에 사는 친구도 찐으로 좋아했던  야경 투어 ! 곳 고민하고 있으면 진짜 저는 무조건 추천이요 !약 1시간 동안 의 더베이101과 광안대교까지 제대로 즐길 수 있어요 ~그래서 저같은 관광객들은 물론이고에 사는 분들도 데이트삼아서 많이 오시는 것 같아요 :)​  ​요트 내에서는 정해진 실내화를 착용하고,안전을 위해 구명조끼 입고, 마스크 착용도 잊지않았어요 !​  ​그리고 이 날 다행히도 날씨가 좋아서달이 정말 동그랗게 하늘에 떠있는게 엄청 잘보였어요.그래서그런가 바다에서도 엄청 밝았고,더베이101 야경과 광안대교 야경도 제대로 즐길 수 있어서 좋았어요.​  ​사실 야경하면!저는 더베이101이랑 광안대교가 제일 먼저 생각나거든요 ~​그래서 갈 때 광안대교가 예쁘게 보이는 에어비앤비랑 숙소도 여럿 저장해두었는데,요트타고 이렇게 가까이에서 광안대교를 볼 수 있으니깐 굿굿 !!​ ​그리고 요트투어 7시 타임의 꽃은 바로바로 불꽃✨ ​저녁 7시 타임 요트부터 불꽃을 쏘는데,이게 요트 한대에서 불꽃을 쏘는게 아니라신기하게 요트G에서 7시 타임에 여러대의 요트가 출발했거든요.그 요트들이 광안대교 잘 보이는 포인트에 여러대가 모여서 동시에 불꽃을 쏘니깐, 진짜 환상적인 불꽃놀이를 즐길 수 있어요 !!​  ​요트에서 바라본 불꽃은 영상 뒷부분에 나오니깐 영상 꼭 보세요 !!​ ​약 1시간의 요트투어 시간이 정말 후다닥 지나갔어요.다음에 부모님 모시고 여행갈 때또는 신랑이랑 갈 때 무조건 요트G에서 요트투어 또 하려구요 :D​+ 마지막으로 제가 소개하고 싶은 곳들 더 정리해볼게요. 5월  곳 5곳 추천해요!1. 광안대교 & 광안리해수욕장주소 :  수영구 광안해변로 2191​하면 역시 광안대교 & 광안리해수욕장 !낮과 밤 모두 좋아요 !​​광안리 해수욕장에는 순천과 콜라보해서 만든 파라솔이 있어서 이국적인 느낌을 줘요.낮에가도 좋고, 밤에가도 좋아요.광안대교가 보이는 카페도 많은데 다음에 제가 다녀온 광안대교 카페 한 곳도 따로 포스팅할게요 ~​  2. 요트G주소 :  해운대구 해운대해변로 84​요트타고  야경 즐기기!부모님 모시고 여행, 연인과 함께하는  데이트라면 더더욱 추천!​제가 이용한 요트G는 가격도 진짜 가성비 최고였는데요.성인 2만원 / 청소년 1.5만원 / 소인 1만원* 코로나 이슈로 음료다과 서비스를 생략하고,가격을 낮춰 가성비와 안전을 높였어요!​직접 타보면 와 ... 이 퀄리티에 2만원 ?!이 말이 무조건 나올거에요 >_<​✔  요트 투어 가격 보러가기​  3. 블루라인파크 해변열차주소 :  해운대구 달맞이길62번길 13입장료 : 성인 기준 1회 7천원 / 자유 13000원​요즘 여행하면 해변열차 빼놓을 수 없지 ~​​해운대에서 송정까지 의 또 다른 여유를 느낄 수 있어요!해운대 미포정거장에서 출발해 송정 그리고 다시 미포로 돌아오는 코스 추천할게요.해변열차는 따로 정리한 포스팅 링크 첨부할게요 !​  해운대 블루라인파크 곳 총정리 해운대 블루라인파크 곳 총정리 안녕! 오늘은 요즘 #여행 에서 빠지지 않는 관광 즐길거...blog.naver.com ​  4. 영도 흰여울마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3​날씨가 좋을 때는 역에서 멀지 않은 영도구에 가보는건 어떨까 ?!​​영도구에는 흰여울마을과 태종대 등이 있는데,요즘은 날씨가 더워서 태종대는 조금 힘들 수 있어요.흰여울마을은 바다를 바라보고있는 마을인데,지금은 카페, 편집샵 등이 많이 생겼고영도에는 신기여울, 신기숲, 비토닉, 손목서가 등의 카페들이 있어요.​  5. 송도해수욕장 & 송도케이블카​주소 :  서구 송도해변로 171​사람 많은 곳은 싫다!한적한 느낌 그리고 바다를 누리고 싶다면,송도해수욕장 & 송도케이블카 추천해요.​ 서쪽으로 다대포와 송도가 있는데,관광객보다는 현지인들이 더 많이 찾는 송도해수욕장을 기준으로호텔이랑 카페, 케이블카도 생겼죠.최근에 송도 케이블카를 탔는데 사람도 적고케이블카를 타면서 여행을 왔다~ 는 느낌을 주고,여기서 바라보는  시내의 모습이 또 달라요 :)​ ​여기까지 오늘은  곳과 요트투어 탑승 후기를 정리해봤는데요.​ 2박3일 코스까지 추천해보면,영도 & 송도 묶고 여기에 남포동까지 넣어서 하루광안 & 해운대 묶고 호캉스하면서 하루체크아웃 후 블루라인파크타고 해운대 & 송정 코스로 하루이렇게 2박3일 코스로 뚜벅이 여행이 충분히 가능하고,차가 있으면 둘째날이날 셋째날 중에 기장까지가면 완벽한 2박3일이 될 것 같아요 :P​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  #요트 #체험 #야경 #여행 #놀거리 #데이트 #야경명소 #갈만한곳 #요트투어 #데이트장소#곳 #광안대교 #광안대교야경 #5월곳 
오늘 하루 행복하신가요?먹깨비 식돌쓰입니다.​ 광안리 횟집구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길17-5   마린리치 빌딩 5층11:00~22:00 매달 1.3째주 화요일 휴무15:00~17:00 브레이크 타임주차. 예약. 단체석. 포장. 국민지원금.무선 인터넷 가능 구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치 5층 ​​ 5월이 시작되었는데벌써 낮 기온이 30도를 육박하는더위가 시작되었네요코로나로 인해여름이나 겨울 휴가 때가 되어도마음 편하게 여행도 다녀보지 못했었지만이제는 조금 더 자유롭게휴가를 즐길 수 있게 되었잖아요이번 여름휴가는 어디로 갈 예정이신가요?해양의 도시이자 관광의 도시인은 어떠신가요?​​ 하면 떠오르는 명소들이 많이 있죠해운대와 광안리 해수욕장남포동 비프거리와 먹자골목송도 해상공원 케이블카기장 오시리아 관광단지기장 해동 용궁사남포동 자갈치시장이 외에도가볼 만한 곳들은 엄청 많지만다 열거하다 보면 한도 끝도 없을 듯하여일단 여기까지만 얘기해 보겠습니다.​​ 여기서 잠깐~~~타지역에 거주하는 분들이 사람들에 대해 오해하고 있는 사실이 사람들은바다를 매일 볼 수 있어서 좋겠다 입니다.잘못된 사실인거죠물론 다른 지역에 비해 접근성이 좋긴 하겠지만바다를 보기 위해 자주 찾진 않는답니다.저와 제 지인들만 보더라도특별한 일이나 약속이 없으면거의 바다 쪽으로 일부러 나가지 않으니까요​ 그래서  사는 사람들도바다를 볼 때마다새롭고 기분이 좋아진답니다.오늘 방문한 광안리 횟집은물회 맛집으로도 알려진 곳이지만오션뷰 맛집으로 더 유명한 곳이랍니다.전 세계적으로 여행을 다녀봐도바다를 볼 수 있는 오션뷰가 있는 곳에는많은 사람들이 찾는 것처럼이곳에도 낮과 밤을 가리지 않고많은 손님들이 찾는다고 하더라구요​​ 수변공원 앞 공영주차장 건너편마린리치 건물 5층에 자리하고 있는 이곳은시내버스를 이용할 경우수변공원역에서 하차한 후1분이면 도착할 수 있는 위치이며자차를 이용할 경우에는건물 앞 공영주차장에 주차하시면물회를 드시는 손님은 1시간회를 주문하시는 손님은 2시간무료주차권을 발급해 주고 있답니다.체크하시고 방문하세요 ~~​​ 엘리베이터를 타고 5층에 내리면횟집으로 바로 들어갈 수 있는데신발을 벗고 들어가는 구조로 되어 있답니다.왼편으로는우리가 먹게 될 생선들이 담겨 있는2단 수족관이 마련되어 있고그 뒤편으로는회를 뜨는 자리와 음식을 만드는 주방이 자리하고 있답니다.회를 뜨는 곳이 오픈되어 있어서잠깐 구경하고 왔네요 ㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image 수족관에는돌돔을 비롯하여감성돔, 밀치, 광어, 도다리, 강도다리,참가자미, 우럭 등우리가 흔히 알고 있는 생선에서부터고급 어종에 이르기까지다양한 횟감들이 준비되어 있었네요여기서 눈여겨봐야 하는 부분이도다리를 제외한 모든 횟감들이국내산이라는 사실입니다.이라서 가능한 일이 아닐까요?​​ Previous imageNext image 그렇게 구경을 마치고 자리를 잡았는데바다를 바라볼 수 있는 방향이통유리로 되어 있더라구요막히지 않고 통유리로 되어 있다 보니의 랜드마크인 광안대교를 비롯해서광안리 해수욕장까지전체를 파노라마로 볼 수 있었구요다행스럽게도 우리가 갔을 때창가 바로 앞 테이블이 4개가 있는데그중 1개의 테이블만 비어 있었거든요다 찼었으면 속상할뻔했네요​​ 메뉴는코스요리와 단품 요리들이 있었는데우린 점심을 먹으러 온 거라서도다리 물회 (20,0)모듬 물회 (20,0)이렇게 주문했네요가게로 들어올 때 주방에서 사장님께서 막 써는 것처럼 썰던그런 회가 나오는 거겠죠?눈으로 직접 볼 수 있어서음식에 대한 믿음이 더 생긴 듯 했답니다.​​ 잠시 후물회 두 개만 주문했는데기본 반찬이 이렇게 나와도 되는 겁니꽈?일반적인 기본 반찬에잘 구워진 꽁치구이와맛있는 양념이 발라진 가자미구이까지여기에 생각지도 못한뚝배기 매운탕까지이 정도면술 한 잔 마셔야 되는 거 아닌가요?하지만 참았답니다. ㅎㅎㅎ​​ 친구가 주문한 모듬 물회에는해삼, 전복과 함께푸짐한 양의 횟감들이 들어 있었고제가 주문한 도다리 물회에는오이와 배보다 훨씬 많은 양의도다리가 썰어져 나왔는데비주얼만 봐도 입안에서 침샘이 폭발하는데참지 못하고 육수를 부어버렸네요육수를 붓기 전양념으로만 비벼서 맛본다는 걸 깜빡했네요 ㅠ.ㅠ​​ Previous imageNext image 에서만 살다 보니식의 물회만 먹어서 그런가육수를 부어버리는 습관이,,,살얼음 동동 떠있는 육수는새콤달콤하면서 시원한 맛이 일품이라더운 여름철에 먹기 딱인 음식이죠각자 원하는 만큼의 육수를 부어준 뒤맛있어져라~~~맛있어져라~~~저만의 마법 주문을 외워주면서 비비다 보면정말 더 맛있어지는 기분이 든답니다.​​ Previous imageNext image 맛있게 섞였다고 생각되면소면 하나를 투하해서 말아먹는 거죠소면의 양이 적다면 사장님께애교 섞인 목소리로 더 달라고하면 더 줍니다 ㅎㅎ전 소면 두 개를 리필 받아서 다 먹은 후물회만 따로 먹었네요육수와 각종 야채들야채들보다 양이 더 많은 횟감들로만 채워진 물회본연의 맛을 느끼고 싶었거든요야채의 아삭함과 횟감의 식감이 섞이면서육수의 새콤함이 섞이니 천하일품이더라구요​​ Previous imageNext image 물회를 절반 정도 먹었다고 생각될 때밥을 말았죠또 마법 주문을 외우면서 비볐는데밥을 말기 전에 그렇게 회를 많이 먹었는데도아직까지도 회가 많이 남아 있는 거예요회로 배부르다는 걸 경험해 본 적 있으신가요?여기선 경험할 수 있을 듯 ㅎㅎ밥을 다 섞은 후 한 숟가락 크게 뜨는데이건 밥보다 회가 더 많이 떠지는거 있죠마지막 한 숟가락까지도밥보다 회가 많았다면 믿을 수 있을까요?​​ 벌써부터 더워지기 시작했는데이럴 때 먹는 시원한 물회는더위를 날려버리기에 충분하더라구요뻥 뚫린 바다와광안대교를 보면서 먹는 물회는그야말로 최고였답니다.광안리 횟집이라고아무 곳에서 나 볼 수 있는 뷰가 아니기에더더욱 맛이 있었는지도 모르겠네요여행왔을때 꼭 방문해 보세요오늘 한 끼도 정말 잘 먹었습니다.~~~~​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
광안리  카페에서 광안대교와 해수욕장 뷰도 보고 커피도 마시고~!​​지난  여행에서 내가 묵었던 곳은 바로 광안리였는데 일찍 도착해서 광안리 해수욕장도 느긋하게 즐기고맛집도 가고 저녁에 일몰은 물론 야경까지 제대로 즐기는 여행을 제대로 했었던 것..그 중에서 오전에 일찍 도착을 했는데 어느 카페로 가야하나 망설이고 있는데일찍 도착한 동생이 미리 찜을 해둔 카페가 있다고 해서 보여주고 먼저 찾아가 있겠다고 했던 곳이 바로광안대교가 한눈에 보이는 너무나 예쁜 곳이 있었는데 바로 그곳이 컵앤컵 카페였고 막상 가보니 뷰는 물론 커피도 맛있어서 맘에 들었던 곳이다.그러면 광안리 곳인 해수욕장은 물론 수변공원을 거닐면서 본 풍경과 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​광안리 해수욕장은 해운대 해수욕장에 비해서 모래사장이 적어서 아쉽긴 하지만광안대교가 한눈에 보인다는 장점이 커서 밤에 특히나 많은 분들이 오는 야경 명소다.​​ ​게다가 수변 공원은 물론 이렇게 산책하기 좋게 길이 조성되어 있어서걸으면서도 바다도 보고 힐링이 되는 곳이라 저녁에도 좋지만언제가도 바다를 보면서 즐기기 좋은 곳..​​ ​그리고 무엇보다 광안리 해변 안내도가 있어서 처음가는 분들도 불편함 없이거닐면서 원하는 곳을 찾기 쉽다는 점이 좋더라~~!!그래서 그런지 강아지를 데리고 산책하시는 분들이 생각보다 많았던 곳..​​  ​그리고 이렇게 예쁜 쉼터가 곳곳에 많아서 사진을 찍다가 쉬기도 좋았고,여름이 아니더라도 예쁜 해변사진을 담기 좋은 광안리 해수욕장..​​ ​역시 광안대교는 건너는 것보다는 이렇게 멀리에서 바라보는 것이 최고다..그리고 해변에 왜이렇게 예쁜 파라솔이 있는건지..마치 외국 비치에 나와있는 기분마저 드는 곳이 이곳 광안리 해수욕장이다.​​ ​그리고 광안리 해수욕장에 오면 무조건 담아야 하는 인증샷 포인트..겨울인데다가 점심쯤에 갔는데도 이렇게 사람들이 줄서서 사진을 담고 있었으니역시나 광안리는 인기쟁이 해수욕장이다.그러니 광안리 곳이 바로 이곳.. 해수욕장 포인트가 있는 곳은 필수..​​ ​그리고 수변공원 거닐면서 이렇게 앉아서 쉬기도 좋게 되어 있고 공원은 계속 조성중이라서 걷기도 좋았는데 살짝 아쉬웠던 점은 상가로 건너가려고 하니건널목이 점점 없다는 것... 초입에는 건널목이 꽤 많이 있더니 아파트쪽으로 갈수록 건널목이 점점 너무 멀어서 그게 아쉽더라.​​ ​그리고 드디어 내가 찾는 카페 컵앤컵 (cup&cup) 에 들어오니 이렇게 바로 해수욕장을 바라보는 좌석은 만석창에 붙어서 앉으면 그곳에서 보이는 뷰는 바로 광안대교라서 연인끼리 친구끼리 오는 분들이 많더라.​​ ​그리고 바로 뒷쪽에도 좌석이 있어서 이곳은 완전 인기쟁이 카페..그러니 광안리 카페 중에서도 엄지척할만한 곳이다.​​ ​그리고 사진을 담기 좋은 곳은 바로 이쪽인데..이곳에서 사진을 담으면 바로 광안대교가 한눈에 나와서 인생샷도 담을 수 있고인스타각으로 제대로 사진담기 딱 좋은 곳...​​  ​나는 커피를 주문했고 나오자마자 이곳에 와서 사진을 담았는데 역시나 엄지척..광안리 해수욕장과 함께 사진 담기 딱 좋더라..마침 햇살도 함께 들어오니 사진이 너무나 예뻤던 날..​​  ​그리고 인증샷도 담기 좋아서 동생이랑 한장씩 사진을 담았던 곳이다.그러니 광안리  곳으로 찜을 해두고 가보길 너무나 잘했다는 생각...​​ ​그리고 2층에도 좌석이 있다고 해서 둘러볼겸 올러가보았는데의외로 좌석이 꽤 많이 있더라~~!!​​ ​이렇게 구석구석 귀여운 작품들도 많아서 편하게 와서 커피한잔 마시고 싶은 분들이라면광안리 해수욕장에서 신나게 놀다가 커피한잔 하러 오기 딱 좋은 위치..​​  ​그 뿐만 아니라 루프탑에 올라가서 즐겨도 좋은데 좌석이 꽤 있어서 깜놀..루프탑 뷰도 너무나 좋아서 신나게 사진을 담았는데 역시나 엄지척했던 곳이다..​​  ​루프탑에서 광안리 해수욕장 영상까지 담고 신나게 즐겼던 곳..그러니 광안리 곳이 이보다 좋을 수 없다. ㅎㅎㅎ광안리에 예상보다 일찍 도착한다면 뷰가 좋은 카페로 와서 즐겨도 좋고광안리에는 걷기도 좋고 앉아서 즐기기도 좋은 공원이 있으니 그곳에서 즐겨도 좋을 듯..​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 주소 : 광역시 수영구 광안동 200-20 4층전화번호 : 051-978-5200영업시간 : 10:00 ~21;00인스타그램 : https://www.instagram.com/cup_ancup/ 팔로워 432명, 팔로잉 3명, 게시물 42개 - 광안리카페 컵앤컵 cup•cup(@cup_ancup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#곳 #광안리해수욕장 #광안리 #광안리드론쇼 #광안대교 #광안리M드론라이트쇼 #광안리해수욕장드론쇼 #드론쇼 #여행 #축제 #광안리야경 #광안리곳​  광안리M드론라이트쇼문의전화  051-610-4884 수영구 광안리해수욕장 일원(수영구 생활문화센터 앞 백사장)공연기간   2022. 04. 02.~2023. 12. 31하절기(  3~ 9월)  20:00  22:00동절기(10~2월)  19:00  21:00※ 코로나19상황, 기상상황에 따라 공연일정 변경가능공연시간    10분(무료)매주 토요일 저녁 2회 공연 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  안녕하세요?      미루나무입니다.  오늘 저희 찍새부부는 광안리 큰딸집에 갔다가 손녀들과 저녁을 먹고, 8시 정각에 시작을 한다고 하는 드론쇼를 보기 위해 광안리해수욕장으로 나갔어요. ​​​매주 토요일이면 광안리해수욕장 일대의 교통이 마비가 될 정도로 많은 사람들이 모인다고 해서 구경을 하러 8시 2분정도에 도착~~​광안리M드론라이트쇼를 알리는 스피커로 파이브, 포, 쓰리, 투, 원하면 웅장한 음악과 함께 시작되는 드론쇼는 300여대 이상의 드론과 광안대교의 에메랄드 불빛조명이 춤을 추면서 환상적인 쇼가 시작이 됩니다. ​​​매주마다 새롭고 다양한 주제의 콘텐츠로 광안리해수욕장의 바다위 밤하늘을 아름답게 장식하는 드론쇼 공연시간은 10분이지만 전국 최초의 상설공연이라고 합니다.​자 그럼 300여대의 스마트한 드론이 펼치는 환상적인 쇼를 보실까요?~~~ ​​​매주 토요일 저녁, 새롭고 다양한 콘텐츠로 광안리 밤하늘을 아름답게 장식하는 광안리M드론라이트쇼 "M"은 '놀라운, 경이로운'이라는 뜻의 'Marvelous'를 의미하는 것으로 드론이 뿜어내는 불빛이 광안대교의 야경과 어우러져 광안리를 찾는 방문객들에게 경이로움과 신비로움을 선사한다고 합니다. ​​​드론축제가 열리는 오늘의 드론라이트쇼는 '무한한 움직임 & 스마트 수영'이라는 주제로 화려하게 펼쳐지고 있네요. ​​​손녀들과 마눌님은 드론이 움직이며 화려한 불빛으로 장식할때마다 우와~~우와~~우와~~함성을 외칩니다. ​​​시간이 늦어서 정면에서 보지를 못해서 아쉬웠지만 온라인 게임 VR헤드셋을 쓴 사람과 의 광안해수욕장의 윈드서핑을 알리는 문구로 짐작이 되는 글귀~~ ​​​그렇게 아쉬운 10분의 공연이 끝나고 화려한 불빛의 드론들은 좌우로 정렬을 하고 서서히 밑으로 착륙을 시도합니다.  ​​​공연이 끝나고 저희 가족은 해바라기꽂 전시장에 가서 손녀들과 기념사진도 찍고, 발길을 돌렸습니다.​작은 손녀는 할머니 집에 안갈래~~~내일 또오자 하고 겨우 달래고 왔습니다. ​​우와~~우와~~몇번만 하고 공연은 끝났지만 모처럼 가족들과의 즐거운 시간이 행복했어요.​매주 토요일 8시와 10시에 펼쳐지는 광안리M드론라이트쇼에 가족과 연인끼리 광안대교의 불빛야경과 300여대의 드론이 펼치는 환상적인 쇼를 감상해 보시기 바랍니다. 
안녕하세요갓승희입니다!​​내돈후기성인 1인당 20,000원 (1시간)​ 곳 : 요트투어요트투어 요트와 친구들과 여행하며 야경을 어떻게 즐겨볼까 찾다가​요트투어 알게되었어요!​▶ 바로예약 GO GO!  #곳#요트투어 ​저녁시간때는 작은 불꽃놀이까지 .. ♥ ​​친구들이랑 요트타면서없던 사랑도 싹트겠다며ㅋㅋㅋ다음에 남자친구나 썸남이랑 와야겠다 했어요 🙂​  요트투어 '요트와'퍼블릭투어 성인 20,000원퍼블릭투어 청소년 15,000원퍼블릭투어 소인 10,000원요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 이용권 구매 방법​1. 유선문의날짜,시간대 확인하기📱0507-1361-1889​2. 온라인티켓구매기타메모란에 날짜,시간입력하기 요트투어 : 해운대요트투어 요트와요트투어m.smartstore.naver.com ​3. 예약확정문자안내문자받고 시간맞춰가기[모임장소 : 요트경기장 4번초소]​​★신분증챙기기★​  ​저희는 유명한 야경을 보기위해 ​오후 8시 예약하였어요 : )낮시간대도 바다가 예뻐서 좋을것같아요​예약시간 15분전까지 요트경기장 4번초소앞에 있으면 됩니다 !​ ​벌써 야경에 취해버럿서,,,★​야경보며 감성에 젖다가도 저 아파트 얼마야? 하면서 찾아봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아직까지 저녁시간대는 추워서옷도 단단히 입고오시는걸 추천드립니다!바다라서 더 추워요!​요트타면 담요주십니다  : )​  ​예약시간이 가까워지니 담당자님이 오셔서 어느쪽으로 가라고설명을 해주셔서 바로 갔습니다!​ ​요트가 너무 이쁘면서도 요트 얼마인지 찾아보게되더라구요 : )​(비싼요트,,)  요트앞에서 정보작성 후 탑승하였어요!​신발갈아신고, 구명조끼하고담요챙겨서 자리에 앉았습니다!​ ​너무이뻐서 지금 카톡프사에여!​그물 옆쪽으로도 앉고 편한자리에 앉아서 야경을 즐길 수 있고 ​직원분들이 너무 친절하셔서사진도 찍어주시고 설명도해주시고 했어요 : )    #야경명소#야경맛집​ ​야경 뿌셨따조아따★​진짜 어마어마 했습니다 !더베이도 갈까했는데​야경은 요트한번타면 다 볼수있어요!​ ​예쁜 광안대교 ( 다이아몬드브릿지 )🌉​해운대쪽 , 광안리쪽 모두 가니까 야경 안본곳이 없었어요!​1시간동안 야경을 눈에 꽉꽉 담았습니다!​  🔥 요트에서 불꽃놀이 🔥​ ​불꽃놀이 하는지 모르고있었는데불꽃놀이봐서 너무 기분좋았어요!​야경보며 불꽃놀이라니,,❤️너무낭만적이였어요​  ​  ​여행 마지막날 이였는데이 너무 좋아졌어요 : )​ ​여행의 하이라이트를 느꼈습니다  : )​✨행복한 여행✨​가족,연인,친구 모두모두가시면 요트투어 추천드려요!!​​감사합니다  #내돈후기#내돈내산#여행​ 
안녕하세요 이웃님들~태풍 장미가 소멸되어 정말 다행인것같아요...물론 이작 장마전선은 남아있지만요​오늘은 작년 여행의 마지막........광안리해수욕장과 오륙도 스카이워크 소개해드릴께요~ 민락회타운에서 회를 먹고 야경을 보기위해 해변으로 나왔어여....해가 슬슬 지고있는데 이대 하늘이 너무 이쁜것같아용~ 멀리 광안대교가 보이네요...슬슬 조명온되고 있어용~ ㅋㅋ너무 먼것같아요....줌으로 당겨서 찍어보았어용.... 조명은 역쉬 좀더 어두워야해용! 점점 어두워지네요....이런사진은 dslr로 찍어야하는디....아이폰xr로 찍으니 좀 흔들리네요.... 이제 많이 어둑어둑 해졌어요...본격작인 야경을 즐기느라 사진은 이걸로 ...ㅋㅋㅋ사진도 사진이지만 눈에 담는게 가장 좋은것 같아용~ 다음날 서울로 올라오기전에 오륙도 스카이워크에 다녀왔어용~ 날씨느누너무 좋았지만 테풍의 영향으로 바람이 엄청났어용~ 여기는 아이폰으로 찍어도 사진이 정말 잘나오네요~ 여기가 스카이워크인데요.....바닥이 투명해서 정말 다 보이는데...후덜덜해요~~ 꼬맹이 였던 주영군...이때는 6학년이었지만.....저랑 키가...ㅋㅋ얼마 안남았더랬죠....현제 중딩이 된 주영군은 저보다 크답니다....ㅠ.ㅠ 높은곳에 만들어서 사진을 찍기가 정말 좋았어여... 뻥툴린 바다와 하늘..... 바람이 많이 불어서 파도가 무섭게 치고있었지만 멍바다멍하늘.....할정도로 뷰가 너무 좋았어용.... 올라가면서 찍어보았어용~ 바다의 하얀거가 다 파도가 부서지는거랍니다...엄청나죠...이렇게 사진을 정리하면서 포스팅하다보니 에 또 가고싶네요....주영군이 2주동안 방학이라 한번 더 가볼까 생각중이에요....사촌동생네도 있어서 놀러갈까하네요....^^#광안리해수욕장#광안대교#오륙도스카이워크#곳 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 
광안리 바다뷰를 보면서 조갈찜(조개와 갈비)을푸짐하게 먹을수 있는곳...못마시는 술도 땡기게만드는곳......생생정보통 곳으로소개된곳...광안리 해수욕장맛집..소개받고 다녀왔어요^^~​같이 간 일행들을 쓰러지게 만든... 바로 그 메뉴...그 이유?는 뭘까요?^^;​들어가는 입구입니다...2층~   ​2층 문 열고 들어가면  와~우 광안리대교가바로 눈앞에 보여요~~~​낮12시부터 영업시작~~~​저희가 도착하니 12시...창가쪽 자리가 없을까봐..전화로 미리 예약을 했지요..ㅎㅎ직원분이 친절하게 창가쪽으로 안내해 주었어요~ ​일단 사람들이 없는틈을 타서 가게 내부를 재빠르게찍어보았답니다ㅎㅎ   ​옆테이블과 분리되어 있어서 좋더라고요...  ​정면 바다뷰 창가자리...서울사는 친구들 여기오면 좋아서 기절할것 같아요ㅎㅎ ​  기본찬들이 셋팅됩니다^^~ 기본찬 6가지....다 맛있어요^^~이것만으로도 밥한공기 뚝딱할수 있겠더라고요^^; 특히 오징어젓갈하고 깻잎이 굿~^^'    ​테라스창은 슬라이드 도어라서 문을 열수도 있었어요...뷰 너무 이쁘죠?ㅎㅎ 요런 느낌입니다.ㅎㅎ ​​메뉴와 가격입니다^^~저는 조갈찜만 알고갔는데 메뉴가 여러가지였어요~순간 뭘먹어야하나? 살짝 고민했지만..역시나 조갈찜~~~~♡     ​원산지는 확실히 표기되어 있어요~~~ ​이렇게 나옵니다~~~생각보다 너무 푸짐하게 나와서 놀랬어요.ㅎㅎ기쁨의 놀람..ㅎㅎ​역시 광안리 해수욕장 맛집...이라고생생정보통 곳이라고 방송됐다고 하던데...방송 나올만합니다.ㅎㅎ​인스타 감성이 묻어나는 사진..ㅎㅎ나 이거 먹는다고 자랑하고 싶어지는건 저만 아니였어요.,다들 사진찍어서 카톡으로 자랑질(?)을 ㅎㅎ  도대체 뭐부터 먹어야할지? 행복한 고민입니다ㅎㅎ ​​꺄악~ 보이나요?..이런뷰를 보면서....이렇게 푸짐한...각종 해물과 갈비를...광안리 해수욕장 맛집...인정합니다..ㅎㅎ광안리 해수욕장 뷰는 덤~~~♡   구성이 너무 알차지요?실물은 더 대박입니다..ㅎㅎ 하면 어묵이지요..ㅎㅎ3인분짜리라 전복도3개..어묵도3개 ​푸짐함의 끝장판 동영상 한번 보실까요?~~~  직원분이 친절하게 먹는방법 설명과 함께먹기좋게 다 잘라 주니.....젓가락 들고 먹을준비만 하면 됩니다..ㅎㅎ  직원분 손질해주실때 숨죽이고 구경하는중 ㅎㅎ  ​   갈비찜...진짜,부드럽고 촉촉합니다..소스도 숟가락으로 떠 먹어봤는데 이거 왜이리 맛있는지?양념의 비법은 뭘까요?...^^' ​넙쩍 당면...세상에 맛있는건 다 들어있는 종합풀세트입니다ㅎㅎ ​먹는방법은?오징어랑 문어...당면은 바로 먹고어묵은 3분있다 먹고나머지는 10분후에 먹으면 된다고합니다~~~  오징어랑 문어 먼저 얌얌..너무 좋아서 헛웃음이..정말 맛있어요~~~~~~~~~~^^~~같이 간 일행분들 덕분에 이런뷰보면서이렇게 맛있는 음식을 먹어본다고 엄지척....👍  ​사진보니...또 군침도네요... 또 가야될것같은 이느낌ㅎ오징어..부드럽고 쫄깃쫄깃. 어묵...더 먹고싶으면추가주문도 가능합니다^^~~~ 갈비찜 입어서 스르르 녹아요...양념이 좀더 쫄아지니 더 맛있더라고요.. ​전복...뭐 이건...말이 필요없죠?우리가 다 아는 감동의 그 맛입니다.ㅎㅎ ​먹는 재미가 느껴지는~~~낙지~~~아주 연해요^^~~~ ​​👉해물육수에 칼국수 사리.~~~~..​저는 칼국수도 먹고싶은데일행분 배불러서 더는 못먹을것 같다고..반응들이 시키지 말라고ㅠ​한참을 고민하다..안먹으면 후회할것 같아서남기면 되지?란 생각에용감하게 주문~~~~​해물육수를 더 부어주고칼국수사리를 풍~덩~ 이야~~~ 칼국수도 진짜 푸짐해보이죠?​배부르다고 못먹겠다고했던 2사람...어찌됐을까요? 칼국수 한가닥 먹어보니니..."이야~~  이게 진짜 진국이네...안먹었으면큰일 날뻔했다"..면서숨도 안쉬고 폭풍흡입...ㅎㅎ 보글보글..즉석칼국수...이건 배터져도 무조건 드셔야해요^^~  ​결국...우리는 남김없이...모든 음식을 배속으로 저장했답니다ㅎㅎ 이 사진 한장으로 모든게 끝났지요?​진짜 대박입니다..광안리 해수욕장 가시면 꼭 가보세요~~~제가 느꼈던 감동 느껴보아요~~~~^^'​🎈광안대교 뷰를 보고 감탄을...🎈주문한 조갈찜이 나온걸 보고 푸짐함에 놀라고...🎈먹어보니 기똥찬 맛에 기절했습니다..​같이 간 일행중 한사람은...굉장히 입이 짧고 까다롭고..예민하고맛없으면 신경질적으로 변하시는분인데...​간만에 제대로된 음식으로 포식했다며...좋아하시는 모습에..무징장 뿌듯했답니다...ㅎㅎ​무조건 강추~~~~👍먹는내내 행복했던  조갈찜...꼭 드셔보세요^^~~~.침질질...세상에 이런 맛집을 이제 알았다니...  ​찾아가는 길...참고하세요^^~ ​​​​​​#인기명#조갈찜#광안리인기명#광안리조갈찜#광안리맛집#광안리밥집#광안리술집#광안리뷰맛집#광안리유명한곳#맛집#술집추천#유명한맛집#광안리추천맛집#인기명위치#인기명메뉴#인기명메뉴와가격#광안리뷰가이쁜맛집#사람이추천하는맛집#광안리맛집생생정보통소개된집#광안리밥집#광안리맛집TV방송나온집#광안히해수욕장뷰맛집#tv반영맛집소개#광안리해수욕장맛집#생생정보통곳#광안리해수욕장낮술맛집#광안리인기명메뉴#광안리인기명조갈찜가격#광안리해수욕장추천맛집#광안리해수욕장뷰맛집#광안리해수욕장낮술가능한곳#광안리해수욕장점심맛집#광안리해수욕장런치맛집 
 여행 중 시간이 남아서소품샵 투어를 하게 되었어요광안리 광안역 근처에 소품샵들이모여 있더라구요!​광안리 바다에서 시작하신다면CRR > 분홍이네 > 캔디플로스 > 에뚜알순서로 가서 광안역 쪽으로내려갈 수 있습니당!​ CRR 클러스터라운드 2호점영업시간 : 11시~20시 금련산역5번출구 1호점 / 광안역 2호점​ ​클러스터라운드는 강아지 용품을파는 브랜드라고 해요. 저는 이곳에서 처음봤긴 했는데광안역뿐만 아니라 다른 곳에서도볼 수 있는 곳이더라고요~​  ​강아지 산책 용품, 장난감 외에도볼펜, 라이터, 에코백, 키링, 인센스 등다양한 소품을 구경할 수 있어요~​  ​가격대도 생각보다 저렴한 편이고귀여운 장난감들도 많아서견주라면 눈돌아갈만한 소품샵입니다!​​ 분홍이네매일 12시~20시까지광안역 소품샵 중 가장 큰 규모의소품샵인 분홍이네!​  ​입구부터 아기자기한 포스터와전구들로 꾸며져 있었어요여기가 가장 크고 가격도 저렴한 편이라인형이나 소품을 구매하고 싶으실 땐분홍이네를 추천합니다!​ ​월레스와 그로밋 외에도곰돌이푸, 디즈니, 심슨, 산리오 등컨셉별로 소품을 구경할 수 있고종류도 엄청 많아서 좋았어요!​   ​또 학창시절 추억돋게 만드는추억의 상품들도 있었는데이건 따로 구매가 안된다고 하네용ㅠ그냥 사진만 찍을 수 있게 해놨는데그래도 그 시절 문방구 갬성을재현해놓으셔서 엄청 재밌었어요​  ​​ 에뚜알매일 11시~ 19시까지꽃집과 함께 이어져있음 ​꽃집과 바로 이어져 있어서소품외에도 꽃다발도 구경할 수 있는소품샵이었어요~ ​예쁜 에어팟 케이스를 찾으려고 했었는데예쁜게 없더라구용 ㅠㅠ그래도 구경하는 재미가 있으니구경가보시길!​​ 캔디플로스12시~20시까지화요일 15시 오픈​입구부터 누가봐도나 소품샵이야!!!하던 입구여서 금방 찾을 수 있어요!​  ​컨셉별로 다양하게 꾸며져 있었고사장님이 친절하셨어요.아기자기한 소품외에도 분위기있는컵이나 소품들을 구경할 수 있는재미가 있는 곳이었어요! 
​ 여행맛집광안리해수욕장 찍고민락수변공원 구경 하고 이기대 까지 둘러볼수 있는여행 맛집광안대교 타고 해운대진입 슝~~여행은 넘나 좋은곳수두룩합니다  해운대방향 에서광안리해수욕장으로광안대교 타고 달려봅니다​동영상만으로도 속이 확뚫히실 여행 맛집동영상 음악은 제가좋아하는 곡으로 꾸몄어요​가인자연치유 여행여행맛집 추천광안리해수욕장 명소예요  날이 좋아서미세 먼지도 없고광안리해수욕장 모래사장 뷰를 천천히 이동하며 찍었어요민락수변공원은 바로 연결되는코스예요​코로나 이전은 아침 부터밤까지 시민들의 쉼터로이용되었던 민락수변공원 여행  여행맛집이었지요 무엇보다광안리해수욕장은 모래사장에서즐기고 해수욕장 개장때는그야말로 선탠 족들까지장관을 이루죠  특히 은 겨울도 거의 춥지 않아 사계절 내내바다뷰를 즐길수 있는 여행 맛집이광안리해수욕장 입니다  광안대교 뷰야경까지 즐길 수 있는​ 해변 호텔도 인기 짱센트럴베이 호텔 호텔 셀드럴베이여긴 주차공간도좋으다고 ~ 해운대와는 또 다른분위기 여행맛집광안리는 모래사장도도로위로 넘치지 않아요 해운대해수욕장송정해수욕장 까지모두 광안리해수욕장 찍고 연결 광안대교 타고이동하시면 되는 구간이너무 편리합니다 일주일 2회광안리해수욕장으로출근 하는 가인자연치유 광안대교 통과하이패쓰 선불카드 장착은 기본 저희집에서 20분걸리는 코스예요   광안리해수욕장 찍고 빵천동맛집을 거쳐(광안리해수욕장  부근은 빵집 명소)​ 1주일 2회 반드시 출근하는 가인자연치유 백수라 놀러다니는 아니냐구요?ㅎㅎㅎ 저 백수 아니야요 1주 2회광안리pt받으러다니는 길목이 바로 광안리해수욕장 끝 광남초등학교골목에서도보 3~4분 거리에 있는 광안리바디랩1대1피티 받으러다녀욧 광안리해수욕장 구경은 덤으로구경하며 운동다녀요 남천동바디랩은일반 헬스장이 아닌1대1 피티 전문 스튜디오예요 시간 엄수 가 기본선약제 곳 여행맛집순위가 궁금하시면가인자연치유에게 물어보세요 에서 쭉 살아온토박이라서 택시기사 수준으로여행  맛집을 꿰고 있습니다 광안리 부근 먹거리맛집도도사수준으로 알고 누리고다녔으나 13년 차​음식맛집은 이제저와는 상관 없는 희미한옛 이야기가 되어음식맛집은 몰라요 ㅎ 가인자연치유1대1 피티하는곳광안리바디랩근력저축 은행​광안리바디랩1대1피티 내돈내산 바디랩광역시 수영구 광남로48번길 17 ​#여행 #여행맛집#곳 #광안리해수욕장 #민락수변공원 #이기대#광안대교 #해운대#광안리바디랩 #1대1피티 #송정해수욕장 #가인자연치유 
안녕하세요 디저트를 사랑하는 맛집블로거 악두입니다  광안리에 요즘 핫하다 못해 줄 서서 먹는 도넛 집을 다녀왔어요!!이름은 바로 신상카페 두넛샵입니다 광안리카페 오션뷰 신상카페 두넛샵 두넛샵 광안리점주소:  수영구 광안해변로 197 1,2층시간: 10:00~00:00연락처: 050-71424-0928네이버두넛샵 광안리점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 광안리카페 오션뷰 신상카페 두넛샵의 위치는 광안리해수욕장의 바로 앞에 민트 민트 한 민트색의 건물로 멀리서도 너무 잘 보여요금련산역 1번 출구에서 도보 9분 정도 거리에 위치하고 있고주차장의 경우 따로 마련되어 있지 않아 인근 공용주차장을 이용하시면 됩니다 저희는 신상카페 두넛샵의 바로 뒤에 있는 광안리 공영주차장을 이용했어요!!광안리카페 오션뷰 신상카페 두넛샵의 외관입니다힙한 LP 인테리어와 민트&핑크의 사랑스러운 조합으로 시선 강탈입니다   광안리뷰카페  두넛샵은 2층 높이의 건물로 되어 있어요1층에는 원형 테이블로 아기자기하게 꾸며져 있고입구 쪽에는 다양한 도넛들이 눈에 들어옵니다  광안리뷰카페 두넛샵의 1층 매장 인테리어 1층 매장 인테리어와 2층으로 올라가는 계단 2층에는 벽면이 전부 통유리로 되어 있어  바다가 한눈에 들어오는 광안대교 포토존도 있어서 막 찍어도 인생 사진!!! 저녁에는 광안대교에 조명으로 야경까지 최고입니다 광안리뷰카페 두넛샵의 2층 포토존과 오션뷰 광안리뷰카페 두넛샵의 메뉴판입니다도넛의 종류는 우유크림도넛,누텔라크림,크림치즈,웨이브도넛,초코크림 등등두넛샵에는 일반 도넛보다 크기도 더 크고 다양한 종류에 골라 먹는 재미가 쏠쏠해요 광안리뷰카페 두넛샵의 메뉴판광안리뷰카페 두넛샵은 도넛에도 진심이지만 커피에도 완전 진심이라고 해요라마르쪼꼬 고급 커피 머신 기계와 고급원두만을 사용해 맛있는 커피를 만들어 낸다고 해요 광안리뷰카페 두넛샵의 메뉴판 두넛샵의 메뉴를 구입하신 후 네이버 방문자 리뷰를 써주시는 경우굿즈를 주시는 이벤트도 진행 중이라고 하니 참여해 보시길 추천드려요  이벤트 네이버방문자 리뷰 작성 시 굿즈 증정/ 원산지 표시 저희는 돌체라떼아이스,바닐라라떼 아이스 그리고 도넛은 티라미슈, 초코크림, 스트로베리, 웨이브, 우유크림 총 5개 주문했어요티라미슈와 초코크림은 매장에서 커피와 함께 먹고 나머지는 모두 포장을 해서 가기로 했어요!!!!  음료와 도넛을 기다리는 동안 2층을 구경했어요!!!햇살이 잘 들어오는 2층 광안리 여행 오시면 두넛샵은 두 번 세 번 방문해 보시길 추천드려요!!광안리뷰카페 두넛샵의 특별한 점은 애견 동반이 가능하다고 해요귀여운 댕댕이들과 함께 와도 좋은 것 같아요  시그니처 웨이브 도넛은광안리 바닷가를 담아 놓은 듯한 디자인으로 바다와 찰떡!!생일에는 케이트 대신 도넛 케이크로도 너무 좋은 것 같아요  도넛은 많이 달지 않고 커피와도 잘 어울렸어요빵 피 자체만으로도 쫀득쫀득한 식감으로 하나를 모두 먹어도 느끼함 없이  순샥이에요역시 광안리뷰카페 핫플답네요 티라미슈도넛,초코크림도넛 6개 단위로 주문을 하시는 경우에는 박스에 넣어 주시는데  저처럼 낱개 포장하시는 경우에는 도넛 사이즈의 패키지에 포장을 해주신답니다 트로베리도넛 포장해온 스트로베리도넛은 생딸기가 올려져 있고 도넛 속에는 딸기생크림이 가득 채워져 있어요딸기의 새콤함에 반해버렸지 모에요!!   광안리뷰카페 두넛샵에는 위키밐키 유정&루시, 치어리더 박기량, 솔로 지옥 안예원유명 인플루언서, 여행 인플루언서도 많이 다녀가는  핫플 카페  광안리곳으로 근처 초필살돼지구이도 유명하고 광안리여행으로 광안리뷰카페 두넛샵 추천드려요  이 글은 본 업체에서 일부 서비스를 제공받아 작성된 솔직한 글입니다.​​​ 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.3월  첫 토요일입니다. 즐거운 주말 보내세요.​은 야경이 멋진 곳이 많아요.최근 높은 건물이나 대교를 만들 때는 밤에 보면 더 멋진 풍경을 자아내는 곳이 너무 많아요.그중에서 의 대표 랜드마크로 전 세계에 알려진 누리마루와 광안대교의 야경 사진을 소개합니다. 위의 이 사진 한 장으로 정말 멋지다는 느낌이 들 겁니다.이곳은  해운대 동백섬에 있는 누리마루 전망대입니다.누리마루는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 만들어진 건물인데 지금까지 화려한 야경으로 전 세계인들에게 사랑받고 있는 곳이기도 합니다.​특히 누리마루 지붕에 있는 조명은 시시각각 색이 바뀌면서 황홀함을 자아냅니다. 누리마루에 방문하실 때는  해운대 동백공원 주차장에 주차를 하시고 누리마루 쪽으로 2 ~ 3분 걸어가시면 됩니다.특히 동백섬 둘레길은 전동차나 차량이 통행할 수 없는 도보 전용 도로로 운동(마라톤, 걷기 등) 하시는 분들이 많습니다(특히 주말에...)- 동백공원 주차장의 요금은 10분/300원입니다.​ 해가 지기 전 일찍 도착하여 일몰 장면부터 촬영하시면 좋은 작품이 될 것 같아요.저는 이번에 ND 필터를 가지고 오지 않아서...... 장노출(파도)을 촬영하지 못한 아쉬움이 남습니다. 누리마루와 광안대교의 조명은 일몰 후 들어옵니다.누리마루는 일몰 후 10분 정도... 후.... 광안대교는 20 ~ 30분 정도 후에 들어옵니다. 몇 년 전 광안대교 저 너머 용호동에 높은 아파트가 들어서서..... 또 다른 조명이 들어와 작품을 만듭니다.​ 여기 누리마루와 광안대교 야경 촬영한 후 누리마루 전망대에서 해운대해수욕장 방향으로 조금만 방향을 돌리면 해운대의 또 다른 야경을 볼 수 있어요 저기  해운대 해수욕장 방향으로 제일 높은 건물이 그 말도 많고 탈도 많았던  LCT입니다.LCT는 총 3동인데 제일 높은 동은 101층으로 국내에서 서울 롯데월드타워에 이어 2번째로 높은 건물이라고 합니다.​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 오늘은 의 대표 야경 렌드마크인 누리마루와 광안대교의 야경 사진을 소개했습니다.오늘도 즐거운 날 되시고 행복한 주말 보내세요.감사합니다. 
 새해 해돋이 명소 기장 오랑대공원, 젖병등대, 해운대해수욕장, 광안대교 등 바다 일출 보러 곳 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 새해 해돋이로  곳 중에 일출 명소로 유명한 기장 오랑대공원을 메인으로 보여 드리면서그동안 담아뒀던 의 일출 명소인 젖병등대, 해운대해수욕장, 광안대교 일출 등을 함께 소개해 드릴까 합니다.​오랑대공원은 주변으로 기암절벽이 위치해 있고 바닷가 바로 앞에서 일출을 볼 수 있는 멋진 장소인데, 파도와 어우러지는 일출과 오랑대의 풍경이 절묘하면서 아름다운 조화를 보여주는 곳입니다.​이날은 파도도 적당히 치고 해국이 피어났을 무렵, 가을에서 초겨울로 넘어가는 시점의 풍경들이라가을과 겨울의 느낌 모두 갖고 있는 멋진 날이었습니다.​제가 촬영한 시기와 새해에도 일출각이 비슷하기 때문에새해 첫날 가시면 이 풍경과 비슷한 새해 해돋이 일출 풍경을 보실 수 있습니다.​그럼 사진으로 먼저 오랑대공원 일출부터 만나 보시죠^^  기장 곳새해 일출 명소 오랑대공원1. 오랑대공원 기장군 기장읍 연화리▲  기장 오랑대공원 일출 기장에 위치한 오랑대공원에서 만난 새벽 여명입니다.해가 뜨기 전 하늘색을 개인적으로 참 좋아하는데, ​이날은 파도도 있고, 바람도 심하게 불고 갈대도 남아 있어서 ND 필터를 장착하고 시간의 흐름을 담기 참 좋은 날이었습니다. ▲  기장 오랑대공원 장노출 ND 필터 농도에 따라 파도의 부드러움이 달라집니다.화이트밸런스에 따라 일출의 분위기를 조금 따뜻하게 만들 수도아니면 바다의 색처럼 차갑게 표현할 수도 있습니다. ▲  기장 오랑대공원 해국 반대편 절벽에는 해국이 소담스럽게 피어 있어서 오랑대공원과 해국의 풍경이 너무 아름답습니다.​오랑대공원과 울산 슬도 등에서 피어나는 해국을 정말 만나보고 싶었는데이번 여행에서 모두 만나고 와서 참 기분이 좋았던 여행입니다.​울산 슬도의 해국 풍경은 차차 또 소개해 드리겠습니다. ▲ 파도가 멋지게 치던 오랑대공원 파도가 제법 멋지게 치던 오랑대공원구름이 많아 일출 보기 어렵겠다 싶었는데 구름 사이로 태양빛이 새어 나오면서 멋진 풍경을 만들어 줍니다.​바람이 파도를 이끌고 파도는 오랑대 절벽에 부딪쳐 멋진 포말을 만들어 줍니다.순간 포착이 참 잘 된 한 컷입니다. ▲ 구름 사이 일출 풍경 밋밋한 하늘에 태양이 아닌구름 사이 솟아나는 태양의 풍경으로 이날 일출을 촬영할 수 있었는데요.제가 가장 좋아하는 역동적인 아침 풍경입니다.​맑은 날 솟아나는 태양도 아름답지만 이렇게 프레임을 가득 채우면서 역동적인 일출 풍경이 전 더 좋더라고요^^그리고 구름 사이 태양이 가릴 때 하늘에 빛을 사방으로 채워줬는데그 풍경 역시 너무 멋졌습니다. ▲  기장 오랑대공원 일출 구름 사이 역동적이었던 기장 오랑대 일출 풍경.새해에도 이런 멋진 일출이 펼쳐지길 바라봅니다^^ ▲ 해국 피어난 오랑대공원 일출 해가 어느 정도 뜨고 나서 오랑대공원 해국과 갈대를 풍경 삼아따스한 빛이 들어오는 오랑대 일출 풍경을 촬영했는데요​올해 담아본 일출 중에 제법 마음에 들 정도로 좋은 날씨를 만난 것 같습니다. 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리  2. 기장 젖병등대 일출 기장군 기장읍 연화리 297-5▲ 기장 젖병등대 일출 오랑대공원과 같은 기장에 연화리에 위치한 곳으로 젖병 모양의 등대가 이색적인 곳입니다.​겨울이면 젖병 등대 인근에서 해가 올라와서 아름다운 일출을 볼 수 있는데수평선에서 바로 올라오는 오메가 일출을 만났던 날입니다^^​사람이 다소 없고 한적할 것 같은 곳이라 한적한 언택트 일출을 원하시는 분은젖병등대에서 일출을 보는 것도 좋을 것 같습니다. 젖병등대광역시 기장군 기장읍 연화리 297-5  3. 해운대 해수욕장 일출 해운대구 우동▲ 해운대 해수욕장 일출 해운대 해수욕장은 에서 아마 가장 유명한 해수욕장이 아닐까 하는데요특별한 피사체는 없지만 그냥 바다 한가운데서 떠오르는 일출을 가장 손쉽게 가까운 곳에서 만날 수 있는 곳입니다.​이날도 운 좋게 바다에서 바로 떠오르는 오메가 일출을 만날 수 있었는데요​해운대 해수욕장은 백사장이 넓고 길기 때문에 정말 많은 사람들이 모여도 백사장 어디서나 일출을 볼 수 있기 때문에 일출 명소로 추천합니다.​그리고 대부분 을 여행하시는 분들이 숙소로 잡는 곳이 해운대이기 때문에,아마 가장 숙소에서 가까운  일출 명소가 아닐까 싶네요^^ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  4. 광안대교 일출  수영구 광안해변로 219▲ 광안리 해수욕장에서 본 광안대교 일출 마지막으로 보여드릴  일출 명소는 바로 광안리 해수욕장에서 바라본 광안대교 일출입니다.겨울 광안리 해수욕장에서는 광안대교 정면 정중앙에서 떠오르는 태양을 담을 수 있는데요​좌측에 대표적인 의 랜드마크인 마린시티가 있고 광안대교가 바다 위에 떠 있는 모습은이색적이며 이국적입니다. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안대로광역시 수영구 민락동 지금까지  일출 명소 오랑대공원 등 4곳을 소개해 드렸는데요이제 한 해가 얼마 남지 않았습니다.​모두 좋은 일만 있으시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
  곳 ::  광안리 맛집 :: 위클리 광안# #여행 #곳 #당일치기 #광안리 #광안리 #광안리맛집 #광안리맛집 #위클리광안 #광안리파스타 #광안리맛집추천 #광안리치킨 #광안리리조또 #광안리밥집 #광안리수영 ​​​​​  안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은 평일 쉬는 날에 다녀온  여행에 대한 포스팅이에용 ㅎㅎㅎ울산에서 가까운 곳 어디를 갈까하다가 으로 선택!요즘 휴가철이다보니 못즐긴 여름 휴가를 즐기러  광안리로 갔어용 ㅎㅎㅎ​​점심시간에 맞춰서  광안리를 가서  광안리 맛집을 엄청 검색하다가 찾아가게된  광안리 맛집 위클리 광안!사진으로 봤는데 닭다리가 올라간 리조또가 너무 괜찮아보여서 달려갔어요 ㅎㅎ ​​​​  위클리광안 위치 :  수영구 민락로27번길 30 위클리광안 운영 시간 : 매일 11:30 - 15:00라스트 오더 14:00 위클리광안 연락처 : 051-752-2324​​ 광안리 맛집 위클리 광안은 골목길에 위치해 있었어요 ㅎㅎ주차가 쉽지않았답니당 ㅠㅠ 길가에 괜찮은 자리를 찾아서 주차를 하고 위클리 광안 안으로 들어갔어요 ​​  뭔가 츄파춥스가 떠오르는 위클리광안의 외부모습 ㅎㅎㅎ벽화도 그려져있고 은근 이쁘더라구요 ㅎㅎ골목길에 있는 집들도 예쁜 주택도 많아서 여기 살면 좋겠다~ 라는 생각을 하면서  광안리 맛집 위클리 광안으로 들어갔어욥 ​​​​​  ​위클리광안에 들어가자마자 느껴지는 모던한 인테리어~ ㅎㅎㅎ뭔가 츄파춥스같은 간판만 보고 화려한 느낌을 떠올렸는데 생각보다 모던하더라구요 ​​​​  ​테이블들은 이렇게 놓여져있었어요 거의 12시 딱 맞춰서 들어갔는데 저희가 첫손님이어서 머-쓱 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​저희는 가장 안쪽 창가자리에 앉았어요 원래 끝자리+창가자리를 항상 선호하는 편이라 ^^... 자석처럼 창가로 향했어요 ​​​​  ​창가라고해서 특별한건 없구요 그냥 화분몇개가 밖에 있습니다 ^0^.. ​​​​​ ​​ 광안리 맛집 위클리광안의 테이블 셋팅 모습~나이프가 왠지 수술실에 있을것 같은 느낌 (이런 커트러리를 잘모르는 덕이입니다..)​​​  ​좌석에는 메뉴판들이 이렇게 올려져있구요 레스토랑이 그런지 맥주와 와인종류까지 판매되고 있어요 저희는 12시 정오에 갔기때문에 ㅎㅎㅎ 음식만 주문했습니다 ​​​  ​어떤걸 주문할까 하다가 위클리광안하면 많이 나오는 닭다리 하나가 올라간 리조또인 치킨 리조또와, 볼로냐식 라구 파스타 이렇게 2개와 콜라 하나를 주문했어요 !덕이는 피자는 별로 안좋아해서 리조또 하나 파스타 하나 주문했답니당 ​​​  ​​뭔가 물도 분위기있고 이쁜 위클리광안 ㅎㅎ ​​​ ​​조금 기다리니 나온 볼로냐식 라구파스타 (15,000원)위에 올라간 고기가 맛잇고 면도 두툼한게 넘 맛있어요 ㅠ ㅠ ​​ ​그리고 비쥬얼보고 엄청 먹고 싶엇던 치킨 리조또! (15,000원)큼지막한 닭다리가 올라가있어요 ㅎㅎ저희는 크림 리조또같을꺼라 생각했는데 그건 아니구 약간 삼계탕같은 맛이에요 치킨은 수비드 방식으로 조리했다는데 완전 완전 부드럽더라구요 ㅠ ㅠ ​​​​  한상 차려진 위클리광안의 라구파스타와 치킨 리조또 ㅎㅎㅎ이탈리안 음식보다 한식이 먹고싶었는데 맛이 한식느낌이 물씬나는 요리라 덕이는 만족스러웠어요 ​​​​​  ​크 정갈한 한상 ! ㅎㅎㅎ 넘 맛있어 보이지않나요? ​​ ​​이탈리안 음식먹을땐 콜라죠~^^ ​​  ​​예쁜 비쥬얼로 무장한 위클리광안~먹다가 너무 맛있어서 언제 다먹은지도 모를노릇~^^분위기도 꽤 괜찮고 맛있었던 음식~​​​주차가 좀 불편하긴 했지만 한번쯤  위클리 광안이었어요 ! ​​ 위클리광안광역시 수영구 민락로27번길 30 ​ 
 내가 좋아하는 광안 종합시장친구가 와인 선물 사러 간다기에 따라가봤어요.한번 구매한 적도 있고,오며 가며 자주 지나치던 버터볼 그로서리.​재방문 해보았습니다.(구경은 너무 재밌잖아여ღ'ᴗ'ღ) 위치, 영업시간051-757-2111월화목금토 12:00~20:00 /일요일 12:00~18:00수요일 휴무 수영구 무학로33번길 57 1층 (타타 바로 옆옆) 버터볼 그로서리광역시 수영구 무학로33번길 57 1층 인스타그램 팔로워 3,189명, 팔로잉 849명, 게시물 427개 - 광안리와인 & 그로서리 버터볼(@butterball.grocery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 가게 구경 가볼까여런던 느낌이 나는 외관저만 런던 같나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아 쉴 수 있는 벤치가 있어요.방문했을 때 사장님이 잠시 자리를 비우셔서벤치에 앉아 기다렸어요. 손잡이 예쁨 무엇? ʕ•ﻌ•ʔ♡ 역동적으로 와인 고르는 스타일이렇게 양쪽 진열대에 와인으로 가득 차 있어요.아담하지만 알차게 와인들이 진열되어 있어요. 요즘 제가 좋아하는 것 ..빈티지욕조+플랜테리어ღ(빈티지 욕조가 굉장히 비싼 걸로 압니다만) 가게 구석구석 상품들이 가득가득 채워져 있어요.  레트로 무드 #취향저격 계산대에 와인 캐리어도 보이네요. 다양한 스낵류안쪽으로 들어가시면 식료품들이 있어요.소스류부터 스낵까지 다양하게 있어서하나하나 구경하는데 재밌었어요'◡'✿ 그냥 대충대충 진열해 둔 무심함들이 좋아요시크하잖아요.​  저는 그냥 나오기도 섭섭하고 시원한 사탕 좋아하는 남편을 위해유칼립투스 멘톨 캔디 하나 구매해왔어요. 진짜로 유칼립투스+멘톨 맛​이비인후과 가면 진료 끝나고 마지막에 코에 가습기 연기 쐬는 거 아세요? 그 향이 나요ㅋㅋㅋ친구는 호랑이연고 느낌도 난다고.크게 시원하진 않아요 하핫​광안 종합시장 놀러 가시면한번 구경해 보세요!와알못도 가시면 사장님이 잘 추천해 주십니다.​오늘도 재밌게 놀다 왔어요'◡'✿  #여행 #광안동와인샵 #광안동그로서리#광안동식료품점 #광안종합시장 #와인샵#그로서리 #식료품점 #와알못#광안동맛집 #광안리와인 #수영구와인샵#광안리 #수영와인샵 #수영곳#버터볼 #버터볼그로서리 ​ 
 광안리 에어비앤비 도비호미  의 감성 에어비앤비 리뷰 시작하겠습니다.협찬받아 작성되었습니다.​ instagram@youn.g.g광안대교뷰 감성 에어비앤비도비호미숙소에서 즐기는 광안대교와   위치정보 바로 알려드릴게요주소:  광안리※자세한 주소는 예약 시 전달해 드려요.​체크인/체크아웃: 체크인 오후 4시, 체크아웃 오후 12시※다음 손님을 위해 체크아웃 시간을 잘 지켜주세요​객실 요금: 평수기- 주말(토요일, 휴일) 19만원/평일 13만원성수기- 주말(토요일, 휴일) 30만원/평일 20만원※ 기간별 정확한 요금은 에어비앤비를 참고해 주세요.​주차장: 주차공간 있음※ 해당 건물 주차장 이용하시면 됩니다.※ 주차 요금은 1일 15,000원 출차 시 카드 결제(입차 후 5시간 이후부터 1일 주차요금 적용) 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  주의해 주세요호실은 입실 당일 순차적 배정,객실 인원은 한 가족 or 커플로 제한되어 있음,다이닝룸에선 연기 및 냄새나는 조리 자제​예약 링크는 글 마지막에!  오늘 소개드릴 숙소 정보는광안대교를 숙소에서 즐길 수 있는  광안리 에어비앤비 도비호미입니다.에어비앤비, 광안리감성숙소, 오션뷰숙소찾고 계시다면 주목!​숙소에 들어서자마자펼쳐지는 광안대교뷰가 펼쳐지는감성 에어비앤비​광안리해변이 숙소 바로 앞에위치하고 있어즐길 거리도 가득을 한껏 느낄 수 있었던의 도비호미​광안대교가 펼쳐진 에어비앤비 감성 에어비앤비​ 호비호미  바로 숙소 구경 한번 해보시겠습니다 숙소는 들어서자마자깨끗한 분위기와 향기가 너무 좋더라구요.청결하게 정리해 주신 숙소와광안리 바다가 한눈에 보이는테라스가 정말 취향 저격!!​사실 에어비앤비는 답답할 때도가끔 있었는데도비호미는 뷰 맛집 숙소로 인정! 테라스에서 바라보는 환상적인 뷰저도 많은 숙소를 다녀보았지만이렇게 이쁜 뷰를 가진숙소는 처음이었어요.​하얀 테이블과 파란 바다가어쩜 이리 잘 어울리는지날씨 좋은 날 방문하기 더 예쁜 숙소!​이렇게 웰컴티와 디저트도준비해 주시는데요.바다와 함께 즐겨보세요. instagram@youn.g.g테라스에서 바라보는 풍경이웬만한 호텔보다 더 좋지 않나요?청량한 하늘과 푸른 바다선명한 광안대교까지​해외 갬성이 넘치는 도비호미​햇살이 너무 예뻐서 한참을테라스에 앉아서힐링을 했었네요. instagram@youn.g.g테라스 인테리어도 독특하고감성적이더라구요?!피크닉 갬성이 가득한도비호미의 테라스.​포토존으로도 딱 이였어요.여기저기서 그냥 찍어도인생샷이 나오는 곳!​채광도 잘 들어와서색감마저 이쁜 공간.  룸은 한쪽으로 보이는광안리와 바다.침대는 2인이 사용해도 편안했던사이즈에 난방까지 자유롭게조절 가능해서너무너무 편안하게 쉬어갈 수 있는공간이더라구요.​그리고 빔프도 준비되어 있고넷플까지 가능하니누워서 편안하게 영화나 드라마도즐길 수 있어요.  주방은 가볍게 즐길 수 있는도구들이 준비되어 있어요.​냉장고도 큰 사이즈라필요하신 만큼 넣어두기도 좋더라구요.​커피포트와 식기류 등 기본적인도구들은 준비되어 있어요.    화장실은 깔끔하면서도사장님의 센스가 돋보이는 공간이었어요.깔끔하게 정돈되어 있는샤워룸과 세면대그리고 너무 맘에 들었던화장솜, 머리끈, 고데기, 스프레이 등등여러 가지를 준비해 주셨어요.사실 여행짐때문에 챙기기도힘들어서 놓고 오는 경우가 많은데그런 부분들을 신경 써서여행객들이 더 편안하고 즐거운 여행이될 수 있도록 해준 신 것 같더라구요. 짜잔그리고 슬슬 저녁이 찾아오는풍경은 더 예쁜데요.광안대교를 바라보는 에어비앤비의가장 큰 장점은시간대별로 변화하는 바다와 풍경색을그대로 느낄 수 있다는 것 같더라구요.​어둠이 들어가는 바다와광안대교의 반짝이는 불빛이정말 힐링 제대로!  들려오는 버스킹 음악소리와시원한 파도 소리반짝이는 광안대교까지​맥주가 그냥 생각나는 뷰!저녁에는 포장한 야식을먹으면서 힐링하는데조용한 분위기를 좋아하는 사람으로서정말 좋더라구요.숙소에서 다 즐길 수 있다는 장점이최고였어요. 그리고 도비호미에서 즐길 수 있었던광안리 드론쇼!​광안리 드론쇼는 매주 토요일광안리 해변에서 진행해요.드론쇼를 보기 위해서 엄청 많은사람들이 광안리로 모이더라구요!​저희는 숙소에서 편안하게 즐겼어요.테라스에 앉아있으면드론쇼를 알리는 소리가 들리고곧이어 10분가량드론쇼가 진행되더라구요.​토요일 숙박 계획이시라면드론쇼 보시는 건 꼭 추천드려요! instagram@you.g.g예약 링크https://abnb.me/KMbQHneVGpb 광안대교오션뷰테라스#감성숙소#빔프로젝터#넷플릭스#방역안심#도비호미4#신규오픈 - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 청결과 감성에 진심인 광안리 에어비앤비 Dobby_homey 입니다. 인스타 @dobby_homey에서 광안리와 숙소의 이쁜 사진들을 확인해주세요. 오늘도 열심히 하루를 살아온 당신을 위한 힐링플레이스 Dobby is free!!~ 광안리 중심부에 위치한 고층...abnb.me ※ 예약은 에어비앤비를 통해 받습니다.  광안리에서의 감성 가득한 하루를보내고 싶으신 분들추천드려요!!​보자마자 한눈에 반해버린광안리의 에어비앤비도비호미.​ 여행 계획이시라면도비호미에서 감성 가득한하루를 선물해 보세요.​가족, 친구, 연인과 함께하기 너무나도좋았던 숙소입니다.​특별한 날 힐링이 필요한 날고민하지 마시고 도비호미로여행 추천드려요.​감성적인 광안리에서의 하루를 도비호미와 함께 해보세요.​숙소 인스타그램@dobby_homey  또 하나의 추천! 여행 시 가볼 만한 곳도 추천드릴게요.​1. 광안리해변 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 instagram@youn.g.g 광안리의 여행지로 추천드리는광안리 해수욕장.​너무나도 유명한 광안리 해수욕장이지만올해 광안리 해수욕장에는​검은 호랑이의 해를 맞이하여광안대교와 함께귀여운(?) 호랑이도 만나볼 수 있는포토존이 있더라구요.​인기가 많은 호랑이라포토존으로 조금 대기는 해야 하지만그래도 광안리해변에서포토존으로 찍어보면더욱 특별한 호랑이!​​​2. 용이초밥 용이초밥 광안리점광역시 수영구 광남로108번길 11 instagram@youn.g.g 회전 초밥집 용이초밥을 추천드려요!​영업시간: 매일 11:00 - 22:00 (연중무휴)​착한 가격의 회전 초밥과너무 텐션 높은 서비스까지기분 좋게 식사를 했었던 곳!​그리고 용이초밥은 포토존이 준비되어 있어요.3층으로 올라가면 나타나는광안대교를 바로 앞에서 즐길 수 있는통창 오션뷰!!​식사 후에는 포토존 구경도잊지 말기!​과 함께 행복한 여행 하시길 바래요!  승아(@youn.g.g) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,902명, 팔로잉 388명, 게시물 129개 - 승아(@youn.g.g)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 다양한 여행 카페 맛집 정보가 가득한인스타로 놀러 오세요. 
차 안에서 즐기는  풍경가을  드라이브 코스 4차 안에서 즐기는  풍경가을  바다 드라이브 코스🚗​ 바다를 보며 해안 드라이브를 즐기는 것 만큼을 특별하게 즐기는 방법도 없죠!​ 바다따라 싱싱 달려보는 드라이브 여행 코스기장부터 해운대, 광안리까지! 소개합니다!  [1]기장 죽성성당 해안도로 @gamsungcross​기장은 바다 따라 달릴 수 있는 예쁜 해안도로가 많아요!특히 기장 죽성드림세트장은 의 대표 포토스팟으로 유명한 곳인데요.이곳에서는 그냥 바다가 아니라, 바다 위의 성당이 보여 더 특별한 느낌을 받으며 드라이브를 즐길 수 있답니다. @gamsungcross 기장 죽성 드림세트장에 잠시 멈춰 예쁜 사진도 남겨보세요💙  [2] 영화의 거리 영화로 유명한 도시, ! 해운대에 위치한 마린시티쪽에는 영화의 거리라는 곳이 있어요!  마린시티 건물들을 따라 쭉 나있는 길입니다.야경이 예뻐 야경 드라이브 코스로도 너무 좋고,산책을 즐기기에도 좋은 길이랍니다.​거기서 보는 주변의 야경 풍경과 광안대교까지!의 아름다운 야경 명소를 즐겨보세요✨  [3]광안대교 @jsh.__.o0하면 빠질 수 없는 광안대교!광안대교는 광안리 해수욕장부터해운대, 민락에서까지 다 볼 수 있는의 대표 랜드마크 야경명소예요! @re_world.insta 하지만 광안대교 위에서 달리는 드라이브는 또 다른 느낌이예요!광안대교 위를 달리며 바다를 더 가까이에서 즐겨보세요!  [4]달맞이길-청사포 @pigmom7585달맞이길에서부터 청사포까지! 요즘 가장 핫한  여행지죠.해운대블루라인파크가 있어 이색적인 기차의 풍경도 볼 수 있고 해변열차와 함께 보는 바다 풍경도 너무 좋답니다.  @pigmom7585등대부터 청사포다릿돌전망대까지!다양한 즐길거리가 있는 청사포에서 드라이브도 즐겨보세요.  ​ 
지난 주말 토요일 광안리해수욕장을 다녀왔습니다. ​드론쇼가 있다고 해서 무작정 숙소 예약하고 다녀왔습니다.​​  아쿠아펠리스호텔저희가 묵은 아쿠아펠리스호텔. 3성급호텔이고 토요일 새벽에 잡은 거라  오션뷰가 없어서 그냥 저렴하게 트윈룸으로 잡았습니다.​  ​공차에 빠진 우리 미니 ^^ 맞은편 공차에서 미니 최애템 획득하고 드론쇼 보러고고.!!​   광안리 드론쇼 ​드론쇼는 매주 토요일 저녁 20시 22시에 두 번 진행합니다. 저희는 식당에서 20시에 한 번 보고 22시에 다시 한 번 광안리 해변에서 관람했습니다.​​  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼 광안리 드론쇼  광안리 드론쇼 광안리 드론쇼  광안리 드론쇼 ​  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼  광안리 드론쇼 쇼 시간은 10분 정도입니다.정말 사람이 사람이 너무 많아요^^ 한 2년 아니 몇 년만에 그렇게 많은 사람들을 본 것 같습니다.    광안리 야경 광안리 야경 광안리 야경 광안리 야경광안대교랑 광안리 해수욕장야경 넘 이쁘죠? 많이 봤는데도 볼 때마다 이쁘네요^^ ​  ​  광안리   광안리  ​아쿠아펠리스호텔 스카이 라운지에서 광안리 야경 배경으로 가족 컷 ^^ ​   아쿠아프라자호텔 스카이워크  아쿠아펠리스호텔 스카이워크 아쿠아펠리스호텔 스카이워크아쿠아펠리스 스카이라운지​​여기가 아쿠아펠리스호텔 21층 스카이라운지와 스카이워크가 있는 곳입니다. 사진처럼 바닥이 유리로 되어 있어요.그리고 건물에서 떨어져서 설치 되어 있어서 흔들림도 있고 좀 아찔하더라구요무섭고재미있었어요^^ ​스카이 전망대에서 구경하는 분들도 있으셨는데 저희는 그냥 해변에서 구경했어요.​스카이라운지랑 워크가 있다길래 가보았습니다. ​  ​  광안리 해수욕장  광안리 해수욕장  광안리 해수욕장 포토 존도 곳곳에 있었습니다. ^^ ​   광안리 해수욕장​근데 이날은 사람들이 어마무시.......그리고 차량들은 더 했구요.저희도 18시 안되어서 숙소 근처 왔는데 우회전하는데 한 20분 정도 걸린 것 같아요.​오실 분들은 대중교통이나 조금 이른 시간에미리 오시는 게 좋을 것 같습니다.​   광안리 해수욕장 ​꽃밭도 꾸며놓고 곳곳에 버스킹이랑 공연하시는 분들도 많았고 식당과 사람들이 정말 많았어요.ㅣ ^^​ 광안리 드론라이트쇼 ​  광안리 드론쇼 ​ 광안리 드론쇼  지금은 하절기니까공연은 20시 22시 매주 토요일 저녁 2회 공연입니다.​광안리는 역시 저녁에 화려하네요.​이상 광안리 드론쇼 포스팅이였습니다. ​감사합니다. ​​​  ​ 
​​​​​안녕하세요탭니맘입니다  #다이아몬드베이 #다이아몬드베이 들어보셨나요?!  ​​​좋은기회에 #해운대 #광안리 #요트투어#선상요트 #요트체험 #럭셔리요트투어 체험 할 수 있게되어 #탭니맘 하고왔떠요!!!!!  ​​​​​​​​ ​https://instagram.com/gwanganli_water_official?igshid=NmZiMzY2Mjc= 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,488명, 팔로잉 6명, 게시물 51개 - 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​우선 너무나도 성격 급하신 분들 ㅋㅋㅋㅋㅋ분들 #나들이 #주말데이트 #여행계획 하신 분들이시라면 먼저 방문해보셔요들 ㅎㅎ​​​​​ 용호동 다이아몬드베이광안리해양레포츠센터 위치 및 준비물, 가격, 운항시간​​​ 다이아몬드베이광역시 남구 분포로 101 용호만유람선터미널 ​위치는 여기구염!#용호만유람선터미널 보이시는대로!​​​​ 준비물; 어른들도 요트타기 전 승선 신고서를 쓰더라구요!폰에 저장된 거라도 좋으니 신분증 지참하셔야 되시구아이가 있다면 등본 캡처도 보여주셔야되세요!​​​​ ​​주차장도 넓직하구여내리시면 저러케 보이거든요!안쪽 건물로 들어가셔서 티켓발행 하시고!!(키오스크로 하게되있더라구욥?)​​ ​​​다이아몬드 베이 가격은요성인은 30000원청소년은 만 13세 - 만 18세  18000원어린이는 36개월부터 만 12세더라구요10000원 되겠숩니다36개월미만영아는 무료구요!*운항시간 표로 참고해주세요​​​ 탭니네는 야간 해운대코스로 오후6시반 꺼 탔어요!​​ ​​표 구입하셨으면선착장으로 가는 방향이 입간판에잘 표시 되있답니당!​​ ​바깥으로 나와서 선착장 가는길로 고고싱!​​​​​​​​​ 다이아몬드베이 선착장 대기건물승선신고서 및 과자 음료구입​​​ ​​건물 안으로 들어가서 승선신고서를 꼭 쓰셔야되세요!준비하신 신분증과 탭니가 적힌 등본 캡처본보여드렸구여 ​​ ​​​과자나 음료가 팔더라구요갈매기와 함께먹을 ;; 새우깡과음료수, 물을 구입했답니다​​​ ​​깔끔한 실내 요기서 기다리다가요트타러 갔다는요  ​​​ ​​​조기 앞에 보이는 요트가정녕 우리가 탈 요트란 말이쥐?  ​​​​​​​​ 다이아몬드베이 탑승오후6시반 야간, 해운대코스출발​​​​ ​​꺄 저희 요트에요아,,,, 저희꺼는 아니지만이걸 타고 갑니다​​​ 너가 그 말로만 듣던 다이아몬드구나?!!!다 줄여보는 탭니맘;​​​​  ​​​​​​ ​​늠늠 므쪘던 첫만남!#다이아몬드베이야간 #해운대코스 였구요#광안대교 #해운대일대 를 돌고오는 코스였어요!​​​ ​​​출발할까효?!  ​​​​ ​​​티켓을 들고 출바아알!​​​​​​​ 다이아몬드베이 실내요트 내부​​​ ​​​드디어 탑승!!!!꺅 영화에서만 보던 요트 아인가여?!!!!​​​ ​​​므찐 내부깔끔한 테이블도 있어서 와인이나 스낵 곁들이기 딱 좋은?!​​​ ​​​위쪽으로 계단이 또 있어요!올라가면 요로케 선장님께서 운전 해주신다는요!​​​  ​​​​출바아알!바닷가 파도가 들썩 들썩 ​​​​ ​​어찌나 멋지던지요힘차게 저희 요트가 출발​​ ​​​벌써 해가 기웃기웃노을이 반짝반짝, 잊을 수 없어요  ​​​​​​​ 다이아몬드베이 포토존인생샷 남기기​​​​ ​​여기가 요트 끝? 부분이거든요?아래쪽 일층에 끝이 요로케 돼있는데요기서 #인생샷 많이 남기시길래  ​​​  ​​저희 오빠도 찰칵크 -  아입니꺼  사나이 아입니꺼​​​  ​​​저도 인생샷 건지기와 너무 이쁘더라구요역시 가족이 찍어주는 남편이 찍어주는 샷이제일 이뿌  ​​​ ​​​우리 아들램과도 찰칵!​​​ ​​보이시나요?요정도면 포토존 맞쥬?!  ​​​​​​​​ ​​갈매기 안오나 구경중아니,,, 너가 다 먹고 있으면서갈매기를 엄청 찾더라구요​​​​​​​​​​ 다이아몬드베이 노을맛집그림같던 바다​​​ ​​​​#요트투어다이아몬드베이 해보셔야 되는게#노을맛집 이란걸 알았자나요???  ​​​ ​​​아니 저도 사람입니다그런데 말이죠,,요런거 보기 드물어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다까지 제가 수영할 것도 아니고욤바다 한 가운데 노을을 이렇게 가까이서​​​ 바다 ,,, 하늘 ,,, 노을 ,,,,모든게 완벽했다구요​​​​ ​​​크으🤍​​ 이건 #영화365일 이거 아냐,,,?그거 마라맛 29금 아니에요,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​ 사람도 보기 힘든 바다의 중앙으로멋진 의 아파트 건물들을 한눈에남편님이 보고는 아,,, 돈을 더 많이 벌어야겠다 생각했다는요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​갈매기야,,, 물어가라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​그렇게 하염없이 배를 타며을 즐겼어요​​​​ ​​​크노을 대박 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​​ ​​​​진심 요트란 이런거구나 싶었다는요​​​​ ​​​​저희 시간이 좋았던 게낮도 즐기고 노을도 즐기고 도착하면 저녁 야경도 즐길 수 있었다는요​​​​ ​​​​어?????  ​​​​​ ​​​​ 갈매기다!!!!!!!!그토록 기다리던 ​​​​​ ​​​어찌나 이뻤던,, 멀리서​​​ ​​​갈메기가,,,??갈매기가,,,??????​​​​ ​​​​너무 날아와서 무서웠지만던져준 새우깡은 물이 한시도 오염되지 못하도록주서먹고 있던?,,,,, 그들만의 리그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​#갈매기먹이체험 #갈매기구경 꿀잼이요​​​​​ ​​​우리 아들램도 갈매기 봤다고갈매기먹이를 줘봤다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​​​와따마 선장님과 함께 직원분들도친절 묻어나시는지ㅠㅠㅠㅠㅠ므쪘어요 어떻게 배운전을 잘하시나여,,,잘 못 보던 관경을 바로 앞에서 보니신기방기했어요​​​ ​​덕분에 #노을구경 제대로 했구욤​​ ​​​ ​​​아들램이 므찐폭발 구냥 포즈 척척  ​​​ ​​​크 나 요트탔다? 요런 컷   ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 다이아몬드베이 베스트컷가족사진​​  ​​베스트컷은 아무래도 #광안대교 를내 등뒤로 바다와 함께 찍었던 컷이쥬​​  ​​​가족사진과 부부사진도 남기구요 사진 백만장 찍었다는요  ​​​​ ​​​저의 인스타컷이 되었던 ㅎㅎㅎㅎㅎ히히 베스트샷이에욥 😘🫰🏻💙​​​​ ​​​한참을 멍하니 너무나도 고요하고시원하고 상쾌하게 온전히 바다바람 맞으며 구경중​​​ ​​​​히잉 ㅠㅠㅠㅠ이렇게나 귀한 가족사진도 직원분께서찍어주셨다는요 ㅠㅠㅠㅠ  ​​오랜만에 가족사진 남기기,너무 감사드려요​​​  ​​​​​ 다시 선착장 도착투어 끝​​​​ ​​이제 내리기 직전,코에 손 빼면 안되니 아들 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​요기도 포토존이 ,,,내리자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레드카펫 느낌에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​아궁 귀엽다 귀여워우리 아들둘도 #요트체험끝  ​​​​ ​​​이렇게 다이아몬드베이 요트투어 덕분에넘나 행복하고 즐거웠던 럭셔리했던 귀중한 하루였어요!​​​ ​​​여행이나 커플나들이 가족여행 계획중이시라면올 여름 럭셔리하게 다이아몬드베이 요트투어 어떠실까요?​https://instagram.com/gwanganli_water_official?igshid=NmZiMzY2Mjc= 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,488명, 팔로잉 6명, 게시물 51개 - 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​​​포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다​​​​#요트 #광안리해양레포츠센터 #요트투어#전국요트투어 #요트투어 #여행 #데이트#데이트코스 #가족여행 #곳#커플여행 #커플데이트#데이트코스추천 #핫플​​​ 
​​  곳 관광지  요트투어 해운대 전통시장 1월 말에 다녀온  곳 풀어볼게요1월인데도 봄처럼 따뜻한 날씨에조금 당황스럽긴 했진 그 당황스러움이너무 반갑고 좋았습니다. ​1박2일 일정으로 다녀온  여행은 나름 여유 있으면서도 첫날은 부리나케 이동하며 볼거리 먹거리를 즐겼는데요 이번 여행 중에 너무 신나게 보낸 시간은 다름 아닌  요트투어였어요!​그동안 지인들이 요트투어 하는 걸 보면서재밌을까 싶었는데 의외로 너무 신나고 노을 질 때 요트 타니까 선상에서 보는 일몰이더 아름다웠습니다. ​그럼 1박2일로 다녀온  곳  먹거리, 해운대 전통시장 후기지금 시작해 볼게요​ 1. 해운대 해변열차 블루라인 파크 ​​해운대 해변열차 타고  관광지를 빠르게 둘러볼 수 있어서 아주 꿀코스입니다. ​ 곳으로 제일 먼저 해운대부터 미포에서 다릿돌 전망대까지 갔다가점심 먹고 다시 미포 정거장에서 스카이 캡슐을 타고 다시 해운대로 돌아왔어요​​ ​​흐렸던 하늘이 갑자기 개이면서 스카이캡슐 타는 맛이 더 살았는데요 해운대 가면 해변 열차 또는 스카이캡슐은 꼭 타보세요!​ 2. 청사포 다릿돌 전망대 ​​조금은 아슬아슬하게 느껴지는 다릿돌전망대는 해변열차 탑승 중에 잠시 내려산책하기 좋은 코스인데요 바닥이 투명 유리로 되어 있어서 한걸음 한걸음 걸을 때마다 심장이 막 두근두근하지만 몇 번 가니까 또 걸어지더라구요!여전히 무섭긴 하지만 그래도 탁 트인 바다와 함께시원한 공기를 마실 수 있어 좋은  관광지에요​​ 3. 청사포 에이치어스 루프탑 카페 ​​청사포 등대와 바다를 함께 볼 수 있는 에이치어스 루프탑 카페도 좋았어요 ​스카이캡슐 타기 전에 잠깐 시간이 남아서 청사포 등대를 보러 가려던 찰나에하늘을 보는데 루프탑 테라스가 보이는 거예요?!그래도 급 코스 변경하고 카페를 갔고여기서 보는 전망이 진짜 훌륭합니다!날씨 좋을 때는 고민하지 말고 고고하세요!커피 맛은 시그니처 메뉴 2개 주문했고 둘 다 맛있게 잘 마셨습니다. ​​ 4. 해운대 해수욕장 ​​ 해운대 일정이 하루 정도 풀로 있어서숙박도 가성비 좋은 이비스 호텔에서 묵으면서해운대 해수욕장도 자연스럽게 여러 번왔다 갔다 할 수 있었어요.​날씨 너무 따뜻해서 바다로 들어가는 아이들도 있고 이날은 진짜 들어가도 되겠다싶을 만큼 날씨가 따뜻하고 좋았습니다.​ 5. 마린시티  요트투어 요트와 일몰​​해운대에서 택시 타고 마린시티로 넘어왔어요 요트투어는 마린시티 앞에서 탑승하고 약 50여분동안 광안대교까지 갔다가 다시 돌아오는 일정인데 그 50분이 정말 짧게 느껴지고 특히 일몰 때 탑승하면 분위기 있고 좋더라구요. ​요트와  요트투어 위치 및 가격위치 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장지하철 이동 시 2호선 동백역 3번출구(도보 15분)요트 탑승 위치 4초소 앞 (탑승 15분전 도착하기)​요트투어 가격퍼블릭투어 15,000원프리미엄 퍼블릭투어 25,000원(15인승)​요트투어 탑승시간 10시 30분부터 탑승 가능(1시간 단위로 탑승)​예약네이버 예약하기 또는  0507-1361-1889​​ ​​ 가기 일주일 전에 미리 예약해둔  요트투어는 일몰 시간대에 타고 싶어서4시 30분쯤에 탑승했는데요 요즘은 해가 길어져서 5시 30분에 탑승하면 해지는 것부터 매직아워와 광안대교불 켜지는 모습까지 볼 수 있을 것 같아요. 계절에 따라 일몰시간 보고 체크해서 예약하시면 될 거예요​​ ​​빛 좋을 때 사진 한 장 담아뒀는데이때는 출발 전이라 구명조끼를 안 입었지만탑승 이후에는 구명조끼는 무조건 착용해야 합니다.​​ ​​오전에 날씨 좋다가 급 흐려진 날씨에 조금 울상이 될 뻔했지만 그래도 일몰 때는 황금빛으로 물드는 광안대교 풍경이너무 아름다워서 진짜 급반전으로 좋았습니다​​  ​​출발하고 어느 정도 지나면 직원분이 와서사진도 담아주는데 워낙 많이 찍어봐서 여기가 어딘지 딱 알게끔 수십장 담아주셨어요!​​ ​​요트 끝에 앉아있는 게 은근히 또 무섭지만여기 앉으면 나 혼자 타고 가는듯한 기분이 들기도 하고 일몰 때라 빛도 고왔습니다.머리 산발 주의!​​ ​​그동안  곳으로 요트투어는 시간 없어서 패스했다가 이번엔 아예 제일 먼저염두에 두고 황금시간대를 노려서 탔고 우리의 선택이 틀리지 않았다며 너무 좋았어요2월부터는 더 따뜻해지고 3월 벚꽃 보러 갈 때 탑승해도 좋을 것 같아요!​​ ​​마린티시의 고층 빌딩들이 황금빛으로물드는 순간 광안대교는 난리 난리!​​ ​​ 요트투어 끝나고 광안대교 넘어가서 매직아워 보려고 했는데 요트투어 하면서 일몰을 실컷 즐겨서 후다닥 넘어가지 않아도 되겠더라구요!​​ ​​다음에  갈 때는 조금 더 늦은 시간으로예약해서 요트투어 타게 될 것 같은데여기서 일몰 보고 선상에서 야경까지 즐겨보세요!50분 탑승이 진짜 금방이고 요트 타면서들었던 음악도 좋았구요 가격도 부담 없으니 한 번쯤 아니, 두 번도 타볼 만한 것 같아요!​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9에이치어스광역시 해운대구 청사포로 135 1층-4층해운대해수욕장광역시 해운대구 우동요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​ 6. 광안대교 야경 광안리 해수욕장 ​ 관광지 대표 명소광안리 해수욕장도 오랜만입니다!여기를 올까 말까 하다가 차로 몇 분 안되는 거리에 있어서 결국 야경 보러 오긴 했는데 갑자기 구름이 많아지면서 날씨는 꽝!​ 요트투어를 4시 30분에 탑승하길 진짜 잘했다 싶었어요​​ ​​올해가 임인년 호랑이해라서  관광지에 호랑이 조형물이 꽤 많더라구요광안리 해수욕장에도 있었는데여기가 또 포토존이라 줄이 길었습니다. ​광안리 야경은 날씨 흐려서 패스하고 다시 해운대로 고고!​ 7. 해운대 가야밀면 ​​ 먹거리로 찾아서 오게 된 가야밀면!예전에 갔던 곳을 떠올리며 여기가 거기겠구나싶어서 왔는데 택시 타고 오니 아니더라구요​개인적으로 일반 밀면은 그냥 그렇고비빔이 좀더 맛났구요 이집 육수가 괜찮더라구요!가격은 7천원이었나? 저렴한 편이었습니다(다른 식사에 비해서는!)​ 8. 해운대 전통시장 먹거리 ​​사람 진짜 많죠? 시장 중에서도 해운대 시장이 요즘 제일 한하지 않을까 싶어요!원래도 사람이 많은 곳이긴 하지만 날이 갈수록더 많아지는 것 같고 줄 서는 집이 꽤 늘었어요​​ ​해운대 명품 호떡 여기는 매번 줄이 길어서 결국 포기하는 곳이에요겨울에는 춥고 배고파서 일단 바로 먹을 수 있는 곳을 찾게 되는데봄에 가면 꼭 들러서 먹어보고 후기 남겨볼게요​ ​​해운대 시장을 찾은 이유는 바로 상국이네 떡볶이 때문입니다.  시장 먹거리로 제일 먼저 떡볶이가 떠오르는데 이집 떡이 맛있는 것 같아요. 현지인들이 좋아하는 곳인지는 모르겠지만 관광객 입맛엔 너무 맛있으니까요!​​ ​​떡볶이랑 순대, 튀김, 과일까지 사서숙소에서 먹었구요 해운대 전통시장은 눈으로 구경했습니다!마지막에 호떡도 하나 먹었구요!​​  ​​해운대 전통시장 길이 끝날 무렵에  먹거리로 빼기 아쉬운 씨앗 호떡 하나 샀는데 여기가 명동식품이었나?이 집도 호떡 괜찮더라구요. 여기도 줄이 없는건 아니었지만 비교적 줄이 짧아서 먹을 수 있었고간식으로 하나씩 먹기엔 좋았습니다.​ 9. 전포동 카페거리 ​​ 관광지는 아니지만 관광지같은 느낌이 전포동 카페거리!역시나 사람 많죠~? 주말이라 더 그렇긴 한데 전포 카페거리보다는 전포사잇길 카페가조금 더 여유롭고 좋았던 것 같아요.​ 10. 전포동 카페 오디너리   ​​전포동 카페를 아직 많이 가보진 못했지만아직까지 넘버원은 오디너리 이에요!여기 프렌치토스트 한번 먹어보면 자꾸 생각나서 전포동 갈 때마다 가고싶구요 바삭한 식감과 함께 속은 촉촉하고생크림 딸기와 함께 먹는 프토 맛이 일품입니다!​​  ​​마지막으로 맥주 마시면서  곳 코스 마무리했어요 1박2일 동안 대략 12~13곳을 다녀온 것 같은데 지역을 넓게보지 않고 하루는  해운대 하루는 전포동과 F1963에서 대부분의 시간을 보냈더니 알찬 코스가 되었습니다. ​​ ​​이번 여행은 옛 추억 떠올리며  먹거리 투어도 즐기고 아침 일찍부터밤늦게 해운대 시장까지 패키지보다 더 알찼는데  곳 코스에 욕심이 나다 보니 짧은 일정에 많은 곳을 다녀오게 되는 것 같아요. ​3월 벚꽃 필 때 갈수 있을지 모르겠지만 그래도 시간 내서 경주 을 함께 다녀오고 싶고 빡시지만 알짜배기 코스 짜서 공유해볼게요!​  ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16전포동카페거리광역시 진구 전포동 869-1오디너리광역시 진구 전포대로200번길 16  ​  #곳 #해운대 #시장 #해운대전통시장 #먹거리 #요트투어 
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.지난 금요일 소개했던  해운대 모래축제는 다녀오셨는지요.저도 아직 모래축제 완성된 작품은 감상하지 못했어요.... 축제가 끝난 후 조용할 때 다시 다녀와서 소개 한 번 더 하겠습니다.오늘은  해운대 영화의 거리 사진 몇 장 소개하겠습니다. 참고로 이곳은 수영만 요트경기장에서 해운대 마린시티로 연결되는 해안길에 있어요.아마 5 ~ 6년 전쯤인가....  앞바다 쓰나미 같은 높은 파도가 밀려와서 이곳 영화의 거리 높은 빌딩 1층 상가가 침수되는 일이 있었던 곳입니다.그 이후 안전을 위해 방파제(테트라포드)를 높여 안전한 영화의 거리가 조성되었어요.  바다와 분리되는 방파제 벽면에 영화 포스터를 타일화하여 붙여 놓았어요.한국 영화계에 유명한 영화들이 다 모여있어요. 천천히 한번 보시면서 추억을 ...... 거리 바닥에 슈퍼맨의 그림이..... 아마도 슈퍼맨이 지켜줘서.... 그 이후 쓰나미가 없었던 것 같아요.여기 거리에는 주차장이 별도 마련되어 있지 않아요.도로 양쪽에 불법 주차를 하고 있긴 하지만.... 간혹 주차단속 차량이 지나가기에 조심하셔야 합니다.안전한 주차는 수영만 요트경기장 쪽에 주차하시고.... 조금 걸어서(한 100여 m 정도) 오시면 좋을 것 같아요. 일몰시간이나 저녁시간에 오시면 광안대교의 찬란한 야경을 함께 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​ 촬영하는 당일 일몰이 그다지 멋지지 않아서(구름이 없어...) 인증샷으로 몇 컷 찍었어요.​ 영화의 거리를 나타낼 수 있는 조형물도 있어요..... 바다의 쓰나미를 지키는 슈퍼맨이 있다면....의 대표적인 랜드마크 센텀시티의 높다란 빌딩숲을 지켜주는 스파이더맨도 있어요.​아래 사진은 유명 배우들의 손도장 조형물을 전시한 곳입니다. 저는 이병헌과 김혜수를 좋아하기에 두 분의 손도장 사진을 찍어서 올려봅니다.   해운대 영화의 거리를 살짝 돌아보면서.... 사진 몇 장 소개했습니다. 오늘도 행복하고 즐거운 날 되시고....저의 블로그를 방문하신 이웃님 모두 모두 가시는 길 꽃길만 걷기를 두 손 모아 기원합니다.감사합니다. 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 
[오늘의 일상  가볼 만한 곳]- 송정역 - 해동용궁사 - 광안대교 - 국제시장 - 해운대해수욕장 - 태종대 -광안리 해수욕장 - 용두산공원 -허심청 -달맞이 길알파 에요^^얼마 전에는 제주도와 서해 쪽을 다녀왔습니다 포스팅을 잘하지는 못했지만 앞으로 올려 드리기로 하고 이번에는 을 가보려 합니다. 의 송정역부터 시작하는 이젠 운영중지된 기차역 송정역은 15년에 완공이 다시 되어 신역사로 탈바꿈 되었고요 블로그를 찾아보니 역사에 사진들이 많지 않은 것 같아 제가 조금 더 보태어 보려 합니다해동용궁사 - 이곳은 어쩌다 한 번씩 가면 또 그 맛을 느낄 수 있는 곳인 것 같아요                   처음 같을 때 느낌은 이곳에 왜 이렇게 사람들이 많을까? 서울에 건대역 정도 인파였던 것 같아요                   을 가신다면 한 번쯤은 가볼 만한 곳인 것 같습니다광안대교 - 차를 타고 가다 보면 지나는 경우가 많아요 ~ 밤에 보시면 완전히 대박이죠                 다리를 타고 나오는 빛들이 마음을 녹인다고 할까요?국제시장 - 얼마 전에 영화에도 소개된 곳이라 조금은 아실 거라 생각이 듭니다               음식도 맛이고 없는 게 없어 보였습니다                  이곳에서 족발을 먹었는데 아직까지도 그맛이 잊혀 지지가 않네요해운대해수욕장 - 인파가 장난이 아니었죠~ 6월~9월                        물 반 사람 반 여렀이서 물장구 치고 놀다보면 시간 가는줄 모르고 놀수 있는곳 인것 같습니다태종대 - 태종대는 정말 시기만 잘 맞추어 가시면 최고의 여행지가 될 것 같습니다             순환 버스를 타고 정상 근처까지 가면 더욱 장관입니다용두산공원 - 용두산공원은 산 위쪽에 자리하고 있는 곳인데요                    야경이 그야말로 끝내주는 곳이죠 그럼 사진들 보실까요~ 시민갤러리라고 있네요 안에 들어가시면 먼가 있습니다^^  이곳은 아시는분만 와서 노는곳인듯 합니다 한가족이 수영을 즐기고 있네요 즐거워 보여서 좋네요^^ 송정역 철길에는 이런 명언들이 현수막으로 걸려 있답니다. 오른쪽에 조리로 먼가를 낚고 계시는분도 있네요^^ 영화에서나 간혹 보이는 신호등 무더운 날씨엔 역시 카페에서 스무디 한잔하면서 더위를 날리는것도 좋은 방법이죠^^ 물에 반사된 등대가 아름답게 보입니다. 물색이 에메랄드빛이네요 ^^ 게한마리가 베트맨처럼 붙어 있네요^^ 송정역에서 왼쪽으로 쭉 걸어보았습니다 바다가 펼쳐지네요 가는곳마다 아름답습니다 전통시장 지나가면서 한컷  해변 해변이 이정도는 되야 되는건가요? 정말 멋지네요태종대 올라가는길에 만나 이쁜새한마리  잘보시면 미남 미여분들이 보이실거에요 &^^  등대하나에 멀리 펼쳐진 바다보면 편안해 지는듯 하군요 물색이 정말 예술인것 같습니다태종대 정상 부근에 가보시면 쉬어가는 상점이 있습니다이곳에서 사진을 찍어보신다면 맘에 드는 사진을 얻을 수 있을 것 같아요일상에 알파였습니다.사진도 많고 보여드릴 것도 많은데 이 페이지는 여기까지 ^^다음 일상으로 해서 다시 올리겠습니다. 
﻿ 곳~동백섬과 해운대 그리고 광안대교 ​​​동백공원 안내도~    안녕하세요. 실크리..나들이 소개..2탄 나갑니다. 동백섬과 해운대..그리고 광안대교. 주소.광역시 해운대구 우동 710-1   (051) 749-7621 해운대구에 위치해 있는 동백공원을 산책겸 둘러보았어요.  해운대 해변가랑 같이 연결되어 있어서 바닷바람도 씌고..넘 좋더라구요.    요기는 동백공원 들어가는 입구저녁 5시까지만 입장이 가능하더라구요. 입장료는 없구요.주차비는 이천원인가 하는데..저희는 주차비 안내는곳에 세우고 다녀왔어요.     길가에 나무가 전부 동백나무로 되어있는데 저희가 갈때는 동백꽃이지는상태라 이쁘지 않아서 사진을 찍지를 않았어요. 요렇게 산책로처럼 따라서 내려가는길이랍니다. 근데..요기서..한가지 길이 푹신푹신해서 넘어져도 다치지 않는 그런길이더라구요.ㅎㅎ 촌사람 티가 나죠.ㅎㅎ     산책로를 따라 걸어가다보면 누리마루 apec하우스가 보이는데저희가 가는날은 쉬는날이라서 못들어갔어요.    등대가 세워진..곳에서 사진도 찍고..등대에서 보면 광안대교가 보이는데 날씨가 구름이끼고 저녁나절이라서 광안대교가 희미하게 보이더라구요.   ​  해가 어스름하게 넘어가는 시간이고 날씨도 흐려서광안대교가 흐릿하게 보이더라구요. 그래도 사진은 찍었는데..정말  안개낀것처럼 보이져.      산책로를 따라서 내려오다보면 요렇게 나무로 해운대 해변가로 갈수있는 길을 만들어놨답니다.     해운대 해변가를 가면서 등대쪽을 보면서..사람들이 바닷가 구경을 하고있네요.      사진찍는곳이 있어서..이렇게 찍어보세요.하고 자상하게 일러주는대로 찍었봤답니다.ㅎㅎ 날씨탓에 흐릿하게 나오네요.      나무로된 계단을 내려가면서 해운대 해변가와 의 도시가 같이보이게 한컷~~~~ 겨울날씨치고는 너무 따뜻한 날씨였어요. 사람들이 산책겸 나들이를 많이 나오더라구요.      해운대의 황옥공주상덴마크에는 인어공주, 해운대에는 황옥공주상이 있다고 하네요. 광역시 해운대구 동백섬 해안가 갯바위에 있답니다. 1987년 태풍 셀마로 인해 1974년에 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이2.5m, 무게 4톤의 청동인어상을 설치하였다. 황옥공주 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다.인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리운을 달랬다고 한다.       황옥공주와 한컷~~신나게 뛰어다녀서 얼굴이 발갛게 되었어요.      해운대 해변가에서 물장난을 치면서 신나게 놀고 있는아들~~~  날이 따뜻해서 온몸이 땀범벅이가 되었답니다.       해운대 해변가에 바로 보이는 웨스틴조선호텔...여기서 숙박하고해운대 해변가에서 해수욕하면 넘 좋겟지요.     한겨울에 젊은 청년들이 물놀이를 하는게 넘 시원해보여서친구들이 한명을 들고 물속에 빠뜨리더라구요. 아~~춥겠다.     해운대 해변가엔..모래에 낚시대가 줄줄이 있더라구요. 겨울에 그것도 모래에 낚시대를 끼워놓고 낚시를 하더라구요. 요게..무슨 낚시일까요. 바로..금게를 잡는 낚시~~       아저씨두분이서 낚시대를 여러개 설치해놓고 기다리시다가낚시대가 움직이면 요렇게잡아서 옵니다.  요 금게는 밥에 하는 낚시랍니다.밥에는 한번에 10마리가 넘게 걸려든다고 하더라구요.     엉킨 낙시줄에 생선머리를 고정시켜서 바닷가에 던져놓으면 금게들이 생선먹으려고 하다가 걸려든답니다. 큰게도 잡히고 작은게도 잡히고...신기해서 한참을 구경했답니다.     금게..요게 게중에 비싸고 맛있는 게라고 하더라구요.  금게..색이 약간 노르스름하답니다. 저녁나절이라서 사진이 색이 흐릿하네요.      금게 저도 처음보는 게입니다.  해변가에서 낚시하는것 보고.다시 돌아서 왔답니다. 동백섬꽃이 필때 까면 이쁘겠더라구요. 동백섬..산책코스로 넘 좋은곳이랍니다.       돌아서 가는길에 광안대교를 지나서 사진을 찍으려고 했는데사진찍는 기술이 부족해서 요렇게 나왔네요. 이웃님들 출사가셔서 찍은사진보면 엄청나게 멋지던데전..요렇게 밖에 못찍었어요.  광안대교는 밤에 지나서 보는걸로 끝냈답니다. 담엔..태종대,용궁사 ,국제시장..포스팅이 남았네요.가끔 요리가 질릴때 한개씩 포스팅하려구요.ㅎㅎ   이웃님들 벌써 불금이 돌아왔어요.즐거운 불금 보내세요.     
​​​​​​​   ​​​​ 오우커 커피​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​ 타타 에스프레소바 ​첫번째​​​ ​​​​​ ​타타커피 맛은 아주 시큼함 그게 인듯 ​​ ​​​ 타타 두번째​​ ​​​​​​ 오뉴블 카페​​ 레커 샐러드 샌드위치​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ 비오는날이 가장 감성 돋는 거리​​​​​ 럭키베이커리 빈지지한 외관이 매력적 아주 아주 건강한 빵맛​​​​​ 풍미진진​​​​ 집에서 가까워서 등원만 하면 드라이브 하고 다녀오는 광안 종합시장 카페거리​​ⓒ2022.05.09  | SONY A7C | 35.8copyright (c) 2003-2022 http://jungin2.com allright reserved​ 
​봄비가 내린 오늘.  거칠지도 않고 그렇다고 너무 부슬거리지도 않았던 중간쯤의 센티함을 지닌 날씨.  많은 생각을 하게 만들면서 많은 것을 하게 만드는 오묘한 매력을 뿜뿜한 날씨였네요.강소장은 오늘도 이 중간쯤의 날씨에 맞게 하루를 알차게 보냈네요~ 오랜만에 빗속 드라이브를 하면서 콧노래도  흥얼거리며 오롯이 오늘이 주는 센티함에 흠뻑 취해 있다  문득 든 생각! 하... 세차한 지 이틀밖에 안됐는데ᄏᄏ  이틀 동안은 깨끗했으니 됐어~라며 혼잣말을 했네요~  내 의지로 될 수 있는 일이 아닌 것에 너무 많은 감정을 소비하기엔 하루가 너무 짧고 할 일이 많다 보니 나도 모르는 세 많이 유해진 듯하더라고요.  이런저런 생각을 하며 한참을 빗속을 뚫고 달려간 그곳.  오만가지의 감정과 생각들이 혼란스러울 만큼 한꺼번에 밀려들어왔지만 그것 역시 내 의지로 어찌할 수 없는 상황인지라...그냥 그 느낌 그대로 즐기다 돌아왔네요.  하고 싶은 거 하고 왔으니 이젠 할거 해야겠죠~  오늘 기대하셔도 좋다는 거 미리 살짝 알려드리며 시작할게요~그럼 지금부터 강소장과 고고씽~​ ​힙한 상권은 어느 누구라도 탐이 나게 마련이죠. 그 흐름의 속도가 너무도 빠르다 보니 탐내보기도 전에 포기해야 할 상황들이 생기기 마련이고요.  그래서 저 저 저 강소장이 두발로 열심히 뛰어 또 구해왔지요~ 광안동 광안종합시장의 상황은 제가 굳이 설명드리지 않아도 다들 아시죠?  조용한듯하지만 비치는 조용함이 전부가 아닌.  계속해서 궁금하고 신경이 쓰이는. . . 이 상권을 탐하지 않을 사장님이 과연 얼마나 될까요?  이미 다른 지역에서 탑을 찍고 계신 분들이 굳이 광안 종합시장 상권으로 몰려든다는 건 다 이유가 있는 거겠죠~오늘 저의 물건과 인연이 되실 사장님이 누구 일진 모르지만 그 인연을 기다리며 설명들어갈께욧~​ ​< 매물의  >광역시 광안동 광안종합시장 모퉁이 어딘가상가임대 상가매매 주택개조광안동상가임대 광안리상가임대광안종합시장 광안동주택개조 광안리주택개조거래형태 - 광안동상가임대해당층수 - 1층 (총층수 1층)거래 조건 - 1층 전체 사용 가능평수 - 9.9㎡용도 - 근린생활시설보증금 - 3백만  임대료 40만권리금은 없어요~방향 - 동향 (출입문 기준)사용승인일 - 1981년 7월 16일입주시기 - 협의​문의  -  010 . 5165 . 1323​ 본 설면 중의 매물과 관련 없는데~ 요는 낌이란 거~~  너목보는 여기로 - 010 . 5165 . 1323  같이,가치같이공인중개사사무소가치[;같이]공인중개사사무소대표공인중개사 강경림26230-2019-01034시 진구 부전동 113-5 포춘 빌딩 4층​ 참고용 사진이에요~ 다 아는데 계속 말하래서요~ ​​주말 마무리 잘하시고요~ 굿밤들 보내세요~  내일도 맑지만은 않은 날씨가 기다리고 있지만 날씨일 뿐이잖아요~ 활기찬 월요일을 기대하며 잘 자요~ 빠빠 2 
전통시장의 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'이제는 비대면 시대!​계속되는 코로나로 인해서로 마주 보며 정겹게 인사를 건내던전통시장의 모습은 어느덧 예전 모습으로 남았는데요.​하지만기존 전통시장의 면대 면 한계에서 벗어나시대에 맞춰 변화하는시장과 점포들이 있습니다!​'다시, 시장'이 소개하는집에서도 손쉽게 전통시장을 만날 수 있는 온라인 서비스!​전통시장 온라인 판매 강자는 과연 누구일지!함께 보러 가실까요?   남항시장영도구 최대 규모! 에서 세 번째로 큰 전통시장!2012년 지식경제부장관 표창 수상을 자랑하는!젊은 상인이 많은 열정적인 시장입니다.​식품, 의류, 잡화 등 다양한 품목을 취급하고 있고신선제품은 당일 판매를 원칙으로 하고 있습니다.​시장과 인접한 인근 관광지와 연계한 '전통시장 관광투어 코스'를 개발하는 등~!​전통시장 활성화와 지역 경제발전에 크게 기여하고 있답니다.​ 미소어묵한 입 먹으면 절로 미소가 지어지는!​하면 어묵 아이가~! 마트에서도 유명 어묵을 먹어볼 수 있지만매일 새로  만드는 전통시장의 수제 어묵은 맛보기 힘들죠?​의 남항시장안의미소어묵을 소개해드립니다~!​ 남항시장에 방문하셔서 어묵을 드셔도 좋지만네이버 스마트스토어를 통해서 구매하실 수도 있답니다! 미소어묵은 매일 아침 어묵을 만들어 발송하기 때문에 신선한 어묵을 맛볼 수 있습니다!   ​쇼핑몰에서도 좋은 평을 받고 재주문도 이어지고 있습니다.​  안 먹어본 사람은 있어도한 번만 먹은 사람은 없다~!   다른 어묵에 비해 쫄깃한 식감과 고소한 맛이 !​ 순한 맛과 매운맛 2가지 맛 중 취향에 따라 선택 가능합니다~!​배송비 포함 10,000원 이상부터 배송 가능하다는 점도 참고해 주세요!!​ 미소어묵 : 네이버쇼핑 스마트스토어에서 장인정신으로 수제어묵을 생산하며 어묵택배를 전문적으로 하는 업체입니다smartstore.naver.com 미소어묵위치: 영도구 남항동 41 23문의처:0507-1353-4447SNS: @miso_umuk영업시간: 매일 08:00~20:00​남항시장광역시 영도구 절영로49번길 73-5미소어묵광역시 영도구 남항동 41 23 시장조사 및 사진제공최현우  중대형 마트가 무섭지 않다! 작지만 알찬 시장!은 1955년 노점으로 시작되어현재의 시장으로 발전했습니다.​ 광안역과 광안리 해수욕장이 근접해 있고  육류, 청과, 수제어묵 등 안 파는 게 없는 작지만 알찬 시장!​광안동 주민들의 사랑을 듬뿍 받는 시장입니다~!  ​ 함양상회50년 업력의 건어물 전문 점포!( a.k.a 온라인 홍보  꿈나무)​밑반찬으로 먹어도 좋고간식으로 구워 먹어도 좋은,감칠맛 나는 건! 어! 물!​질 좋은 건어물을 온라인 주문으로 만날 수 있는데요.~!​온라인 진출의 꿈나무! 함양상회를 소개합니다~!​ 함양상회는 의 초창기 점포로 50년 업력을 자랑하는 곳인데요!​주 품목은 각종 건어물류이며 이외에도 견과류, 꿀, 약재류 등의 상품을 취급하고 있습니다.  오래된 점포임에도 불구하고온라인 홍보를 통해코로나로 인한 매출 감소를 탈환하려노력하고 계시는데요!​인스타그램을 통한 고객 문의 답변고객 맞춤 포장, 인근 지역 배달 서비스 등을 진행하고 있습니다~!  ​온라인 홍보를 통해 새로운 도약을 꿈꾸는온라인 홍보 꿈나무 함양 상회!​새로운 도전을 응원합니다!  함양상회위치: 시 수영구 수영로 603번길 7-4문의처:051-753-1079SNS: @busan_hysh영업시간: 06:00 ~ 20:00매월 셋째 주 일요일 휴무광역시 수영구 수영로603번길 18 외함양상회광역시 수영구 수영로603번길 7-4 시장조사 및 사진제공김병현  정이있는구포시장​ 400년의 전통이 숨 쉬는 북구 최대의 전통시장이자, 문화관광형시장! 정이있는구포시장!!​구포 3.1 만세운동이 일어났던  곳이라고 하죠.​구포시장은 상설시장과 정기시장이 조화를 이루며 상설시장에는 870여 개의 점포에서 장날이 되면1500개 이상의 점포로 바뀌는 대규모의 시장입니다.(구포시장은 국수가 유명하다고 합니다!참고할 것~!)​ 3일, 8일 장에는 많은 사람들이 시장을 찾아 북적이는 모습을 볼 수 있습니다~!  부자생선젊은 사장님의 정성이 더해져, 더 맛있는 반건조 생선집.어릴 적부터 아버지 일을 도와나이는 젊지만 경력은 중후한! 젊은 사장님 가게입니다.  아버지 때와는 달리적극적인 온라인 판매를 시도하고 있는데요! 제수용 생선, 저염식 반건조 생선이주요 판매 상품입니다.  출처:(좌) https://blog.naver.com/qkrxjvm7548/221961692671 (중간, 우) 부자생선 쇼핑몰 개업 초기부터 꾸준하게온라인 홍보의 문을 두드려왔던 사장님 덕분에,​단골 고객도 많아지고 리뷰도 많이 쌓이고 있습니다. 거리와 시간 때문에전통시장 이용을 망설였다면!지금 바로 클릭해보세요~!  ​​ 구포시장 장현우 : 네이버쇼핑 스마트스토어400년 전통 구포시장에 위치하고 있는 부자생선입니다.smartstore.naver.com ​ 부자생선구포시장 제수용생선 전문점 / 저염식 반건조생선을 판매하는 부자생선 온라인쇼핑몰입니다.bujafish.com 부자생선위치:광역시 북구 낙동대로1766번길 11-7문의처:010-4429-8806영업시간: 9:00~19:30정이있는 구포식당광역시 북구 구포시장길 9부자생선광역시 북구 낙동대로1766번길 11  시장조사 및 사진제공.유동국162cm, qkrxjvm 블로그  명지시장싱싱한 활어와  건강한 농산물을 자랑하는 시장!싱싱한 활어와 건강한 농산물을 자랑하는 명지시장!​낙동강과 바다가 합류하는 지점에 위치하기 때문에풍부한 어획량과 짧은 유통거리를 확보!신선한 활어를 저렴하게 판매하고 있습니다.​이에 자연스럽게 활어센터가 생기면서 전문 회시장이 형성되었습니다. 특히, 매년 8월 말 전어축제를 개최한다고 하니맛있는 전어를 맛보시길 바랍니다!^^  ​​ 1. 세종횟집싱싱한 활어회와 직접 재배한 야채만을 취급하는 곳!세종횟집은 밑반찬과 음식에 사용되는 각종 채소는직접 재매한 작물만 사용하고 있습니다.​또한 싱싱한 활어만을 취급하고 있기 때문에믿고 이용할 수 있는데요!​전화 주문하시면 당일 배송으로싱싱한 활어 회를 맛보실 수 있습니다!  all 국내산 스웩~!활어회는 신선도가 생명이기 때문에전화를 통한 당일 배송만 실시하고 있습니다.​ 외 지역도 고속버스나 KTX 당일 배송이 가능하오니사전 문의 후 이용하시면 좋을 것 같습니다!(051-271-0781) 빵빵~!세종횟집위치: 시 강서구 신포길 17번길 26문의처 : 051-271-0781 영업시간 : 매일 8:00~21:00 (매월 넷째 주 화요일 휴무)2. 진영신포횟집들어는 봤나, 드라이브 쓰루 횟집!Q: 드라이브 쓰루가 가능한 횟집이 있다고요?A:네,있습니다! 진영신포횟집이요! 진영신포횟집에 미리 전화로 주문 후시간에 맞춰 픽업하러 가면 완료!​진영신포횟집은 명지시장에서드믈게 자체 주차장을 가진 곳이라이 방법이 가능하답니다~!  본래도 포장 전문 횟집이었기 때문에실내 식사 장소가 없다는 점에서 방역적인 이점이 있다고 할 수 있습니다.​식당 운영비용을 낮추는 대신손님들에게 좀 더 서비스를 제공하시는사장님의 정성도 정말 멋지답니다!^^​좀 더 빠르고 신선하게회를 구매하고 싶으시다면​진영신포횟집으로 오세요~! 진영신포횟집위치: 광역시 강서구 신포길 16-1문의처 : 051-271-0664 영업시간 : 매일 9:00~20:00 (매월 4째주 화요일 휴무)명지시장광역시 강서구 신포길 13-10세종횟집광역시 강서구 신포길17번길 26진영신포횟집광역시 강서구 신포길 16-1 시장조사 및 사진제공박희정  민락어패류시장싱싱한 활어가 팔딱거리는! 활어 회 맛집!민락 어패류시장은싱싱한 활어회를 즐길 수 있는 곳입니다.​하지만, 신선함이 생명인활여 회의 특성상, 온라인 판매가 쉽지는 않다고 하는데요.​손님이 직접 생선을 고르지 못하다 보니회를 배송받아도, 의심 아닌 의심을 하는 경우가 많았다고 합니다.​  ​ 다만, 몇몇 점포들은  수산전문 플랫폼과 제휴를 맺고 점포 운영 정보와, 당일 kg당 시세 등을 공개하고 있는데​플랫폼을 통해 찾아오는 손님들이  많아, 만족하고 있다고 하십니다.  ​​ 01. 용궁상회인심 좋은 사장님 덕분에, 마음도 든든해지는 곳!​수산전문 플랫폼 중 인어교주해적단을 이용하는 용궁상회를 소개하겠습니다.​C 구역 첫 번째 집인데요.손님에 맞춰 친절히 응대해 주십니다.^^.  회를 처음 사신다 하더라도 너무 걱정 말고사장님께 물어보며 구매하시면맛있는 회를 맛보실 수 있을 거예요!  용궁상회위치:시 수영구 광안해변로 278 민락어패류시장(내)C-1호문의처:051-757-1781영업시간: 매일 10:00~24:00(매월 마지막 주 목요일 휴무)*전국 택배는 사전 문의02. 삼호상회사장님의 싱그러운 미소와 신선한 회!​그다음으로,인어교주해적단을 이용하는 삼호상회를 소개하겠습니다.​  ​  유쾌한 사장님 덕분에생선을 고르는 시간도,회 포장을 기다리는 시간도 즐거운 곳입니다!  삼호상회위치:시 수영구 광안해변로 278 민락어패류시장(내)A-7호문의처:051-753-5335영업시간: 매일 08:00~23:00(매월 마지막 주 목요일 휴무)*전국 택배는 사전 문의민락어폐류시장의 다양하고 신선한 활어회를 즐겨보세요!​  ​​ 인어교주해적단 - 노량진수산시장, 가락시장 회센터,  자갈치시장, 속초수산시장 가격 정보노량진수산시장, 가락시장 회센터, 가락시장 회센터,  자갈치시장, 속초수산시장, 대게, 킹크랩, 랍스터 시세, 꽃게, 전어, 대하, 새우 가격 등 전국 수산시장의 다양한 수산물 시세를 제공합니다.www.tpirates.com ​시장조사 및 사진제공정의현  지금까지 온라인에서 만나볼 수 있는전통시장 점포들과 플랫폼에 대해 알아보았습니다.​코로나가 조심돼서,거리가 너무 멀어서,차가 너무 막혀서!​이젠 이런 걱정 없이 온라인에서 전통시장을 구경하고질 좋고 저렴한 물건들을 득템하세요!​감사합니다^^  ​​ 
 12월의 두번째 화요일을 즐겁고 해피하게 보내시고 후레쉬한 기분으로 활기차게 수요일 아침시간을 열어가고 계신가요? 어제에 비해 많이 풀린 날씨처럼 오늘도 가족여러분들이 하는 일들이 잘 풀리는 좋은하루가 되시길 바라는 마음으로 하루의 보내시길 바라겠습니다.  광안동상가임대,  광안종합시장 1층 허가업종 가능 무권리 상가임대고르다샵에서 오늘도 핫한 가게를 소개하고자 합니다. 오늘 가게는 이제 막 근린생활시설로 변경된 귀하고 귀한 1층 무권리 상가임대 매물입니다. 전면이 넓구요 방향이 남향이라 채광이 정말 좋습니다. 무엇보다 권리금 없이 첫입주가 가능한 가게입니다. 무드있는 광안종합시장과 인연이 되시길 바랄께요.​광안종합시장 카페거리의 은 부위기가 내츄럴함인것 같네요. 조용히 편안하게 즐기다 갈수있는 내추럴함이 있는 가게들에 마음을 편하게 해주는것 같아요. 오늘 소개하는 1층 무권리 상가는 빈티지스러운 모습을 간직한 가게입니다. 광안종합시장과 어울리게 인터리어한다면 정말 경쟁력있는 가게로 만들수 있어요.​점점 확장되고 있는 상권 광안종합시장입니다. 아마도 차후에 서면에 위치한 전포카페거리, 전포사잇길, 전리단길 상권처럼 인스타 감성있는 상권이 될거라 조심스럽게 예상해 봅니다. 언제든 전화 문의 주시면 현장 확인 가능합니다. 언제든 빠른 문의 부탁드립니다. ​​#광안동상가임대 #광안리상가임대 #1층상가임대 #고르다샵 #무권리상가임대 #카페임대 #베어커리샵임대 #브런치상가임대 #광안종합시장상가임대 #광안종합시장 
​상가임대 전문 바까장입니다.오랫동안 공들인 매물이 드디어 나왔습니다.바까장만의 매물!!!! 캬아~~~~얼마 전에 소개해드렸던 광안종합시장에 있는 상가입니다.점주님께 오래도록 공들이고 설득하여 겨우 내놓으신 매물입니다.​ ​광안종합시장 코너 자리에 위치해서 가시성이 뛰어나 광안종합시장을 간다면 안지나칠 수가 없는 자리입니다. 입지요건 최상!!!!내부 실평수는 7p정도이며, 광고 효과가 엄청난 곳이라 전시성이 필요한 판매업을 추천합니다.그리고 4~5p정도의 창고가 공실이라 월세금+10만에 창고까지 사용 가능하답니다~:)​ ​★매물 ★- 광안리종합시장 최요지 코너상가!!!- 옷가게, 소품샵 추천- 실평수 약 7p- 월세+10에 4p정도의 창고 사용 가능- 권리금 이 구역 최저가​★매물 정보★1. 주소 : 시 수영구 광안동, 1층(상세 주소는 의뢰인의 요청으로 공개하지 않습니다.)2. 면적 : 60.1㎡ 중 일부(약 7p)3. 가격 : 1,500/504. 종류 : 근린생활시설5. 거래형태 : 월세6. 총층수 : 2층7. 입주가능일 : 협의8. 방, 욕실 수 : 화장실 19. 사용승인일 : 1973.11.0610. 주차대수 : 불가11. 관리비 : 해당없음12. 방향 : 동향 (출입문 기준)​당신의 연락은 저를 춤추게 합니다~:)​#早いもん勝ち。(하야이몽가찌)빠른 사람 임자!!!​#서면상가임대 #상가임대 #수영구상가 #망미동상가 #광안종합시장상가 #수영팔도시장상가 #광안리상가임대 #남천동상가임대 #선술집창업 #서면창업 #창업 #창업문의 #소자본창업 ​ 
          ​​​​며칠전에 에 볼일보러 갔다가 사람들 줄이 엄청 서있는곳이 있더라구요 이런거 참 잘 보는 울집남편 전 모르고 지나쳤거든요 사람들이 서있든 말든 ㅋㅋㅋ그렇게 다시보니 생활의달인 김밥  박고지 김밥이라고 막 커다랗게 써있네요시간이 11시쯤이었는데 사람들이 엄청 서있더라구요 양쪽으로 두줄 막 서있는데김밥이니깐 금방 줄이 줄어들거라 생각하고 서있는데 보니깐 여긴 기본이 5줄 이상씩 사가네요?가격이 저렴해서 그런지 맛있어서 그런지 어쨌든 더 궁금해집니다​근데 이날 저희가 11:30분까지 어딜 가야 했거든요 금방 사서 갈수 있겠지 하고 서있었는데확 줄어들지 않더라구요 우린 제일 끝쯤에 서있었구요;;; 기다린게 아까웠지만 약속이 있어서그냥 돌아왔습니다 ​​​​     ​​​​아쉽게 돌아오면서 엔젤리너스에서 커피한잔 마셨네요 근데 엔젤리너스 패키지가 바꼈나봐요 엄청 귀엽네요 ㅎㅎ 엔젤리너스 오랜만에 마시는데 시럽 좀 넣어달라고 해서 그런가요아메리카노가 맛있네요 ㅎㅎㅎ​​​​            ​​​그리고 오늘 아침 애들 등원 준비하고 저도 나갈려고 준비하는데 남편한테 문자가 왔네요 9:20분에 갔더니 자기가 첫번째 손님이었다고 ㅋㅋㅋ 그뒤로 금방 30명이나 줄섰다네요 어쨌든 김밥 사서 들어온다고 기다리라고 하더라구요사는김에 우리집꺼 시댁꺼 친정꺼까지 싹 사왔네요 한줄에 2천원씩 입니다 김밥 3만원치 사는 남편 누가보면 단체 소풍가는줄 ㅋㅋㅋ기다리면서 심심했나 봅니다 김밥 싸는거  영상까지 찍어왔네요 ㅎㅎ​​사장님께서 첫손님으로 온 남편이 반바지입고 있어서 그런지 춥다고 엄청 걱정하셨다고차에가서 기다려라고 막 그러셨나봐요 울집남편 원래 한겨울빼고 반바지 입고 다녀요넘 걱정하지 마세요 ㅋㅋㅋ 사장님이 돈도 많이 버시는데 친절하기 까지 하신가봐요 ​​         ​​​남편 만나서 차에서 바로 한줄 뜯어 먹었네요 ​​​         ​​​​나머지는 가게에 들고와서 조용히 먹어봤어요 ㅋㅋ 생활의 달인  박고지김밥 의 은 재료가 꽉 차있어서 그런지 김밥이 굉장히 단단한 느낌입니다 딱딱하다는게 아니고 입에 넣었을때 굉장히 꽉찬다는 느낌이 들어요재료는 당근 단무지 유부 계란 오뎅 박고지 등등 들어 있구요 전체적으로 달콤짭짤한 느낌이 듭니다 여기에 김치김밥은 김치의 맛이 더 추가된다고 보시면 될것 같아요 번갈아 먹으니 맛이 괜찮네요 2천원 가격을 생각한다면 요즘 어디서도 저런 김밥 맛보기 쉽지 않을거 같아요 다시 힘들게 줄을서서 먹을지는 모르겠지만 가격대비 괜찮았습니다 ㅎㅎ 오늘 저녁은 애들도 박고지김밥 먹일려구요  
소형아파트,수영구신축아파트,광안동오피스텔,광안동신축빌라--[매물번호-7731]​안녕하세요~다양한 매물로 원하시는조건의맞춰 최상의 보금자리를 찾아드리고 있는 내집마련도우미 김팀장입니다.  살다보면 일이 잘풀릴때가 있습니다.....그러나 그것이 오래가지는 않죠~또살다보면 일이 잘풀리지 않을때도 있습니다....하지만 그것도 오래가지 않습니다.소금3퍼센트가 바닷물을 썩지않게 하듯이 우리마음속에 있는 3퍼센트의 좋은생각이 우리의 삶을 바꿔놓을수도 있으니 오늘도 좋은생각 3퍼센트정도만 하자구요^^  오늘은 바로 인근 초역세권에 위치한 광안동소형신축아파트&오피스텔 "성우이린타워" 의 분양정보를 포스팅해드리도록 하겠습니다.총200세대의 다양한평형대로  분양중이 주상복합건물로 ~5층까지는 상가 나머지층은 주거용오피스텔과 아파트로 구성되어 있고 평형대도 13평/19평/23평/28평형으로 투룸부터 방3개를 갖추고 있는 포룸까지 다양하게 마련이 되어있어 실입주는 물론 임대사업에 관심있는분들에게도 추천해드리고 싶네요~그럼 지금부터 사진과 표를 통해 좀더 자세한정보 알아보도록 할께요.​ 매물정보광안동신축아파트&오피스텔 "성우이린타워"평수/분양가13평형(투룸) 1억3100만원~19평형(큰투룸) 1억8700만원~23평형(쓰리룸) 2억2700만원~28평형(포룸) 2억3300만원~옵션투룸(침대,냉장고,세탁기,tv,시스템에어컨,드레스룸)쓰리룸/포룸(시스템에어컨,붙박이장,전동빨래건조대)주차지상/주차타워2대(RV가능)매물지하철2호선 광안역도보2분거리 초역세권.,홈플러스의 편리한주변상권.4가지 타입으로 선택의 폭이 넓음.고층 광안대교전망.풍부한임대수요로 임대사업추천.광안동최고의 위치.5층까지 상가로되어 있어 더욱편리한생활권.  지금 보시는 타입은 광안동신축아파트&오피스텔 "성우이린타워" 의 가장 큰평형대인 28평형입니다.  현관입구에는 양쪽으로 나누어져 신발장,펜트리공간이 갖춰져 있습니다.펜트리공간이 깊어 활용도가 아주 높을거 같네요. 현관입구에는 당연히 일괄소등장치가 설치가 되어 있구요....  현관을 지나실내로 들어서면 보이는 거실의 모습...거실에는 시스템에어컨이 기본옵션으로 제공이 됩니다.  참고로 28평형은 방3개구조입니다.  이린타워만의 개성이 확실히 묻어나네요.  주방쪽의 모습입니다.  최고급주방가구로 꾸며진 주방과 식탁을 놓을수있는 공간이 마련이 되어 있어요.  붙박이 장이 설치되어 있는 안방의 모습. 발코기가 연결되어 있는 작은방의 모습입니다.  전동빨래건조대가 설치되어 있는 발코니의 모습입니다. 마지막 작은방의 모습입니다.자녀방으로 사용하기에 손색없는 크기입니다.  마지막으로 욕실의 모습입니다.샤워부스가 따로 설치되어 있어 사용하시기 아주 편리할거 같네요. 고층에서 바라본 전망을 한번 찍어봤습니다. 수영구가 한눈에 들어오는 뷰를 가지고 있습니다.​지금까지 광안동초역세권에 지어진 소형신축아파트 "성우이린타워" 를 구경해보셨습니다.임대수익이나 실입주까지 가능한 소형평수부터 넓은평수까지 다양하게 준비가 되어 있으니 관심있으신분들은 언제든지 편하게 문의 주시면 친절상담해드리겠습니다.그럼 이상으로 [매물번호-7731] 의 소개를 마치도록 하겠습니다.※매물번호를 말씀하시면 더욱빠른 상담이 가능합니다.※ 바로인근 초역세권에 위치한 광안동신축아파트 "성우이린타워" 13평부터 28평형 까지 ~ [매물번호7731] 소형아파트,수영구신축아파트,광안동오피스텔,광안동신축빌라 
​220124​광안동상가임대​코너상가​추천업종​와인바틀샵,가죽,소품샵​ 광안동상가임대 광안리핫플레이스 광안종합시장상가 광안동주택개조 광안동카페 광안동맛집​안녕하세요  상가 임대 매매 주택개조 리모델링 핫플레이스 상권 개발 전문 바른공인중개사사무소 입니다.오늘 포스팅할 상가 임대 매물은 수영역 인근에 위치한 요즘 떠오르는 핫플레이스 광안종합시장 메인 상권으로 아시는분도 있고 모르는분들도 있을거라 생각됩니다. 광안종합시장 상권은 노후화된 시장을 젊은 사장님들의 아이디어와 개성이 돋보이는 느낌있는 가게들이 조금씩 늘어가고 있고 SNS 핫한 가게들도 늘어가고 있어서 앞으로가 기대되는 상권 입니다. 전포동 전포사잇길 초장기 모습을 보이고 있는데요 현재는 저렴한 월세와 바닥 권리금이 형성중인데 언제 어떤 분위기로 바뀔지 모르지만 지금 시세에 들어가셔서 향후 권리금 시세 차익도 생각해 볼 만한 자리 입니다. 최근에도 가게들이 권리금 중개가 되었고 돌아보시면 인테리어 하는 점포도 눈에 띄고 새로 오픈한 가게들도 있습니다. 수영역에서 가깝고 원룸 오피스텔 등 주거 밀집 지역이고 젊은 소비층 많고 고정적인 매출을 올릴수 있을것 같습니다. ​  광안동 상가임대떠오르는 핫플레이스 상권​광안종합시장빈티지한 매력 코너 점포blog.naver.com/nowar84​ 광안동상가임대 광안리핫플레이스 광안동카페 광안동맛집 광안종합시장 광안동주택개조​오늘 매물의 은 빈티지한 매력이 돋보이는 건물로 코너 점포라 컨셉에 맞게 인테리어만 잘하시면 광안종합시장 상권에서 주목받는 가게가 될 것 같습니다. 현재 임차인 사장님이 오랫동안 월세 인상 없이 계셔서 아마 새로운 임차인이 들어오면 임대료는 조금 인상 될 것으로 예상되니 참고하시고 권리금은 바닥 권리금으로 최대한 조절 해보겠습니다.그리고 용도가 주택으로 되어 있어서 허가업종(카페,식당 등)은 어려울 것으로 예상되니 참고하시고 소품샵 꽃집 공방 와인 바틀샵 같은 업종이 들어오면 주변 분위기랑 어울릴것 같습니다.광안종합시장 상권으로 가게를 알아보시는 분이나 레트로한 힙한 상권에서 창업을 생각 중인 분들 연락주시면 현장에서 상세히 설명 도와 드리겠습니다. 해당 상권으로 창업업종 예산 평수 맞는 비슷한 매물도 보유하고 있으니 언제든 문의주시면 감사하겠습니다.     ​ 광안동상가임대 광안리핫플레이스 광안리카페 광안리맛집 광안동주택개조​ 전지역 상가 주택 리모델링 주택개조 핫플레이스 상권 개발 임대 매매 카페 음식점 프랜차이즈 양도양수 전문 바른공인중개사사무소 입니다. 허위매물 NO 100% 실매물 보유중 상가 주택 임대 매매 물건 접수 받습니다 책임준수 친절상담 비밀중개를 원칙으로 신속히 중개 할수 있도록 도와 드리겠습니다.​ 광안동상가임대 광안리상가임대 광안리핫플레이스 광안동무권리 광안동주택개조 광안동부동산​ 
달력에 빨간색으로 표시되어 있는 날수가 며칠인지 세어본 적 있으세요?  새해 달력을 받은 날이면 강소장 그해의 공휴일이 며칠이나 되는지 세어보곤 했었던 적이 있었네요.  직장인들에게는 선물 같은 휴일이었을 오늘 그리고 자영업 사장님들께는 매출 UPUP 기회였을 오늘.  다들 각자 주어진 선물 같은 시간들을 잘 보내셨나요?  강소장은 평일과 다름없이 제시간에 일을 시작해 늘 같은 시간에 퇴근했네요.  프리랜서라는 직업은 내가 시간을 어떻게 활용하는가에 따라 하루가 길수도 짧을 수도 있는 직업이라 스스로 루틴을 정해놓지 않으면 무너지기 쉬운 직업이에요.  그렇다 보니 공휴일 주말의 경계가 없어요.  하지만 그 루틴 속에는 잠시의 휴식이 필수이며 스스로 쉼터를 만들어놓는 것 또한 중요하지요.  오늘 강소장은 해야 할 일과 해야만 하는 일을 늘 그렇듯  잘 처리했고 사이사이 잠시 휴식도 취했으며 나만의 쉼터에서  행복한 힐링도 하였네요.  그 행복한 기분을 그대로 이어 강소장의 루틴 속 마지막 일정을 시작하려 하니 고고씽 해볼까요~~~ ​오늘은 정말 오랜만에 광안동상가임대 정보를 가지고 왔어요.  여전히 핫한 광안종합시장 상권의 1층 상가이며 모든 업종이 가능한 다용도 점포라는 거 알려드려요~  상권의 특성상 카페, 디저트, 베이커리, 브런치가 어울리는 이곳 ~ 아참 중간중간 술집들도 있어요 참고하셔요. 그럼 지금부터 설명 들어가니 집중해보자규욧~​ ​< 매물의  >상가임대 상가매매 주택개조주택매매 무권리상가광안동상가임대 광안리상가임대 광안동카페임대거래형태 - 광안동상가임대해당 층수 - 1층(총층수 2층)평수 - 약 49.5㎡(구 약 15평)보증금 - 2천만 임대료 - 100만권리금 협의 가능방향 - 남동향(출입문 기준)사용승인일 - 1989년 10월 13일​ 참고용 이미지 사진이에요! ​가진 것에 감사하며 그것에 행복을 느끼며 하루하루 보내는 강소장입니닷!010 . 5165 . 1323터치하면 행복을 나눠드릴 수 있어요~​ 요론 느낌 나니까~  본 매물과는 관련 없어요~ ​창업.  선택.  실천. 이 모든 과정이 처음이라면... 경험이 없어 낯설 수도 있을 것이고 모든 게 서툴러 혼란스러울수있는 그 시간.  누구에게 말 못 하고 혼자서 생각하고 판단해야 하는 그 힘듦의 시간들이 분명 있을 거예요.  강소장 역시도 처음은 늘 그랬으니까요.  하지만 선택을 했다면 그 선택에 후회가 없도록 진심을 다해보는 건 어떨까요? 나중은 생각하지 말구요. 시간 낭비야.전 그렇거든요.  그 상황에 충실하고 그 선택에 진심이거든요.  저와 함께하는 모든 분들도 주어진 상황에 진심을 다한다면 분명 웃으며 잠드는 하루하루가 되실 거라 믿어요. 그 선택과 과정을 늘 진심으로 응원하는 강소장!  오늘도 웃으며 잠들려 합니다~  굿나잇!​ ​ 
스타벅스 무료쿠폰이 생겼었다.하늘에서 뚝 떨어지듯 생겨서 더 귀하게 여겨졌던 쿠폰... 대충 써버리지 못하고 모셔뒀는데 어느덧 유효기간 만기일이 됐다.기왕 이렇게 된거 전에 가봤던 광안리의 오션 뷰 스타벅스(?)로 가서 신선놀음을 하며 뽕을 뽑기로 결심함. 공부 할 책이나 몇 권 들고 가면 되겠지 싶었다. 카공족이다 뭐다 말들이 많은 요즈음이지만 최대한 한쪽에서 조용히 있으면 구박 안하겠지...;ㅁ;카페에 공부하러 간건 몇년전 동생녀에게 토익 영어 가르쳐 준다고 따라간 이후로 처음인듯 하다.   근데 아재는 커피 따위 중요한게 아니라 밥이 먼저다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생활의 달인에 나왔던 박고지 김밥으로 간단하게 식샤 먼저. 에 있다 :) 김밥광역시 수영구 수영로603번길 14    골목에 있어서 가게를 찾기 힘들 줄 알았으나 이렇게 웨이팅 라인이 있으니 한눈에 알아볼 수 있다ㅡㅡ...참고로 이게 점심이 좀 지난 오후 1시 20분경 웨이팅 상황이다.   조롱박과 넝쿨로 간판 주변이 꾸며져있다. 시그니쳐 메뉴의 을 생생하게 드러내는 최고의 데코라고 생각한다.👍🏻👍🏻👍🏻   매우 착한 가격이고 메뉴는 단 3개. 영업시간도 짧은 편이고 그나마도 조기마감될 때가 많다고 한다.        계산은 셀프   티비에서 봤던 달인 내외분과 직원분들이 정말 열심히 작업하고 계시다. 모든 인원이 위생모와 입마개까지 철저히  착용하고 계셔서 맛 뿐만 아니라 위생까지 신경써서 챙기고 계신것이 드러난다. 또 계산은 셀프 시스템인데, 작업하시던 손으로 돈을 직접 만지지 않아도 되기 때문인듯 했다. 철저한 관리에 또 한번 감동.​내가 줄을 선지 몇분 뒤...​ "오늘은 재료가 다 떨어져서 여기 계신 분들까지만 받습니다"하는 시마이 싸인(...)이 떨어졌다. 다행히도 나는 세이프. 뭔가 선택받은 느낌이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ손님들은 대부분 동네 주민 분들이신듯한데, 박고지 김밥의 인기를 실감할 수 있었다.이때부터, 아주머니들 사이에서는'누구는 뒷사람 사정은 생각도 않고 너무 많이 주문하니' 뭐니 하면서 신경전이 벌어지기 시작했다...그 와중에 기어이 내 앞에서 새치기한 아줌마도 있었다ㅠㅠ 기싸움에 이길 것 같지 않으니 그냥 점잖은 척 당하는 수 밖에ㅠㅠ​나는 박고지김밥(1700원)과 김치말이김밥(2000원)을 한줄씩 주문했다. 달인이 김밥을 호일에 포장해 주시면 옆에 마련된 봉투에 포장하는건 손님의 몫이다.내 차례가 되니 달인분이 "원래 우리집에는 나이든 사람만 많았는데 젊은 사람도 많아져서 좋네" 하며 빙긋 웃어주셨다 :) 시원한 옥수수 수염차나 녹차, 보리차 하고 같이 먹으면 더욱 맛있다고 팁도 주신다.   그래서 내 기꺼이 옥수수 수염차를 샀지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 식사할 장소는 따로 마련되어 있지 않아서 각자 알아서 해결해야 한다. 나는 쿨하게 바다를 바라보면서 먹을 요량으로...​     여기까지 왔지만...해변가에서 간단하게 점심 먹으면 꽤 낭만적일거라 생각했는데 그닥 ㅡㅡ;;규정상 여기서 취식이 가능한가 불안감도 들고...어쨌든 휑한 모래사장을 바라보며 김밥을 씹어보자...         매우 섬세하면서 도톰하게 구워진 달걀이 전체 속재료를 김밥보다 먼저 감싸 안고 있다. 박고지는 한가운데 얇은 층.    요런 모습. 박고지라는 식재료는 처음 접하는데, 이것만 따로 먹어보니 식감이 생소했다. 냉면에 딸려나오는 그 얇은 무 절임같은 아삭한 식감을 예상했는데 그런 아삭함하고는 사뭇 다른, 퍼석한 느낌으로 이빨을 받아낸다. 간장 느낌의 기본양념이 느껴진다.   김밥은 전체적으로 부드럽고 조화로운 맛이다. 달걀맛과 유부맛이 가장 도드라지고 각각 부드러움과 구수함을 도맡고 있다. 오뎅은 약간의 달콤함으로 그 맛들을 뒷받침 하는데, 무르기 정도가 김밥하고 대충 맞아 떨어져서 김밥을 씹는 식감이 좋았다.의외로 주인공인 박고지는 두각을 드러내지 못한다는 생각도 들었다. 그런데 이걸 빼고 먹어보니 묘하게 맛이 허전하다. 박고지는 양념을 머금고 김밥 한가운데에서 알게 모르게 재료들의 중심을 잡아주고 있는것 같았다!!     다음은 김치말이 김밥. 간이 세다거나 젓갈이 많이 들어간 김치는 아니지만 숙성이 많이 된 편인지 산미를 비롯해 꽤 맛이 세다. 또 매운 고춧가루를 쓰시는지 제법 혀를 때리는 맛이 있었다. 덕분에 와구와구 입에 넣었던 박고지 김밥과 달리 먹는 템포를 느리게 가져가야만 했다ㅋㅋ     맨날 탄산음료만 먹다가 옥수수 수염차하고 먹으니 되게 건강해지는 느낌^ㅅ^ 구수하니 좋았다.   쓰레기는 단디 챙기고 스타벅스로 간다. 정체모를 박고지김밥의 캐릭터.         신선놀음 좋댜 :)집중은...잘...안되는...듯...하다.백색소음은 나한테는 잘 안받는걸로.       그나저나 요즘 이 동네 포스팅이 많네...어쨌든 좋은 식사 좋은 힐링 :)...그리고 오늘 포스팅의 가독성도 말아먹은 떠벌이 혼밥러​내멋대로점수 박고지김밥 8.9 김치말이김밥 7.8너무 특별한 것을 기대하지 않는다면, 정성이 듬뿍 들어간 수수한 조화로움을 느낄 수 있을것 같다.​혼밥적합도 3.5사실상 광안리 해변가밖에 먹을데가 없다. 여럿이 해변에서 먹으면 낭만적이고 추억꺼리지만 혼밥이면 요래 보일수 있다.   ​#박고지김밥 #광안리맛집 #수영구맛집 #생활의달인 #김밥맛집 #맛집 #김밥맛집 #혼밥 #끌베이 #소확행​​​ 
  을 지날때마다 꼭 들렀던 김밥집이 있다. 착한가격에다가 맛까지 좋은곳이다.오랜만에 방문했더니 생활의 달인 방송도 타서 새로운 간판도 있고 구조도 바뀌었다.  ​​   원래도 입소문으로 유명했는데, 주말인데다 점심시간 전이라 20명 이상 대기줄...이런 피크 시간에 가면 약 한시간 기다려야 되니 주의..오후 2시에 재료소진으로 조기 품절된 적도 있다하니 참고하세요.   박고지 김밥의 1. 착한가격 1,700원~   ​2. 좋은재료로 맛까지 더하다.    동네에 있는 김밥 집을 통틀어서 한군데만 정하라하면 진짜 박고지 김밥이다!가성비 최고!브랜드 김밥 집도 요즘은 좀 짜거나 인위적인 맛이 나던데...박고지는 집에서 만든 그런 맛이 난다. 김밥 가려먹는 까다로운 입맛의 아들도 술술 넘어가는지 잘먹는다.​🍳재료의 과 맛의 비결은...순수달걀로 만든 지단이 크게 들어가고, 진짜 박고지도 넣고, 얇은오뎅도 크게 넣고, 유부도 들어가는 점이 다르다.​김치말이 김밥 사진은 없지만 먹어보니 김치 듬뿍 넣어 맛있어요~아주 약간 매콤해서 아이들은 못먹네요. 남은 김치말이 김밥을 집에서 식용유에 구워 먹었는데 맛이 일품👍👍강추!       ​3. 셀프 계산대피크시간에는 대기시간이 엄청나기에...계산도 셀프! 준비된 바구니에 지폐를 넣고 잔돈도 알아서 가져가도록 해 놓았음.​내차례가 되면 비닐을 준비하고 나무젓가락을 스스로 챙겨넣고 미리 현금으로 계산한다. 카드되는지 물어볼 겨를도 없었다는...​4. 기타 참고사항위치 광안지하철역에서 약 5분 거리, 내 위치김밥을 굵직하게 썰어주심화장실은 열쇠받아서 이용 가능 김밥광역시 수영구 수영로603번길 14  ​​​​ 
  ​ 생활의달인 맛집  박고지김밥​   첫 방문 ​광안리 쪽에 볼일 보고 점심 먹으려고 방문한 . ​재래시장 쪽이 저렴하게 배 채울수가 있어서 시장으로 자주 가는편인데요. ​  지희네 손두부 즉석어묵에서 오른쪽으로 들어가면 됩니다.  ​ 진입해서 쭈욱 걷고 있는데...​오른쪽 골목을 보니 사람들이 줄을 서있더라구요. ​   박고지김밥 ​뭔지도 모르고 일단 줄 부터 섬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​보니깐 김밥집인데, 김밥도 괜찮지 싶어서 그대로 GO​ 박고지​여물지 않은 박의 과육을 긴 끈처럼 오려서 말린 반찬거리.​박오가리라고도 한다. 박고지는 임금님 수라상에 필수였던 식품으로 '박누름적'과  '박장아찌' 등이 수라상에 올랐으며, 궁중 채소 요리의 핵심인 의식동원(醫食同源)의 표본이기도 했다. 또한 궁중의 열아홉가지 탕중에 박고지가 들어가지 않는 요리가 없었으며, 표고,해삼,전복을 사용하는 닭 쇠고기 저유요리에는 대개 박고지를 넣게 되어 있었다. 궁중잡탕에는 70% 이상을 박고지를 넣고 조리하게 하였는데,  이렇게 조리하였다는 자체가 박고지에 항노화 물질이 있다는 증거이며, 박고지는 나이먹은 왕족의 노화방지와 상궁, 궁녀의 미용식이었다. 일반 가정에서는 박섞박지, 박고지나물, 박고지정과, 박고지 떡 등으로 사용하였다. ​박고지는 섬유질이 풍부하여 쫄깃쫄깃한 최상의 다이어트 식품으로 장내에 들어가면 몸에 유익한 비피더스균을 증식시키는 작용을 하며, 이러한 섬유질은 위를 보하고 소화작용을 증진시켜 흡수 및 배설 작용을 강화시키는 효능이 있다. 또한 <동의보감>에는 박이 열을 내리고 갈증을 해소한다고 하였으며, 칼슘, 철, 인 등이 골고루 함유되어 있어 임산부, 노약자, 어린이에게 좋은 식품으로 알려져 있다. 두산백과평범한 김밥집은 아니고 박고지가 들어간 김밥입니다. ​옛날에 바가지로 쓰던 조롱박 말고 둥글넓적한 그 '박'의 속살이라고 하면 되겠네요.​   ​​뭐 이리 사람이 많노 싶었는데, 생활의달인에 나왔던 맛집이더라구요. ​이 동네 자주 오는 편이 아니라서..거기다가 방송탄 집이라고 하니 줄 서서 기다렸습니다. ​여긴 사장님 응대가 친절하고 좋더라구요. 중간에 서비스로 김밥도 맛보기로 돌리고. ㅎㅎㅎ​   박고지 김밥 메뉴 및 가격 ​30분 정도 기다린 후에 제 차례가 왔습니다. ​덧댄 글씨를 보니 박고지김밥은 가격이 오른 모양이네요. ​그래도 요즘 김밥 한줄 2,500원은 기본이라서 그렇게 비싸다는 느낌은 안듭니다. ​유부초밥이 메뉴판에 있긴 한데, 당분간은 안하신다고 하시더라구요.  ​김밥 말아서 판매하는것도 벅차보여서 손이 많이 가는 유부초밥은 좀 힘들어보이긴 했습니다. ​   ​박고지김밥 4줄이랑 김치말이김밥 한줄 해서 만원 주고 사왔습니다. ​가게 안에서 먹을 장소는 마땅치 않고요. 포장판매만 한다고 보시면 될듯 합니다. ​  박고지김밥 가격 2,000원 ​집 도착.....​얼추 1시간만에 먹게 된  박고지 김밥.​   ​김밥이 꽤 두껍고 큰 편입니다. +_+​요즘 김밥 가격을 생각하면 그렇게 비싼 가격은 아니지만....​그렇다고 완전 저렴하다는 생각도 별로 안들었는데, 실물 확인하니 가격이 저렴하다는 느낌이네요. ​   ​내용물은 오뎅이랑 계란, 단무지, 유부, 당근, 시금치, 박고지. ​계란이랑 오뎅 같은 경우는 일반적인 김밥처럼 짤막하게 잘라서 넣은게 아니라 넓게 부쳐내서 감싸고 있는게 . ​  ​김밥 특성상 여러 재료가 들어가 있어서 박고지나물 맛이 툭-치고 나올 정도는 아닙니다. ​그래도 약간 쫀쫀한 느낌으로 씹히는게 있긴 한데 그게 박고지나물인것 같긴 하더라구요. ^^;​​아빠는 간이 좀 쎄다고 하시던데, 제 입에는 간이 딱 맞았어요. ​김밥은 싱거우면 맛이 없는 음식이라...제 입에는 적당한 간이었습니다.​김밥 내용물이 실해서 그런가 맛있었네요. -ㅠ-​  김치말이김밥 ​김치말이김밥도 역시나 한줄에 2,000원.  보는것처럼 빵빵합니다. ​계란이랑 오뎅, 유부, 김치가 들어가 있는데, 김치가 살짝 매콤한게 끝맛이 깔끔해서 좋더라구요. ​  ​박고지김밥이랑 김치말이김밥 둘 다 제 취향이라서 어느게 더 맛나다고 말을 못하겠네요. ^^;;​근처에 있으면 진짜 자주가서 사 먹을 것 같아요.  이 근처로 가실 일 있으면 꼭 방문해보세요. 추천합니다. ​ 김밥광역시 수영구 수영로603번길 14  ​ 
#진주남강 #유등축제 즐기고 나와서 진주 #시외버스터미널에서 가는 8시50분 버스에 올랐습니다. 요금은 7700원인대 1시간 30분 걸려서  사상역에 데려다 놓네요.사상역에서  전철 2호선 타고 무작정 광안역에 내려 광안리 해변으로 갔습니다바다 구경하고 나니 11시라서 숙소를 찾았습니다. 숙소는 값싼 곳으로 가려고 합니다. 이럴 땐 뭐가 제일 좋을까요?1. 무조건 찾아 헤멘다.2. 아는 지인에게 전화한다.3. 무조건 비싼 곳을 찾아 들어간다. 아니아니죠. 이럴 땐 "여기어때" 어플이 최곱니다. 한방에 근처 숙소를 다 찾아줍니다. 가격. 사진. 위치. 전화번호까지. 찾아가는 길안냐 네비까지 되는데요?  3만원짜리 숙소 찾아 놓고 아내랑 다시 나왔습니다. 광안리 해변엔 먹거리가 참 많아요. ㅋㅋ 그치만 밤 중이라 간단하게 양고기훠꿔로 조개구이와 함께.그다음은 어디로 갈까요.넵넵 광안리 해변을 걸었습니다. 광안리는 새벽 2시에도 불야성입니다.. 아침 느즈막하게 일어나서 전철로 범일동을 찾았습니다. 범일동 할매국밥집이 #수요미식회 에 나왔었거든요. 범일역에 내려 현대백화점을 돌아 친구로 유명한 육교를 지납니다. 지나자 마자 보이는 할매국밥집   ㅋㅋ 줄이 보이시나요. 아무래도 여기서 국밥 한그릇 먹으려면 2시간은 기다려야 할듯.. 포기.그리고 수요미식회에서 소개한 또 다른 곳 #명물횟집 #자갈치시장 에 있거든요. 마침 자갈치시장 축제도 있고해서 찾았습니다 근데 여기도 줄입니다.  애휴~~ TV유명세인가요. 여긴 회백밥이 싸지도 않은데. 1인분 33000원.  뭐 특별한 게 나오는 것도 아닌데. 비싸도 많이 비싸죠. 일단 주문했어요. 씩씩하게  회백밥 둘이요. 그리고 20분을 기다립니다.회백밥 33000원짜리 2인분이 나왔습니다. 가격이 정말 착하지 않네요. 맛은 그저 그렇습니다. 수요미식회 출연진들 뻥이 심한듯합니다. 회가 좀 싱싱하긴 하지만 그건 이어서 그런거지 이집만의 은 아니겠죠? 초장이 특이하다해서 기대했는대 특이하네요. 달아요. 달아. 이거 먹자고 기다리기엔. 시간도 아깝고 33000원은 너무 심하네요. 더구나 유명세 덕인지 불친절하기까지..바로 앞에서는 횟집들이 즐비한데. 왜 여기서 내가 줄을 서고 기다린건지..밥먹고 #자갈치시장 #국제시장 #아리랑시장 #보수동중고책시장 까지 대한민국은 축제전국시대입니다.     어묵고로깨도 먹고 #당면국수도 먹고 #씨앗호떡도 샀습니다. 이잰 경주로 가서 #양동마을 갈꺼거든요자갈치시장역에서 1호선 타고 노포역까지 가는 길에 다리를 좀 쉬어봅니다. 노포역은  종합버스터미널이 있고요. 여기서 경주가는 버스 탈겁니다  ㅋㅋ고속시외버스터미널에서 경주까지 1시간 걸린대요. 차비는 4800원 쌉니다. 싸요..이젠 버스에서 좀 잘랍니다. 
 낙민동 대통한의원 원장 고진웅입니다.저희 한의원은 매주 수요일 오후가 휴진인데, 그 시간을 조금 더 알차게 보내기 위해 노력합니다.배움이 있는 곳에는 길이 있다! 매주 수요일에는 타 한의원에 대한 탐방의 시간을 가지는데, 오늘은 광안동 늘미소 한의원을 찾았습니다.한의사 취미 모임에서, 운동을 하는 과정에서 알게 된 원장님이십니다.미리 늘미소한의원 한주석 원장님의 동의를 구하고, 늘미소 한의원을 치료차 들렀습니다.늘미소 한의원은 광안역 1번 출구에 위치하고 있으며, 과도 마주보고 있습니다.1층에는 태극당이라는 빵집도 있고, 엄청난 유동인구를 자랑하는 곳이었습니다.치료도 받고, 늘미소 한의원의 장점을 배우기 위해서 이곳을 찾았습니다.  미리 치료를 약속하고 방문을 하였습니다.저는 운동(축구)도 열심히 하고, 오래 서 있는 일이 많기 때문에 그만큼 다리 긴장도가 높습니다.그래서 한의원 원장임에도 불구하고, 다른 한의원으로 치료를 받으러 자주 다니는 편입니다.한의원마다의 치료 시스템은 다르고, 침법도 다 다르기 때문에 다양한 방법으로 제 몸을 관리한다고 생각하고 있습니다.늘미소한의원은 추나, 교정치료, 다이어트, 교통사고(자동차보험), 성장, 여성질환 등을 주 진료 과목으로 운영된다고 합니다.특히, 제가 운영하고 있는 낙민동 대통한의원에서는 추나 치료를 하고 있지 않기 때문에 추나 치료에 대한 관심도 역시 높았습니다.  조심스럽게 대기실을 들어섰는데, 깔끔한 인테리어에 일단 놀랬습니다.제가 운영하는 낙민동 대통한의원은 일반 가정용 인테리어로 평범한 반면에, 이 곳 광안동 늘미소 한의원은 카페형 인테리어로 산뜻했습니다.광안리와 바다, 그리고 커피 한잔이 떠오르게끔 하는 첫 느낌이었습니다.발마사지기와 종아리 마사지기를 사용하며 제 이름이 불리기를 기다렸습니다.(한의사로서 개인 한의원을 운영하지만, 다른 사람 한의원 진료는 언제나 긴장되면서도 설레임 반반입니다. 미리 한주석 원장님의 동의를 구하고 원내 풍경을 사진으로 담았습니다.)  대기실 한켠에 비치되어 있는 사슴 인형은, 도저히 카메라로 담지 않을수 없었습니다.GMP 정식 인증을 받은 녹용을 사용하는 늘미소 한의원은, 사슴의 캐릭터로 한의원의 을 살려서 나타낸 듯 합니다.탐나는 사슴 인형은, 제가 운영하는 낙민동 대통한의원 대기실에도 꼭 비치하고 싶네요!  오늘은 환자로서, 이 곳 늘미소 한의원을 찾았기에 원장님께 정식으로 상담부터 받았습니다.그리고 장딴지와 목어깨 긴장도 해소를 위해서 추나 치료도 받았습니다.저희 한의원은 건강보험 추나치료를 진행하지 않기 때문에 더 낯설면서도 꼭 받아보고 싶은 치료 순서였습니다.2019년 4월부터 추나 치료 역시 건강보험의 범주 안에 들어왔습니다.1년당 20회의 횟수 산정이 있지만, 건강 보험의 혜택 하에 조금 더 정확한 체형 교정이 가능해 졌습니다.한주석 원장님으로부터 콕스, 경추/흉추 스러스트(두두둑~), 골반 교정 등의 치료까지 잘 받았습니다. 몸이 건강해 졌습니다..ㅎㅎ  치료를 위해서 침구실로 들어갔습니다.하얀색의 색상이 청결한 한의원의 이미지를 더 돋보이게 해주었으며,포근한 온도와 습도는, 오전진료를 마치고 방문한 저로 하여금 더 편안하게 해주었습니다.장딴지 긴장도를 완화하기 위해서 찜질, 전기 물리치료, 침 치료, 사혈치료까지 잘 받았습니다.  중간에 부항치료도 받았는데, 일반적인 부항이 아니라 더 따뜻한 부항 느낌이었습니다.이 부분은 제가 운영한의원에서는 느끼지 못한 촉감이라 한주석 원장님께 문의를 해보니 대나무 불부항 치료라고 전해들었습니다.단순히 음압을 통한 부항 치료가 아니라, 온열 효과까지 이용하여 등의 경혈을 자극하는 효율적인 치료였습니다.(모든 시술을 마치고, 한의원이 종료된 이후 불부항의 치료 절차를 눈으로도 보고 배워 보기도 했습니다. 좋은 정보를 많이 알려주신 한주석 원장님께 다시 한번 감사드립니다.)  늘미소 한의원에 대한 참관 및 치료의 모든 과정을 마치고, 한주석 원장님께서 추천해주신 광안동 맛집! 누룽지 통닭구이 집으로 들렀습니다.초저녁임에도 불구하고 대기 순번 있어서, 조금 기다려서 들어가야 되는 유명집이었습니다.전체적으로 가게 풍경도 찍으면서, 대기 테이블석에서 순서를 기다리는 한원장님의 모습도 사진 한켠에 살짝 담아보았습니다.  카레를 이용한 장작구이 + 찜닭 느낌의 요리였습니다.각자가 운영하는 한의원에 대해서도 대화 나누고, 더 나은 한의원 발전을 위해서 서로 조언하는 유익한 저녁 식사시간을 가졌습니다.조금 더 환자의 입장에서, 생각하고 한의원을 운영하는 한주석님의 의료 철학에 대해서도 잘 배우고 왔습니다.다음번에는, 제가 운영하는 낙민동 대통한의원으로의 초대를 약속하며 금일 늘미소한의원에 대한 참관과 치료, 탑방에 대한 자리를 마무리하였습니다.​ 늘미소한의원광역시 수영구 수영로 606 2층 늘미소한의원  ​ 
광안종합시장 인근은아직도 오래된 건물들이많이 남아 있습니다.​   광안아파트 오른쪽에 삼각형의 뼈족한 블럭이 광안종합시장입니다.  작은 필지로 빽빽하게지어진 주택들과지금 봐도 특이한 구조의광안아파트 주변은이제 조금씩 새로운 건물들이하나 둘 들어서고 있는 동네입니다.​종합시장의 영향탓인지과거의 명성은 느껴지지 않지만남은 상가들을 보면과거 이곳이 활발했던상업의 중심지였음을 알 수 있습니다.​마치 해운대역 뒤의우일시장처럼 말입니다.  우일시장 @네이버지도 ​​    구 상권이기 때문에이곳의 상가들은매우 낡아있습니다.​그렇기 때문에다른 상권에 비해서임대료가 매우 저렴한 편입니다.​동그라미쳐진 부분에제가 아시는 2분의 사장님이영업을 하고 있습니다.​월세는 30만원으로주변 매장들은 다 비슷한 수준입니다.​여기서 남쪽으로동방오거리 도로변으로만 가도월세가 80만원으로 올라갑니다.​아니,동쪽 징기스라인으로 나오기만 해도월세는 두배이상으로 뛰어오릅니다.​이곳은 많은 배달음식점들과배달대행업체 사무실들이모여 있는 곳입니다.​저렴한 월세 덕분에임차료 부담없이장사를 할 수 있는 곳이죠.​그래서 광안동 상권을 잡고 있는배달 업체라면 대부분 이 부근을선호하게 됩니다.​이 배달의 민족들이 모여 있는광안종합시장에 볼일을 보러 갔다가퍼스널이라는 카페를 발견했습니다.  ​    JC할인마트 2층에 생각지도 못한 공간이 숨어 있었습니다.   일때문에 들른 이 곳에서주변을 돌아보다이질적인 포스터를 발견했습니다.   오도바이 날치기가 발생한 곳에서테이크아웃 1500 디씨라는쌩둥맞은 문구를 보았습니다.   간판도 없고가게 상호랄 것도 없이종이만 달랑 2장 붙어 있습니다.​분명 커피라고 적어 놓았기에두번 멈칫 하다가계단을 올라가봅니다.   오른쪽에 퍼스널이라는금속 문패가이 건물의 이름이리라 생각했습니다.​그도 그럴것이너무나 옛날 건물에 어울리는그런 디자인이었기 때문이었으리라.   2층에서 맞딱드린 불투명한이 옛스러운 문은잠깐 저의 발걸음을 멈추었지만,​거친 선으로 그려진 그림들과이질적인 색상의 테잎그리고 문 너머에서 들려오는음악소리와 웅성거림은이곳이 카페임을확인시켜 주었습니다.   이곳의 주인은그림을 그리는 사람인가 봅니다.​굵고 휘어진 선으로인물의 과 양감을이토록 잘 나타낸 그림은,​학창시절 잠깐 가르침을 받았던'무어'의 주인인 <그 강사>의그것과 상당히 닮아 있습니다.   실내로 들어가기전복도 끝에 있는 화장실 너머로보이는 풍경은광안아파트의 그것입니다. Previous imageNext image 네이버 지도에는 등록되어 있지만다음지도에는 등록조차 되어있지 많은퍼스널이라는 카페입니다.​토요일 오후1시경이 동네 분위기와는다른 음악이 흘러나오는이곳에참 많은 사람들이 있었습니다.​#카페퍼스널 #퍼스널카페#수영카페​이런 위치지만사람들이 찾아온다는 것은매개채가 있다는 것이죠.​SNS라는 도구가이제는 상권이 아닌비상권에서의 영업을훨씬 수월하게 만들고 있습니다.​부동산일을 10년동안 하면서많은 변화가 있었는데그중 하나가 바로상권개념이 모호해 졌다는 것입니다.​새로운 작은 상권이 많이 생겼고부담없는 신상권으로젊은이들의 진출이 많아졌습니다.​해리단길광리단길전리단길전포사잇길대연사잇길초리단길망미단길​이런 작은 신상권들을 보면활발해 질 가능성이 묻어 있습니다.한10년 부동산 일을 해보니그런 것들이 보여요.​이제는 이런 상권을 찾아이름을 붙이는 재미가 있습니다. 
​다들 즐토 보내셨나요?  강소장은 또 숙면과의 싸움을하다 포기..  그냥 즐기고 있어요~  오늘의 플레이리스트 원픽은 ' 기차와 소나무 '저녁을 먹고 돌아오는 길거리에서 들려오는 노래소리에 귀가 쫑긋~  가사가 시같기도하고 많이 마음에드는 노래네요.이제 곧 겨울도 끝이날것같은데 기차여행이하고싶어지는 노래에 괜시리 설레어지는건 뭘까요?  바빠서 피곤해서 수많은 이유로 잠시 잊었던 추억과 바램을 살포시 꺼내어보게하는 마법같은 노래네요~화려하고 멋짐도 좋지만 아주 소소한것이 더 큰 행복과 여운을 줄때가있잖아요~해외여행의 갈증을 한방에 날려버리는 요요 마법같은 멜로디와 가사 머지요?  이른 아침에 배낭하나맨체 따뜻한 커피한잔 손에 들고 KTX 말고 무궁화호 타고싶어지는 아주 아날로그적인 와우~ 강소장스타일 이네요~~​ ​이 갬성 그대로 유지하면서 오늘은 광안동상가 광안종합시장상가 소개들어갈께요~오늘의 갬성에 어울리는 상권 광안종합시장 상가 눈여겨보아요.​ 참고용 사진이라는거^~^ ​Gorda Shop고르다샵 공인중개사 사무소26230 - 2019 - 00134진구 부전동 113-5 포춘빌딩 4층010 . 5165 . 1323​< 매물의  >​  수영구 광안동 광안종합시장상권광안동상가임대 광안리상가임대광안리주태개조 광안리주택매매거래형태 - 광안동상가임대해당층수 - 1층 (총층수 5층)평수 - 약 33 제곱미터보증금 - 1천  임대료 - 70만권리금 - 조율해 보야요~용도 - 근린생활시설방향 - 동향(출입문기준)사용승인일 - 1994년6월 16일주차 - 불가능입주시기 - 협의가능​ 참고용 사진이예욧~ ​Kang K.L고르다샵 대표 공인중개사010 . 5165 . 1323​▣상가전문부동산 상가임대 매매 부동산의 모든것을 함꼐하는 부동산서면 전포동 광안리 광안동더 좋은 가게를 가려내다고르다샵▣​하루에 주어진 선물같은 시간에 감사함과 아쉬움을 느끼며 강소장 이만 인사할께요~잘자요~​ ​​​​​​​​​​ 
2019년 1~6월까지 국내에서 찍은 사진 몇 장을 올립니다. ​  # 감천문화마을 Canon 40D  감천 문화마을입니다.겨울 새벽에 이곳을 찾았습니다.날이 밝이 전에 집집마다 조명이 더 켜졌더라면 하는 아쉬움이 있는 사진입니다.​​​  # 자갈치 시장  Canon 40D  자갈치 시장에서 촬영한 사진입니다.올해 1월의 겨울 새벽 5시쯤에 촬영하였습니다.저도 시장에서 사진을 찍는 동안 손이 얼어서 저기 화목난로에 다가가 손을 녹였던 기억이 나네요.​​​​  # 기장 칠암리  Canon 40D 실력이 뛰어난 사진작가분들이 일출 사진을 촬영하러 많이 찾는다는  기장 칠암리의 동틀 무렵입니다.저도 그분들의 사진을 흉내 내보려고 찾았으나 본전도 못 건지고 집으로 돌아왔습니다.역시 뛰어난 일출 사진은 아무나 흉내 낼 수 있는 게 아닌가 봅니다.​망원렌즈도 없고 삼각대도 없어 떠오르는 태양 사진은 못 찍고 그나마 가지고 있는 넓은 화각 렌즈로 풍경만 찍고 돌아왔습니다.​​​  # 해운대 조선비치호텔  Canon 40D 해운대 해수욕장에 이른 아침 산책하러 나왔다가 찍었습니다.조선비치호텔은 해운대 해수욕장과 바로 인접해 있어 해수욕장을 찾는 관광객들이 이용하기 좋습니다.집이 근처인 저로서는 숙박할 이유는 없지만 예전에 식사하고 로비 라운지를 한번 이용했었는데 정말 분위기 좋았던 기억이 있습니다.​​​  # 해운대 마린시티  Canon 40D 하면 생각나는 광안대교입니다.처음 건설 계획 당시는 환경단체 등의 반대도 심했으나, 지금은 어느덧 의 랜드마크가 되었네요.참으로 예쁜 다리입니다.​​​​  # 전포동  Canon 40D  전포동에서 바라본 문현 금융센터 모습입니다.영화 기생충의 내용처럼 빈부격차에서 오는 사회 양극화를 나타내고 싶었습니다. 나름 촬영 의도가 표현되었나 모르겠네요.ㅎㅎ​​​​  # 전포동  Canon 40D  전포동 철거촌입니다.아직 퇴거를 하지 않은 세대들도 집집마다 보입니다.은 산 아래에 좁은 골목길의 좌우로 집들이 모여 있는 게 입니다. 다른 도시에 비해서 유난히 그런 동네들이 많았습니다.아마도 6.25 전쟁 등의 역사적 이유와 지리적  때문이 아닌지 생각해 봅니다.​이제는 이런 좁은 골목길이 도시재개발 사업으로 사라져 가고 있습니다.​​​​  # 자갈치시장  Canon 40D  자갈치시장에서 충무동 새벽시장 쪽으로 슬슬 걸어오면 이른 아침 조업 어선들이 출항을 위해 냉동 얼음을 채우는 모습을 볼 수 있습니다.매일 아침 바쁘게 움직이는 선원들의 모습을 보면서 이라는 도시가 왜 역동적인 도시인가를 느낄 수 있습니다.​​​​  # 철마 보림사  Canon 40D  기장 철마를 산책하던 중 들른 보림사라는 사찰입니다.조용한 사찰의 분위기가 좋아서 찍었습니다.​​​​  #경남 하동  Canon 40D 올해 봄에 찾은 전남 하동의 녹차밭입니다. 이른 아침 조용히 녹차밭을 찍고 주변을 둘러보니 섬진강 자락에 맑은 공기가 느껴지고 잘 정돈된 초록의 느낌이 너무너무나 기분 좋았습니다.매해 봄이면 가족들과 함께 놀러 갈까 생각 중입니다.​​  #경남 창녕 남지  Canon 5D 경남 창녕 남지에 있는 유채꽃 축제장입니다.매년 꽃이 피는 5월 유채꽃 축제가 열립니다. 아주 넓은 유채꽃밭 속에서 많은 관광객들이 사진을 찍고 갖가지 문화체험을 하는 즐거운 봄 축제가 열리는 장소이기도 합니다.  내년에 꼭 한번 가보시길 추천합니다.​​  # 자갈치시장  Canon 5D 아주아주 오랫동안 DSLR  크롭바디 보급형 카메라만 사용하다가 출시된 지 10년이 지났지만 제가 늘 가지고 싶었던, 하지만 비싸서 눈팅만 했던 풀프레임 바디 5D 중고를 구입했습니다.11년 전 제가 결혼할 무렵 스튜디오 웨딩촬영 장비로도 아주 널리 쓰였던 인기 있는 모델입니다.풀프레임 바디는 처음 써보는지라 적응 차 이것저것 막 찍어보았습니다. ​​​  # 구포시장  Canon 5D 역시나 풀프레임 바디 적응 차 촬영한 사진입니다.저는 구경할 것 다양하고 맛있는 음식이 가득한 시장의 모습이 좋습니다.​​​​  # 남천동  Canon 40D 벚꽃 꽃망울이 폈을 때 아주 빨리 갔었어야 했는데 시기를 살짝 놓친 남천동 벚꽃길입니다.봄이 되면 사람들이 아주 많이 보여드는 의 대표적인 벚꽃 명소라 할 수 있겠습니다. ​​​  # 남천동  Canon 40D ​​​​​  # 황령산  Canon 5D 이른 아침 황령산 정상을 찾았습니다.다소 흐린 날씨지만 조용한 아침의 에 풍경이 한눈에 들어옵니다.황령산은 에서 제일 높은 산이 아니지만 의 중앙에 위치해 있어 360도  전역을 감상할 수 있는 최고의 명소입니다.​​​  # 기장  Canon 5D 언제 와도 구경할 것 많은 기장입니다.특히 아침에 찾아보세요. 조용히 산책하기 너무 좋습니다.복잡한  시내를 잠시 벗어나 넓은 바다를 감상하기 좋은 기장의 풍경입니다.​​​​상반기 일본을 많이 다니다 보니국내여행 사진이 별로 없네요.​국내외 가릴 것 없이 자주자주 여행을 가서 좋은 추억을 많이 남겨야겠습니다.​​사진/글 : kino 
광안종합시장광역시 수영구 광안동 94-1  광안종합시장에 위치한 느낌있는 빵집“럭키 베이커리”고정천막 타포린원단으로 원단교체작업 진행하였습니다 럭키베이커리(@_lucky_bakery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 74명, 팔로잉 2명, 게시물 26개 - 럭키베이커리(@_lucky_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​​​​​​​​​​​작업현장에 도착하였습니다아직 인테리어가 마무리되지 않았는데도 느낌있습니다타일이 너무 예쁘네요  ​​​​​​​​​​​​작업완료하였습니다​천막작업을 하는데 파이프골조가 너무 부실하게 고정되어 있었습니다. 그래서 튼튼하게 새로 고정해드렸습니다​타포린원단의 천막 천갈이는 원단특성상 고정어닝(수입어닝원단)처럼 완전 팽팽하게는 작업이 불가능하지만 시간이 지날수록(해를 많이 쬘수록) 팽팽해지는 이 있습니다​팽팽하게 쫙 펴지는 고정어닝(수입어닝원단)은 비용이 비싼대신 자외선차단효과+깔끔한느낌을 주는 반면타포린원단은 비용이 저렴한 대신 자외선차단효과가 미미하며 팽팽한 느낌을 주는데 한계가 있습니다. 하지면 레트로한 느낌을 주는데는 이만한 아이템이 없습니다:) ​각자 취향대로 선택하시면 됩니다:)  ​​​​​​​​​​​​​밖에서 찍은 컷그리고 안에서 찍은 컷 추가합니다레트로한 빵집 느낌이 너무너무 아름답습니다:)  ​​​​​​  ​​​​​#천막 #고정천막 #빵집천막 #천막천갈이 #고정천막천갈이 #천막시공 #천막설치 #태양천막 #천막맛집 #고정어닝 #고정어닝 
광인시장 박고지김밥 너무 좋아하는  김밥 맛집​제가 원체 김밥을 좋아하는데 막 럭셔리한 그런 김밥 보단 있고 이런 김밥 좋아하거든요그래서 좋아하는게 거제도 톳김밥 뭐 이런거??은 사실 엄청 특별한건 아닌데 담백하고 고소한 #박고지김밥 여긴 가끔 생각 나는 맛집이랍니다~ 안에 있는데요 저번에 한번 가보고 오랜만에 다녀왔어요 그때만 해도 평일날도 엄청난 대기였는데 이번에 갔을땐 평일이라 그런지 대기는 없었어요!오예!! 대기 살짝 생각하고 왔는데 바로 살수 있어서 너무 좋더라고요~~ 와우  박고지김밥 여긴 저한테는  김밥 맛집 인데요가장 맛있는건 역시 대표김밥 박고지 우엉김밥 이고요예전엔 김치말이 김밥 이렇게 2개였던거 같은데 아니면 그때도 이렇게 2개만 먹었는지어쨌뜬 이번에도 박고지 우엉김밥 그리고 김치말이 김밥 주문~박고지 우엉김밥 이게 최고예요 젓가락 이런건 셀프로 챙겨야 하니 잊지 마세요~사진만 찍고 안챙겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔 ㅋㅋ 짜잔~~ 넉넉히 챙겨서 바로도 먹고 저녁먹고도 먹고 ㅋㅋ제가 정말 김밥 너무 좋아하거든요~~ 보시면.. 사진으로도 느껴지시나요?? 고소함이 ㅋㅋ엄청 고소하고 담백한 김밥 이랍니다~~~ 보시면 안에 뭐 특별한건 없어요~사실 김밥 가격도 너무 착하잖아요~이게 뭐 특별한게 없는데 엄청 고소하고 담백해서 너무 좋아요~이런 고소한 맛은 어떻게 하는건지.. 진짜 맛있어요~ 박고지 우엉 김밥그리고 김치말이 김밥~이것도 괜찮아요~그런데 역시나 가장 기본이 최고!!​ 김밥 맛집  박고지김밥 정말 좋아요 김치말이김밥​ 박고지김밥주소 :  수영구 수영로603번길 14전화 : 051-755-0960 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​ 
안녕하세요 밍뎅이입니다.밍하~~~~오늘은 에서 제일 유명한 김밥집 박고지 김밥에 다녀왔습니다.생활의 달인 프로그램에 나와서 더욱더 유명해진 김밥이죠! 광역시 수영구 광안동 1311-5 외 ​​정겨운  의 풍경  초입 부터 먹고 싶은 떡이 있었는데 일단 박고지 김밥을 사러 얼른 지나갔습니다.호박식혜는 왜 내 눈앞에서 아른 거리는 거니~~  ​​ 입구에서 약 1분에서~ 2분정도 걷다가 오른쪽으로 빠지는 길이 있는데그곳을 보면 박고지 김밥 작은 간판이 있습니다.​앗 이게 박고지김밥으로 가라는 표식이구나~~~ 라고 생각하시면 될 듯 합니다.생활의 달인뿐만아니라, 생생정보통 등 많은프로그램에출연한 맛집이네요 :-)​박고지 김밥 사장님 부부가 정답게 박을 들고 찍은 캐리커쳐가 정감이 가게 보이네요역시 의 명물 답습니다. ​​ 박고지 김밥 집은 총 3가지 종류의 김밥을 판매를 하고 있었습니다.박고지 우엉김밥 2,500김치말이김밥 2,500참치말이 김밥 2,500종류별로 너무 배가 고파서 구매 했습니다.​한줄씩 구매하고 가려는데 뒤에사람이박고지김밥5줄을 포장해가는거에요!!!아 그렇게 맛잇다고?????결국 박고지김밥두줄추가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 초입에 있던 떡집이 너무 눈에 아른거려서 떡을 몇개 구매했습니다.요새 왜이렇게 입맛이 돋는지 모르겠네요 ~~~ 차가워서 너무아쉬운 ㅠㅠ떡가격이 엄청 착해요! 3팩에 5000원~~ ​​​배가 고파서 일단 차에 타자마자박고지 김밥 두줄은 먹기로 했어요!비주얼로 봤을 때는 너무나도 평범한 비주얼이라 이게 얼마나 맛있다고 사람들이 오는거야 라고 생각했지만​한입을 먹는 순간 뭔가 짭쪼르하니 밥맛을 더 돋게 만들어 주더라구요역시 많이 사길 잘했네? 라고 나 자신에게 칭찬을 했습니다.​하나 아쉬운점은 차가웠다는점 김밥을 미리다 싸놓으셔서 차가웠어요..따뜻하면 훨씬 맛있을텐데…아쉬워요 ​​집에 오자마자 얼른 김밥을 감고있던 호일을 얼른 벗겨냈습니다.김치말이김밥 / 참치말이김밥/ 박고지 김밥비주얼 너무 맛있게 생겼죠? ㅎㅎ​김밥만 먹으면 뭔가 목 막히고 체 할수도 있을 것 같아서 마켓컬리에 등장한전주 한옥마을의 명물 배테랑 칼국수 밀키트를 얼른 만들었습니다. ​​전주 베테랑 칼국수 비주얼 보소~~~밀키트 인데도 벌써 맛집의 향이 나고 있네요~~ (면이 조금 아쉬웠음, 국물은 진짜 최고)베테랑 칼국수에서는 김밥을 팔지는 않지만저는 전라도와 경상도의 화합을 이루는 음식의 교집합을 만들어 냈습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 칼국수와 김밥의 조합은 완전 끝장이였습니다.라면도 정말 맛있을 것 같은 제 개인적인 생각도 적어봅니다. ​​ 먹거리 의 생활의달인 출연 맛집 박고지 김밥을 이제서야 영접했다는 제 자신이 오늘 너무 후회스러웠습니다. 정말 3가지의 김밥이 각자의 을 내면서 제 입을 너무 즐겁게 해줬습니다. 겨울에 날씨가 추워서 금방 식으니 같이먹었던 전주베테랑칼국수 밀키트도 너무 좋았습니다. 완전100%는 아니지만 95%정도의 국물맛이 비슷했어요!  광안리에 놀러 오시는 분들은 근처에 이 있으니 들러서 맛있는 박고지 김밥도 한번 드셔보셨으면 좋겠습니다 :-) ​ 
김밥을 참 좋아라하는데지난번 들렸다가 오랜만에 지나가다 생각나서급 들린 #박고지김밥오늘도 뚜벅이로 지하철로 이동광안역에서 내려서 2번출구로 나옴 있음시장골목안에 있다 오전9시부터 2시까지 운영하는데재료가 소진되면 그전에 문을 닫는다고난 1시30분쯤 도착했다예전에는 줄이 길었는데요즘은 그렇지 않을듯 김밥 두줄 샀다 요건 박고지 김밥 요건 김치말이김밥​한줄에 2500원 두줄에 5천원뭔가 막 있다거나 그런건 없는듯요즘 워낙 김밥 종류들이 다양해서혼자 2줄 클리어 함 후식으로 과일 토욜 꽃시장 사온 장미랑 백합백합 향이 엄청나다 쿠팡으로 주문한 그레이랑 진한베이지 마스크늘 같은 흰색만 끼니 지겹기도 하고블랙은 또 넘 새카매서한번 옷에 맞춰 껴볼려고 주문해봄코로나4단계라 끼고 다니기 살짝 무섭긴한데조심히 한번 껴보기로​# #박고지김밥 #김밥 #꽃시장 #엄궁화훼단지 #백합 #노란장미 #일회용마스크  
안녕하세요!요즘 핫하디 핫한광안종합시장 카페 써벌브에다녀왔습니다.​광안종합시장이야말로빈티지함과 트렌디함이공존하고 있는 것 같아요.​그 안에 자리잡은카페 써벌브는스콘과 크러핀 맛집으로유명합니다.​  운영시간 :(일, 월) 휴무(화, 수, 목, 금) 12:00 ~ 19:00(토) 11:00 ~ 19:00위치 :  수영구 무학로49번길 71 4092동 1, 2, 3호번호 : 0507-1390-1686  써벌브광역시 수영구 무학로49번길 71 4092동 1, 2, 3호 ​광안리는 주차가 힘들어서인근 유료주차장을이용하셔야 합니다.​ ​건물은 오래된 건물을그대로 살려서빈티지함이 느껴졌어요.​ ​카페 써벌브는독특한 가구와센스 있는 색감 조합이매력적이었어요.​ ​외부 테이블과 의자도 이용 가능해요.​ ​써벌브만의이 느껴지는인테리어인 것 같아요.​ ​자리마다 주는 느낌이 달라서어떤 자리를 고를지선택하는 재미도 있어요.​ ​한적한 날에는혼자 와서 1인용 테이블에 앉아도좋을 것 같아요!​ ​저는 아메리카노와 바닐라라떼를주문했습니다.​ ​써벌브는 스콘과 크러핀 맛집으로 유명해요.디저트 라인업은화수 - 스콘 / 목금 - 크러핀 / 토 - 스콘, 크러핀이라고 하네요!​ ​크러핀 먹으려고 했는데크림치즈대파스콘이눈에 띄더라구요!크러핀은 다음에 먹어야지..​ ​인스타그램을 보면신메뉴 출시도 확인할 수 있어요.다음엔 어떤 메뉴가 나올지궁금해서 오게 될 것 같아요!​ ​크림치즈대파스콘은다른 곳에서 먹어본 적 없는 메뉴라호기심 반, 기대 반으로 먹어봤어요!​빵 보다는 요리같은 맛이라맛있으면서 신기했어요.​그리고 제가 좋아하는단짠단짠의 맛이라맛있게 먹었습니다!​ ​커피도 디저트랑 잘 어울렸어요.​광안종합시장 구경 가신다면디저트 맛집인 써벌브추천드려요!​ Suburb(써벌브)(@suburb_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 425명, 팔로잉 112명, 게시물 71개 - Suburb(써벌브)(@suburb_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
라이옥 베트남 쌀국수광역시 남구 용소로7번길 76 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14   몰래쿠파님과 홍태백님 포스팅 보고 이곳은 가봐야겠다 생각해서 점찍어뒀던 라이옥,베트남 음식 전문이고 직원들도 베트남분들이었다. 외국분들이지만 주문하면 잘 알아듣고 친절히 가져다주신다.선불로 키오스크에 주문하고 들어간다.반찬은 깍두기만 나온다.손님들이 꽤 많았고 보통은 쌀국수 많이 시켜드시던.숙주와 부추 양파등이 나오고 고기도 밑에 많이 깔려있었다. 비계 없이 거의 다 살코기부위였던.국물은 처음 먹어보니 상당히 있는 맛이었다. 쌀국수 국물 같은거 조금 비슷하려나? 갈비탕 같은 느낌도 조금 나는거 같고? 어쨋든 고기도 별로 안 퍽퍽하고 국물도 좋고 계속 들어가는 듯한 맛.깍두기도 맛이 괜찮은편. 쌀국수 면도 나오고 밥도 사진에선 하얗지만 강황을 넣어 노란빛이 감돈다.​고수는 따로 부탁하면 가져다주는데 나는 고수는 싫어해서 넣지 않았다소고기쌀국수도 궁금해지던.. 쌀국수도 국물이나 육수가 제대로라고 한다.​생활의 달인에 나온  박고지김밥도 사먹어봤는데한줄에 2500원인데 박고지김밥이 맛이 괜찮았다.김치김밥은 평범​ 
광안동 광안종합시장 근처최근 빠르게 변화하고 있는 신규 상권중광안종합시장이 있습니다.다양한 음식점, 술집, 카페 등이서둘러 입점을 하고 있고, 있고, 개성 넘치는 아기자기한 점포가많다보니 주목을 받고 있습니다.​해당 매물은 광안종합시장과 약간의 거리를 두고 있지만곧 신규 상권의 영향을 받으리라 예상되는 곳이기도 합니다.​광안동 홈플러스익스프레스에서 광안종합시장 방면으로 향하는도로변에 위치하고 있습니다. 해당 매물의 맞은편 골목으로 광안종합시장과 약 50m 정도 사이의 거리를 두고 있습니다.​의뢰인의 요청으로 자세한 상호 및 주소는비공개 처리되었습니다. 업종 선택시 참고용 이미지 입니다.Photo by Vaishnav Chogale on Unsplash프렌차이즈 음식점 운영중다양한 업종 가능현재는 프렌차이즈 배달음식점으로 운영중이며,두개의 지점을 통합으로 확장 이전 예정중입니다.운영중인 음식점이 매출이 늘어남에 따라확장을 계획하고 있어,동종업종인 음식점이 가장 유리할 것으로 여겨집니다. 업종 선택시 참고용 이미지 입니다.Photo by Camille Brodard on Unsplash카페, 와인바, 판매점 등기타 여러 업종 수용이 가능하지만인테리어 시설비 등에 대한 부담은 있습니다.​컨셉과 운영 노하우, 경험이 있으신 사장님들이좀 더 유리할 것으로 보여집니다.​그 외 업종에 대한 문의는 별도 연락 주시면친절히 안내 도와 드리겠습니다. 업종 선택시 참고용 이미지입니다.Photo by Luca Massimilian on Unsplash저렴한 임대료권리금은 협의 조절가능해당 상권의 임대료 수준을 고려하면면적대비 아주 저렴한 수준에 책정되어 있습니다.홀매장 접객이 가능한 면적에도로변의 위치 등을 고려하면 아주 만족스럽습니다.권리금은 동종 업종 입점시 가장 유리한 조건일 것으로 보입니다.현재 영업중인 곳이기에권리금의 내용은 오픈하기 어렵겠습니다.​아래 기본 적인 매물의 정보를 확인하시고,궁금한점은 문의 주시면 안내도와 드리겠습니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 모바일에서 터치하면 전화로 바로 연결 가능합니다.051-714-7250 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 광안동 광안리해수욕장 사거리 코너, 전면 효과 탁월한 리모델링 완료 2층 무권리 상가임대해수욕장 입구 코너 자리 날씨가 딱 오늘만 같으면 좋겠습니다. 큰 추위 없이 외투 하나 걸치면 활동 하기 ...blog.naver.com 전포동 전리단길 신축급 리모델링 진행중인 무권리 상가임대전리단길 인싸들이 즐겨 찾을 만한 길목 조용조용히 하나하나 또 생겨나고 있는 전리단길, 느낌있는 건물 ...blog.naver.com ​ 
 광역시광역시기간 : 2010.1.31  ~ 2010.2.6   (6박 7일)컨셉 : 기차타고 떠나는 여행경로 : 청량리역▶ 강릉역▶ 안동역▶ 경주역▶ 해운대역▶ 부전역   내일로 여행 4일째, 으로 ^^경주역에서 8시 43분 차 해운대역 무궁화 열차를 타기 위해, 경주역으로 가려고 찜질방 앞에서 기다리고 있는데, 어느분께서 경주역까지 태워주셨다.추워서 버스기다리고 있으니까 안쓰러워 보였나 보다 ㅠ.ㅠ 정말 감사했다 ~ 경주분이라고 하시던데ㅋㅋ친절에 기분이 좋아졌다 :) 으로 고고고!해운대역에 도착하니 11시 10분쯤이었다 ~해운대 역에서 내려서 지하철 안 물품보관소에 짐을 맡기고 해운대까지 걸어갔다!정말 이 좋았던 것은 따뜻해서 좋았다 ㅠ.ㅠ! 정말 따뜻했다 ㅠ.ㅠ ♥  해운대 도착 ~~ 따뜻해서 그런지 겨울같지 않고, 여름 처럼 사람도 바글 거리지 않고 푸르고 좋았다! 다만 저 아파트 들은 ㅠ.ㅠ  저 건물들 위치가 그리스 산토리니섬을 연상케 하는 ㅋㅋㅋ 건물을 좀 이쁘게 통일해 보면 안될까?ㅋㅋㅋ    여태까지 정동진, 경포대 모두 깜깜할때만 바다를 봐서 너무너무너무 아쉬웠는데, 이렇게 멀쩡한 낮에 바다를 봐서 좋았다 :)  ㅋㅋ 여기서 이름이 밝혀지네.... 친구와 내 이름이다! 바다에 이런것 꼭 써보고 싶었다ㅋㅋ   반짝반짝! 여기가 정말 뉴스 여름철 자료화면과 기네스북에 나오는 해운대가 맞나요ㅋㅋ?  갈매기에 포위된 아이 ㅋㅋㅋ  갈매기가 얼마나 많던지 사람도 안무서워 하더라 ㅋㅋ 비둘기들은 갈매기 먹으라고 주는 새우깡들을 좋다고 섞여서 받아 먹고 있고ㅋㅋ비둘기는 자기가 갈매기라고 생각할듯ㅋㅋㅋ해운대에서 기분좋아진 우리는 드디어 지하철이 있는 에서 처음으로 지하철을 타러 갔다ㅋㅋ  서울지하철과 똑같았다. 좀 다른점이 있다면 스크린도어가 아직 설치가 안되어 있었고, 기차폭이 좀 작은정도? 지하철에도 서울과 똑같이 불법 구인광고 명함이 붙어있고, 추억의 팝송CD파는 아저씨들이 있더라ㅋ  먼저 자갈치시장으로 갔다!   사람도 많고 시끌시끌하고! 의 활기참을 느낄 수 있는 곳 ㅋㅋ 솔직히 우리가 가면 그냥 구경밖에 안하지만어머님들께서 가시면 참 좋아할 곳ㅋㅋ   자갈치 시장 주위에 묶여있는 배들  점심식사로 자갈치시장 근처에서 해물탕을 먹었다~ 가격은 2만 2천원 (밥2인 포함)먹고 배불렀다 ㅠ.ㅠ 꼼장어구이가 유명?하다고 하던데 그것도 먹고픔ㅋㅋ  자갈치 시장 주위에 있는 piff 광장으로 갔다. 근데 그냥 광장.. 서울의 명동같은 곳이다 ㅠ.ㅠ  요런 핸드프린팅과 싸인이 있고.. 그냥 명동같은 곳.. 가서 악세서라이즈 들어가고 이랬다ㅋ  국제시장 ~ 티비에 빈티지한 것들 많다고 많이나오던데! 위에는 국제시장 어느 가게에서 찍은 사진..빈티지한 새것은 좋은데, 리폼된 빈티지는 안좋아해서 그냥 구경만 ~~ 특이한 것들은 많았다!  여기에 호떡이 맛있다고 해서 호떡을 먹었는데 (사진에 에서 추워서 구입한 벙어리장갑이 나오네ㅋㅋ) 정말 맛있었다 ㅠ.ㅠ통통하고 ㅠ.ㅠ 그냥 꿀이 들어가있는게 아니라 맛있었음 ㅠ.ㅠ 또 먹구 싶당ㅋㅋ떡볶이랑 손만두 맛나다고 해서 먹었는데.. 그냥 그렇구.. (내가 다니던 고등학교 앞에 있던 어묵 떡볶이가 최고다ㅋ)저 과일꼬치는 신기해서! 친구가 사먹어서 한입 먹어봤는데 맛있더라 ㅋㅋ겉에 색소가들어간 딱딱한 설탕이 있는거고 (사탕같다) 안에는 생딸기, 생사과이다 !호떡이 짱임 ㅠ.ㅠ 솔직히 크게 다른 느낌은 못받고, 야경이 이쁘다는 광안대교에 갔다 ~ 태종대 가고싶었는데 멀어서 포기.. 역시 차가있어야 할듯 ㅠ.ㅠ광안리역?에서 내려서 한참을 걸어서 광안대교에 도착했다    광안대교! 큰고모, 둘째고모께서 에 사셔서 은 1년에 한번씩 가는편이다. 차로 광안대교를 지나가 본적은 있는데,이렇게 바라본건 처음이었다! 정말 야경이 멋있더라, 주위 건물들까지..따로따로 있으면 혼란스러운 네온싸인일 뿐인데 모여있으니까 뭔가 컨셉을 맞춘듯한ㅋㅋ  파노라마 촬영ㅋㅋ 파노라마서 바다가 둥글게 나왔을 것이다. 위치도 조금씩 안맞구 ㅠ.ㅠ진짜 멋있다. 광안대교랑 왼쪽 건물들이랑!!  바로 여기!   색깔을 잘 맞춰나서 예뻤다ㅋㅋ :)  광안리해수욕장에서 부전역에 가기위해 버스를 타려고 걷고 있는데, 이런 건물들이 있었다ㅋㅋ단디해라. 밥문나?등 귀여운 사투리다ㅋㅋㅋ 이런 있는것들 좋아좋아 :) 설마 이 주변에 버스정류장이 없겠어? 하면서 부전역에 가려고 계속 걸었는데.... 없더라...ㅋ거의 30분은 넘게 걸은듯? 그러다가 어떤 버스를 겨우 탔는데 해운대역에 가는 버스가 하나도 없었다 ㅠ.ㅠ왜냐하면 해운대역에 우리짐이 있기 때문에 짐을 가지고 부전역 근처 찜질방으로 가야했기 때문이다.지하철역에서 내려서 지하철을타고 해운대역에 가서 짐을 찾고 부전역 근처 찜질방으로 갔다. (지하철의 소중함..)찜질방에서 수정과를 마시고 (수정과최고 ㅠ.ㅠ) 피곤해서 바로 잤다ㅋㅋ 은 바다가 있는 서울이라고 해야하나? 그런데 더 활기찬 곳. 그런것 같다ㅋㅋ 4일째 내일로 여행 끝! 2010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행1 (1월 31일 첫째날,서울-강릉)http://blog.naver.com/thfza/100811370402010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행2 (2월 1일 둘째날,정동진-안동)http://blog.naver.com/thfza/100811397612010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행3 (2월 2일 셋째날,경주)http://blog.naver.com/thfza/100811643732010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행4 (2월 3일 넷째날,) - 현재 포스팅http://blog.naver.com/thfza/100811673832010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행5 (2월 4일, 2월 5일, 다섯,여섯째 날,순천-하동)http://blog.naver.com/thfza/100816384772010.1.31~2010.2.6 겨울 내일로 여행6 (2월 6일 마지막날, 여수)http://blog.naver.com/thfza/10081640872
광안역 토마스앤레지나 광안리 오피스텔 잔여호실 정보최근 1인 가구, 2인 가구처럼 소규모 가구들이 점점늘어나고 있는 중인 데다가, 특히나 요즘처럼 아파트투자 규제가 심각해진 요즈음에는 오피스텔 등에 대한관심이 많아지고 있는데요. 좋은 입지를 가진 곳을찾아야 그 가치가 높으며 수요가 있기 때문에 많은분들이 다양한 곳을 알아보고 있는 것 같습니다. 그 중에단연 눈여겨 볼 만한 곳이 바로 토마스앤레지나 라고할 수 있을 것 같은데요.  광역시 수영구 광안동에서 건축 예정에 있습니다.지하 3층에서 지상 17층으로 이루어져 있는 규모입니다.1개 동에 총 105실이 공급된다고 하는데요. 규모적으로나쁘지 않은 크기라고 생각되며, 주차 대수도 비교적넉넉한 편이라고 볼 수 있을 것 같습니다. 광역 입지를 살펴보시면 어떤 입지를 지니고 있는 지대략적으로 살펴볼 수 있을 텐데요. 광안역과 상당히가까이에 있으며, 광안리 해수욕장을 앞에 두고 있는위치임을 확인해볼 수 있습니다. 도심권을 누리면서도바다와 가까이에 있는, 그야 말로 최적의 생활권이라고볼 수 있을 텐데요. 광안리 해수욕장과 가까이에 있다는 점을 주요 조망으로살펴볼 수 있을 텐데요. 광안역이나 수영역 근처에위치해 있다는 점 역시 눈여겨 볼 만한 포인트라고생각됩니다. 가까이에서 누릴 수 있는 환경들을 살펴보면 상당히좋은 생활 환경을 지니고 있는 것을 알 수 있는데요.자가용을 통해서 마린 시티나 센텀 시티 등을 빠르게이동하여 생활권이나 근처 인프라를 즐길 수 있다는것입니다. 또한, 서면역까지도 30분 내로 지하철을 통해이동할 수 있다는 점에서 다양한 생활권을 이용할 수있어 좋은 점이기도 한데요. 원동IC까지도 자가용으로15분 소요하여 도착할 수 있어 타 지역과의 접근성 또한높일 수 있을 것입니다. 토마스앤레지나 다양한 입지 환경을 갖춘 만큼 많은사람들의 수요를 예상해볼 수 있을 것 같은데요. 근방의백화점이나, 대형 마트 등이 가까이에 있기도 한 데다가, 등의 상권 역시 가까이에 위치해 있다는 점을염두에 두시면 좋겠습니다. 이외에도 근방의 병원시설및 금융시설 등이 다양하게 위치한 만큼 생활 편의를근방에서 대부분 해결이 가능한데요. 호암근린공원이나,광안리 해수욕장 등이 인접해 있어 쾌적함도 더욱이높게 평가할 수 있지 않을까 싶습니다. 개발호재 또한 다양합니다. 사상과 해운대를 잇는'지하 고속도로' 개발 작업에 본격적으로 착수했다는소식이 들려오는데요. 평균적으로 40분대가 걸렸던시간을 반절인 20분대로 줄일 수 있다는 점에서 특히나메리트 있는 소식이 아닐까 싶습니다. 26년에 완공을예정하고 있다고 하는데요.  이외에도 관광 개발 또한 염두에 두면 좋을 거 같습니다.토마스앤레지나 시공되는 광안에는 해상 케이블카가새로 생기거나, 위그선 등의 개발 호재가 기다리고있는데요. 이러한 개발 호재들로 인하여 근방의 인프라역시 더 개선될 것으로 보이며, 인프라 뿐만 아니라그만큼 많은 근로자 수요가 있을 것으로 예상되기도합니다. 또한, 광안리 해수욕장 관광객 수요를 늘리기 위해크루즈 사업 또한 추진 중에 있다고 하는데요.이이로 인하여 고용 창출 효과는 물론이며 연간꾸준한 관광수입으로 인하여 지역 경제의 활성화에도좋을 것으로 보이며, 배후 수요 또한 더욱이 늘어날것으로 보이기도 합니다. 이러한 점에 있어서 충분히기대할 만 하다고 생각되는데요. 광안동에는 특히나 1인가구가 많은 지역이라고 알고있습니다. 그러니 만큼 넓은 평형대의 주거보다는원룸처럼 작은 소형 평형대의 주거지의 선호도가 더욱높은데요. 수영구에는 특히 1인가구 증가 추세가 높게나타나고 있는 만큼 소형 평형대인 오피스텔에 대한수요 역시 기대해볼 수 있는 부분이라고 생각됩니다. 연간 365만여명이 방문하는 관광지라는 점에서도눈여겨 볼만한 부분이라고 생각합니다. 단 한 번에사람들이 몰리는 것이 아니라, 다달이 다양한 축제가존재하는 만큼 꾸준히 많은 관광객들이 체류하게 되는거라고 보시면 되는데요. 이 체류 수요를 모두 충족시킬수 없기에 이로 인한 오피스텔 수요에 대해서도 기대해볼 만 하다고 생각됩니다. 오피스텔 설계 역시 거주하는 데 있어 편의성을 고려해설계한 것임을 쉽게 알 수 있습니다. 일례로, 거실을살펴보자면 천정고를 높게 설정하여 다른 곳에 비해개방감을 느껴볼 수 있으며, 메탈 슬라이딩 도어를설치하여 침실 공간과 거실 공간을 분리하여 을살렸습니다. 또한, 붙박이장을 통하여 수납 공간을확보하는 등 다양한 노력을 한 것으로 보이는데요. 이외에도 다양한 시스템이 마련되어 있다는 것을 확인해보실 수 있습니다. 디지털 시스템으로는 세대 현관이나공동 현관을 열어주며 통화할 수 있는 홈오토 시스템이마련되어 있고, 이외에도 일괄소등 스위치나, 종합인터넷 서비스 등이 마련되어 있으며, LED 등기구를사용하는 등 에너지 절감에서도 신경 쓴 것이 보입니다.또한, 무인 경비 시스템과 CCTV 설치 등으로 생활하는데 있어 안심할 수 있으며, 안전성을 높였는데요.이외에도 오피스텔 자체에서 무상으로 제공하는냉장고나 TV, 전자레인지 등이 있기 때문에 더욱이생활의 편의성을 높여줍니다. 출입구와 주차장 부분에 CCTV 설치를 진행하였는데요.총 20곳에 설치해두어 외부인의 출입을 기록하여범죄 예방을 한다고 합니다. 이외에도 거주민들의 안전확보를 위하여 다양한 노력을 하였음을 알 수 있습니다.범죄예방 환경계획도를 통하여 더 자세한 사항을확인해보실 수 있습니다. 타입 별 호실이 어떠한 구성을 이루고 있는 지 알아보면투자에 더욱 도움이 될 수 있으리라고 생각되는데요.A 타입 외에도 다양한 타입이 준비되어 있으니 미리알아보시면 도움이 될 것 같습니다.​토마스앤레지나 투자 가치 있는 입지 환경을 지니고있는만큼이나 좋은 환경에 놓여 있는데요. 미리 알아보시고투자를 결정하신다면 좋은 결과가 있을 것 같습니다.  ​ 
요새 일도 바쁘고 이래저래 다른 일도 많아서정신이 없네요. 어쨌든 엄청 빨리 달렸던(?) 2일째 간략 후기 올립니다.​https://blog.naver.com/uboat311/221691394293 [] 성지곡 수원지 (어린이 대공원) 아침 산책어제는 시민 공원 산책하고 오늘은 성지곡 수원지(어린이 대공원) 산책하는 날~​​새벽에 집을 나서 ...blog.naver.com ​아침에 일찍 일어나 다녀 온  성지곡 수원지 산책~​   ​초량동에 있는 기사식당 불백집에 갔어요. (1인분 8천원). 여러 불백집들이 모여 있는 곳인데 가게 앞 주차 무료구요. ​   ​깻잎에 싸서 맛있게 잘 먹었습니다.많이 맵지도 않아서 좋았구요.​   ​식사 후에 국제시장 안에 있는 주차타워에 차를 주차하고 국제시장 구경~ 꽃분이 가게가 여기 근처여서 보고 갔구요.​   ​살 건 없어 그냥 지나가면서 쓩쓩 봤습니다.일본 관광객들이 많이 오는 지 일본 상호를 붙인 가게들이 꽤 많더군요. ​   ​국제시장 -> 남포동으로 걸어갔어요. 바로 옆이라 금방 갑니다.​   ​에 오면 들리는 옛날 팥빙수집.원래는 밀면 먹고 오는 곳인데오늘은 불백먹고 왔네요.​   ​할머니들이 직접 삶아서 만드시는 팥을올린 팥빙수. 가격 대비 푸짐하다고 말은못 하겠지만 예전 생각하면서 먹는 맛.​   ​남포동 Piff 거리. 멀티플렉스가 생기기 전에는 자주 왔었던 기억이 나네요.​여기서 처음 봤던 영화는 쥬라기 공원 1편... ㅎㅎ ​   ​자갈치 시장 내부도 가 봤어요. 나이가 들수록 초밥은 먹는데 회는 잘 못 먹네요.멍게도 못 먹는 것 중 하나. ​   ​광안대교도 타 봅니다~​  ​슝슝~~​   ​파크 하얏트 호텔~~ 예전에 글로벌리스트일때 부모님 숙박하시게끔 해 드렸는데그게 벌써 3년 전이군요..    ​황령산 스카이웨이에서 본 해운대구.사진에는 안 보이는데 벡스코와  영화의 전당도 저 아래에 있습니다. ​달맞이 고개에 큰 아파트가 들어서고 있던데 굉장히 흉하다고 생각합니다. ​   ​아까 건너 온 광안대교. 그 앞은 광안리.​   ​ 영도가 보이네요. 섬 단위의 행정구역 중에 유일한 구 단위의 도시이면서 남해와 동해를아우르는 그런 섬입니다.​ 태종대도 저기에 있구요.(바뻐서 태종대를 이번에 못 갔네요 ㅠ.ㅠ)​   ​문현동, 전포동, 멀리 초량까지 보이네요.아까 다녀왔던 국제시장도 저 쪽이죠.​   ​산 중턱에 있는 동의대학교와 멀리 보이는낙동강.  살아도 참 안 가지는 곳이 해운대와 낙동강입니다. 집에서 멀어요. ​   ​간식타임으로 갔던 다리집~1980년에 오픈했다고 합니다. 수요미식회에도 소개가 된 집.​   ​가격판과 메뉴~​   ​떡볶이와 살짝 튀긴 어묵.. 맛있긴 한데 그렇게 이 있거나 하진 않았어요. 그냥 재미로 와 본 집.​   ​저녁은 친척들과 중국집에 가서 먹었구요. ​   ​저녁 식사 후에  국립 국악원에 예매한 공연을 보러 갔습니다. ​한달 전에 예약했더니 할인혜택 있었는데1인당 1만원도 안 한 것 같구요.​   ​경상도에 있는 여러 국악관련 단체들의합동 공연이었는데 재밌게 봤습니다. ​새롭게 해석해서 공연한 처용 탈춤도 재밌게 봤구요. 에 살았다면 꽤 자주 보러 갔을 것 같네요.​공연까지 보고 집에 가서 쓰러져 잤습니다. 달렸던 하루 일정 끝~ 
에 많이 가본 건 아니지만 그래도 여행으로 몇번 가보다 보니 의 유명한 먹거리는 이것저것 먹어본 것 같다.뭔가 특별한 거 없을까 검색해보니까  박고지김밥 유명한 곳이 있다고 하길래 검색해봤는데 에 위치해 있더라.첫날 시티투어버스 루트를 보다보니 중간에 들를 수 있길래 가기로 했다.   광안리 해수욕장에 도착~!토요일 점심 12시쯤이었다.   우리는 광안리해수욕장에서 걸어서 김밥 까지 이동했는데 까지 꽤 멀기 때문에 다음에는 택시를 타야겠다는 생각이 들었다.12시 30분 쯤 도착했는데, 앞에 30명 가량 서 있었다.이 사람들이 한줄씩만 사는게 아니라 기본 4줄에서 10줄 넘게도 사가는데, 바로바로 말아주기 때문에 상당히 오래 기다려야 할 듯 했다.   김밥 메뉴판.엄청 저렴했다.영업시간이 4시까지인 것으로 알고 있는데, 재료 떨어지면 문을 닫는단다.1시가 넘어가니 줄 서 있는 사람들에게 어떤 메뉴를 얼만큼 살지 물어보고 슬슬 대기줄 끊을 준비를 하시더라.나는 김치말이김밥과 박고지김밥을 주문하고 싶었는데 김치말이 김밥은 이미 솔드아웃이라는 슬픈 소식이 ㅠ.ㅠ)그래서 박고지김밥만 하기로 했다.공교롭게도 내 뒤에는 아주머니들이 계셨는데 '김치말이는 어차피 별로 맛없으니 상관없다' 이런 얘기를 계속 하셔서 조금은 위안이 됐다.   내 차례가 되면 필요한 만큼의 젓가락을 챙겨 봉지를 펼쳐놓고 몇 줄 필요한지 말하면 된다.카드결제 안되는 것 같았고 나도 현금을 냈다. 앞에는 계좌번호가 써 있더라.   안에서는 정말 엄청난 기세로 김밥을 말고 있으셨던 ㅋㅋㅋ   거의 4~50분을 기다렸던  박고지김밥 ㅠㅠ혼자였으면 포기했을텐데 동생들이랑 함께 왔기 때문에 처음이자 마지막이라는 심정으로 살 수 있었다.     4줄 사서 간식으로 2줄, 야식으로 2줄 먹기로 ㅋㅋㅋ   재료는 이렇게. 이제 보니까 햄이 없네~넓은 계란 지단과 박고지가 김밥 박고지김밥 이다.   막 엄청 자극적이거나 특별한 맛은 아닌데 살짝 심심하니 오히려 계속 들어가는 맛이다.만약 이걸 쉽게 살수 있다면 정말 자주 사먹을 것 같다.요즘 실한 김밥 되게 비싼데 1700원에 이 정도 맛, 이 정도 퀄리티면 정말 '혜자'다.다만 주말 점심시간에 가니 1시간 가까이 줄을 서야 하니 주말에는 다시 가긴 힘들 듯 싶다.그래서 다음에는 평일에 여행 갔을 때 가보는 걸로~!저렴한 가격에 있는  박고지김밥 김밥 후기 끝! 김밥광역시 수영구 수영로603번길 14  ​ 
 재래시장(광안종합시장) 한켠에 색다른 술집이 생겨 찾아봤습니다. 수영쪽도 점점 전포동 스타일로 바뀌는 듯 보이네요.​ 예전 보양식(?)을 팔던 장수원이란 곳이었는데 요렇게 바 형식으로 리모델링해서 레트로 감성의 가게가 되었어요.​ 꽤 다양한 술을 판매하고 있더라는..​ 메뉴 역시 꽤 흥미롭습니다. 다 맛보고 싶은 구성이네요.​ ​​술종류에 양주까지 갖추고 있는걸 보면 콜키지도 있지 않을까 생각이 듭니다.​​​​​​ 웰컴주로 복순도가 한잔씩 따라 주셨습니다.​ 기본찬은 춘권피 튀김과 구운 풋콩.​ 주문한 안주 기다리는 동안 시원하게 테라 한잔.  내부가 많이 어두워 사진이 많이 흔들렸습니다.​ 첫번째 메뉴는 풍기트러플 크림리조또.​ 송로버섯 향이 가득한데 오일을 얹어냈나봐요. ​ 대부분의 트러플오일은 함량이 낮거나 향만 가미된 제품들이 많아서 어떨진 모르겠지만.. ​ 지난번도 요걸 안주로 해서 맛나게 먹은 터라 무난히 즐길 수 있었습니다.​ 사시미모듬회가 없어 사시미라 하기엔 좀 어색하긴 했지만 제가 좋아하는 구성으로 되어 있어 만족.​ 기본 구성은 우니, 홍새우, 단새우, 가리비관자로 되어 있는데 이날 관자가 없어 대신 홍새우를 더 담아주신 듯 보입니다.​ ​​우니는 감태에 싸서 냠냠~​​​​​​단새우와 함께해도 넘 좋지요.​​​​​  날이 어두워져 가게안 붉은 색감이 넘 심해져서 화이트 발란스를 새로 맞췄어요.​ ​​마지막은 간단히 멘치카츠를 주문했습니다.​​​​​​소고기,돼지고기를 다져 만들었다는데 겉은 좀 딱딱한 느낌에 속은 육즙이 느껴지질 않아 살짝 아쉬웠네요. ​​콰트로 샥슈카, 조개술찜, 돼지곰탕 등도 궁금해서 다시 한번 방문해 봐야겠어요.​​​ 
﻿핫하게 떠올랐던 워라밸이라는 키워드도어느덧 오랜 시간이 지났습니다. 이제 전 연령에걸쳐, 힐링과 에코, 여가 등의 키워드가 일상 속으로가깝게 다가온 것 같은 느낌을 주고 있는데요.그만큼 사람들의 삶의 방식 전반이 변화했음을느끼게 되는 요즘이 아닌가 싶습니다. 이는 의식주처럼 일상과 가까이 접해있는 분야에서더욱 잘 느낄 수 있는 변화라고 볼 수 있는데요.물론, 부동산처럼 선택이 중요한 시장에서는본인에게 맞는 투자인지, 혹은 잘 살기 위한공간이 되어줄 수 있을지 여부를 꼼꼼하게 살피고결정해야 하기 때문에 변화의 속도에 맞춘정보 확인과 습득이 중요해졌다고 할 수 있을것 같습니다.하여 오늘 살펴볼 해링턴타워광안디오션은 앞서말씀드린 부분들에 있어 돋보이는 점이 많은 곳으로자세하게 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 위치는 수영구 민락동 181-169번지 외 11필지 일원에자리하게 됩니다. 지하 2층부터 지상 19층 높이로총 3개의 동으로 이루어지는 건축 규모인데요.오피스텔 546실과 근린생활시설이 함께 공급될예정입니다.해링턴타워광안디오션은 수익형으로 보나 실 거주목적으로 보나 해운대로부터 광안리로 이어지는신관광 특구 중심입지라는 점이 상당히 돋보이는데요.오션뷰를 누리면서 도심 생활권이 주는 풍요로움을언제나 즐길 수 있어 그 희소가치가 높다고 할 수있겠습니다. 입지 환경을 조금 더 자세하게 보자면먼저 교통편으로는 광남로와 수영로 등 도로를 통한교통망이 잘 갖추어져 있습니다. 인근으로는 해변로와광남로 등이 인접해 도심을 오가기에 탁월한 여건이며,광안대교를 이용시 서부  전역으로의 이동은 물론원통IC와 -울산고속도로를 통하여 시외로도접근이 용이해보이는 훌륭한 상황이라고 할 수 있습니다.여기에 지하철 2호선도 가까워서 해운대~서면으로의 접근성도 뛰어납니다. 대도시에서 역세권이 가지는의미는 남다를 수밖에 없고, 해당 지역을 방문하는이들의 목적을 고려하면 향후 그 밸류가 더욱 높아질것으로 예상됩니다. 뿐만 아니라 쇼핑에 특화된 지역적 역시 매력적으로 느껴지는 부분인데요. 메가마트와홈플러스 익스프레스 등 대형마트가 가까워 편리합니다.그리고 광인시장과 민락 골목 시장 등 재래시장을이용하기에도 편리하며, 센텀시티와의 접근성도좋아 신세계 백화점, 롯데 백화점 등을 편하게이용할 수 있겠습니다.또한 남천동 생활권 인접으로 빵천동 문화거리와해변 시장 등이 가까우며, 무엇보다 대한민국의일등 관광지 중 하나인 광안 비치의 무한한 가치가매우 특별하여 특급 레저 및 힐링 라이프를 즐길 수있다는 것은 가장 큰 매력포인타르고 할 수 있을 것같습니다. 더불어 삶의 질을 최상으로 높여주는 여가,유흥,레저,관광 등의 요소를 모두 갖추어 이를언제든지 즐길 수 있다는 점에서 최고의 입지적장점을 지녔다고 할 수 있을 것 같은데요. 해수욕장과민락 수변 공원이 주는 아름다움, 평화로움은 물론카페거리가 인접해 있어 즐기고 먹을 거리까지풍부합니다. 해상 스포츠센터도 가까워 서핑과카약,요트 등 해상 레저 체험도 가능합니다.우리나라 국민이 가장 많이 찾는 해변 3위 이상을늘 기록하고 있는 불꽃 축제와 어방, 바다축제,국제영화제 등 사계절 내내 다양한 축제와 이벤트가진행되어 풍부한 수요를 보유한  최고의관광 명소라고 볼 수 있으며, 투자의 측면에서해당 공간을 바라본다면 더욱 더 확실하게돋보이는 장점이 된다고 볼 수 있기에 눈길을끕니다. 동시에 주거 쾌적성에서도 남다를 수밖에없는 여건을 갖추고 있는데요. 천혜의 자연환경과멋진 대도시가 특별한 조화를 이루는 곳인 만큼의 신부촌밸트가 조성되고 있어 최근 더관심도가 높아지고 있습니다.하여 영구 조망이 가능한 오션뷰 프리미엄과함께 광안 뉴시티블록의 중심 입지에 해당하여향후 비전은 더욱 높아질 것으로 예상됩니다.특히, 민락 공원 부지에 들어서는 고층 호텔 및생활 숙박 시설 프로젝트인 미월드 부지 개발건부터 최고급 해상 호텔인 웨일 크루즈, 초고속소형 선박 위그 쉽, 카페와 요트 계류장 등이 갖춰진종합 여가 문화 공간 민락 더 베이 102 등까지 다채로운 분야의 개발 호재가 많아 앞으로 그기대감은 더욱 높아질 것으로 예상됩니다.해링턴타워광안디오션 단지는 이러한 주변 여건에걸맞게 프리미엄 주거 서비스 플랫폼으로 가치를더욱 높일 계획이라고 하는데요. 우선 자동차와쉐어링 서비스는 물론, 이사 및 청소, 세무사 등을연계해주는 서비스와 각종 지원 서비스까지수준 높은 생활과 만족도를 위한 노력이 더해질예정이며, 코인세탁실, 피트니스센터, 북카페와비즈니스 라운지, 멀티룸,다이닝룸 등의 커뮤니티시설도 수준급으로 조성될 계획이라고 합니다. 독보적인 호텔급 서비스와 커뮤니티가 공존하여워라밸 라이프를 원하는 분들에게 확실하게매력어필이 가능한 해링턴타워광안디오션!포디옴 옥상 정우너과 단지 중앙 진입 광장,루프탑 힐링 가든 등 힐링 키워드를 충족시키기위한 녹지 공간이 조성되어 굉장한 프리미엄을누릴 수 있는 기회입니다. 
봄철을 맞이하여 이사시즌이 한창 이어지는 와중에 지난달 말 경에 서울에서는 역대 최고가의 월세 계약이 성사되었다고 하는데요, 그 주인공은 바로 장동건 씨의 집으로 유명한 더 펜트하우스 청담으로 보증금 4억 원에 월세 4,000만 원으로 계약이 되었다고 합니다.​종전 2,700만 원을 월등히 뛰어넘은 수치로 이게 정말 가능한 계약인가 싶기도 하면서 이 정도 금액을 부담하면서 사는 사람들이 있다는 게 정말 대단한 것 같습니다.​갈수록 늘어나는 임대료로 인해 매매가도 그만큼 다시 치솟고 있는데 과연 이번 정부에서 집값을 잡겠다고 하는 목표를 달성할 수 있을지, 에서는 상상도 할 수 없는 금액이니 만큼 관심을 가지며 지켜보아야겠습니다.​​ 오늘 소개드릴 매물은 신축 광안리 오피스텔입니다.​독특한 외관과 흡입력 있는 입지로 인해 분양 초기에 많은 고객분들의 관심을 받았던 곳이기도 하며 최초 공급계약이 대부분 끝이 났었지만 일부 자격 미달로 인한 회사보유분 매물이 남아있어 소개를 드리게 되었습니다.​개인적으로 실거주보다는 투자용으로 월세 받기 가장 적합한 물건이 아닐까 생각이 들었는데요, 물론 살다가 임대 놓아도 충분히 수익 좋게 운영이 가능해 보였습니다.​​ Location.우선 입지적인 면에서 상당한 우수성을 띠고 있는데 광안리 해수욕장을 쭉 따라 걷다 보면 끝나는 지점에서 민락회타운시장에 자리 잡고 있습니다.​매립지로 과거 회식 또는 음주 가무를 즐기는 장소로 유명하였지만 현재는 대단지 아파트와 각종 업무, 주거용 시설물들이 들어선 신흥 주거벨트가 완성되었으며 이로 인해 매우  있는 모양새를 띄고 있습니다.​해운대 센텀까지 10여 분이면 충분히 도착할 수 있는 위치로 인프라가 매우 좋은 지역으로 볼 수도 있겠으며 바로 옆에 해운대 더베이 101의 뒤를 잇는 워프 101이 곧 들어설 예정으로 수많은 유동인구는 물론이고 지역 내 랜드마크로 확실히 자리 잡을 것으로 보입니다.​​ Spec.타워더모스트광안 현장은 아파트 없는 653개 호실 규모로 Y자의 독특한 외관으로 전체 가운데 95%가 오션뷰가 나오는 특징을 가지고 있습니다.​대부분 원, 투룸 구조로 이루어져 있는 임대에 초점을 맞춘 전형적인 업무용 건축물로 볼 수가 있겠습니다.​​ 호실이 많은 만큼 외관에서도 상당히 웅장한 모습을 볼 수가 있었습니다.​인접한 KCC하버뷰, 해링턴타워와 함께 마치 하나의 커다란 대단지 같은 모습을 연출해 주고 있었네요.​​ 유럽의 거리 또는 아울렛 같은 독특한 감성이 넘치는 상가들이 즐비해 있습니다.​대부분의 상가들이 입점해 운영되고 있으며 일부 분양 가능한 호실들은 4~20억 대로 다양한 크기와 가격대로 형성되어 있습니다.​​  대로변에 지하로 들어올 수 있는 차단기가 있으며 모든 주차는 자주식으로 459대가 이용 가능하였습니다.​​ 로비로 들어서면 고급 호텔 감성을 제대로 느낄 수가 있었습니다.​​ 엘리베이터는 비상용 포함 6대가 운용되고 있습니다.​​ 지하에는 호실별로 사용할 수 있는 창고가 있어 최근 트렌드에 아주 부합하는 모습입니다.​​  입주민 편의시설 커뮤니티로 펫 그루밍 룸, 세탁실이 마련되어 있으며 유료로 이용 가능하였습니다.​​  TTM 라운지라 부르는 OA, 카페, 휴식 공간이 마련되어 있어 입주민은 누구나 편하게 이용이 가능하였습니다.​커뮤니티에 있어서도 허투루 하지 않고 제대로 구성된 수영구 오피스텔이네요.​​ Contact.현재 남아있는 잔여세대가 얼마 없는 만큼 관심 있으신 분들은 미리 선점하시기 바랍니다.​계약 조건은 계약금 10% 납부하여 호실 지정하고 이후 중도금 없이 잔금만 납부하시면 됩니다.​현장 안내는 담당 지정 예약제로만 운영되고 있으니 위 번호로 별도 문의 바랍니다.​​ 타워더모스트광안, 16평형투룸, 동향분양가 1억 9,300만- 중개수수료 없습니다.- 전월세 불가능합니다. 중문 없는 오픈형 현관은 오른쪽에 신발장, 왼쪽에 세탁, 건조기가 제공되고 있습니다.​​ 이어지는 거실 공간은 양쪽으로 창이 있어 매우 뛰어난 개방감을 느낄 수가 있었습니다.​오른쪽을 먼저 살펴보면 e편한세상 오션테라스 단지들이 이어져 있으며 바닷가와 다이아몬드 브릿지 조망을 일부 감상할 수 있었습니다.​​  TV 놓을 수 있는 선반과 함께 아래는 수납공간이 있었습니다.​옆으로는 북향 배치이며 민락동 일대를 환하게 감상할 수 있으며 막히지 않아 개방감이 아주 좋았습니다.​​ 뒤로는 부엌이 있으며 빌트인 가전들로 모두 마감되어 있습니다.​​ 안쪽 침실은 붙박이장이 있으며 SS 또는 S 사이즈까지 큰 무리 없이 들어갈 공간이 제공되었습니다.​​  뒤로는 욕실이 있으며 비데와 함께 샤워부스가 있는 나름 공간 활용을 상당히 잘한 구성이었습니다.​​ 마무리.2억이 채 되지 않은 금액으로 저렴하게 투자할 만한 가치 있는 매물이었으며 특히 평소 수영구 매매에 관심 있으셨던 분들은 잘 보셨으면 좋겠네요.​전월세 운영하기에도 상당히 인기 많은 현장이었으며 바로 집 밖에서 누릴 수 있는 탁 트인 멋진 바다와 신도시처럼 잘 꾸며진 주변 환경으로 같은  시내 바닷가 근처라고 해도 확실히 이곳에서만 느낄 수 있는 독특한 감성이 잘 느껴졌습니다.​​ 광안리 오피스텔 매매 의사가 있으신 분들도 이번 기회에 신축 분양받아서 큰 걱정 없이 수익을 누려보시기 바라며 현장 관련 문의 또는 기타 궁금한 점은 아래 번호로 연락 주시면 상세히 안내드리도록 하겠습니다.​​  
   안녕하세요? 미래로의 여행지기 #행복이가득한부동산이야기입니다.​#광안동 #광안역 #역세권 수리 잘 된 #코너자리 #상가주택 - #매매물건을 소개합니다.​#지하철 #광안역 도보 4분 여 거리의 #역세권에 위치하고 있으며 #코너자리 입지의 이 곳 #상가주택은 수리가 잘 되어 있습니다. #코너자리 입지의 답게 노출이 잘되어 임대가 잘 나가고 임대걱정이 없습니다. 특히, 이름난 맛집이 1층에 있어 많은 사람들에게 널리 알려져 있으며, 2층에는 주인이 거주하기 좋도록 #리모델링이 되어 있습니다.​이곳 #광안동 #광안역 #역세권 수리 잘 된 #코너자리 #상가주택 - #매매물건은 #광안역 배후의 상권지역으로 적당한 #상가와 #아파트, #빌라 그리고 #원룸과 #단독주택이 형성되어 있으며, #동방오거리에서 #광안역으로 오는 메인 통행로로서 역할을 하고 있어 유동인구도 받쳐주는 곳입니다. 또한, #광안초, #한바다중이 있어 #학군이 편리하고 #, #마트, #병원, #은행, 음식점 등의 주변환경이 있어 생활하기에도 편리한 입지입니다.​다음은 #광안동 #광안역 #역세권 수리 잘 된 #코너자리 #상가주택 - #매매물건에 대한 간략한 제원입니다.​1. 위치: #지하철 #광안역 인근 광안역 2호선광역시 수영구 광안동 205  2. 면적: 24평(2층 #상가주택)3. 가격: 5.3억원4. 입주: 협의5. 용도: #2종일반주거​#광안동 #광안역 #역세권 수리 잘 된 #코너자리 #상가주택 - #매매물건에 대한 문의는#행복이가득한부동산이야기 010 5060 6578로 전화주세요.   ​​ 
​ 수영 브런치 맛집 sobo 글 | 사진 @특별한 haru  ​제주 여행을 가기 전 브런치를 먹고싶다고 노래를 부르던 동생과 함께요즘 핫한 브런치 가게로 갔어요.​#브런치맛집 #수영브런치맛집​​​​  ▶️ 소보​✔ 11:30 ~ 21:00(수, 목, 금, 토)✔ 11:30 ~ 17:00(일)✔ 8월 월, 화 휴무 / 주차 불가✔ 수영역 13번 출구 403m​소보 브런치 가게는 광안종합시장맞은편 1층 모퉁이에 있는데요.​좁은 골목길에 있는 곳이라따로 주차장이 없어요. 🥲( 이게 사실 가장 큰 단점 )​​​​ ​수영역 인근 유료 주차장을이용하실 순 있지만 주차비가 비싸서대중교통을 이용하시길 추천해요.​​꼭 주차장을 이용하시겠다면인근에 월드컵주차장이 있었으니참고하세요. 1시간 5,000원! 😵​​​​ ​매장 자체는 작고 아기자기한느낌인데요. 가운데에 있는 커다란테이블과 창가쪽 2인석, 입구 바로 옆 2인석 이렇게가 다였어요.​큰 테이블 자리는 와인병을기준으로 자리를 구분해서다른 사람과 합석하는 느낌으로앉게되는 구조라 좀 불편해보였다는.​​​​ ​입구로 들어오면 주방 바로 앞에메뉴가 나와있는 사진이 있구요.​​​​  ​주문은 키오스크로 해주시면 되세요.​보니까 포장도 가능하더라구요. +_+​​​​ ​브런치&저녁 메뉴는 단품 샌드위치부터파스타, 샐러드, 홀렌베이컨 등다양하게 준비되어 있었어요.​금액은 14,000원대가 많았음!​​​​  ​음료와 맥주도 있었는데 저희는 커피와자몽주스를 선택했답니다.​​​​ ​브런치 메뉴는 보통 그 시간대에만제한적으로 먹을 수 있는 곳도많은데 여긴 저녁에도 동일하게제공되니까 담에 시기가 좋아진다면​초이님과 다시 가보고 싶었어요.​​​​ ​내부는 화이트&우드 인테리어로엄청 깔끔한 느낌이었구요.​​​​  ​중간중간 그림이나 식물, 조명으로포인트를 주기도 했답니다.​​​​ ​2인석 창가자리의 커튼을 열면바깥 뷰가 그렇게 예쁘진 않아요.​광안종합시장이 바로 보이고골목길을 지나다니는 사람을볼 수 있어요. 근사한 오션뷰가아닌데도 이곳이 인기가 있는 건바로 맛 때문이랍니다. +_+​​​​​ ​그리고 요즘 이 골목이 핫하거든요.​타타에스프레소와 럭키베이커리가있으니 같이 가보셔도 좋을 듯 해요.​​​​ ​저희는 입구 바로 옆 2인석에 앉았는데왼쪽에 물과 종이컵이 있었어요.​첨엔 낙서인 줄 알았던 종이에는영수증을 버리지 말란 정보가나와있었는데요. 근처 카페 퍼스널에가져가면 할인을 해준다네요. >_<​​​​ ​메인 디시 하나 당 음료 1,000원 할인!​반대로 퍼스널에서 음료를 드신영수증을 가져오면 한 잔의 음료 당메인 디시 하나 1,000원이 할인됩니다.​​​​ ​드디어 주문한 음식이 나왔는데요.1인 운영 식당이라 시간이 좀소요되는 부분 미리 알고 가세요. :)​​​​ ​완전 맛깔나게 생긴 비주얼이죠?​홀렌베이컨(14,000원)은 크루아상위에 베이컨과 루꼴라, 수란,홀렌다이즈 소스가 올라가 있는데요.진짜 다른데서 먹어보지 못한 맛💗​​​​ ​둘이서 맛있다고 폭풍 흡입하고같이 곁들여진 가지, 호박, 버섯까지삭삭 긁어먹었어요. ㅋㅋㅋ ​​​​ ​이건 머쉬룸치킨&블루치즈크림 이란메뉴인데요. 소보의 브런치는다른 곳에서 흔하게 보던!​프렌치토스트, 베이컨과 같은메뉴가 아니라서 색달랐어요.​​​​ ​고소함과 짭조름한 맛이 적절하게​섞여서 좋더라구요. 혹시나 블루치즈 크림으로 인해 살짝 느끼함이올라오려고 하면 샐러드를 드세요. ㅋㅋ​​​​  ​저희는 운좋게 웨이팅 없이 들어갔지만만약에 가신다면 하루 전날예약을 하고 방문하셔도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​골목골목 구경하는 재미가 있는 수영역!​ 수영 브런치 맛집을 찾고 계신다면메뉴가 있고 맛있었던 소보에한번 가보시길 살포시 추천할게요❤​ 소보광역시 수영구 수영로660번길 45 1층 모퉁이가게  
에 다녀왔지용~세상 왜이렇게 좋아졌나요?대전- , KTX로 1시간30분이면 가더라구요.  8월 13일 토요일, 오전 8시 40분. 행- (근데 알고보니 표시한 저 기차 아니였음. 암튼 ! ) 영화 행에서 막- 그 좀비 막- 그 막 나오는, 그 대전역 그 장면 거기를 지나,저는 올 여름 마지막 휴가를 떠났답니다. ​  도착하자마자 찾아둔 판 백종원의 삼대천왕 맛집 '짬뽕편' 복성반점​​ 이 집은 짬뽕이 유명하다지만, 전 매운게 싫어서 볶음밥, 동행한 친구는 짬뽕짬뽕은 양파가 많이 들어가서 달고, 해산물(홍합)도 가격대비 많이 들어간 것 같고..볶음밥도 해산물은 많이 들어간 것 같고.근데 결론은...백종원이 맛집이라고 선정하는 곳은 대부분 가격대비 싸고 오래된 곳을 선정하는 것 같아요. 결코 맛이 없다는건 아닌데, 요즘 이정도 맛있고 시설 좋은 곳은 얼마든지 많다는게 저희들의 결론! 그냥 서민들이 먹기 좋은 싸고 맛있는 곳!을 선정하는 듯~우선 호텔에 짐을 풀고  사는 친구를 만나서 나갔어요. 첫날은 작정을 하고 제대로 먹방을 찍습니다.이때부터  토박이 친구가 합류하여 제대로 가이드받으면서 움직이기 시작하죠 ㅎㅎ첫코스는 이 일대에만 산다는 갈미조개수육을 가볍게 클리어-  ​갈미조개 + 삼겹살 모듬전골도 가볍게 흡입해줍니다.요게 진짜 입맛을 돋궈주더라구요.진짜 맛있음-​​술은 처음엔 참이슬-로 하다가,이니까 시원소주로 ㅎㅎ잔은 그냥 괜히 찍어봄 ㅎㅎ좋은데이는..어디 소주죠? ㅎ 폰트 다르니까 괜히 다른 종류같네용 ㅎ ​​​그 다음으로는,국제시장과 깡통시장 근처에 있는 족발거리에 가기로 했어요.왜냐면 함께 간 친구가 대전에 있을때부터 냉채족발- 냉채족발- 노래를 불렀거든요.​이 곳은 ' 원조  족발 ' 이상하게 지도엔 나오지 않아요.원조 족발을 치면 오륙도 족발이 나오는데.. 같은 곳인지 모르겠어요.​​ 와서 이 친구가 그토록 먹고싶었다는 족발을 먹었어요.근데 공교롭게도 여기도 백종원의 삼대천왕 출신(?)ㅋㅋㅋ 진짜  사람이 미어터져요.약간의 웨이팅은 필수-    냉채족발만 찍었는데, 이거랑 장육? 그것도 먹었어요.근데 저는 냉채족발이 더 맛있어서 이것만 남겨둔 듯.  족발집을 나와 깡통야시장으로- ​가다보니 호기심이 생기는 곳!오- 들어가고싶다~근데 혼자가 아니라 가보진 못했어요 ㅠ어쨌든 일단, ​ 인터넷에서 꼭 먹어줘야한다는 몇몇 음식을 먹어봤는데,​와-사람 대박 ㅋㅋㅋ 진짜 사람이  그렇게 많을수가 없어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 안전 요원분들이 계셔서 생각보다 질서는 잘 지켜지고 있어요.상인분들끼리도 지키기로 한 룰도 있는것 같고 서로 그걸 철저히 지키는 것 같더라구요.​ ​ 어쨌든 요 음식 갯- 그냥 예상 가능한 맛. 먹어본 맛. ​ 그리고, 가리비 치즈구이-이거 꼭 먹어보라고 했던 음식 중 하나 ㅎ요것도 예상 가능한, 맛있는 ㅎㅎ 줄 서고 걸어가면서 뻐르게 뭐가 있는지 스캔하면서 고르고 줄서고 사서 먹고- ㅋㅋㅋ 깡통야시장은 저녁 7시? 그 때부터 열린다고 해요.근데 여기서 팁-깡통야시장은 가운데 보이는 저 노점상 있죠? 저 노점이 들어서서 그거 먹는재미지,저기서 파는 품목들은 낮에도 시장 가면 팔긴 하더라구요.가리비 치즈는 안파는 것 같았어요.이걸 어떻게 알았냐면,다음날 시장에 또 가봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋ나머지 품목들은 다 팔더라구요 ㅎㅎㅎ어쨌든, 더워서 더 못사먹고 호텔 돌아와서 쓰러져 첫날은 그렇게 먹방을 찍다 잠이 들었답니다. 자, 둘째 날이에요.호텔 체크아웃을 하고, 해운대에 있는 호텔로 이동하기 전에, 시간이 남아서 다시 국제시장, BIFF광장, 깡통시장으로 넘어왔어요. 국제영화제가 열리는 장소라는 BIFF광장.그 상징이라는 스타들의 손 도장 타일(?)​​손도장 타일이고뭐고-덥고 배고파서 우린 지금 폭발하기 일보 직전이다 ​​같이 온 친구는 뭐 그리 먹고싶었던게 많은지,대전에서부터 노래노래를 부르던 씨앗호떡도 드디어 먹어봤어요. 솔직히 저는 그냥 호떡 + 씨앗 맛인데,친구는 넘나 맛있는 것! 이라며 두개나 사먹더라능 ㅎㅎ​​ 씨앗 호떡 먹자마자,바로 장소를 옮겨, 떡볶이!! 요건 진짜 안먹을수가 없었어요.​​ 이 일대는 대부분 떡볶이 + 순대볶음 + 유부 + 김밥 + 어묵 + 납작만두요 차림이 기본인 것 같더라구요. 맛은 더 맛있고 덜 맛있고의 차이 인 듯. 비쥬얼은 어디든 다 대박-​떡볶이를 클리어 하고 ㅋㅋㅋㅋ이번엔 바로 또 고로케 먹으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 진짜 대박이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서는 치즈 고로케 하나만 먹었어요.요건 정말 맛있었음 ㅎㅎ​​그리고 광장 거리를 좀 돌다가..그 '국제시장 영화'에 나온 그 거리도 구경하고 싶다~생각 :-)​​가자가자 가보자-​​찾았어요 ㅎㅎ인증샷 찍는 분들 많으셨음 ㅋㅋㅋ물론 저도 ㅎㅎ그나저나,에 선글라스를 쓰고갔는데....싸구려 선글라스를 쓰고갔거든요- 그랬더니...얼굴이...완전 익었어요 -_-제주도 가서도, 백두산 가서도 안탄 얼굴인데,,,, 가서 선글라서 쓰고는, 그 썬글라스가 자외선을 왕창 흡수해서 얼굴이.. 완전 익어왔음...그래서 얻은 교훈.썬글라스는 꼭 자외선 차단 되는 걸로 사자.​​가다보니 책방골목이 나왔어요.아~ 오래된 책냄새~'조선의 베스트 셀러'라는 연수 들은지 얼마 안된 때라서 혹시 이 중에 보물같은 책이 숨어있는거 아냐?!?!?? 하는 인디아나존스 같은 생각도 해봅니다 ㅎㅎ 혹시 그런 책을 발견한다면 절대 나의 감정을 책방 주인님에게 들켜서는 안된다는 결의에 찬 생각과 함께..ㅋㅋ 근데 그냥 생각만- ㅎㅎ아이들 동화책이나, 미리 책 목록을 정해두고 와서 쇼핑을 한다면, 진짜 합리적으로 책 쇼핑을 할 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ          바닥엔 주옥 같은 명작의 제목도 ㅎㅎ읽어본 것도 있고, 아닌 것도 있고..근데, 읽었어도 하도 오래돼서 내용 자체가 가물가물한게 너무 많은 듯.  늘 한해의  독서 목표를 ' 새 책 살 생각 말고, 집에 있는 책을 다시 모두 읽자! '라고 세우곤 하는데.. 거의..가 아니라 한번도 실천에 옮긴 적은 없는 듯;         그러다가 문득, 어제 봤던 그 마징가제트!그 곳이 가고싶어졌어요. 그래서 찾아가보기로 합니다. 찾아가는 과정에서.,. 아 근데 진짜 ... 더워도 너무 덥다...​​네이버 지도로 찾고 찾다가-  오 찾았다 ㅎㅎ그 곳의 이름은 '추억보물섬'주소     중구 중구로23번길 9 3층  /  지번   중구 부평동1가 35-37전화    051-246-4090영업    매일 11:00~21:00가격    입장료 3,000   보시면 아시겠지만, BIFF광장, 국제시장 다 거기서 거기랍니다 ㅎ날이 더워서 그렇지 다 걸어다닐 수 있는거리에요 ㅎㅎ   어제 본 그 마징가 계단을 오르면 가장 먼저 이런 낡은 '테레비'가 나와요 ㅎㅎ  ​  한 쪽 벽면은 옛날 나왔던 영화의 포스터들로 가득 채워져있구요,찬찬히 구경하면서 층을 오르다보면     이렇게-옛날, 사실 옛날도 아니죠 ㅎㅎ  짧게는 몇년 전에서 길게는 몇십여년 전의 물건을 전시해두고있는 한층짜리 전시관이 나와요 ㅎㅎ  ​​ 꺅! 저 왼쪽에 있던 저런 게임기로 게임 하고, 또 예전엔 게임팩 빌려주는 매장도 있어서 게임팩 빌려서 게임하고 그랬는데 ㅎㅎ 그쵸? ㅎㅎ  안나오면 침도 바르고 ㅎㅎ  오른쪽에 있는 게임기로는 사촌언니네 있어서 거기 가서 굽신거리면서 한번만 하게 해달라고 빌며 하곤 했었죵 ㅋㅋ 그 밖에 둘리 크레파스, 물감도-집에 있던거 기억나고..저 은색 연필깎이는 지금도 흔히 있지 않나요?ㅎㅎ    ​​ 저희 말고도 구경오신 분들도 한 두 팀 계셨어요 ㅎㅎ전 마징가Z 보며 자란 세대는 아니라...ㅎㅎ 그래도 마징가 로보트는 토이 수집가들에게 좋은 수집품 ㅎㅎ  ​​ 그리고 요런 느낌의 방- ㅎㅎ근데 저는 이런 느낌의 방에서 산 기억이...없네요. 아! 진짜 어릴 때 삼촌이랑 같이 살았는데, 그 때 삼촌 방이 이랬던 것 같기도 하고.... 암튼 전 이런 방에서는 안살았어용...ㅎㅎ대신 저런 천으로 된 옷장은 많이 봤어요 ㅎㅎ 저희 집엔 없었지만 ㅎㅎ      왼쪽 저 아날로그 게임기도 어릴 때 많이 갖고 놀았는데 ㅎㅎ또 오른쪽 무선전화기도 같은 모델로 집에 있던 기억이 나네요 ㅎㅎ  ​​  담배도 구경할 수가 있었는데,담배곽이 네모난게 아니라 동그란게 있길래 왜그런지 여쭤보니, 그때만해도 잎담배를 직접 말아피기도 했다네요. 동그란건 잎담배래요 ㅎㅎ    ​​ 그리고 여긴 ㅋㅋㅋㅋ 주류의 변천사 ㅋㅋㅋㅋ옛날꺼(기준을 모르겠지만;ㅋㅋ)부터 오늘날꺼까지 엄청나게 다양하게 전시돼있어요 ㅎㅎ  ​​ 이쪽에는 따로 에만 있는 술을 전시해둔거라고 하셨던 것 같아요. 부탁드리면 물건 하나하나에 대한 설명도 기꺼이 해주신답니다.    ​​  인기가 많아 계속 사진 찍을 기회가 없던 마징가 로봇도 한번 찍어주고 ㅎㅎ    ​​  한 구석엔 요런 문구가 적힌 잡지도 있길래,한번 펼쳐봤다가 완전 깜놀 수위가 진짜 상상초월이더군요..옛날에 진짜 이런걸 봤단 말이에요??    ​​ 한켠엔 비디오랑-잡지랑- 엘피판 등등  ​ 그중에서 진짜 반가운 얼굴 ㅋㅋㅋㅋㅋ흐엉~ 아담~~ㅜㅜ최초의 사이버 가수였는데 ㅠㅠㅠ 바이러스 걸려 죽었단 얘기가 있었잖아요 ㅠㅠㅠㅠ진짠가?         어느덧 체크인 시간도 다 돼서 해운대에 미리 예약해둔 숙소로 향했어요.짐을 풀고, 좀 쉬다가 그냥 오늘 하루를 끝낼까.. 하다가....친구가 이대로는 안된다길래...............ㅠㅠ다시 또 움직입니다.     광안대교 고고     가는 길, 지하철에서 요즘까지도 빠져있는 밀크티를 마시며.요거 말고도 요즘 시중에 나와있는 밀크티란 밀크티는 다 마셔보고있는 중인데...요것도 별로...  처음 봐서 사먹어봤는데 별로더라구요.  어제도 사먹었음 ㅎㅎ       암튼 도착했어요 ㅎㅎ 말로만 듣던 광안대교 ㅎㅎ밤이고, 더웠지만, 사람이 많더라구요 ㅎㅎ​ 이게 제가 평소 상상해오던 의 밤 모습-  아 근데,배가 고프고 목도 말라 죽겠는데, 친구가 죽어도 꼭 가야하는 곳이 있다며 밥을 안먹이는거에요 ㅠ그래서 밥도 대충 챙겨먹고 향한 곳.         더 베이 101 입니다.      도착해보니,작년에 일때문에 와본적이 있는 곳이더라구요.와서 동백섬도 가고, 가수 김범수씨도 만나고 그랬던 곳 ㅎㅎㅎ 오자마자 압도하는 화려한 야경 ㅎㅎ  ​​ 사람들도 참.. 좋은데는 어찌 이리도 잘 아는지 ㅎㅎ그나저나 저 오른쪽에 보이는 저 건물들이 아파트래요.대전에는 없는, 체감높이 100층의 초고도 높이의 아파트들 ㅎㅎㅎ실제로도 그럴지도 ㅎㅎㅎ   ​ 실내에도 자리가 있었지만, 일부러 야외에 자리를 잡고 맥주와 새우튀김을 주문 ㅎㅎ사실 치킨을 주문하고싶었으나, 치느님은 이미 동이 난지 오래​   ​  사람 정말 많죠 ㅎㅎ   ​ 원래 한쪽에서는 요트도 탈 수 있는데, 이때는 이미 요트는 마감된 상태라 그러진 못했어요 ㅎㅎ  이렇게 에서의 둘쨋날이 지나고 있었습니다.진짜 무지하게 더웠고, 에어컨을 틀어주는 곳이 없어서 다신  안와!!!!!라고 생각했지만,이렇게 사진 보니 또 싫었던건 생각 안나고 다시 도 가고 싶은 마음이 불쑥불쑥 나네요 ㅎㅎ          에서의 마지막 날이 밝았어요 ㅎ에서 택시를 타고다니면, 택시기사 아저씨들마다 하나같이 추천하시던 식당이 숙소 근처에 있어 가보기로 합니다.        묵었던 호텔 근처에 식당이 있는건 확실한데,분명 제가 네이버지도로 찾기로는 도저히 걸어갈 거리가 아니였거든요 ㅋㅋ근데 친구가 10분이면 간다길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 말 믿고 걸어간 '기와집 대구탕'  아 더워..더워...징징거리며 걷고 또 걷고..그러다 해운대 모래사장을 보며 우아~  멋져멋져~이게 이지~~하면서 걷고 또 걷고..         그러다 아 더워더워..징징...   그러다 옛 기차길이 나와서 우아우아 우리 사진찍자~             그러다가...40여분만에 도착한.....기와집 대구탕.....진짜..쓰러지기 일보 직전..     눈을 의심합니다.신기루가 아닐까..  ​​ 우리가 찾던 그 곳이 진짜 맞을까  ​​ 에서 처음 본 ㅜㅜ에어컨 빵빵한 가게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​ 안에서 본 뷰-슬레이트 지붕 뒤로 보이는 해운대 바다 ㅎㅎ  ​​ 들어가면 따로 주문하지 않아도 인원수대로 대구탕이 자동으로 주문이 들어갑니다.한 그릇에 만원이였던 듯.  ​​ 운이 좋게도, 저희가 마지막으로 자리가 꽉 차서 사람들이 줄을 서서 기다리기 시작하더라구요.아이쓰케취 >ㅁ<    ​​ 뽀얀 국물에 평범해 보이는 비쥬얼.이 때가 점심이었는데, 저는 조식을 잔뜩 먹은 상태라 별로 배가 안고픈 상태였고, 친구는 아침 안먹는 얘라 빈 속이라고 배가 고파서 전투적으로 와구와구 먹었는데,친구 먹는거 보니 또 저도 공복상태가 된것마냥 전투태세로 전환이 되더라는 ㅎㅎ    ​​  대구탕의 맛은? 대전 돌아와서도 자꾸 생각 나는, 진짜 너무 맛있었던 대구탕이였어요!!정말  여행 중 가장 생각나는 한 그릇이였습니다.이 대구탕은  가면 다시 또 반드시 먹어볼 생각이에요!         배 두둑히 먹고,다시 그 길을 돌아 숙소로 돌아가야했........ 근데 나는 못가겠다며 보이콧...도저히 40분 걸어서는 못가겠더라구요.그 더위에 ㅠㅠㅠ근데 달맞이고개 그 길이 뭐.. 이쁘긴 하더라구요.그래도 나는 못하겠다며 보이콧-  그러자 달랜다며 밥 먹자마자 행한 곳이, 맛집 빵집으로 유명하다던 옵스(OPS) 고고 지도에서 보니 진짜 다 몰려있네요.더 베이, 옵스, 해운대역, 호텔들, 아쿠아리움- 해운대역 교통을 이용하고 더 베이에서 논 다음 근처 호텔에서 묵고 해운대에서 놀다가 빵을 사먹고,태양을 피하고 싶으면 해운대 아쿠아리움에 다면 됩니다. 실제로 그리하였음 ㅋㅋ      역시나 사람이 많다.  ​​ 선물로 빵 뭐 사갈까?하다가 들고다니기도 귀찮고..  ​​ 더운 날에 상할까 염려되어 먹고싶은것 몇개만 담아 먹고 가기로 합니다.저기 보이는 푸딩도 하나 담았어용 ㅎㅎ  ​​ 인기상품이라고 하는것들은 몇개씩 주워담아봅니당 ㅋㅋ하나씩 다 맛보고 싶어서 ㅎㅎ왜냐면 저는 공식적인 빵순이니까요 ㅎㅎㅎ   ​​ 그 중 가장 유명한 슈크림빵  ​​ 근데 이거... 에만 있는거 아니지 않나요?이거 대전에도 많은건데..... 크림슈- 막 이런 이름으로 한입에 쏙 들어가는 크기로 많은건데..흠.. 이 원조 인건가...  ​​ 이것도 치즈크림 무슨 빵이였는데  ​​ 당연히 맛있긴 했지만 줄서서 먹고 엄청  있고 이런 정도까지는 잘 모르겠어요.         이래놓고는 빵을 또 잔뜩 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(진짜 살 안찐건 하도 걸어다녀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 쪄죽을뻔 ㅋㅋㅋㅋ)    해운대 씨라이프 아쿠아리움에 갔어요.가기 전에 입장료 인터넷에서 미리 구매해서 가시면 더 저렴하게 입장하실 수 있어요 ㅎㅎ  작년에 일 때문에 한번 방문한 적이 있던 터라 더 반가운 마음이 들었어요 ㅎ특히 이 곳에서 롯데 야구선수 외국인 용병 '린드블럼'선수와 그의 가족들을 만났고, 사진까지 함께 찍을 수 있는 행운을 얻을 수 있었죠 ㅎㅎ 물론 그때는 야.알.못이였지만요.....ㅎㅎ 하긴, 이제 야.쫌.알 인 올해에 김태균 선수와 송광민 선수를 만났어도 부끄러워서 아는척 안 한 1인..ㅋ 작년엔 주변에서 사진찍자고 하길래 저도 같이 껴서 사진 찍은 케이스 ㅋㅋㅋ  1년 어린, 정형돈같이 나온 저왘ㅋㅋㅋㅋ롯데 린드 블럼 선숰ㅋㅋㅋㅋㅋ 주변인들이 찍자고 권하길래 저도 껴서 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 성격같았음 절대 찍자고 못했을거에요 ㅎㅎㅎㅎ      ​​암튼,     아쿠아리움은 ,  잘 해놨더라구요 ㅎㅎㅎ  물고기 사진도 이것저것 많이 찍긴 했는데 ㅎㅎㅎ 사실 뭐 제가 물고기 전문가도 아니고.. 어두워서 많이 흔들리고 그래서 사진은 많이 찍긴 했으나   걍 요정도만 ㅎㅎ  죽은 줄 알았더니 옆의 얘 해파리는 뒤집어져서 사는 얘래요 ㅎㅎ    거북이가 너무 예뻐서 사진 찍으려고   대기하다가 유리창에 조명에 비친 모습이   귀신같길래 찰칵       요건 물고기 수족관 앞에서 찍었는데 조명이랑 해서 색이 너무 맘에 들게 나와서 두장이나 ㅎㅎㅎ   해파리 수족관에서 귀신처럼 나온 사진도 건지고. (폰에서 볼 땐 괜찮았는데 ㅋㅋㅋ)  수족관 보는것도 좋았지만 조명도 좋아서서 진짜 화려하고 별천지에 온 것 같더라구요.이런 맛에 수족관 오는 듯.   상어 찍는다고 참수샷도 찍고....                           상어가 휙윅 지나다니는 수족관 위에서 용기있는자만 찍는다는 샷도      대왕문어가 있길래 캐리비안해적 느낌 1도 안나지만 혼자서는 결연한 마음으로 ㅎㅎ​   개인적으로는 가장 왼쪽- 얼굴도 안나오고 맘에 드는 느낌이라 좋아하는 사진 ㅎㅎ 그러다 운 좋게 상어 피딩타임이랑 시간이 맞아서 상어 밥 먹는걸 볼 수 있었는데요 ㅎㅎ 아 ㅠㅠ 가오리 밥 먹는게 대박이더라구요 ㅠㅠㅠㅠ 얘네 입이 작아서 잘 목먹어요 ㅠㅠㅠ물고기를 주면 냠냠냠 먹다 흘리고 그러는데 진짜 귀여워서 쓰러져요 ㅠㅠㅠㅠ 생각보다 너무 즐거웠던 피딩시간 ㅎㅎ 여기서 막간 퀴즈- 보이는 저 수많은 물고기들은 왜 있는걸까요? 정답 : 상어 식사용으로.... 근데 상어는 야행성이라 낮에는 사냥을 하지 않는데요. 아마 내일이면 이 중 몇마리는 볼 수 없을거라고.. ​   상어 피딩타임이 끝나고, 온 김에 할 수 있는건 다 하자-해서 상어 수족관 위 투명 카약 타기(?)를 했어요. 1인당 7천원 이였던 듯.  주의사항1. 물에 손가락을 넣지 말것.  물고기들이 밥인줄알고 깨물 수 있습니다.2. 만의 하나 물에 빠지만 허우적거리지 말것. 상어가 가장 좋아하는 물개 등으로 오해하여 상어가 꿀꺽- 할 수 있습니당  ​    물고기 밥 주고 씐나하는 모습 ㅋㅋ물고기들이 엄청 모이는거 보이시죠 ㅎㅎㅎ얘네가.... 상어들의 식사용으로... 내일이면 몇 마리는 보이지 않을.... 맞아요 걔네에요...ㅠ  ​ 그리고 행운을 가져다 준다는 상어 이빨도 만져볼 수 있었어요. 상어가 이빨이 엄청 빠진다네요.실제로 수족관 바닥 보면 상어 이빨이 수북하게 쌓여있어요.그래서 여기 온 방문객들은 기념품으로 상어 이빨을 가져갈 수 있어요.  단, 직접 상어 수족관에 들어가서.....      이렇게 여름의 마지막 휴가는 끝이 났답니다.3일의 휴가를 하나로 끝내려고 많이 노력했어요......  요즘은 다시 업무로 돌아와 겨울의 휴가를 기다리며  열일 중!  오늘도 행복합시다! 
연산포레1차 아파트 모델하우스 공급 ​전국적인 집값 상승은 서울과 수도권 권역을 벗어나 제2의 수도라고 여겨지는 으로까지 이어졌습니다. 지역에서도 급격한 가격 상승이 이루어지면서 합리적인 금액대에 내 집 마련을 원하시는 분들이 많아졌는데요. 오늘은 그중 뛰어난 입지 조건으로 높은 만족도가 예상되는 연산포레1차에 대해 알아보겠습니다. ​ ​광역시 연제구 연산동 2128-1번지 외 164필지에 위치한 이번 공급은 아파트 및 부대복리시설, 근린생활시설로 구성됩니다. 대지면적같은 경우 13.088.93평이며, 건축면적은 2.117평, 연면적은 30.698.76평의 크기로 총 8개의 단지로 나누어 집니다.​ ​지하 3층에서부터 지상 25층까지 규모로 지어지며 총 690세대가 입주할 예정입니다. 주차대수는 총 773대가 제공되어 주차난 없이 넉넉한 공간 속에서 생활 가능할 것으로 보이고, 아파트 세대는 59, 74, 84A, 84B까지 총 4개의 타입으로 나누어지게 됩니다.​ ​평형대가 다양하여 가족 구성원이나 개인 선호도에 맞는 폭넓은 선택이 가능합니다. 각각 167, 48, 308, 167세대가 배정되어 84평형이 대다수를 차지하고, 그중에서 59타입은 판상형 구조와 4 Bay 설계가 도입되었습니다.​ ​연산포레1차 59타입은 주거부의 후방과 전방 창문이 서로 마주 보아 통풍에 특화된 만큼 더운 여름철에도 맞바람을 통해 상쾌한 환경 속에서 거주할 것으로 보입니다. 드레스룸과 팬트리도 제공되어 물품이 많은 가정에서도 모두 편리하게 보관할 수 있습니다.  ​ ​특히 드레스룸에도 환기창이 별도로 마련되어 오랜 기간 옷과 물품을 보관하더라도 악취가 나거나 습해지지 않아 편리하게 관리 가능합니다. 더불어 ㄱ자형 주방을 통해 동선을 편리하게 구성하였으며 조리 준비부터 세척까지 효율적으로 주방을 이용할 수 있습니다. ​ ​74타입 또한 비슷한 구조를 지니고 있는데요. 차이점으로는 ㄷ자형 주방 배치를 통해 공간 배치를 극대화했다는 점입니다. 마지막으로, 동별 코너에 위치한 84타입은 타워형구조와 판상형 구조로 설계되며, 마찬가지로 동선이 편리하고 수납공간도 넉넉하게 제공됩니다. ​ ​동향, 남향 양측 모두를 세대 내에서 조망할 수 있어 마운틴뷰와 중앙휴식 정원뷰를 누리게 되는데요. 세대 내에는 최첨단 시스템이 도입되어 에너지 절약은 물론, 안전하고 간편한 생활 기반을 갖추게 될 전망입니다.  ​ ​84타입 뿐만 아니라 정남향과 동향으로 배치하여 공기순환을 물론이고 뛰어난 채광을 자랑하며, 단지 내에는 놀이터와 휴게 공간 그리고 입주민을 위한 GX룸, 피트니스센터 등 다채로운 커뮤니티시설이 들어서 입주민의 편의를 높일 예정입니다. ​ ​특히 의 타 기공급 상품과 달리 연산포레1차 내에는 공동 지분 공간이 마련되었는데요. 글램핑장과 종합체육시설, 스마트팜, 야외 퍼팅장과 4계절 인공 폭포까지, 쉽게 볼 수 없는  있는 공간을 조성하여 높은 가치를 선사하게 됩니다. ​ ​단지 외부에도 보행로 주변에 나무를 심어 우수한 자연경관을 제공할 계획입니다. 이 외에도 사업지 주변으로 센텀 마리나파크, APEC 나루공원, 요트경기장, 문화 체육공원 등 체력 단련 활동과 피크닉을 즐길 수 있는 천혜의 자연환경을 누릴 수 있어 기대감이 큽니다. ​ ​본 상품은 코스트코, 이마트, 망미시장, 팔도시장 등 다양한 재래시장과 쇼핑센터를 통해 높은 생활 편의를 누릴 수 있으며 행정복지센터와 세무서 등 각종 공공시설 및 센텀 병원 등 병·의원도 잘 마련되어 행정업무를 해결하기 쉽고 위급 상황 시에도 빠른 대처가 가능합니다.​ ​동명초, 배산초 등이 가까이에 있어 어린 연령대의 자녀가 있는 가정에서도 안전하게 아이들을 통학시킬 수 있습니다. 망미중, 연제고 등 명문학군도 잘 형성되어 오랜 기간 거주하며 우수한 교육 환경을 누리기 좋습니다.​ ​높은 생활 편의와 더불어 교통도 빠질 수 없는 조건 중 하나인데요. 본 상품은 물만골역과 배산역을 도보 10분거리에서 이용할 수 있어 대중교통을 통한 이용 편의도 높은 편에 속합니다. ​ ​지하철을 통해 1~2 정거장만 이동하면 1호선, 2호선과 동해선으로 모두 환승할 수 있어 은 물론, 주변 권역으로 나아가기 매우 편리합니다. 또, 자차의 경우 연산포레1차 주변 광안대교와 번영로를 통해 인근 권역으로 이동하기 편리하며 광역 교통망이 잘 마련되어 전국 주요 도심으로도 빠르게 연결됩니다. ​ ​추후 개발 호재가 다수 남아있어 미래가치 또한 높다고 해석됩니다. 본 사업지 주변은 노후화된 주택이 많아 신규 상품에 대한 요구가 끊이지 않았던 곳인데요. ​ ​망미2주택 재개발 사업으로 인해 주거 환경이 크게 개선되고 지역 전반적인 변화가 이루어질 예정이며 다양한 배후 수요가 기대되는 만큼 아파트 수요층도 늘어나 꾸준한 수익 창출이 가능할 것으로 기대됩니다.​ ​분양가는 평당 3천만 원 이상으로, 매매가는 평균 9억 8천만 원 정도를 나타내고 있습니다. 주변 환경과 편의시설, 교통 등을 고려하면 매우 합리적인 금액대라고 평가됩니다. 입주가 시작되면 거래 가격은 더욱 올라가 높은 시세 차익을 얻을 수 있을 것으로 보입니다.​ ​추후 2단지가 추가로 진행될 경우 두 개 2단지를 통합하면 대단지 아파트로서의 면모를 갖출 수 있어 더욱 꾸준한 우상향을 그릴 것으로 기대됩니다. 학세권과 역세권 모두를 누릴 수 있는 최적의 기회입니다. 연산포레1차의 모델하우스 관람에 관심 있으신 분들은 사전 예약 후 방문 해 주시길 바랍니다. #연산포레1차  ​ 
지난 여름 먹방 위주로 다녀온 여행 기록광안리 펭수 동상 봤으니 펭클럽으로서 내가 이번 여름 할 일은 다했네!  거리두기가 조금 완화되었을 때~~~가을되면 완전 자유롭겠지하고 착각하고 있을 때~~ㅠ_ㅠ ㅠ_ㅠ ㅠ_ㅠ​친구 결혼 축하도 할 겸짧은 관광도 할 겸 에 다녀왔는데요먹을 거 위주로 다니다보니 그렇게 훌륭한 일정은 아니었지만ㅋㅋㅋㅋ광안리 펭수 동상도 보고 왔기에 기록 남겨보려고요~​​​​ 1박2일 국내여행지 추천/  주말여행 일정 포함따뜻한 남쪽나라 🧡 겨울 주말 여행지로 강추  겨울여행, 광안리 그리고 대방어.. 성공적!!!!!ㅋ...blog.naver.com 작년 겨울 후기이지만위 포스팅이 여행 일정짜는덴 더 도움 될 거예요 ㅎㅎ​​​​​ 인파를 피해 휴가를 내고 평일에 출발!제주에어를 타진 않았지만김포공항에서 만난 펭수는 너무 반갑쟈너 ♥​친환경 여행 나두 함께하고 싶은데언제쯤...?ㅠㅠ 또루룩,,​​​​​  와 맑은 하늘~~~이러면서 신나게 으로 갔는데요?전 회항도 경험해본 사람이라 ㅋㅋㅋ이렇게 맑으면 은 무난하다! 이럼서 내려갔어요​​​​​ 근데 첫번째 식당 도착도 전에비에 젖어 무거워지는 치마 무엇...ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 장화는 버리고 왔어옄ㅋㅋㅋ7년간 함께해준 핑크 장화야 수고 많았다,,,​​​​  여행 1일차: 남포동 ~ 송도 맛집 투어그래도 먹을 건 먹어야쥬♥제가 오면 빠지지 않고 가는 곳은 바로~~~냉채족발 맛집!!​​​​​  냉채족발 사랑해요 ㅠㅠㅠ♥솔직히 양념빨에 평소엔 찾아먹지도 않는 해파리인데,그래도 자꾸 생각나고 먹고 싶은 거 우째!!!​제가 가는 곳은 남포동 족발골목에 있는"족발"인데요옆 건물로 이전해서 더 깔끔한 곳에서 영업 중이더라구용!​​​​  부평시장에 있는 이가네 떡볶이에남편이 굳이굳이 가보고 싶다고해서그 폭우를 뚫고 시장에 갔는데요~​역시나 예전만큼 ㅎㅎ 불ㅎㅎ칞ㅎ젏ㅎㅎ​왜 인기 좋은지 모르겠어용.여튼 제 취향은 아님~​​​​​ 보수동 책방골목 입구에 있는 카페  원래 가고 싶던 카페가 있는데비가 진짜 너무 심하게 와서 ㅠㅠ우산이라고는 양산만 챙긴 우리는 부평시장 근처에 있는보수통 책방골목에서 유명한 '인앤빈 커피로스터스'에 갔어요.​커피가 맛있는 곳이라고 칭찬이 자자했는데,저는 그냥 보통이었고요다음에 남포동에 간다면 '그리다부부'나 '볼피'에 가보고 싶어요!​​​​​​  송도 암남공원조개구이/ 해물나라 총각집 송도 조개구이 구성 좋은 곳 해물나라총각집  송도 구경도 할 겸 안남공원조개구이집 해물나라총...blog.naver.com 그리고 버스타고 암남공원조개구이 먹으러 고고~!!송도에 안 가봐서 구경도 할 겸 해서일부러 예약한 곳인데 폭우에 진짜 딱 조개만 먹고 빠져나왔어요.​그런데 송도, 남포동에서 나오니 맑아지는 거 실화냐^^ㅋㅋㅋ​​​​​  여행 1일차: 광안리 소품편집샵 투어 & 펭수 동상저의 최애 바닷가  광안리에 드디어 도착!했는데 날씨 무엇 ㅠㅠ 흑..​올 여름은 진짜 코시국도 그렇고장마에 태풍에.. 정말 밉다 미워ㅠㅠ​​​​​ 숙소에 짐을 풀고저는 광안리 편집샵 투어에 나섰어요!요즘 광안리에 소품샵이 많이 생겼다고 하더라고요~​위 지도 캡쳐에 있는 3곳도 엄청 유명한 샵이에요.제가 우선시한 메이드프롬이랑 반대 방향이라 전 못 가봤는데,여행 일정에서 광안리 시간이 널널하다면 추천합니당!​​​​​​ Previous imageNext image 별 기대 없이, 비오니까 시간 보내려고방문한 '메이드프롬'인데마침 세일을 시작하셔서 *^^* 득템 엄청 했고요?ㅋㅋ​그림 관련된 소품 살 거 있나해서 간'초여름상점'은 다이어리 꾸미기 하는 분들이 더 잘 맞을 거 같아요ㅎㅎ​​​​​​ 우리 펭수 잘 있나 눈도장 한 번 찍어주고!밥 먹으러 갔는데다음 날은 하늘이 맑겠지하고 이 날은 사진 찍는 거 패스했고든요?이 날 밤이 젤 맑았음ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ​​​​​ 우리 아기새 많은 사랑 받고 있는 거 보니 내가 다 뿌듯♥광안리 해수욕장 입구 근처에 "거대 펭수, 미니미 펭수" 동상 두 개가 있고요오른쪽(삼익비치)으로 더 가면 3마리 더 볼 수 있어용 ㅎㅎ​​​​​  완전 화려한 조명이 감싸고 있는 우래기ㅋㅋㅋㅋ​펭수 목소리로 '마스크 착용, 거리두기 지켜주세요' 나오는데저도 모르게 "펭수닷!!" 해서주변 사람들을 당황시켰던...ㅠ 지송합니다..​​​​​​  Previous imageNext image광안리해수욕장 펭수 동상 원래도 광안리를 에서 제일 좋아했는데!!펭수 동상까지 세워주고~완전 칭찬해♥♥♥​저 포함 많은 시민분들이 귀여워해주고인증샷도 많이 찍어가는 모습 보니 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎ​자이언트펭TV나 펭수 글에 악플다는 사람 있는 거 보고 충격 받았었거든요ㅠㅠ무슨 캐릭터에 밑도 끝도 없는 욕을 하냐궁...​​​​​​ 펭수 실컷 보고도 (그 어느  관광지보다 오래 있었음)떠나기 아쉬워서 자꾸 뒤돌아보던 나... ㅋㅋㅋㅋ​언제까지 설치되어있을진 모르겠지만분들이 펭수 동상보고 많은 기쁨을 얻어가시길 바래용♥​​​​​​ 해운대가볼만한곳/ 더베이101크랩팟해운대야경맛집에서 즐기는 고급 해산물파티더베이101 크랩팟 이번 여행에서 제일 좋았던 곳을 뽑으라...blog.naver.com 저녁을 워낙 고급진 걸로 푸짐하게 잘 먹어서기분 좋았던 것도 있지만여 ㅋㅋㅋ​더베이101 처음 생겼을 때완전  핫스팟으로 떠올랐었는데그때도 안 가본 곳을 해산물 먹으러 간 저 ㅋㅋㅋ​근데 너무 기대를 안한 탓?음식 맛도 좋고, 분위기도 좋고,직원분들도 다 성실한 친절함으로 무장되어 있고시설도 좋아서 가기 잘했다고 생각했어용!​더베이101 크랩팟완전 여행가서 기분 내기 딱 좋자너!​​​​​​ 여행 숙소: 광안대교 보이는 에어비앤비 회사휴가를 어떻게 낼 수 있을지 진짜 직전까지도 알 수 없었던ㅠㅠ그래서 여행 일정을 급 결정하게 되어서마음에 드는 숙소는 너무 비싸고,그렇다고 후진 곳은 싫고,광안대교는 봐야겠고 해서제 기준에 진짜 열심히 뒤져서 찾아낸 곳인데요....​​​ Previous imageNext image이것도 운 좋게 딱 이때만 하늘 맑아서 예쁘게 나온 사진 ㅎㅎ 파도소리 들을 수 있을 정도로바다 코 앞인 것만 좋고다 너무 별로라서 여기 후기는 따로 안 쓰려고요ㅠㅠ​광안대교 보이는 에어비앤비 숙소는 미리 예약만하면같은 가격에 훨씬 좋은 컨디션인 숙소를 구할 수 있어요!​​​​​​ 근데 방에서 옆 호텔 룸이 다 보이더라고욬ㅋㅋㅋㅋㅋ광안리 호텔1이라고 요즘 엄청 핫한 호텔이던데넘나 20대 인스타그래머 스탈이라 저는 패쓰ㅎㅎ​​​​​ 완전 정면 광안대교 뷰가 아니라진짜 아쉬웠는데이건 제가 늦게+ 성수기에 알아봐서 어쩔 수 없는 부분인 것..ㅠ​광안리 해수욕장에 숙소 잡아서펭수 동상 실컷 보고 온 것으로 만족할랍니다!!!​​​​​  광안리 브런치/ 로옹줄 서서 먹는다는 광안리 브런치맛집 로옹 이번 여행 중 1박은 광안리로 했는데요,제가 광안대교를 넘 ...blog.naver.com  광안리 카페/ 쉬마잇비/ 광안대교 파노라마뷰광안대교 파노라마뷰를 보고 싶다면 쉬마잇비로 제가 에서 가장 사랑하는 장소 광안리!광안대교 파노라...blog.naver.com 다음 날 이 두 곳도 차례로 도장깨기 하고 왔고요ㅎㅎ​예전에 비해 광안리에 숙소가 많이 생긴 건 좋던데,다 같이 가격을 너무 올려놨더라요...다음에 여행가면 위치나 가격적인 면에 만족스럽고감성까지 챙길 수 있는 곳으로 꼭 찾아오겠습니닷 +_+​​​​​ 여행 2일차: 서면 일대 구경하기 서면 맛집/ 그집 곱도리탕인기 좋은  서면 맛집 그집 곱도리탕실친의 찐 추천 받아 찾아가 봤어요~ 에 자주 가는 친구의 추...blog.naver.com 여기는 제 찐친이 자주가는 단골집인데보내준 사진 보고 남편이 너무 가보고 싶다고 해서서면을 여행 일정에 넣게 되었지요 ㅋㅋ​있는 맛이었고덕분에 전포동 카페거리도 구경!​​​​​  엘 자주 찾지 않은 사이에증말 많은 변화가 일어났더라고욥!이쪽 동네는 처음이었는데골목 꺾을 때마다 가보고 싶은 곳이 자꾸 나와ㅠㅠㅠ​그간  여행하면 남포동/ 광안리 위주로 다녔는데다음엔 전포동 카페투어도 한 번 주제로 잡아야겠어요!​​​​​​ 그 많은 곳 중에 고르고 골라 저는 '카페이든'을 선택!제가 좋아했던 카페인 모모스커피 출신 사장님이 운영 중이라고 하길래용ㅎㅎ​​​​​ Previous imageNext image 엔틱한 분위기가 있는 곳이었고요!을지로 감성을 느낄 수 있었어요~​저는 조금 더 모던한 분위기를 좋아해서 ㅎㅎ다음에 이 근처로 카페투어를 간다면미리 찾아보지 않고 최~~~대한 많이 골목 구경을 한 다음에끌리는 곳으로 가보려고요 +_+저도 블로그 운영하지만, SNS에만 의존하는 거 보다직접 가서 보고 고르는 것이 때론 더 나은 거 같아요!​​​​​​ 그림 참고: 유튜브 '영이그림'친구네 가기 전에 시간이 남아서오일파스텔 그림 그리면서 힐링힐링~​​​​​​ 여행 주 목적인 친구 결혼+ 축하해주러 가기!ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 사진이 이거 뿐이냐곸ㅋㅋㅋ​제 대학친구가 오래 사귄 남친이랑 드디어 예식 날짜를 잡았는데코로나때문에 미뤄가지고ㅠㅠ인사도 할 겸 신혼집 구경을 갔는데요​남친분은 저희 남편은 물론 저도 처음 만났는데너~~~~~어무 대화도 잘 통하고이야기거리가 넘나 끊임없이 계속 생겨서민폐일까봐 늦은 저녁에 간 거 후회했자너...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  전포동 꽃집/ 단하나의꽃 서면 근처에서 신혼집 선물로 구입한 꽃다발 후기 친구가 신혼집으로 입주하여 저희 부부를 초대해주...blog.naver.com 나름 집들이니깐친구가 갖고 싶다는 선물도 사고 꽃다발도 해갔는데요 녀석은 펭수 잠옷을 준비해놨더라고요ㅠ​아니 예비신부가 그럴 정신이 오딨어 증말~넘 참한 친구라 시집 보내기 싫다ㅠㅠ♥​​​​ 친구가 '오빠야 언니 사진 찍게 기다려줘야 한다!' 해줘서 찍을 수 있던 떼샷 ㅋㅋㅋㅋ친구 남편분이 신혼집 있는 동네 토박이라서제가 그토록 노래 불렀던 밀면 맛집에 대려가주었어요!​​​​​  그런디 여기도 예전같지 않다는 소식을...ㅠㅠ개금밀면인데요내부 분란(?)이 있어 이런저런 변화가 생겼다고 하더라고욥.. 아쉽따!!!서울에선 착한 가격에 맛난 밀면 먹기 어려운데ㅠ​다음엔 제가 원래 다니던 단골집이여행 일정상 멀더라도 찾아가는 걸로..ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​ 돌아와서도 펭수로 여행 마무으릿~펭빠!!​​저의 여행은 언제나 아쉬움과 함께 끝나는 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ10년 정도 지나면 저도 여행 고수가 될까요?ㅋㅋ오늘도 솔직 후기로 함께 했습니다 ^.<​​​​​​​ ​​​ 
​​안녕하세요 뇽입니다 🥨​드디어 에서!!!!!!! 기념품으로 사가기 좋은 것을 찾았어요!!!!!​바로 남포 쪽에 있는 후후랩이에요​​ ​​​📌  중구 광복로39번길 34📞 0507-1315-2361월,화,목,금,토,일 12:00 ~ 19:00매주 수요일 정기휴무​​ Instagram의 수제제과전문샵 [후후랩](@hoohoolab)님 • 사진 및 동영상 308개팔로워 2,059명, 팔로잉 370명, 게시물 308개 - 수제제과전문샵 [후후랩](@hoohoolab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 후후랩 인스타 ​ 후후랩 : 네이버쇼핑 스마트스토어수제디저트 선물 전문[후후랩] "사랑하는 사람들과 함께 나눌때의 행복♡"smartstore.naver.com 후후랩 스마트 스토어 ​​ 후후랩광역시 중구 광복로39번길 34 ​​후후랩은 부평깡통시장, 국제시장, 남포 근처에 위치하고 있어요관광지 근처라서 딱 근처 관광 스폿들 들렸다가기념품 사러 가기 좋은 위치에요!​​  ​​후후랩은 테이크아웃 가게라 작은 편이에요!​​  ​​여느 카페처럼커피나 음료도 판매하고 있어요​​ ​​후후랩 메인 상품은떡빵, 프레첼, 베이클, 몬스터 쿠키에요!🍞🥨🥯🍪​​  ​​베이글 샌드 🥯​얇은 베이글이 아니라 베이글 사이에 필링이 가득 들어 있어요!​베이글 샌드 종류앙버터, 블루베리 크림치즈, 딸기 크림치즈, 에그샐러드, 적고구마 슈크림, 호박 슈크림, 초코 누텔라 오레오, 피넛버터 바나나​​  ​​소프트 프레첼🥨 /  몬스터 쿠키🍪​소프트 프레첼 종류시나몬 슈가, 더블 치즈, 쏠티드 캬라멜 브라운치즈, 아몬드 크림치즈, 페퍼로니 피자 바질치즈, 햄 치즈, 소시지 치즈, 불고기 감자​몬스터 쿠키는 사진을 참고해 주세요!​소프트 프레첼은 전자레인지나 에어프라이어에 살짝 데워먹으면 더욱 맛있다고 해요​매일 라인업이 다르기 때문에 후후랩 인스타그램 참고하시면 좋을 것 같아요남포동 근처 사시는 분들은 배달의 민족에서도 주문할 수 있고 분들이 아니더라도 후후랩 스마트 스토어에서 구매할 수 있어요!​​  ​​떡빵 🍞떡빵순이를 둘 다 만족시킬 수 있는 후후랩 개발 상품으로기념품으로 선물하기 너무너무 좋아요!​떡빵 종류오리지널, 쵸코레또, 남포동 씨앗호떡, 자갈치 오뎅, 국제시장, 깡통땅꽁, 군밤, 인절미, 옛날팥, 꿀고구마​떡빵 종류를 보면 딱 을 대표하는 지역명 + 지역색을 담은 담은 제과에요​2020 관광기업센터의 관광상품으로 선정된  대표제과로써제품개발, 종류, 패키지 디자인, 브랜딩까지수많은 시행착오를 거쳐 탄생한 결과물이에요!​​  ​​기념품으로 주기 좋게광안대교가 그려진 종이가방과 엽서도추가로 구매할 수 있어요​​  ​​저도 이것저것 테이크 아웃했어요 (´▽`ʃ♡ƪ)​​ ​​쵸코레또, 남포동 씨앗호떡, 오리지널 떡빵아몬드 크림치즈, 페퍼로니 피자, 불고기 감자  소프트 프레첼피넛버터 바나나 베이글 샌드이렇게 포장해 왔어요!​  ​ ​​아몬드 크림치즈, 페퍼로니 피자, 불고기 감자  소프트 프레첼​​   ​​불고기 감자 소프트 프레첼​피자 도우 부분 크러스트처럼프레첼 안에도 치즈가 들어 있어요​프레첼 위에 알리고 치즈 감자처럼감자로 만든 소스(?)와 불고기가 올라가 있어요​되게 고급 진 피자 먹는 맛이었고하나만 먹어도 엄청 배불렀어요식사 대용으로도 넘 좋을 것 같아요🥔​​   ​​아몬드 크림치즈 소프트 프레첼​프레첼 + 크림치즈 + 아몬드 조합진짜 잘 어울려요..!​특히 부드럽고 고급 진 크림치즈라 너무 맛있었어요​​   ​페퍼로니 피자 소프트 프레첼​진짜 페퍼로니 피자 같았던 프레첼!​안에는 치즈가 들어 있고토핑으로 올라가 있는 페퍼로니가단짠 조화를 이루는 피자같은 프레첼이에요​​  ​   ​​피넛버터 바나나 베이글 샌드​초코 시트의 베이글 샌드와피넛버터, 바나나 조합!​시중에 발라먹는 피넛버터와 차원이 달라요!피넛버터의 고소하면서 달달한 맛과중간중간 씹히는 땅콩 알갱이가 진짜 너무 맛있었어요..​베이글과 피넛버터만 발라서 먹어도 맛있는데거기에 당도 높은 바나나가 통으로 들어 있는데이 조화가,, 진짜 미쳤어요,,​제 원픽★!!!!!!!​  ​ ​쵸코레또, 남포동 씨앗호떡, 오리지널 떡빵​  ​​오리지널 떡빵​밀가루는 zero이고 찹쌀가루로만 만드는 떡빵이라다이어트하시는 분들도 조금 ..! 죄책감을 덜고 먹을 수 있을 것 같아요​엄마가 떡을 진짜 좋아하는데엄마가 먹으면 너무 좋아할 것 같은 거 있죠 ㅠㅠㅠ​맛은 빵인데 식감은 쫄깃하고..빵에게 이런 식감 느끼는 게 처음인데심지어 맛있고..ㅜ0ㅜ​저는 광주 사람인데 에서 학교를 다녀서종종 집에 갈 때 동생들이  기념품을 사 오라고 하는데진짜!!!! 사갈 게 없는 거예요...그래서 항상 맨손으로 가거나 휴게소에서 호두과자 ㅋㅋ... 사갔는데이제는 후후랩 들려서  기념품 떡빵이다! 하고 사 가려고요​베이글 샌드나, 프레첼도 너무 맛있었지만기념품으로는  있는 게 좋잖아요!​후후랩 떡빵은 지역 을 그대로 반영해서기념품으로 주기 너무 좋은 것 같아요!심지어 개별 포장 + 예쁜 선물 상자가 가능하니더욱 보기에도 좋은 (≧∇≦)ﾉ​​   ​​쵸코레또 떡빵​동영상 보시면 느껴지시죠..겉은 빵처럼 풍신하고 속은 떡처럼 쫄깃한 떡빵이에요​달달한 거 정말 좋아하는데보통 초코머핀은 먹다 보면 목이 막히는데얘는 떡빵이라 그런지 소화도 잘 되고 잘 넘어가더라고요​​  ​​남포동 씨앗호떡 떡빵​진짜.. 후후랩 사장님  넘 잘 알..하면 또 씨앗호떡이 유명하잖아요그래서 에 있는 씨앗호떡 여기저기서 다 먹어봤는데남포동 - 국제시장 쪽에서할머니가 구워주시는 씨앗호떡이 제일 맛있었단 말이에요..근데 어쩜 사장님이 '남포동 씨앗호떡'이라고 작명했는지 ㅠㅠ​씨앗호떡이 유명해도 기념품으로 가져가긴 어려우니씨앗호떡을 모티브한 남포동 씨앗호떡 떡빵은 어떠세요!​떡빵 위에는 씨앗이 잔뜩 올라가 있고떡빵 중간에는 호떡의 꿀처럼 선이 둘러져 있었어요​진짜.. 떡빵 처음 먹어보는데신세계를 맛봤습니다.​-​심지어 베이글, 프레첼, 떡빵 전부식사대용으로도 너무 좋았어요!​중간에 오리지널 떡빵 찍은 사진 보면다이어트 겸 떡빵 챙겨서식사 대용으로 먹어서 책상이 달라요 ㅋㅋㅋㅋ...​ 오셨으면꼭 후후랩 들려서신세계를 맛봐 보세요!​​​  ​포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다​ 
 ​​​​​​​​​안녕하세요. 문문이에요 😈​​​​​​​​  저번 주 금요일부터(03/18)찌냉과 에 다녀왔습니다.​​​​​​​​제 짝꿍 찌냉은 34년 인생을 한 번도 가본 적이없는 사람입니다.​​​​​​​  찌냉에게 딱히 내색은 안 했지만제 나름대로 동선도 짜고 고민도 했죠. 친구들한테도 물어보구요..​​​​​​​​​압      도      적  문문이 에 있는 동안귀찮았을텐데짜증 한 번 없이 도와준짱우이와 하루짠 진심으로 고마워!​​​​​​​​❥-❥-❥-❥-❥​​ 여행 현지인이 추천한 가면 꼭 가야할 곳들안녕하세요. 문문이에요 😈 문문은 (구)양정동 주민입니다. 에 살던 건 약 3년 전, 연고지도 아니고 ...m.blog.naver.com ​​❥-❥-❥-❥-❥​​​​​무엇보다 문문의  친구짱우이와 여행했던 은빠짐없이 좋았기에​​​​​​​찌냉에게도 그 느낌 그대로 느끼게해 주고 싶었는데비가 너무 왔고 너무 추웠어요.개인적으로는 실패한 여행 같네염 쩝.  ​​​​​​​아무튼 찌냉이‘ 그 지역의 을담은 기념품’을사고 싶다고 합니다.​​​​​​​  부..산의 기념품..?한 번도 생각해 본 적이 없는데..​​​​​​​​뿌-앵도와줘 친구들!!!!!!!!  ​​​​​  🐟·´¯`·.​​의 기념품?​​​의 이 담긴 기념품,어디서 살 수 있을까요?​​​​❥-❥-❥-❥-❥​​ ​​​​​​​그렇게 짱우이가 추천해 준 가게!의 이 담긴기념품 가게!​​​​​​< 오랜지바다 >입니다.​​ 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​​❥-❥-❥-❥-❥​​​​ ​​​​​​  짱우이의 말대로의 을 담은 기념품들이가득한 곳이었습니다!!!!!!​​​​​​​​앙 두근두근오랜지바다에 들어가 볼게엽다같이 들어가시졍!!!!!​​​​​​​​ ​​​​​​​오랜지바다에 들어가자마자엽서들을 만날 수 있었는데엽​​​​✉️엽서들을 자세히 볼까얍!​​​​​​​ ​​​​​​  ?이런 멘트 좋아하는 여성분들정말 있으신가..?​​​​​​​문문의 감정선과 맞지 않는엽서 멘트에 저는 그만참지 못 하고눈을 돌려버렸읍니다..( ᴗ_ᴗ̩̩ )​​​​​​​​ ​​​​​​  ​을 담은 엽서를구매하고 싶으시다면반대쪽에 위치하고 있는이 엽서들을 추천해 드립니다..​​​​​​​​ ​​​​​​​​을 표현하는 그림들이 그려진옛날 화장실 타일 재질의 자석인데엽개당 6,000원입니다.​  자석.. 육천원..?​​​​​​​​ ​​​​​​병뚜껑을 재활용하여자석을 만든건가봐염(◉ᓀ◉)~​​​​​​ ​​​​​​​​만져보니깐 털뭉치였어염자석 들었더라구염털뭉치 자석..  육..천원..?​​​​​​​​ ​​​​​​  제가 둘러본 오랜지바다는작품들이 별로라기보단제품퀄에 응당하지 않은가격대라는 느낌이 가장 컸습니다.​​​​​​​​제가 가장 크게이런 느낌을 받은 제품 계열은자석 / 비즈 액세서리 입니다.​​​​​​​​ ​​​​​  비즈 해 보신 분들이라면15,000원이 꽤 비싼 편임을아실 거에요.​​​​​​​ ​​​​​​반지 / 팔찌 / 귀걸이22,000원 / 24,000원 / 25,000원​​​​​​은이라고 해도제품 퀄리티와 응당하는가격같진 않네염.  ​​​​​​ ​​​​​​액세서리는 대부분15,000원부터 시작합니당​​​​​​​ ​​​​​​그나마 그립톡이 선물용으로괜찮겠더라구요.하지만 또 휴대전화가 z플립..( 찌냉 👉🏻 친누나 )​​​​​​근데 바다 그림 그립톡은18,000원인데​광안대교 그림 그립톡은20,000원이네염​​​​​​​광안대교 값이 붙네여?  ​​​​​​ ​​​​​​  제가 사기 위해 온 거 아닙니당.아무튼 찌냉의 마음에 들어야겠죠.얘네도 탈락이라고 합니당.​​​​​​​그러다“ 자기야, 이리와방 ”라고 손짓하는 찌냉​​​👇🏻​​​ ​​​​🐳​​​찌냉의 눈에 들어온 건고래 그림이 들어간 소주잔​​​​​​ ​​​​​문문 친구도넌지시 흘렸던 그 소주잔!​​​​​​ ​​​​​​“어빠. 여기도 술잔있따!!!!”​​​​​​고래 소주잔은 15,000원동백꽃 술잔은 9,000원​​​​​​​오빠가 고래 소주잔이 1,500원인줄 알고괜찮다고 했던 거였대여.(1,500원은 쫌ㅋㅋㅋㅋㅋ)  15,000원 퀄은 또 아니었음..이게 제품 가격을 조금만 재설정해주시면 사람들이 쓸어갈 듯 함..​​​​​​​ ​​​​​​선물을 사기 위해 정말꼼꼼히 전 제품을보고 또 보고 또 보고했지만..​​​​​​ ​​​​​​이런거야 아무데서나살 수 있는 거고염수제 비누도 마찬가지..​​​​​​ 키링 가격 18,000원 ㄷㄷ​​​​​​​제가 선물 사는 거였으면손수건 샀을 거 같아염하지만 아싸는 친구 선물을사지 않는 법  ​​​​​​​ ​​​​​​  자수패치도 귀엽네염백팩에 여러 개 달면 귀여울 듯!​​하지만선물 대상과 맞지 않아서또 탈락​​​​​​​(.....)  문문은 이런 장소에 체류하는 시간이길어지면 길어질 수록표정 변화가 일어납니다(?)카페도 30분 이상 안 있는 사람​​​​​​​​​​결국 오랜지바다에서​의 을 담았으며가성비와 가심비를 모두 잡은​선물을 사지 못 하고빈 손으로 나오게 됩니당.욕심이었나..?ㅜㅜㅜ​​​​​​  ​ 기념품 상점< 오랜지바다 >총평​​​​​  ​​​​전반적으로제품 대비 가격이 비싸다고 느껴짐핸드메이드고 뭐고를 떠나서퀄 ≠ 가격​​​​​​​​​​"와~ 예뿌다! 귀엽다!"하는 제품은 많으나  는 없었음.. 이거 살까? 하면 좀 비싸고..액세서리 장사를 해 봐서 그런지마진이 보이는 게 문제였던 거 같기도 합니당..너무 비싸긴 합니당.​​​​​​​​​​​가격을 2,000원 ~ 3,000원만내려도 더 많이 팔릴 거 같다는생각이 들더라구염​​​​​​​​    기념품은좀 내려놓기로 하고그럼 누님 선물 뭐 사지..?​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​- 끗 -​​​​​​​​​​​​​​​​​#기념품상점 #상품 #오랜지바다 #광안리오랜지바다 #오랜지바다후기 #오랜지바다내부 #오랜지바다내돈내산 #에서살만한선물 #에서살만한기념품 #을담은제품 #을담은선물 #에서선물살만한곳 #에서기념품살만한곳 #기념품추천 #에서살만한거추천 #선물추천 #광안대교그립톡 #광안대교엽서 #동백꽃굿즈 #굿즈 #굿즈상점 #굿즈추천 #굿즈사는곳 #기념품 #자갈치시장굿즈 #손수건 #후드티 #맨투맨 #키링 #악세서리 #액세서리 
해링턴타워 광안디오션 최고의 입지 오피스텔​​ 부동산에서는아무래도 비치라인 근처가가장 많은 관심을 받고 있죠.​해운대, 수영 광안리그리고현재 한창 개발 중인 북항재개발지역까지 뿐만이 아니라 전국에서관심들을 보이고 있는 지역입니다.​그 중에서도 오늘 소개해드릴 곳은광안대교로 유명한 광안리 해수욕장바로 인근에 위치한 오피스텔입니다.​지금부터 차근차근 한번 알아보실게요.​   해링턴타워 광안디오션 최고의 입지 오피스텔 모바일 클릭시 대표번호로 전화연결됩니다. ​광안리 해수욕장의누구나 기다리고 있었던 그 자리의오피스텔 분양을 시작합니다.​부동산에서 가장 중요한 요건인 입지!!​의 랜드마크 광안대교가내 눈 앞에 펼쳐지는 오피스텔.​ 해링턴타워 광안디오션 입니다.​ 해링턴타워 광안디오션 사업안내 해링턴타워 광안디오션은 수영구 민락동 181-169번지 일원에지하 2층부터 지상 19층까지3개동 오피스텔 총 546실로지어지게 됩니다.​전 호실이 모두7~9평형대로 설계되어실거주자 분들에게는 실용적으로투자자분들에게는 리스크가좀 더 적은 투자물건으로 다가갑니다.​​​ 해링턴타워 광안디오션 입지안내해링턴타워 광안디오션이 위치한광안리 해수욕장의 입지는두말 할 필요가 없죠.​  대한민국에서 손에 꼽는해수욕장 바로 앞에 위치해있기 때문이죠.​의 대표적인 랜드마크광안대교가 바로 내 눈 앞으로 펼쳐지는우리나라 어디와 비교해보더라도독보적인 오션뷰를 가질 수 있습니다.​  광안리 해수욕장과 민락 수변공원,광안리 카페거리와 해상 레포츠센터는삶의 여유를 가져다 줄 것이며조금 더 즐거운 생활을가능하게 할 것 입니다.​  뿐만 아니라바로 인근에 생활인프라 또한잘 갖추어져 있는데요.​센텀 신세계백화점, 롯데백화점,팔도시장,  등바로 인근에의 쇼핑시설들이 모두 갖춰져 있으며센텀시티를 차량이동시 10분내외로도착할 수 있는센텀생활권을 누릴 수 있다는 점이큰 장점이 되실겁니다.   대한민국에서 관광객들이가장 많이 찾는 해수욕장 top10 중5군데가 시에 모여있다는 사실 아십니까??​그 중 해운대는 단연 독보적인 해수욕장이며3위에 광안리 해수욕장이 위치해있죠.​그럼에 따라시는 인접해있는해운대와 광안리 그리고 벡스코를 연계해많은 축제 및 행사를 기획, 진행하고 있습니다.​  광안리 해수욕장의 가장 유명한 축제인 불꽃 축제를 비롯한많은 축제 및 행사들이 진행되고 있죠.​해링턴타워 광안디오션에서는이  불꽃 축제를내 집 안에서 즐기실 수 있습니다.​  연중 방문객들이 워낙 많은 관광지다 보니시에서는 계속해서관광사업을 추진을 하고 있죠.​광안리 해수욕장과 광안대교를 이은삼각형의 위치를다이아몬드 브릿지 라인이라 칭하며개발 계획을 세우고 추진 및 진행하고 있습니다.​  대표적으로 구.미월드 부지는현재 고층 호텔과 생활숙박시설로개발을 추진 중이며​해운대 더베이101의 후속격인민락 더베이102가해링턴타워 광안디오션 바로 옆으로위치하게 되어종합 식당가 요트계류장 등이 갖춰진종합 여가 문화공간으로서의역할을 수행할 것입니다.​  시설들 뿐아니라여러가지 관광상품들 또한 계획 및 추진 중이죠.광안대교와 천혜의 바다 경관을누릴 수 있는 최고급 해상 호텔크루즈 관광사업.​또한 동남해안 광역 해상 교통의미래를 만들어 갈위그선 사업을 진행하여​광안리 해수욕장이 앞으로 더 확고한종합 관광지로써 자리를 잡도록많은 관광상품들이 추진 및 진행 중입니다.​이 모든 개발 및 사업들의 최대 수혜지가해링턴타워 광안디오션이 될 것입니다.​ 모바일 클릭시 대표번호로 전화연결됩니다. ​​ 해링턴타워 광안디오션 세대안내 해링턴타워 광안디오션은앞서 말씀드린 것처럼총 3개동으로 지어지게 됩니다.​지하 2층부터 지하 1층그리고지상 2층부터 지상 5층으로이루어진 주차장은​오피스텔에서 보기 힘든 전 주차지역이자주식으로 만들어져입주민들에게 편리함을 주는 것은 물론​앞에 위치한 상가들에게 가리지 않는편안한 오션뷰를 제공할 것입니다.​  6층은 공개공지로 설계7층부터 오피스텔이 위치하게 되죠.​101동에서 103동으로 이루어진해링턴타워 광안디오션은최대한 많은 호실이광안대교와 광안리 해수욕장을바라볼 수 있도록 설계되었으며​누구나 선호하는 라인과 호실은정해져있으니조금 빠르게 움직이셔서경쟁력있는 호실로 잡아가시길 바라겠습니다.​  101동 타입   ​​ 102동 타입  ​​ 103동 타입    전 호실, 전 타입 모두7~8평형대의 실속있고조망을 중점에 둔 있는 구조로설계가 되어많은 고객님들께 호평을 받고 있습니다.​  세탁실, 북까페, 피트니스 시설은 물론많은 정원들과 사우나까지포함된 커뮤니티시설들은입주민들에게 힐링라이프를제공해 드릴 것이며​  최신으로 지어지는 오피스텔답게최신 연계서비스, 지원서비스 등이 지원되어더 편한 라이프까지 지원해드릴 것입니다.​ 모바일 클릭시 대표번호로 전화연결됩니다. ​​ 왜!! 해링턴타워 광안디오션을선택해야만 하는가??갈수록 핵가족화 되고1인가구가 늘어나고 있다는 사실은모두들 잘 알고 계시며그 현상이 대도시, 번화가로 갈수록더 심해지고 있죠.​싱글라이프를 추구하는 젊은 층에서살고 싶어하는 지역이기 때문입니다.​그럼에 따라 대표적인 번화가인해변라인은소형아파트와 오피스텔들이모여있기 마련이죠.​  많은 얘기 드리지 않겠습니다.​해안가에 위치한 오피스텔이라고모두 오션뷰가 나오는 것은 아닙니다.​거듭 말씀드리지만해링턴타워 광안디오션은 해안가그 것도 대한민국에서 가장 유명한 다리광안대교를 뷰로 가질 수 있는몇 안되는 오피스텔 중 하나입니다.​그 중에서도가격적인 메리트까지 가지고 있습니다.​얼마 전 분양을 마무리한오션뷰를 가진 오피스텔광안 이안테라디움보다적은 평당금액으로​오션뷰를 가지지 않은 타워더모스트 광안과비슷한 평당금액으로​  이 모든 프리미엄을가지실 수 있습니다.​의 중심 중에서도 광안리의 중심​바로 인근에서 누릴 수 있는센텀시티 생활권​내 눈 앞에 펼쳐지는광안리 해수욕장과 광안대교 조망​타 오피스텔에 비해훨씬 더 합리적인 가격​  안정적인 부동산투자란 바로해링턴타워 광안디오션을 두고하는 얘기가 아닐까요??​ 해링턴타워 광안디오션 최고의 입지 오피스텔 지금 대표번호로 전화주세요.누구보다 경쟁력있는 부동산투자경쟁력있는 호실로안내 도와드리겠습니다.​ 모바일 클릭시 대표번호로 전화연결됩니다. 모델하우스는개별방문 및 관람이 불가하십니다.방문하시기 전 미리 전화주시면방문 상담예약 잡아드리겠습니다.​  ​#해링턴타워광안디오션,#광안해링턴타워​​​  ​​​  ​ 
가볼만한곳 why not 로드로 한번에 쉽게 볼 수 있지​​안녕하세요 여러분블로거 이람님입니다~!​다들 집에 있을때 예능 자주 보시나요?!전 재미난 영상보는걸 즐기기 때문에항상 너튜브로 웹 예능 보는 걸 즐기는 편인데요​이번에 유플러스에서 함께한 Why not 캠페인으로인해 새로운 예능을 만날 수 있어반갑더라구요~!​​​ ​​Why not 캠페인은 선넘는 즐거움을 제공함으로써유플러스만의 도전적이고 혁신적인일상속의 즐거운 변화를 위해 많은 도전을하고 있다고해요!​​​​ ​​이번 WHY NOT 정신과 함께 다양한 캠페인들을와이낫탭을 통하여 확인할 수 있었는데요​유플러스만의 색다른 시도가 보여서 그런지저도 모르게 유심히 지켜보게 되더라구요+_+!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 와이낫크루! 이번에는 으로 고고싱~!​​벌써 4화가 넘게 방영 중인 와이낫 크루도 빠질수가 없죠~~ 매번 알림설정 해두고 뜰때마다챙겨보고 있는 새로운 시리즈 중 하나인데요!​입담이 가득하신 KCM부터 시작해서라이브의 정석 박현규, 발랄한 만능캐 권은비,SBS 라디오계의 탑급인 프로듀서 조정식 아나운서,쇼미에서 열활약을 보여줬던 매니저 머드 더 스튜던트조합으로 만나볼 수 있어 진짜 재밌더라구요!ㅋㅋㅋ​​​ ​​서로 아웅다웅하면서 최고의 WHY NOT 송을 만들기 위하여 전국 방방곳곳의 핫플레이스를방문하여 음악과 관련되어있는 고품격 라이브를다양한 상황에서 연출하는 고품격 버라이어티 예능인데요!​이번에는 제 고향이기도한 에 방문했다고하니괜히 더 반갑기도하고 색다르더라구요?!ㅋㅋㅋ​특히 해운대 앞바다에서 진행되는 다양한 미션들을수행하는 모습은 정말 인상깊었어요이게 바로 찐 버라이어티이구나 싶을 정도로다들 열정이 가득하더라구요!​​​ ​​이번에는 200% 노래를 은비와 현규가 라이브로불렀는데요 진짜 야외에서 저렇게 많은사람들이 보고 있는데도 성공적인 무대를 완성했다는게 정말 놀랍더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​보자마자 와~할 정도로 노래실력이나 분위기까지압도당했던지라 깜짝 놀랐어요​​​ ​​정말 언제 어디서든지 마이크와 여러 관객분들만있다면 Why Not~!​음악과 여행이 공존하는 버라이어티콘텐츠라 보는 재미도 있고 지역 관광활성화 목적으로서도정말 큰 기여를 하고 있는 것 같아정말 공익적인 컨텐츠로서도 뜻깊게 느껴졌어요​​​​  ​​처음에는 단순히 재밌어서 보게 됐는데이제는 각약각색의 지역의 명물부터 시작해서다양한 모습과 라이브까지 즐길 수 있어와이낫크루를 꼭 챙겨보는 중이랍니다 +_+!​​​ 와이낫 크루가 추천하는 whynot 로드?!​​와이낫크루는 이번  여행 전에도 춘천을다녀온 적이 있는데요!​앞으로 인천과 울산, 마곡까지 방문한다고 하니앞으로도 더 큰 기대가 되는 거 있죠?​날짜에 맞춰져 있는 순서대로 오픈된다고 하는데각 지역의 활성화에도 기여가 된다고 하니꼭 놓치지 말아야겠더라구요+_+!​​​​ ​​특히 이번에 공개 된 와이낫 크루'S PICK 여행지는 whynot 로드에 접속하면 조금 더 자세하고빠르게 살펴볼 수 있었답니다​회부터 시작해서 꼼장어, 전망대까지 뭐하나 빼놓을 것없는 먹로드이자 관광 로드였는데유플러스 사용자라면 이 모든걸 다양한 혜택을통해 접할 수 있다는 점에서 대박이더라구요​지자체와 직접 MOU를 맺었다는 점에서정말 알차게 느껴졌어요​​​​ ​​이번 whynot 로드는 여행BEST6이라는소주제로 여행지를 한눈에 모아볼 수 있었는데요! 직접 크루멤버원이 방문했던지역의 장소와 여러 맛집들을 만날 수 있어좋더라구요~​에 놀러갈 계획이 있으신 분들이라면더욱더 참고해보면 좋겠죠?​지도를 클릭하면 한층 더 자세한 위치와혜택을 확인할 수 있다는 점 참고해주세요!​​​​ ​​why not 로드에서 확인할 수 있는 엑스 더 스카이전망대는 에서 두번째로 높은 해운대 엘시티랜드마크타워안에 위치한 전망대로서정말 멋진 뷰를 보기 좋은 곳이에요~!​달맞이 고개는 물론이고 동백섬과 같은다양한 명소들을 한눈에 확인할 수 있어정말 알찬 추억을 남기기도 좋은데요!​유플러스 멤버십 할인으로 입장료가 할인된다고하니 놓치지 말아야겠더라구요​​​ ​​즐거운 추억을 쌓고 싶을때는  해운대에위치하고 있는 투어지는 어떠신가요?​자동차 전용도로에서 고속도로를 제외한일반 국도로 주행이 가능한 새로운 관광형이동수단 중 하나인데요!​오직 에서만 즐길 수 있는 액티비티 중 하나라꼭 해보고 싶더라구요~!​​​ ​​아침에 도착해서 얼큰하고 따뜻한 국밥을먹고 싶을때는  맛집 중 하나인 수백진국에들려보는건 어떠신가요?​U+고객 결제 시 1,000원당 100원 할인혜택을 얻을 수 있으며 최대 2만원까지 할인된다고 하니 정말 굿이더라구요!​하면 생각나는 돼지국밥, 순대국밥 등을아주 합리적으로 즐길 수 있는 기회~!​​​​ ​​여기에 곰장어도 빠질 수 없죠!​쫀득하면서도 담백한 곰장어는 에서만즐길 수 있는 별미 중 하나인데요!​해운대시장산곰장어에서 찐한 곰장어요리를즐길 수 있어 꼭 들려보고 싶더라구요!​​​ ​​KBS 6시내고향에서도 나왔었던생선구이 백반집인 마산이모집도 굉장히유명하쥬!!ㅎㅎㅎ​정말 이렇게 인기있는 맛집 핫플들을 한눈에모아볼 수 있어 색다르더라구요 +_+​​​ ​​회가 먹고싶을땐 해운대구에서 바다횟집을 들려서싱싱한 활어회를 먹는 센스까지~!​하면 꼭 생각나는게 바로 이 회라그런지괜히 더 반갑더라구요!​​ 와이낫크루'S PICK  여행지도까지~!​​여기에  핫플레이스만 잔뜩 모아둔와이낫크루만의 명소들도 빠질 수가 없죠!​한층 더 다양하고 색다른 관광지들을만나볼 수 있었답니다~!​​​ ​​그 중  광역시 해운대구 중동 와우산 중간쯤에위치하고 았는 달맞이길은 드라이브를 해도 좋고산책하기도 좋은 곳이에요​평행선으로 쭈욱 걸어가는 산책로가 아니라섬길을 따라 걷기 좋은 코스다보니바다를 보며 작은 여유를 즐길 수 있답니다​​​​ ​​광안대교는 워낙 유명하기도 한 의 랜드마크중 하나인데요 조명을 타고 들어오는 브릿지의모습이 사진을 찍어도 예쁘고그냥 바라만 봐도 힐링되는 장소 중 하나더라구요!​​​​ ​​마린시티와 센텀시티는 고급 주상복합이 많이들어서 있어서 밤에 가면 한층 더 화려한밤바다의 야경까지 쭈루룩 살펴보기 좋다는 사실~!​낮에는 포근한 도심 속 여유를 즐길 수 있어화사하게 볼거리가 많더라구요​​​ ​​해운대 해수욕장은 워낙 유명하기도하고여름만 되면 해수욕을 즐기는 사람들로 붐비죠!​도심 속에 위치하고 있기 때문에 더욱더색다른 바캉스를 즐길 수 있답니다​​​​ ​​해리단길은 해운대역 뒤쪽에 위치하고 있지만요즘에는 트렌디한 카페들이 많이 들어서서젊은이들이 많이 찾는 명소가 되었더라구요!​음식점들도 많고 카페나 분위기 좋은 상점들이많으니 꼭 들려보세용!​​​​ ​​이렇게 유플러스에서 다양하게 준비한 있는와이낫크루를 통하여 대한민국 의핫플까지 한번에 만나보았는데요​재미는 물론이고 지역의 명소들을 함께 살릴 수있는 캠페인까지 진행중이라 정말알차게 느껴지더라구요 +_+! ​특히 웹예능에 관심이많으시다면 재미와 뜻까지 한번에 잡은와이낫크루! 꼭 시청해보세요!​앞으로도 다양한 지역으로 각종 이벤트도진행한다고 하니 많은 기대 중이랍니다!​​​ 와이낫 로드와이낫크루가 추천하는 대한민국 핫플과 혜택을 만나보세요xn--t20bn3f1tdm0t9mb.com ​​​"해당 포스팅은 LG유플러스로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다."​​​​ 
의 대표 꽃, 동백섬 개화 소식! 동백섬 여행 코스“꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만~” - 조용필, 돌아와요 항에​“Everybody come to 동백섬~” - 레게 강 같은 평화(하하&스컬), 바캉스 사계절 다 예쁘지만 빨간 꽃이 예쁘게 피는 겨울에는 더욱 예뻐지는 동백섬 자세히 보러갈까요?  [1]동백섬  바다를 바라보며 걷다보면 광안대교, 누리마루 APEC하우스, 해운대 바닷가를 차례로 감상할 수 있어요.  동백‘섬’이지만 동백섬은 걸어서도 섬으로 들어갈 수 있어요.과거에는 섬이었지만 퇴적작용을 통해 육지와 섬이 연결되었답니다.​이름에 맞게 겨울철이 시작되면 곳곳에 예쁘게 피어있는 동백꽃도 볼 수 있는데요!인증샷을 남기기에 적절한 동백꽃은 산책로의 끝에 있답니다. 동백섬 공영 주차장 근처에는 예쁜 포토존도 있어요.바로 액자프레임으로 되어있어 광안대교를 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이랍니다.혹시나 주차장을 이용하신다면 포토존에서 광안대교와 사진 한 장 남기는 것도 추천드립니다✨ 천천히 걷다보면 누리마루 APEC하우스가 보입니다.근처 전망대에선 광안리와 해운대를 동시에 볼 수 있어요. 편안한 산책로에 그늘도 많아 걷기에도 참 좋은 길이랍니다. 바다를 더 가까이에서 느낄 수 있는 예쁜 출렁 다리도 있답니다. 메인 산책로 이외에도 중간중간에 바다와 더욱 가까워질 수 있는 산책로가 있어요.나무 데크길을 배경으로 사진을 찍어도 좋고,데크길을 걸으며  해운대를 더욱 가까이에서 느껴도 좋답니다. 산책로를 걷다보면 마지막에 조선비치호텔이 보입니다.그 맞은편으로 고개를 돌려보면 인증샷을 찍기 너무 좋은 높이의 동백꽃들이 예쁘게 피어있어요!빨간 동백을 눈으로 즐겨주시면 좋을 것 같습니다❤️ 위치  해운대구 우동 710-1 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 주차장해운대 동백역 하차 후 도보 10분  [2]해운대 해수욕장  동백섬과 해운대 해수욕장은 아주 가깝게 붙어있어요!동백섬의 입구와 연결되기도 해서,함께 가보기 좋은 곳으로 추천드린답니다.  현재의 해운대해수욕장은 밤에는 해운대 빛축제가 한창 진행 중이랍니다.밤에 오면 또 다른 느낌이 가득해요! 조금 이른 시간에 가면 바다에 해가 있답니다.낮에는 푸른 하늘과 바다를 볼 수 있어요!​요즘 낮과 밤 모두 매력적인 해운대 해수욕장도꼭 방문해보세요💙​📌해운대 빛 축제 알아보기  가볼만한 곳 l 돌아온 의 화려한 빛 축제, 제 8회 해운대 빛축제 (해운대 여행 코스)돌아온 의 아름다운 빛 물결 제 8회 해운대 빛축제 겨울 이 시작되었어요. 해운대에는 곳곳을 수놓...blog.naver.com 위치 해운대구 우동 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  [3]해운대시장 동백섬과 해운대 해수욕장을 걸었다면 배가 출출해지겠죠?근처에 있는 해운대 시장에는 의 이 담긴 음식들과 간식들이 있어요.  간단하게 즐길 수 있는 분식류부터아침식사도 가능할 수 있도록 이른 시간에 문을 여는 밥집까지!에서 맛볼 수 있는 다양한 음식과 맛집으로 유명한 식당도 만나볼 수 있으니,여행의 마무리는 맛있는 음식과 함께하는 것은 어떨까요~? 위치 해운대구 중동1로 42-16 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​​​​  ​ 
​ 안녕하세요! 오늘은  광안리 횟집그것도 핫하디 핫한  민락동 수변공원근처에 있는 하늘횟집에 다녀왔습니다. 수변공원 맛집이더라고요.​하늘횟집에 가기 전 블로그를 살펴보았는데 광안대교뷰를 보면서 식사를 할 수 있는점과회케이크가 나온다는 점이 있었어요~♥​  광안리 수변공원 근처 광안대교 뷰 하늘횟집 주차장 광안리 수변공원맛집 하늘횟집 같은 경우에는 하늘횟집 바로 앞도 흰색선있는 부분도 주차장,그리고 바로 도보로2분거리에 공영주차장이 있어요.저는  같은 경우에는 길거리 주차가 좀찝찝해서 그냥 공영주차장에 넣는편이에요!​  광안리 수변공원 횟집 광안대교 뷰 하늘횟집 외부 솔직히 하늘횟집이 이렇게 낡은 건물에 있는지 몰랐습니다 ㅎㅎ 그래서 들어가기전에 조금 꺼려지더라고요! 이런곳에 횟집이...하면서​하지만 겉만 보고 판단하지 말아요~~!! 제가 왜 이런 소리를 하는지 지금부터 보여드릴게요.​  광안리 수변공원 횟집 광안대교 뷰 하늘횟집 내부6층에 위치한 광안리 수변공원 하늘횟집~아름다운 하늘같은 당신을 모십니다 라는 안내를 받으며 들어갑니다! ㅎㅎ 광안대교뷰를 자랑하는 그 말 처럼 들어가자마자 오션뷰가 한쪽 사이드에 펄쳐져있는 하늘횟집! ​ 저희가 앉은 광안대교 뷰 자리입니다. ㅎㅎ저는 일요일 1시 이후로 들렸기 때문에 자리를 내 마음대로 앉았지만 여기 하늘횟집은 해가 질 무렵, 저녁시간대에 인기가 많아서 빨리가지않으면 광안대교뷰 자리 잡기가 힘들 것 같았어요! 창가 자리는 3자리 정도 있었거든요.​  광안리 수변공원 근처 광안대교 뷰 하늘횟집 메뉴  저희는 특선 모듬회 1상 39,000원(2인이상) 메뉴를 주문했습니다😉​고급 참돔에 들어가는 활어 모듬회, 각 종 곁들이,전복 구이 내장죽, 얼큰한 매운탕이 나옵니다!  우선은 이렇게 종지그릇을 주는데 중간 흰 종지에 간장을 부으면 됩니다~헤헤 솔직히 남자친구는 세팅해주고 난 바깥풍경보느라정신팔림...^^  수변공원 하늘횟집도 백신패스 및 안심콜 전화는 필수입니다~ 사장님께서친히 다 확인하십니다!  하늘횟집 수조에는 각 종 싱싱한 해산물과 고기들이보이네용...안뇽 ㅠ 곧 나와 만나겠구낭...! 오빠가 찍어준 우리자리! 이런 느낌이에요. 회에 취하기 전에  바다에 취해버림 ㅋㅋ ​  광안리 수변공원 근처 광안대교 뷰 하늘횟집 특선 모듬회 광안리 하늘횟집 특선 모듬회가 나왔습니다.첫번째로 나온 한 상! 우선 광안대교뷰 한 번 보고 군침 한 번 삼키고-! 마늘, 고추, 연두부, 백김치, 메추리알콘샐러드, 치즈가 나왔어요.저 하얀 치즈는 어찌나 부드럽고 맛있는지😣👍아주 손이가요 손이가~ 열심히 먹고 있는데 김치전과 만두, 전복, 산낙지 등장! 김치전은 빠삭하니 너무 맛있었어요...!!!ㄹ....리필 안됩니까 사장님😭😭솔직히 먹을꺼 없었으면 한 번 더 리필 요청할뻔 ㅋㅋ 하늘횟집의 맛있어보이는 전복 ,새우, 산낙지,게불 ㅋㅋㅋㅋ아니 산낙지 오늘 처음먹어 봅니다.기름장 범벅된 녀석. 입에 냐암???!!!꼬소해 ㅠㅠㅠ맛있어 입안에 촥촥 달라붙어 ♥ ​게불은 못 먹어서 패스...흑흑 ​전복회도 초장묻혀서 냠냠냠~!  중간에 계란찜과 전북죽도 한 입 냠냠 ~! 전복죽은 오빠입맛에는 별로라고 했지만 제 입맛에는 맛있었어요👍 고소하더라고요.백김치랑 냠냠 잘도 넘어갑니다! 히히빵이는 원래 죽을 잘 안먹어서 ㅎㅎ   열심히 먹고 있는데 전복 구이와 회무침이 나옵니다.먹고 있는데 계속 나와 🥺행복했어요.전복구이는 꼬소하고 부드러웠어요. 전복회 말고 전복구이로 두개 더 먹고싶다...ㅎㅎ 회무침은 오랜만에 회덮밥을 생각나게 하는...사장님 여기 공기밥 하나요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  감자튀김? 이 나왔는데 먹어보니 감자가 아니라문어 튀김이였다! 나한개먹었는데 사진찍고있을 동안 빵이가 다먹음....ㅎ...ㅎ...... ​  광안리 수변공원 근처 광안대교 뷰 하늘횟집 참 돔 회케이크드이어 메인!!! 하늘횟집은 회케이크 전문점이에용!광안리 수변횟집 하늘횟집의 메인은 참 돔 케이크~!가족들끼리 회를 먹으러 다녔지만 이렇게케이크 형식으로 나오는 곳은 처음봤어요.   회케이크전문점/ 참 돔 케이크 예약서비스♥1.특선 메뉴 주문시에만 회케이크 제작 서비스!2.특선 메뉴의 메인 생선은 참돔이다! 3.매장에서 드실때는 참돔으로 드리고 서비스제작이나 39,000원 예약 선금을 지불해야함! 4.다른어종(광어) 로 변경도 가능5.매장에서 안먹고 포장도 가능해서 어른들 생신 선물로도 딱! 하늘 횟집의 참 돔 회케이크에 올려져있는 꽃 장식도커플모양 토퍼도 너무 인상적이고 예쁨을 더 돋구어 주는 것 같았어요.​ 하늘횟집의 회케이크 서비스에 광안대교뷰 까지더해지니까 사진 찍는 맛 보는맛 플러스 뿜뿜 여러분들 맛있는 참 돔 한입 하실래예?  초장에 코옥~! 묻혀서도 냐암! 쌍추에 쌈 한점 마늘, 고추 백김치 넣고 냐암!!! 오물오물 맛있어 ㅠㅠㅠ 참 돔은 처음먹어보는데 정말 블로그 포스팅처럼 엄청 부드럽고 달달한 맛이 나더라고요! 😭😭 이제부터 참 돔 사랑할래... 백김치랑 회가 이렇게 잘 어울리는지 몰랐어요...회를 정말 좋아하는데 ㅎㅎ 코로나 터지고 음식점을 많이 안다니다보니 횟집도 정말 오랜만에 들리는거였거든요 ㅎㅎ 이런  맛집에서 먹게되니 더더 즐거웠어요!  회를 먹다가 무심코 고개를 돌렸는데 요트가 보이더라고요! ㅠㅠ 타고 싶었어요. 수변공원맛집, 광안리뷰 맛집 하늘횟집이 다해먹어라~!  회야...어디갔니? ㅋㅋㅋ 어디갔오....😐 광안리 광안대교뷰 하늘횟집 특선 모듬회메뉴는매운탕도 서비스로 나오는데배가 불러서 매운탕은 먹지 않았어요! 그리고 빵이가 매운탕을 못먹어요 ㅠㅡㅎ남기면아까우니까~♥ ​매운탕도 맛있다고 하니 들리시면 꼬옥 ! 드셔보세요 ㅎㅎㅎ ​ 하리보도 주시는 친절한 사장님! ㅋㅋㅋㅋㅋ 포스팅하면서 생각나는건데 사장님의구수한 사투리가 계속 귓가에 맴돌아요동네 언니 같은 느낌으로 설명해주고 말해주는데친근감이 뿜뿜~ ㅎㅎㅎ  광안리 수변공원 근처 광안대교뷰 하늘횟집의또다른매력은 바로 앞에 수변공원이 있다는점! 수변공원하면 코로나 전 하면 핫 플레이스ㅋㅋㅋ 저녁에 가면 앉을 자리가없다던 핫하디 핫하던 그 곳...!!! 지금은 어떤지 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 맛있는 회도 먹고 수변공원도 산책하면서1석2조였던 하루였네요👍    광안리 하늘횟집 총평 -회케이크가 나온다! -광안대교뷰를 보면서 한 잔 가능 (광안리 수변공원 맛집)-오션뷰 하늘횟집 -참돔이 부드러우면서도 달콤하다. 횟감이 신선 -사장님이 정말 친절하시다!!👍👍-바로 앞이 수변공원이라 산책도 가능 ​​ 회케이크 전문점 하늘횟집 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 월~목16:00~23:00금~일 12:00~23:00하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집  ​​ 
​안녕하세요 유디입니다.​  ​저는 오늘 하루 아침부터 바쁘게 보냈더니저녁에 밥대신 야식?특식?을 먹고 싶더라구요 ㅋㅋㅋ​ 몽이치킨 본점광역시 수영구 무학로49번길 71 ​오랜만에 동생도 온 겸해서광안리 치킨맛집 몽이치킨 본점에서포장주문을 했는데요 !​  ​기본으로 무랑 소스, 콜라 나오고서비스가 좋아서다시 찾고싶은 광안리배달맛집 이었어요​  ​집 근처에 왠만한 프랜차이즈는 다 있는데여긴 개인집이라 더 있었고기름도 깨끗해보이더라구용​  ​여러분들은 최애치킨 있으신가요 ?​  ​전 가면 갈수록 '심플이즈베스트'에 꽂히는거같아요​  ​그래서 후라이드랑 몽이치킨의 시그니처인새우링을 함께 시켜봤는데요​  ​가격도 착해서 맘에 들었어요.​  ​여러분들도 광안동 치킨 / 광안리 배달맛집 찾으신다면몽이치킨 추천드려요 ><​ Previous imageNext image ​위치는 광안종합시장 쪽에 위치해있고맥주랑 마시니 꿀맛탱 !!​  ​(tmi: 분명 내가 먹쟀는데 난 2쪽밖에 못먹고 왜 가족들이 술판 벌어진지는 모르겠으나..굉장한 안주가 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
​기장 대변항​​전복죽하면 연화리를 떠올리지만, 오늘은  현지인 추천 맛집 대변항으로 향했다. ​장어구이, 전복죽을 한번에 맛볼 수 있는 대변 파래장 해녀촌. 대변 어촌계 해녀  판매장도 있어서 바다 관련 을 판매도 하고 있다.​ ​​30년해녀아지매 집으로 고고​​ ​​따뜻한 홍합탕​​ ​​해산물 소장어구이 소전복죽 2인분​​ ​​광안 톤쇼우​​돈카츠 찐맛집 톤쇼우, 광안 수산물시장 근처에 있다. 집에서 출발하는 길에 테이블링 예약을 했더니 대기 86번…​​ 톤쇼우 : 네이버방문자리뷰 2,114 · 블로그리뷰 1,134naver.me ​ ​​웨이팅 세시간반정도, ​​ ​​자리에 앉아서도 시간이 좀 걸린다.​​ ​​버크셔K 로스카츠 14.5모듬카츠(로스카츠+히레카츠+에비카츠) 14.0​​ ​​평화로운 주말​​  ​​수변공원이 사라지고 큰 건물이 들어서고 있다. 아쉬워.​​ 
    기장시장 - 수산물,기장의 명소 디지털시대에 모든것이 하루가 다르게 변해가는 속에서 우리들의 삶의 풍경속 가장 깊은곳에 자리하고 있고 함께해온 재래시장도 하나둘씩 사라져 가고 있습니다. 멀리볼것 없이 저도 가까운 마트를 이용하는게 대부분이고 생활화 되어있으니까요 ^^가족들이 모두 집에 있을때는 구경도 할겸 나들이도 할겸 재래시장에 들러서 장도 보고했었는데 학교다 일이다 군복무다 모두 각자 바쁘다 보니 시간을 내어서 한가롭게 재래시장에 가는 기회도 줄어들었습니다.       오늘은 마음먹고 의 해운대를 지나서 기장시장에 가보았습니다.정말 오랜만에 갔었는데 엄청난 규모의 수산물재래시장인 기장시장도시대적 배경에는 어쩔 수 없는지 조금은 노점상들이 줄어들고 또 한산한 풍경이었습니다.      에 있는 자갈치시장을 제외하고는 대표적인 수산물시장답게시장에 들어서니 해산물들이 가장 많이 보였습니다. 싱싱해 보이는 산문어와 전복들 그리고 갖가지의 수산물들이더운 여름날이지만 시원한 풍경을 만들어 주고 있었습니다.      기장의 명물 기장미역과 기장다시마는 판매하는 상점도 많고또 노점상도 이렇게 사진에서처럼 산더미처럼 잔뜩 쌓아놓고판매하는 풍경이 아주 재미나답니다.      노점의 대부분은 생선과 해산물을 판매하고 있어서수산물재래시장으로서의 규모를 짐작하게 해준답니다.      보기만해도 먹음직스럽게 보이는 양념게장인데 이집은 워낙 유명해서줄을 서서 양념게장을 사가고 있더라구요.저도 그 윤기와 빛깔에 살짝 마음이 움직여 조금 구입했답니다 ㅋㅋ       저처럼 된장,고추장을 담글줄 모르는 2% 부족한(?)ㅋㅋ 주부들을 위하여완전 재래식 전통된장도 이렇게 판매하고 있어서 마트에 판매하는 된장,고추장보다 먹음직스럽고 실제로 맛을 보아도 아주 맛있더라구요 ~~~!!     갖가지 반찬들도 종류별로 아주 다양하게 판매를 하고 있었습니다.   시장하면 빼놓을 수 없는것이 바로 주전부리 간식인데옛날과자부터 시작해서 이렇게 떡볶이,오뎅,튀김,김밥 등아주 다양한 먹거리들이 즐비해서 입도 눈도 아주 즐거운시장나들이를 도와주었답니다 ^^     이곳은 워낙 TV에 자주 나오는 집이라 유명해서 따로 소개를 안해 드려도잘 아실거라 생각되지만 그래도 혹시나 한컷 담아왔습니다.갈치찌개,구이등으로 완전 유명한데 갈치는 낚시로 잡은 낚시갈치만 사용한다고 하더라구요.저도 두번 갔다가 자리가 없어서 두번다 못먹고 와서맛은 잘 모르겠습니다 ㅎㅎ      어린날 마당에 주렁주렁 열렸던 기억이 나는 수세미딸아이에게 설명을 해주니 수세미가 어디에 있냐고 하길래껍질을 벗기고 말려서 사용한다고 했는데 솔직히 저도 사용은 해본적이 없습니다 ㅎㅎ      기장시장답게 기장미역과 소금에 절인미역,다시마등 다양한종류의 해산물과 여름철에 맛난 옥수수등도 많이 나와 있었습니다.   대부분의 야채는 노점에서 판매를 하고 있었는데어르신들이 텃밭에서 기른 채소들이 많았습니다.   기장시장하면 또 빼놓을 수 없는 명물이 바로 대게인데 시장의 절반이 대개가게들 이었습니다.큰규모의 가게도 있고 작은규모의 가게들이 모여있는곳도 있고 아주 다양하게 가게들이 있었고제철이 아닌데도 갖가지 대게와 랍스타등이 풍성하게 수조에 들어 있었답니다.            대게는 영덕산,북한산,러시아산등 원산지에 따라 구분이 되어 있었고원산지에 따라 가격도 아주 많이 차이가 나더라구요.      구입한 대게나 랍스타를 즉석에서 찜통에 쪄주는데통이 옛날 어린시절에 떡방앗간의 시루 같아 보여서아주 정겨운 풍경이었습니다.       고래고기,곰장어묵,홍어등특별한 입맛을 가진분들을 위한 먹거리들도 제법 많이 있더라구요 ^^      수산물시장답게 건어물가게도 많았는데 여러가지 건어물들도 눈에 띄었지만무엇보다 기장미역과 기장다시마가 돋보이는 품목이었습니다.         노상주차가 많았던 기장시장에 공영주차장이 들어섰더라구요.주차가 훨씬 편리해졌고 또 주차비도 저렴해서 좋았답니다~~!!       돌아오는 길에는 해운대 달맞이고개를 지나 오는데 해가 질무렵이어서바다가 온통 은빛물결로 일렁이는데 그냥 지나칠 수 가 없어서 차를 세우고아름다운 해운대바다와 멀리 보이는 광안대교의 풍경을 담아 보았습니다. 사라져가는 재래시장의 모습을 더운날씨에 옛추억을 떠올리며 시원하게 소식 전해봅니다 ~~~!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​​​​ 알차게 돌아다닌 마지막 3일차 이야기!​​동선까지 깔끔하게 정리 된나름 뚜벅이 여행고수(?) #혼자여행기 스타뚜.​​​​👇👇여행 1편부터 정주행하기👇👇 [여행/1일차] 뚜벅이 혼자가는  2박3일 여행 ::day1 /여행코스,동선,맛집,카페백수 시절 에서 여행으로만 어찌저찌 4개월을 지냈다.. 놀기만했으니 그동안 핫플이란 핫플은 안 가 본...blog.naver.com ​​​​​​​ DAY 3광안리해수욕장(광안) -> 분홍이네 & 메이드프롬(광안) -> 코쿠이(광안) ->마이페이보릿쿠키(광안) -> 바로해장(광안)​​​​ 광안리 해수욕장​​​전 날 영화보면서 깡돼후와 맥주2캔을 먹고 기나긴 숙면을 취해서 계획에 차질이 생겼다.원래 뭐 다 그런거지 ㅎㅎ..그래서 아침일찍  박고지김밥을 포장해서 먹으려했으나내가 방문한 오후2시에는 벌써 품절…😭😭​​   박고지김밥​아쉬워서 간판사진이라두..여러분은 일찍 일어나서 박고지김밥 꼭 드셔보세여..​​​​  ​​​오늘 점심일정은 #광안리해수욕장 에서 돗자리 피고 김밥먹으며여유 즐기기+ 바다 한 없이 바라보고 오기!! 대안책으로 가는길에 김밥천국이 보여서 사려고했는데 무려 원조김밥이 1000원…?가격 실화인가!!  현금으로 1000원 결제하고 김밥을 샀다 ㅎ​그리고 김밥나라 건너편에 호야수제떡갈비집 있었는데뭔가 현지인(?) 분들이 엄청 줄서 계시길래홀려서 나도 하나 삼!!​​​​​ ​​​짜잔.셋팅해놓고 엄청 기분 좋았음 ㅎㅎㅎ,김밥은 무난무난 떡갈비는 맛있었는데 소스 찍어먹었으면 훨 좋았을듯!!​이렇게 자리피고 한 참동안 바다보면서 #물멍 때렸다…🌊혼자서 아무 말 없이 바다보고 멍때리기..최고 힐링.​​​ ​이 날 내가 자리에서 봤던 광안리 뷰 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 광안리 해수욕장 호랑이유명한 광안리포토존​바닷가산책 하다가 발견한 #광안리호랑이ㅋㅋㅋ​이렇게 큰 줄 몰랐다.사진 찍으려고 사람들 줄이 엄~청 길었음.​난 멀리서 한 컷..​광안리 펭수도 봤었는데 펭수보다 호랑이가 더 멋진거 같았다!​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장입구광역시 수영구 광안동 박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14김밥천국 광안점광역시 수영구 수영로 602-1 ​​​​​​​​​​​​​ 광안리 잡화점광안리에는 잡화점들이 정말 많다.그래서 구경하는 재미가 쏠쏠! ​ 분홍이네 ​광안리 #분홍이네​​  광안리 메이드 프롬 ​​​광안리 #메이드프롬​​ 분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층메이드프롬광역시 수영구 남천바다로21번길 42 ​​​​​​​​​​ 코쿠이 수영구 광안로 25코쿠이​​잡화점들 구경 후 코쿠이로 왔다.인테리어가 멋져 예전부터 눈여겨 온 카페!​​ 코쿠이 아메리카노 ​​​좌석도 편안하고 인테리어도 멋졌던 카페.아메리카노도 진하고 맛있었다!​내가 방문했을 때는 트리가 있었는데 지금도 있는지는 잘… ​​​ 코쿠이광역시 수영구 광안로 25 ​​​​​​​​​​​ 마이페이보릿쿠키 수영구 광남로 103​코쿠이에서 -> 마이페이보릿쿠키로 이동 (도보 12분)​​   ​​ 쿠키 대표라고 할 수 있는 #마이페이보릿쿠키서면점에 있을 때 방문해보고 이전한 광안리점은 처음 방문.​매장이 엄~청 커졌다.쿠키는 물론 각종 식료품과 굿즈도 판매함.​​​  ​​​위에서 부터​솔트더블초코칩아몬드피칸코코넛초코말차크림치즈화이트초콜릿레드벨벳크림치즈​구매.​일단 #마페쿠 는 진짜 진짜 맛있다.보통 유명세만 있고 맛은 그닥인 맛집들이 있는데 여긴 찐쿠키맛집!!​보통 레드벨벳과 말차크림치즈가 인기가 많은 것으로 알고있는데내 원피은 피칸코코넛초코!!!​이곳은 나처럼 마지막날 방문해서#여행선물 로도 포장해 가는 거 추천!!박스에다가도 포장가능.​​ 마이페이보릿쿠키광역시 수영구 광남로 103 ​​​​​​​​​​​ 바로해장 수영구 광남로94번길 2 101호 바로해장​마이페이보릿쿠키에서 -> #바로해장 까지 도보로 2분! 소갈비살수육​​사실… 이 날 마지막 식사로 먹으려다가비행기 시간이 빠듯해서 못먹었지만.. 예전에 먹었던 사진 첨부합미다..소 갈비살 수육진짜 살이 야들야들~~ 해서 JMT든든하게  마지막 식사로 딱 좋을듯.​혼자서 가면 소한마리 해장국 추천!!​​ 바로해장광역시 수영구 광남로94번길 2 101호 바로해장 ​​​​길고 알찼던 여행 끝!!​작게나마 혼자 여행하시는 분들께 도움이 되었음 좋겠고,제 블로그 카페나 맛집 카테고리에  맛집들이 많으니 참고하셔여!!!​​​​​​​​​#맛집 #뚜벅이 #혼자여행 #혼자여행 #지하철여행 #뚜벅이여행 #여행코스 #광안리 #잡화점 #마이페이보릿쿠키 #선물 # #여행선물 #여행선물추천 #광안리카페 #광안리맛집 #광안리포토존 #광안대교 #광안대교사진 #광안리디저트​​​​ 
안녕하세요. 소담소담입니다!2020년도 특성화시장 육성사업 선정시장오늘은 과 울산 편입니다.    지역 고유의 자원과 연계한 특성시장으로 육성하는 문화관광형시장!과 울산지역에서는 어떤 문화콘텐츠로 문화관광형시장에 선정되었는지, 함께 만나볼까요?​   2020년도 툭성화시장 육성사업 선정 시장'문화관광형시장_·울산편'​ 반송2동시장 해운대구 윗반송로51번길 8  ​반송큰장터 운영, 웰빙 먹거리 축제 등즐길거리와 다양한 문화가 살아있는 공간으로 탈바꿈한다고 해더욱 기대가 되는 반송2동시장!7미터 정도의 높은 아케이드 설치에 실내가 더욱 쾌적해궂은 날씨에도 불편없이 장을 볼 수 있는 시장입니다.  민락골목시장 수영구 광안해변로277번길 28-8  ​2020년 문화관광형 시장으로 선정된 민락골목시장.지역 , 관광, 역사, 문화를 함께 체험할 수 있는데요.시장 근처에 광안리 해수욕장이 있어여행코스로 가족과 함께하기 좋은 공간입니다! 르네시떼 사상구 광장로 7  ​르네시떼는 패션의류, 귀금속, 잡화, 식당가 등다양한 업종구성으로 원스톱쇼핑이 가능합니다. 또한 디지털 아쿠아리움, 힐링카페 등이 마련되어 있어볼거리, 즐길거리, 편의공간을 제공합니다.  평화시장 진구 자유평화로 7 평화도매시장  ​50년의 전통을 가진 평화시장!과 경남지역을 대표하는 의류 도매시장인데요.서울 동대문시장 못지않은 유명세를 떨치던평화시장은 신발, 액세서리 등 패션이라면없는 게 없는 시장입니다.  젊음의 거리울산 중구 젊음의거리 49  ​울산의 중심, 쇼핑의 메카로 불리는 젊음의거리는기존 축제들을 브랜드화해 4계절 축제로 개최하는데요. 이색패션쇼, 체험전시 행사, 토크 콘서트 등을 운영해울산의 문화공간이자 주요상권으로 자리잡아있습니다.   장보기뿐 아니라 다양한 문화행사와 지역 관광까지 원스톱으로 가능한 5곳의 전통시장! 아이들과는 다양한 체험현장과 놀이터로써,연인과는 새로운 추억을 쌓을 수 있는 공간으로써 만나보시는 건 어떠신가요?​이상, 문화관광형시장_·울산편포스팅을 마치겠습니다!더욱 다양하고 새로운 문화관광형시장 소식 전해드리겠습니다~  ​ 
잇님들 안녕하세요!오늘은 여행을 하게되면 의 맛과 정을 경험하실 수 있는곳 기장시장을 소개드립니다.타지역에서 오시는 분들을 위해 역을 중심으로 위치설명을 드린다면승용차로 영도 항대교와 광안대교그리고 이어서 동관광단지를 지나고 나면 기장시장으로 오실 수 있습니다.​​울산에서 으로 들어가는 관문같은 곳이 바로 기장인데여기는 해동용궁사를 비롯하여 멋진 장관의 바다풍경을 중심으로많은 관광코스들이 있는 곳입니다.​어느곳에서나 똑같은 상품, 똑같은 느낌이 있는 백화점, 마트에서 여행쇼핑을 즐기시는 것보다 을 찾으셨다면 의 가장 유명한곳이곳의 최고의 상품그리고 지역의 포근한 인심을 느낄 수 있는 전통시장!​그중에서도 의 이 가득한 기장시장을 지금부터 보여드리겠습니다. 여기가 바로 기장시장 본건물입니다. 기장시장 공영주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데 기장시장 본건물과 가장 가까우며 주차면이 더욱 넓고 깨끗한 곳은 2주차장입니다. 기장시장 2공영주차장을 나오면 바로 보이는 기장시장 후문입니다.​​​이제부터 기장시장 건물안에 있는 상점중심으로 먼저 소개드립니다.​ 기장시장 회센터한집 한집 다니며 사진으로 담아보았습니다. 정문입구로 내려오면 가장 눈에 잘 띄는 곳, 기장회센터 입니다.여기는 자체적으로 유튜브를 통해 횟거리에 대한 다양한 정보를 소개하는 채널을 운영하고 있어요. 정문으로 내려오는 지점에 위치한 나금회센터 수족관에 힘차게 헤엄치며 다니는 장어들, 일명 아나고!쫄깃쫄깃 씹히는 식감이 매우 뛰어나 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 아나고회는 기장을 대표하는 어종중 하나입니다. 여기는 동해회센터인데 제가 들렀을때 한창 가을 전어철이어서 싱싱하고 큼직한 전어들이 수족관을 채우고 있었습니다. 마침 노련하게 전어회를 손질하시는 모습을 직접 만날 수 있어 사진으로 담아보았습니다. 여기는 땡큐횟집... 그 바로 앞에는 손질된 생선을 파는 숙이네 생선가게가 있었습니다.  숙이네 생선가게에서 파는 생선들은 실제론 싱싱한 냉동손질 생선들인데 신선한 느낌이 사진으로 담아지지 않아 아쉽습니다. 그리고 회센터소개의 마지막 상점은 유명회센터입니다. 기장은 아나고, 멸치 같은 어종도 매우 유명하지만 멍게, 해삼, 개불 등 해산물이 유명해요.유명회센터 수족관에 해산물이 보여서 사진에 담아 보았습니다.주먹만한 크기의 신선한 멍게, 진한 홍색과 황색이 뚜렷한것을 보니 매우 싱싱해보입니다.​ 초장집이곳 지하 회센터에서 횟감을 구입하시고 식사는 2층에 있는 초장집에 오셔서 식사를 하시게 됩니다.초장집은 상차림 비용 등 해당 음식의 조리비용을 내시고 이용하실 수 있어요. 가나다순으로 첫번째 소개드리는 곳은 가빈초장! 매운탕을 끓이는 모습을 담아 봅니다. 여기는 바다초장 그리고 부경초장 마침 손님분들께 드려지는 상차림 음식이 있어 사진을 담았습니다. 초장집에서 음식을 먹고 마시며 즐거운 모습의 손님분들께서 기장시장을 응원해주시는 모습을 담았습니다.​ 건어물기장의 은 미역, 다시마, 멸치, 장어 등 해초류를 비롯한 대표어종이 있습니다.그중 해초류와 멸치는 건어물로 가공이 되어 우리 식탁으로 올려지는 식품들입니다.이제 건어물 전문점을 소개드립니다.​대라건어물 ​대변건어물 ​성화건어물 ​​ 대게전문점기장역시 우리나라의 동해해변을 따라 바다를 중심으로 발전한 지역이라 지역이 바다에서 나는 것들입니다.그중 동해의 가장 대표적인 해양생물이고 고급요리재료로 많이 알려져 있는 대게!기장시장에도 대게전문음식점과 대게도매를 하는 유명한 상점들을 소개합니다.​기장대게직판장 대왕대게 조은대게 영덕, 울진, 삼척 이런데 안가도 저렴하게 즐기실 수 있는 대게!기장시장으로 오세요.​ 일반식당​​왕상횟집 아나고 회전문 음식점 왕상횟집!오징어, 장어 손질도 해드립니다. 합천식당 이곳에서도 지역특산품 위주의 음식이 아닌 집밥같은 생선구이나 된장찌개 또는선지국밥, 돼지국밥, 돼지고기 수육을 드실 수 있는 곳입니다.​ 기장시장 거리풍경그리고 기장시장 주변의 길거리풍경을 담아보았습니다. 시장골목길을 따라서 걸어다니다 보면 정감이 넘치는 상인분들을 만나실 수 있고어릴적 할머니손을 붇잡고 장을 보러 다녔던 그 시절을 떠올리는 서정적인 감성들이 살아있습니다.디지털 중심의 기계적인 삶을 살아가다보면 점점 딱딱해지는 내 감성을 발견하게 되는데기장시장의 이 거리를 한걸음 한걸음 옮겨가며 조금씩 소프트해져가는 서정적 감성이 살아나는것 같아 힐링을 느낄 수 있어요. ​​​찾아오시는 길지하철 2호선 벡스코역에서 동해선으로 환승하신후 기장역 1번 출구로 나오시면 도보 3분~5분거리에 기장시장이 있습니다. 기장시장광역시 기장군 읍내로104번길 16 기장시장 을 찾으시게 되면 마지막날 하루 정도는 기장시장에서 쇼핑을 하며 정감을 경험하는 시간도 매우 좋을것 같아요.​#여행 #여행추천 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #기장나들이 #기장시장 #기장시장대게 #기장시장회센터 #기장시장건어물 #기장시장장보기 #기장시장쇼핑 #여행쇼핑 #전통시장 #전통시장 #기장시장 
 <안녕, 나는 이야>는 어린이를 위한  여행 가이드북이에요.우리나라는 지역별로 가볼만 한 곳이 정말 많은데, 은 빼놓을 수 없는 도시라고 할 수 있어요.상상놀이터에서 출간된 "안녕, 나는 oo 이야" 시리즈는 아이들을 위한 맞춤 여행책으로는 최고인 것 같아요.각 지역 도시가 동화의 주인공이 되어, 자신을 소개하고 알려주는 방식이라 재미있어요.이 책을 읽는 친구들은 ''이라는 새 친구를 만나 다양한 매력을 발견할 수 있어요."안녕, 나는 이야. 나는 대한민국의 제2의 도시이자 우리나라에서 가장 큰 무역항을 가진 도시야.지금은 가마솥을 닮았다고 하여 (가마 부 釜)이라고 부르지만 오래전에 나는 동래라는 이름으로 더 많이 불렸어."  의 지명부터 자연, 문화, 역사 이야기를 들려주면서 역사 체험을 위한 국가기록원 역사기록관, 임시수도기념관,  임시수도 정부청사(동아대석당박물관) 등을 소개하고 있어요. 사실 하면 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 시장들이 많아요. 한국전쟁 때 몰려온 피난민들이 자리하며 커졌던 국제시장과 미군 부대 물품 중 통조림을 많이 팔아서 깡통시장이라 불린 부평깡통시장 그리고 자갈치 시장, 동래시장은 둘러보는 재미뿐 아니라 먹는 즐거움도 누릴 수 있어요. 의 로는 고등어, 기장 미역, 낙동강 재첩, 기장 멸치, 구포 국수, 명지 김, 대저 토마토가 있고, 대표 음식으로는 어묵, 동래파전, 떡볶이, 밀면, 산성 막걸리, 비빔당면, 씨앗호떡, 구포국수, 돼지국밥, 완당, 생선회, 곰장어, 냉채족발 등이 있어요. 우와, 전부 다 먹고 싶어서 얼른  여행을 떠나야 할 것 같네요. ㅋㅋㅋ은 다리의 도시라고 할 정도로 그 어떤 도시보다 다리가 참 많아요. 우리나라에서 가장 긴 광안대교와 세계 최초이자 최대의 해저 터널을 가진 거가대교, 에서 가장 오래된 영도대교와 영도대교의 동생이라 할 수 있는 대료, 항구의 물건들이 빠르게 잘 움직이도록 만든 항대교, 남항대교가 있는데, 광안리와 광안대교의 야경은 감탄이 절로 나오네요. 아이와 함께 현장체험 학습으로 어디를 가야 하나 고민했는데, 이 책 덕분에 전국 도시 탐방에 관심이 생겼어요. 주요 도시마다 역사를 살펴보고 아름다운 자연과 볼거리, 먹거리를 즐길 수 있도록 친절하게 알려주는 책이 있어서 제대로 체험할 수 있을 것 같아요. 무엇보다도 특별부록 워크북이 있어서 정말 유용하네요. 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 관한 팁이 나와 있어요. 에 관한 자료들로 만들어진 퀴즈와 게임이 있어서 여행을 하는 동안 놀이북으로 활용하거나 여행을 다녀와서 현장체험 학습 보고서를 작성할 때에 자료로 쓸 수 있어서 좋은 것 같아요. 신기한 건 <안녕, 나는 이야>를 읽고나면 정말 과 친구가 된 것처럼 좋아진다는 거예요. 이제 남은 건, 보고 싶은 친구를 직접 만나러 가는 것이겠죠? 안녕 나는 이야 작가이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01.평점리뷰보기     [출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.]
  태어나 처음 가는 정말 제일 가고팠던 곳이었던지라두근두근기대감만땅 해운대야자갈치시장아광안대교야기다리라구         경주찰보리빵과 황남빵너무너무 먹고팠는데보통 선물용 박스째 파는 곳이 대부분 배낭여행객이라 많은 양을 사기 부담스럽다며쳐다만 보고있으니 '이렇게 팔아보긴 처음'이라는 말과 함께 선뜻 박스 뜯어 소량판매를 해주신 쿨한 아주머니꺄감사해요  앙금을 싫어하는 홍양은 한입만빵수니인 내가 다 먹어버렸음 맛나다맛나다여행 중만 아니라면박스째 쟁겨오는건데말이지           밤기차를 타고 도착하니 새벽 2시 너무 늦게 도착한 터라간단하게 맥주나 한 잔하고 숙소들어가 푹자자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  새벽 2시임에도 불구하고 낮 2시같은, 의 명동 서면에 위치한,아무도 안갈 것 같은 맥주집에서 흑맥주에 소시지 냠냠 역시나  시작도 술이로구나        해운대  알코올 덕분에 마냥 업된 기분 이렇게 자긴 아쉽다며해뜨는 거 봐야겠다며감성에 충실한 우린택시타고 해운대로 고고  8월초 해운대는 역시나 헌팅의 천국 그런데 우리는 꼬질꼬질할 뿐이고등짝보다 큰 배낭에 운동화인 여자는 우리 둘 뿐이고쪼금 창피할 뿐이고 하하^^; 새벽 4시니 들어갈 사람은 들어가고한적한 핸운대벅스로 신곡 신나게 틀어놓고해기다리기  아무리 찌질해도 여자 둘이 앉아있으니같이 놀자며우리는 해를 봐야한다며 연신거절을 하던 찰나빠박이와 무섭게 문신한 남자 둘이 와서 살짝 실랑이를 하다서로 감정이 상하고우리 이러다 한 대 맞는거 아닌가하는 기분이 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잔뜩 쫄아서 줄행랑도망치듯 택시를 잡고'아저씨 해운대에서 최대한 먼 여행객들 별로 없는 찜질방으로요!' 그나저나 우리 해뜨는 거 못봤다고ㅠㅠ 멘붕이 온 우리는언능 을 뜨자며은 무서운 곳이라며은 최악이라며........ 내일로 갈거면 해운대는... 완전비추ㅠ_ㅠ        에 실망을 제대로한 터라다음 여행지인 순천으로 한 시라도 빨리 뜨고팠지만 이왕 온거 맛난거나 먹고 뜨자며 향한 남포동시장  길에서 남포동 시장가는 길을 물으니직접 차로 데려다 주셨던 아주 친절한 시민 두분 오면 꼭 먹어야하는게 머냐 여쭤보니꼼장어랑 조개구이는 무조건 먹고가라시면서 여행다하고 저녁에 연락달라고멀리서왔으니 꼼장어에 조개구이 사주시겠다고정말 연락처를 주심  우왕조금씩  이미지 회복 중^^     충무김밥비빔당면  길거리에서 팔고있는에서만 먹을 수 있는 비빔당면당면을 너무 좋아하는 나지만약간 내 입에는 뭔가 부족한 듯한 느낌?이거 먼가...싶지만 갔으면 한번쯤은? 하지만 충무김밥 완전 강추보통 충무김밥은 오징어를 사용하는데이라 그런지 어묵이완전 반하고 옴짱짱b나중에 충무김밥 만들때어묵도 넣어야지이    식혜 왕얼음이 동동 떠있는흔히 먹는 식혜와는 다른 맛 내 입맛에는 음...걍 홍양 너 다 마셔      시장 돌아다니다가 만난 빅버거양배추가 살아 날아가 버릴 것만 같음 홍양 다 먹어치워버릴 기세       
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 특징과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 , 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 특징은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 몰운대가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 특징은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, 광안대교, 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
한국과 가장 가까운 중국은 산둥반도, 칭다오(청도) 쪽이다. 그 다음은 바로 대련! 하지만 원래 집 앞엔 별로 관심이 없는 법… 나는 중국에 이런 도시가 있는지도 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋ​방문 전 벼락치기를 해보니 대련은 한국과 같은 아픔을 나눈 도시였다. 우리와 같은 시기에 일본 침략을 당한 것.  1904년, 일본을 견제하던 러시아+연맹국가가 일본과 러일전쟁을 시작했다.그런데 이놈들이 지네나라에서 싸울 것이지 “중간에서 만나!!’하는 바람에 한국과 대련 땅 위에서 싸우기 시작함ㅂㄷㅂㄷ 그렇게 1905년부터 둘 다 일본의 지배를 당하기 시작했다.  ​한민족의 정신에 서려있는 ‘한’의 일부를 나눈 사람들이라고 생각하니 도착하기 전부터 왠지 찡-한 마음에 일종의 친밀감이 느껴졌다.  착륙 전 비행기에서 내려다 본 대련의 동쪽 해안. ​전체적으로 산이 많은 반도라는 것도 대한민국 반도와 꼭 빼닮았다. ​​왠지 지중해 느낌도 나는걸? 하며 비행기를 내려보니 정말 바람이 선선-하게 부는 게 상해의 습하고 더운 여름날과는 달리 건조하고 시원한 바람이 부는 여름이었다.  이렇게 예쁜 빛으로 나를 반겨준다구? (쉽게 감동받는 타입)​ 오래된 시외곽의 주택가는 왠지 우리나라의 아파트 단지를 연상케했다.닮은 듯 안 닮은 듯 왠지 중국스러움을 더한 모습.​멀리서 아파트를 바라보면 항상 묘한 기분이야 각각의 창문 안에 다른 이야기 보따리들이 살고있겠지 ​이 망할롬의 호기심과 사람들을 향한 관심때문에 내 역마살은 끝날 기미가 안보인다 후 뭐 타고난 대로 살아야지! 이제 그만 좀 돌아다녀야지, 싶으면서도 난 이렇게 여기 저기 살며 이런 저런 일을 하고 이야기를 옮기는 존재로 살아갈 운명임을 받아들여야하나 싶다. 내가 이렇게 소소하게 이야기를 남기면 누군가는 위로를 얻을까?  대련 시청대련 현지인 친구의 집으로 가는 길. 대련 시정부 건물을 봤다. 왠지 중국의 정부건물은 만두로 저글링하며 뒷구르기하며 봐도 정부건물임 ㅋㅋㅋㅋ굳이 빨간 글씨를 써붙여 놓지 않아도 그냥. 누가봐도. 공산당건물. ​중국 공산당의 배경을 알고 보면 뭔가 거부감이 느껴지지만 사실 한 국가가 자기 정체성과 브랜딩을 이렇게 일관성있게 모든 도시에 녹여내는 건 좋은 일이지 싶다. 일상생활에서는 다양성과 자유를 추구하되, 전체적 정체성은 확고히 하는 것. 이 시대에 큰 단체, 회사, 국가를 경영하기에 좋은 전략이라고 생각한다. ​서울, 뉴욕, 상해, 홍콩 등 대도시의 느낌이 점점 더 비슷해진다. 퇴근하고 하는 게 식당가고 카페가고 주말엔 등산하고 사진 몇 장 찍고. 거기서 거기인 국가가 되면 서울의 글로벌 경쟁력은 떨어질 수 밖에 없는 것 같다. 우선 시장이 작고 언어장벽이 있으니까… 그러니까 우리가 할 수 있는 건 열심히 서울의 것, 서울만의 것, 우리의 맛과 색을 지켜내는 것 아닐까?. 으앙 나는 오늘도 서울 생각 뿐이야 아이러브서울  대련의 가정식#중국집밥 #대련집밥​컁 맨날 먹는 집밥이라는데 뭔 새우에 전복에 해삼에…! 알고보니 정말루 해산물이 너무나 흔해빠져서 모두가 냉장고에 이정도 재료는 무족권 있다고 한다. 오늘의 레슨: 바다 근처에 살면 삶의 질이 올라간다  어디서 이렇게 해산물 요리들을 척척해내시나 했더니 #thermomix 를 사용하고 계셨다. 독일에서 온 신문물인가벼? 그냥 재료를 시키는대로 넣으면 삶든 굽든 알아서 요리해준다 ㅋㅋㅋㅋㅋ수비데처럼 일정 온도를 유지해서 연기도 안난다. 와떠뻑 테잌마이머니 중식은 맛있지만 배우기 정말 곤란한데 ㅋㅋㅋ 나중에 다시 뉴욕으로 이사가면 요거 사는 걸 고려해봐야겠다 한 2년 사용하셨다는데 빵 반죽도해주고 요거트도 만들고 안되는 게 없어….  #써모믹스 에서 탄생한 해삼탕 ​대련의 은 해산물 중에서도 해삼!!!!!!이라고 한다.나는 지난 주에 상해에서 해삼을 처음 먹어본 사람…. 그 땐 나이가 3500살 정도 되는 외계인을 먹는 것 같아서 정말 무서웠는데 집에서 이렇게 얌전히 요리해주시니 놈놈냠냠 맛있엇다. 쫄깃하고 부드럽고 둘다 해! ​대련의 음식은 대체적으로 light 하고…. 味道很淡…와 이게 죽어도 지금 한국어로 생각이 안나네 자극적이지 않은 맛! 이 단어가 뭘까..?^^… 여튼 한국 음식과 반대로 맵거나 짜거나 자극적인 게 없다. ​마치 태생미인은 쌩얼에 자신있듯이해산물 본연의 맛에 자신있어서 양념을 별로 안하는 느낌​  대련 여행자중에 #베니스마을 안 가본 사람 없겠지유? ​개인적인 생각으로, 중국의 자본력과 큰 시장이 만들어낸 가장 파워풀한 원동력은  현지 사업가들의 #우선만들어봐 #누군가는좋아할거야 정신인 것 같다. ​정말 뜬금없이 베니스를 대충 베껴 지어놔도 정말 많은 사람들이 찾아온다 껄껄 ​​ Previous imageNext image빵췌이따오 들어가는 길 #봉추도 #빵추이도 ​중국의 조금 큰 도시에는, 혹시나 고위 정치인이나 고고고고위 시진핑이 방문할 경우를 대비해 영빈관을 지어놓는다. 대련은 봉추도라는 작은 섬이 있는 동해안에 영빈관을 지었다. 별 일이 없을 땐 대중에게 문을 연다. 나름 국가 4A급 관광지다. ​들어가는 길에 늘어선 나무들이 싱그럽다 이런 생명력 넘치는 색이 가득한 계절에 와서 더 예뻐 보인다. ​졸업사진을 찍으러 온 유치원친구들도 만났다. 짜식덜 이제 인생 쪼까 힘들어질거야 호호 찌아요우해라   영빈관과 봉추도가 있는 해변은 작은 모래해변이 아니라 자갈들이 많다.바다를 보니 기뻐서 신발 벗고 달려갔다가 진짜 레고 1923개 밟은 줄 알아쨔나 엉엉 ​그래도 바닷물에 잠시 발을 적시면 왠지 자연과 연결된 기분 헤헤 물을 무서워 하는 나지만 호주 해변가에서 발목까지의 나를 내어주며 물과 천천히 친해져왔으니 이제 이정도는 기쁘게 첨벙첨벙 할 수 있다. 매 번 다른 여행지를 방문할 때마다 풍경만 다른 게 아니라 그 풍경을 바라보는 나도 달라진 걸 느꼈을 때 왠지 셀프5959하게된다. 많이컸어쫘식 ​​멀리 바다를 내다보다 이대로 쭉 전진하면 한국에 닿는건가? 싶었다. 아 각도 잘못 잡으면 북한이래서 냉큼 뒤돌아섰다 ^^…  binhaizhong road. 디테일을 찬찬히 바라보면 정말 에쁘다 다음 해변으로 넘어가는 길, 차안에서 도로롱도로롱 졸았다. 나를 깨운 친구가 바닷 바람을 맞으라며 차를 세운다. ​비비적 일어나보니 짠! 아 자연의 창조를 따라갈 수가 없다. 인간은 왜 커다란 바위와 커다란 물을 보며 이렇게 감동을 느낄까? 아름다워 경이로워 ​#滨海路 #滨海中路 [binhaizhonglu] #대련여행 #중국운전 #중국드라이브 #대련해변도로 봉추도와 성해광장을 잇는 도로다. 캘리포니아 해변국도처럼, 어디서 차를 세우든 정말 예쁘다. 걸어서도 이 길을 걸어 갈 수 있으니 날씨가 선선한 날 여행한다면 걸어서 삔하이쭝루 해변도로를 건너보는 것도 좋을 것 같다. ​ 스타벅스 대련 컵. 성해광장이 있다. 성게와 해삼을 그렸어야지! 그럼 당좡 샀을 텐데 ㅋㅋㅋ ​ 성해광장 앞의 다리​?  아니냐며? #중국의광안리 #광안대교 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한국이 그리운 마음을 이렇게 달래봅니다…. 광안대교와 똑 닮은 이 다리 앞에는, 중국 최대의 광장이라는 #성해광장 이 있다. 지금은 대련의 또다른 광장이 제일 크다고 한다. 광장에 집착하는 도시구만; ​*여기서 광장이 뭔가 했는데 그 roundabout… 신호등 대신 원형으로 크게 순환하는 식의 도로구조+ 그 주변 지대를 말한다.   성해광장에 간 순간 마침 분수쇼를 했다. 칼ㅋ군ㅋ무 이런걸 찬찬히 보고있는걸 보면 나 나이든게 틀림없어…대련 성해광장의 분수쇼는 한 3분정도 투자할 만 하다. 진짜 상상도 안되게 높고 크고 음악에 딱들어맞는다. 대단해 누군가의 직업은 이 분수 안무를 짜는 거겠지? 도시 한 가운데에 물줄기를 쏘아올리는 예술을 하자는 생각은 누가 처음 했을까? ​음 몇 년 뒤에 중국 여행을 하면 분명 드론쇼가 가득할 것 같다. 그 다음엔 뭐가 도시의 밤하늘을 채울까?​ 내가 간 곳은 무조건 맛집이라고 포스팅하는 사람이 되기 싫어서ㅋㅋㅋㅋ(찐먹보의 자존심;)정말 여행중 음식사진은 최대한 안올리려고했는데 이 우니의 통통함이 보이시나요…? 진짜 말도 안되게 신선하고 맛있어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 또갈거야 ㅠㅠㅠㅠㅠ 6월이 딱 성게먹기 좋은 때라고한다 #성게제철 엔 #대련 여행을!!!  사천성 성도(청두)에 여행 갔을 땐, 현지인들이 어디서나 마장을 두고 있었다. 몇 시간 동안 훠궈를 나눠먹고 마장놀음을 하는게 그동네의 사교방식이라고 했다. 같은 개념이 대련에도 있는데, 여긴 마장 대신 4인 카드게임을 한다고 한다. 중국어로는 打滚子[dagunzi, 다군즈] 라는 게임이다. 대련에만 있는 현지 게임이라고한다(신기!). 머리를 많이 쓰는 전략게임의 일종인데, 파트너쉽이 중요하다고 한다. 게임 안에서 서로 돕고 이기고 물어뜯어가며 친구가 되나보다. ​항상 옮겨다니는 노마드로 살다보면 인생에서 포기해야 하는 부분이 있는데, 바로 이렇게 한 지역에 오래 산 사람들 사이의 유대감과 끈끈함이다. 매일 살을 부대끼고 실없이 시간을 보내며 얻은 그 끈끈함. 나는 이렇게 멀리서 사진한장 훔쳐 남기는 걸로 마음을 달래고 내가 선택한 길을 감사히 걸어가야지. ​ 하루만에 대련에 대해 많은 걸 보고 배우고 맛봤다. 상해에서 보내는 어느 목요일이 될 수도 있었을텐데 바지런히 여행을 오니 또 새로운 중국을 만난다.  
파도와 어우러진 절경을 볼 수 있는 길​ 갈맷길 1-2코스글, 사진 : 여행작가 이지은​  천고마비의 계절, 가을​유난히 높아진 하늘, 신선한 밤공기, 알록달록 어머니 아버지 등산복 출현위 문장들을 들으면 떠오르는 계절 '가을'이 성큼 다가왔다. 올해 여름 유난히 길고 지독했던 장마로 요즘 '가을 날씨'가 무척이나 반갑다.​​ 수첩에 인증​천고마비의 계절 가을을 제대로 느끼려면 갈맷길 1-2 코스로 걸어보자. 에는 여러 갈맷길 코스가 있고, 그중 1-2 코스는 해안가 도로 중심이다. 확 트인 가을 하늘과 바다 끝 수평선을 느끼며 평지를 걷는다. 동행한 친구와 카메라 하나, 수첨 하나 들고 두루누비 앱에 표시된 시작 지점인 기장군청으로 갔다. 군청 앞 버스정류소 옆에 갈맷길 시작을 인증할 수 있는 도장 찍는 박스가 있다. 미리 용지를 준비하지 못하여 아쉽지만 가지고 있던 수첩에 찍어보았다.​​ 바다 냄새가 가득한 길​기장은  시내에서 높은 건물 하나 없이 공기 좋은 어촌으로 유명하다. 기장 미역, 기장 멸치 지역 이 유명하고 김장철이 되면 기장시장으로 많은 사람들이 멸치젓을 구매하러 온다. 기장군청에서 죽성만으로 이어지는 길은 좁은 차로에 도보길이 '사라졌다 나타났다'를 반복하며, 굽이 길을 달리는 차와 나란히 걸어야 한다. 검은 옷은 피하고 색깔 많은 손수건 모자 신발 등으로 보호색을 없애야 한다. 양쪽 가로수는 계획적이지 않게 심어진 삐뚤삐뚤한 맛이 그래도 거친 시골길을 나타내주고, 풀냄새가 코를 찌르듯 향수처럼 느껴진다. 간간이 느껴지는 거름 냄새는 보너스.​ 많은 사람들의 포토존이 된 성당죽성 성당 맞은편 포장마차​차 조심 길 조심하며 길을 따라 쭉 걸어 내려오면 시골길 사이로 거짓말처럼 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 시골집들 사이사이 물고기 잡는 그물, 물질할 때 쓰는 용품들이 차곡차곡 가지런히 쌓여있다. 부둣가에 정박해 있는 고깃배들 사이사이에 낚시를 즐기는 아저씨, 가족단위로 차박을 즐기러 온 사람들이 가득하다. 커다란 바위에 파도가 부서지듯 왔다 갔다 한다. 산길이라 걷기 힘들었는데, 피로가 가시는 순간이다. 죽성만에는 영화 <드림> 촬영지로 유명한 죽성 성당이 관광명소이다. 공간이 크지 않으니 둘레길 중간에 잠깐 들러 사진 찍고 갈 수 있는 막간 코스? 정도라고 생각하면 된다. 코로나로 내부 출입이 금지되어 밖에서만 풍경을 즐길 수 있다. 여기저기 포토존이 마련되어 있고,  성당에서 내려다보는 풍경도 다른 즐거움을 전해준다. 성당 맞은편 포장마차에서 잔치국수 등 요깃거리도 판매하니 참고하자.​​ 멸치찌개 집이 많은 골목 ​죽성만에서 숲길로 이루어진 3.8Km를 걷는다. 꽤 긴 거리니 잔치국수 한 그릇 비우고 출발하는 걸 추천한다. 이 날은 유난히 맑았고, 바람도 선선히 부는 가을 날씨라 쾌청한 하늘 아래 파도가 치듯 놓여 있는 산등성이가 그림같이 아름다웠다. 바다도 보고 산도 보고 도랑치고 가재 잡고~! 한참을 걸으니 땀이 흐르고, 아이스크림 한 입이 간절해질 때쯤, 대변항이 보인다.기장에서는 매년 멸치축제가 열리는데, 올해는 역시 코로나19로 인해  취소되었다. 시간대가 맞으면 멸치를 잡은 배들이 정박한 후 멸치를 터는 장면도 볼 수 있고 항 옆으로 멸치찌개 집들이 즐비하고, 반건조 오징어를 즉석에서 구워 주는 먹거리도 있다. 여기저기 호객행위가 심한 구간이니, 눈 똑바로 뜨고 가고 싶은 곳으로 돌진해야 한다.​​​ Previous imageNext image오랑대 가는 길 Previous imageNext image산속에서 만난 사람들 숲으로 우거져 어둡게 보이는 풍경멸치 향 가득한 대변항을 빠져나와 도보로 2.7Km 걸어가면 의 캠핑 성지 '오시리아 해안 산책로인 오랑대공원'이 보인다. 저 멀리서부터 갈대숲이 우거진 언덕에 텐트가 옹기종기 보이는데 그 그림이 아주 멋있다. 바람의 언덕이 바로 이런 모습일까? 싶게 한동안 멈춰 서서 즐겁게 감상했다. 갑자기 날씨가 흐려지면서 잠잠했던 파도가 크게 치더니 오랑대 절벽과 쓸쓸하고 낭만적인 분위기를 만들었다. 찾아보니 오랑대는 이미 절경으로 유명한 곳이었고, 4월에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발한다고 하니 봄에 다시 한번 와야겠다는 생각이 든다. 오랑대의 기원은 기장에 유배 온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래했다고 한다. 오랑대에서 빠져나오는 산길에는, 근처 사찰인 해광사에서 제를 지내는 사람들이 작은 집을 만들어 꽹과리도 치고 곡도 하며 무언가를 기리는 듯한 행사를 하고 있었다. 약간 스산한 기분이 들어 빨리 지나쳐오긴 했으나 불자라면 관심 있게 지켜볼 광경이었다.​​​ 용궁사와 갈맷길 표식 리본 Previous imageNext image해동 용궁사 ​오랑대 다음 코스는 해동 용궁사. 바다 절벽에 위치한 절인 용궁사는 이색적인 절로 유명하며, 매번 차를 타고 들르던 용궁사를 입구도 아닌 산길을 굽이굽이 걸어서 도착하니 신기하고 오묘한 기분이었다. 중간중간 갈맷길 표식 리본을 보니 우리가 맞게 온 것이었다. 고려 시대에 가뭄으로 근심하던 백성을 위해 지은 절이라고 하니 바다 위에 위치한 이 절이 갈증을 해소하는 역할을 하는 것이 틀림없어 보였다. 용궁사 또한 임진왜란 때 병화로 소실되었다가 1970년대에 복원되었다. 용궁사 입구에는 십이간지를 돌을 깎아 만든 동물상이 절을 지키듯 일렬로 서있다. 글쓴이는 용띠라, 용상(牀) 앞에 가서 내 멋대로인 반절을 하고 나왔는데 용이 노하지 않으셨기를 바란다. 사이사이 번데기, 어묵, 호떡 등 먹거리가 아주 많다. 용궁사를 빠져오면 다시 오르막 산길이 나오는데, 입간판에 노선 변경 권고 간판이 보인다. 두루누비 앱에는 변경 노선이 나와있지 않아 고민을 하다, 산길을 다시 내려와 도보로 걸어 송정으로 향했다.​​​ Previous imageNext image송정해수욕장을 즐기는 사람들 ​송정해수욕장은 서퍼(suffer) 천국이다. 아주 조금 과장해서 '물 반 사람 반'으로 보드를 타는 사람들이 아주 많았고, 날씨가 흐려 비가 조금씩 내리는데도 사람들은 보드를 타는데 여념이 없었다. 유일한 해수욕장 코스여서 모래사장 위를 걷기도 하고, 잠시 앉아 자유롭게 서핑하는 사람들 구경을 실컷 했다. 의 다른 바다와 다르게 송정에는 푸드트럭이 유명하다. 드라이브 겸 나와있는 사람들이 차를 주차하고 푸드트럭 앞에 줄을 서서 핫도그, 토스트 등을 사 먹으며 경치를 즐긴다. 바다와 가까이 살아서 느낄 수 있는 소소한 기쁨이다.​​​ 문텐로드 끝 바다 뷰, 포토존​달맞이 길로 더 익숙한 코스인 문텐로드는 갈맷길 1-2 코스의 마지막이고, 드라이브 코스로도 유명한 곳이다. 봄이 되면 양쪽 아름드리 벚꽃나무가 무성하게 장식하고, 달맞이 길 식당, 카페들도 해운대 해수욕장을 바로 내려다보는 멋있는 뷰를 가진 곳들이 많아 사람들이 많이 찾는다. 문텐로드 중간쯤 해월정이라는 정자가 있는데 대한 팔경의 하나이며  장관과 월출의 경이로움을 한자리에서 감상할 수 있는 곳으로서 유명하다. 경치가 좋아 신년 때면 사람들이 몰려와 해돋이를 구경하기도 한다. 문텐로드 마지막 구간에는 동백 섬과 광안대교, 해운대 해수욕장을 한눈에 내려볼 수 있는 공간이 있으며, 사진을 찍기에도 최적이다.​​​ 갈맷길 종점 도장을 찍기 직전​갈맷길 1-2 종점 도장을 찍어 기념해 보았다. 갈맷길 1-2 코스는 두루누비 앱으로 6시간 정도 걸리는 21.4Km 구간이며, 걷는 동안 산길 바닷길, 사찰 등을 한 번에 모든 것을 보고 즐길 수 있는 구간이기도 하다. 최근에 이렇게 오랫동안 걸어본 기억이 없어서, 중간중간 지치기도 하고 주저앉아 쉬면서 포기할까 생각도 했지만,  나와 보이는 구간구간이 절경이어서 방금 전 힘들었던 일이 모두 다 잊힐 만큼  좋은 경험이었다. 모든 구간이 다 좋았지만 특히, 걸어서 용궁사를 간 기억은 오랫동안 남을 것이다.**구간이 아주 길기 때문에 양말은 두꺼운 것으로 신고, 출발할 때 생수도 꼭 챙기길 바란다.​​  ▶코스 경로: 기장군청  - 죽성만 - 대변항 - 오랑대 - 해동용궁사 - 송정해수욕장 - 문탠로드▶거리: 21.4 km▶소요 시간: 6시간▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 보통▶편의시설:화장실:코스 내 6개소식수: 사전에 준비매점: 코스 내 3개소글, 사진: 여행작가 이지은 "해당 길은 2020년 10월 이달의 추천길로 선정되었습니다."  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
 2010년 12월24일~26일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집 2012년 이기간에도 과 안동여행이었는데 겨울여행을 좋아하는거는 아닌데 이상하게 겨울에 을 자주 갔다. 나는 여행만 30번이 넘었고 남편은 이때가 두번째결혼하고 둘이 가는 여행은 처음 여행의 묘미는 눈도 즐거워야 하지만 입도 즐거워야 한다.2010년 유럽여행때 유로달러가 최고일때고 물가도 비싸서 너무 배가 고팠던...배고픈 여행은 힘들어.... 은 국제도시라 서울처럼 맛집이 많다.우리부부의 특징은 그지역의 만 고집하지 않는다는거...제주도에서도 아직 안먹어본 제주음식이 많다.입맛은 아직도 육지입맛~ 2010년 12월 24일  금강휴게소에서...  광안대교 야경  해운대 북경오리 전문점 "마오"  ​ 1차로 해운대 북경오리 마오에서~음...기억이 가물가물한걸 보니 맛은 보통이었던거 같다. ﻿  2차로 오뎅바 "미나미" 본점 (분점은 안가봐서 모르겠음)미나미는 오래전부터 단골.. 만 가면 꼭 가는 집모듬오뎅 만오천원.. 양도 엄청 푸짐하고 맛난 집 미나미는 본점과 분점이 있고 해운대 그랜드호텔 뒷편에 있다본점은 김남주랑 오지호가 2001년 영화 "아이 러브 유" 촬영장소로 유명한곳. 투박하고 선술집 같은 곳인데 살짝 일본 분위기도 나고 에 가면 미나미는 필수 코스~술집이지만 맛집으로 나는 인정 ﻿ 여행 첫날이고 크리스마스 이브라 3차까지~ ㅋ3차는 숙소에서 화이트와인과 초콜릿  2010년 12월25일 아점으로 숙취해소에 좋은 "금수복국"에서 복지리금수복국도 여행을 가면 아점으로 꼭 가는 집.  해운대점이 본점이고 서울 압구정동에도 있다.압구정동 금수복국은 고급 일식집 분위기고 해운대 금수복국은 서민적이지만 큰 실내와 정갈한 실내입맛이 다 다르겠지만 나는 맛집으로 인정 ﻿저녁은 양곱창으로 유명한 오발탄에서...오발탄은 서울 송파점이 본점...당연히 가봤고이외 분점이 많은데 에서는 해운대점  크... 내가 좋아하는 양사진만 봐도 침이 고이는구나.. 유방이 좋아하는 곱창? 대창?  오발탄에서 양곱창 2인분과 소갈비 1인분? 2인분? 기억이... 암튼, 우리는 식신 인증우리집 가훈은 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다. ㅎㅎ ﻿2010년 12월26일 아침을 분명히 먹었을텐데 사진이 없다맛보다 배를 채우기 위한 식사였나보다  간식은 태종대에서 해산물로 깔끔하게 마무리~  여행코스도 태종대에서 마무리~  2012년 12월23일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집  1차로 남포동 국제시장의 비빔당면비빔당면은 의 시장 맛집 케밥 국제시장에서 1박2일의 이승기 때문에 더 유명해진 씨앗호떡집은 줄이 엄청그래서 다른집에서 먹었는데 사진은 없네...맛났는데~   2차는 자갈치시장에서 방어와 각종 해산물을 포장해와서 숙소에서...식탐을 부리다가 결국에는 회를 조금 남겼다음식을 남기는건 죄악인데~ ㅋ﻿ 숙소에서 배가 불러서 뒹굴뒹굴 거리다가 겨울 밤은 길고 할것도 없고 해서 소화도 시킬겸 해운대로 밤마실그러다가 3차로 미나미에서~  2013년 7월 27일 무박여행  할매국밥 인가? 무박여행이라 해동용궁사에서 일출을 보고 정신이 혼미한 상태에서 먹어서 기억이 가물 가물거린다. 다음에는 냉면맛집과 만두맛집에도 꼭 가봐야지~ 이상 여행 먹방여행 맛집여행 사진은 다음에~~ 
오랜만에  여행을 다녀왔습니다. 도착하자마자 방문한 곳은 광안리 수변최고돼지국밥 민락본점이었는데요 듣던 대로 손님이 많았기에, 오면서 테이블링으로 원격 줄 서기를 해서 다행이지 안 그랬으면 한참 기다릴 뻔했어요 제가 주문한 메뉴는 수백으로 수육, 돼지국밥, 밥이 다 따로 나왔는데 순대도 쫀득하고 말끔하니 맛있긴 했습니다 근데 전 국물의 볼륨감이나 어우러지는 반찬, 소스 등 여러모로 따졌을 때 수변최고돼지국밥보단 본전이 더 좋았음!  식후 민락항 주변을 걷기도 딱이었는데 저 멀리 해운대 아이파크와 광안대교가 보였고, 물질하는 해녀도 있었습니다 완연한 봄처럼 따뜻한 날씨에 댕댕이도 신나고 저도 즐겁고! 완전 힐링되더라는🥰 은해갈치에 가면서 마주한 민락동 씨랜드회센타는 자갈치시장 맞먹는 큰 규모였어요 에서 갈치구이를 먹어 본 적은 없어서 못난이식당을 갈까 하다가 최근 인친들도 많이 다녀온 은해갈치로 정했습니다 진수성찬처럼 차려진 반찬은 모두 손이 가던 종류에 삼삼하니 간이 잘 맞아서 가족들과 방문하기도 좋겠더라고요 은해갈치의 대표 메뉴인 기본 갈치구이는 3토막으로 나왔으며, 사이즈가 두툼하고 담백한 맛이 괜찮았습니다 된장찌개도 포함되어 있는데, 좀 달큰하긴 했지만 건더기가 풍성해서 좋았어요 아직 방문하지 못한 마라도횟집도 근방에 있어서 담에 엮어서 오면 딱이겠음! 좀 걷다가 대변항으로 이동했어요 이번  여행의 목적이라고 할 수 있는 기장 대성칼치찌개구이에 들렀습니다 주말이라 애매한 시간에도 만석이었지만 운 좋게 바로 자리가 생겼고, 1년을 기다려온 누드 멸치회를 맛볼 수 있었어요 신선한 멸치향에 호로록- 넘어가는 질감이 굿! 깻잎, 생미역, 다시마 쌈을 싸 먹어도 꿀맛이며 비린내가 거의 없어서 처음 접하시는 분도 충분히 즐길만한 맛입니다 너무 맛있어서 순삭한 멸치회 대성칼치찌개구이 입구에 위치한 기장대변 제일식품도 들렀습니다 기장 인 멸치, 미역, 다시마, 홍게맛장 등을 판매하는 상점으로 저는 미역귀와 산모미역을 구매했어요 산모미역은 그냥 기장미역보다 부드러운 질감에 사골국처럼 진했고, 미역귀는 불려서 초장을 찍어 먹었는데 매력있더라고요 몸에 좋다니까 부각, 데친 반찬 등 다른 방식으로도 섭취해 봐야겠습니다 소화도 시킬 겸 연화리까지 열심히 걸으며 바다 구경도 실컷 했어요  기장 무진장횟집은 아나고회로 유명한 곳인데, 방마다 테이블이 있어서 모임 장소로도 추천합니다 아나고회는 주문과 동시에 나와서 깜짝 놀랐지만, 세꼬시처럼 뼈째 썰어서 물기를 탈탈 털어냈기에 포슬포슬 담백했음 달짝지근한 초장을 콩가루 야채무침에 넣고 쓱쓱 비벼서 묵은지, 꼬시래기 등과 쌈을 싸 먹으니 술안주로 그만이었어요 후식으로 수정과도 준비되어 있습니다 무진장횟집 바로 코앞이 연화리 바다라 또 구경! 갈매기 떼가 장관이죠? 다리를 건너 신암항도 한 바퀴 슝- 해가 뉘엿뉘엿 저물 무렵 다리 위에서 바라본 기장 연화리 해녀촌이에요 원래 16번 할매집으로 갈 예정이었으나 장사를 더는 안하시는지 점포 주인이 바뀌었더라고요. 아쉬움을 뒤로 하고.. 조씨할매집으로 방문! 해산물을 먹기엔 배부르기도 하고 생선으로 꽉- 채운 날이라 전복죽만 2인분을 주문했습니다 맛있긴 한데, 들기름 향도 그렇고 3번 대박 이모네가 입맛에 더 잘 맞았어요. 어쨌든 한 그릇 먹고 나머진 포장했습니다 전포동 카페 나이브브류어스  나이브브류어스는 협소하지만 2개의 공간을 나눠서 운영하며, 귀여운 고양이 <문탄산>이 있는 전포동 카페로 유명해요 많은 손님들이 드나드는 카페라 스트레스를 받을 법도 한데 어찌나 순하던지! 사람 손길을 좋아하는 거 같기도 하고(?) 완전 귀여웠어요. 그리고 아몬드 라떼도 넘 맛있음 지나가면서 발견한 신상카페 페난 PENAN 은 아쉽게도 마감시간이라 패스했지만, 알찬  여행이었어요🌊 
SRT를 타고 을 1박2일로 다녀왔다. 5월의 따스한 햇살이 무척 싱그러운 봄날이다. ​역에 내린 시각이 9시 45분. 우리는 역 근처 삼진 어묵에 들러 어묵을 좀 사서 스타벅스에서 커피와 함께 간단히 아침을 때우고 태종대로 향하는 버스에 올랐다.​ 방문은 금번이 4번째인데 태종대는 위치가 애매해서 항상 나중으로 미뤘던 터라 이번엔 맘먹고 첫 스케줄로 잡았다. 어린이날이어서인지 가족끼리 많이들 왔지만 경치를 즐기는 데는 전혀 문제가 없었고 다닐만했다.​​태종대의 유래에는 2가지 설이 있다. 신라 태종무열왕이 여기서 활을 쏘아서 붙여진 이름이라고도 하고, 가뭄이었던 1419년 5월 조선 태종이 하늘에 빌어 비가 내렸던 것을 본 받아 동래부사가 가뭄 때마다 이곳에서 기우제를 지내 붙여진 이름이란 설도 있다. 개인적으론 후자가 더 믿을만한 설이 아닐지 싶다.  ​금년 들어 아마도 가장 맑은 날이었던 것 같다. 전망대에 올라서 멀리 일본 쪽을 바라보니 저 멀리 쓰시마섬이(대마도) 눈앞에 아련히 보인다. 예전에 지브롤터에 갔을 때 아프리카 대륙이 너무 가까이 보여 신기했던 생각이 났다. 그러고 보면 일본은 참 가까운 나라이고 이렇게 대마도가 너무나 잘 보이는데 그 땅이 우리 땅이었던 역사가 오래전엔 있지 않았을까 하는 생각을 해봤다.  ( 태종대 전망대에서 바라본 쓰시마섬 )( 전망대에서 본 푸른 바닷빛깔 )​바다 헌장이 새겨진 탑과 등대가 이곳이 남해안임을 느끼게 해준다. ​태종대를 걸어서 한 바퀴 돌아보는데 2시간 정도 걸렸다. 근처 유명한 맛집을 찾아 남포동으로 이동 ~~ !​완당은 일종의 만두인데 중국식 완탕과는 또 다르고 물만두와 유사한 에서 즐길 수 있는 이다. 자갈치 시장 근처에 유명하다는 맛집을 찾아갔는데 줄이 너무 길어서 꼭 먹어야 하나 고민했지만 try 해보기로 했다. ​완당, 완당 정식, 완당면 외에도 메밀국수, 김밥 등 메뉴가 다양했고 우린 가장 기본인 완당을 시켰는데 안 갔으면 후회할뻔했다. 강추!!! ​식사 후 천천히 근처 자갈치 시장을 들렀다. 시장 입구부터 먹음직스러운 멍게, 각종 해산물이 푸짐하다. ​이번엔 숙소를 센텀시티에 잡아 체크인 후 슬슬 근처에 있는 광안리에 걸어갔다. 가는 길이 강변로를 따라 잘 만들어져 있었고 특히 인도와 자전거 도로가 큰 벽으로 분리되어 있어 안심하고 걷기에도, 자전거 타기에도 좋게 잘 만들어놨다.  누가 아이디어를 낸 건지 이런 건 서울도 본받으면 좋을 것 같다. ( 민락 수변 공원에서 본 광안 대교 )( 해운대 )오늘은 여기까지... 행복했던 하루를 호텔 로비에 있는바에서 반가운 기네스 한 잔으로 마무리 ​2일차는 아침 식사를 근처 서브웨이에서 간단히 그러나 느긋하게 해결한 후 미술관과 박물관을 방문했다. ​걸어서 700m 거리에  시립미술관이 있다. 미술관 앞 정원에는 아래와 같이 주전자, 식기 모양의 대형 조각이 있고 한국 작가들의 조각이 있었다.  ​아래는 이일호 작가의 "mind and matter"란 작품인데 주장하는 바가 뭘까, 작가가 되려면 상상력이 풍부해야 가능하겠다는 생각을 했다.  ​요즘 시립 미술관에서 특별 전시하는 건 "나는 미술관에 ♧♧하러 간다" 란 주제로 요즘 사람들이 갈수록 더 중요해지고 있는 여가 시간을 사람들이 어떻게 지내고 있는지 그리고 테스트를 통해 어떤 취미가 어울릴지 제안을 해주고 있다.  ​테스트 결과는 "드론" ... 흠... 이건 투자비가 좀 되는데...  ​한국이 자랑하는 작가 중 이우환 작가가 있다. 에서 유년 시절을 보낸 후 대학 이후 일본과 프랑스 등에서 주로 활동해온 인물로 뉴욕 구겐하임 미술관, 파리 베르사유궁 등에서 초대전을  가졌으며, 점, 선, 바람 그리고 대화라는 개념들을 통해 탄생에서부터 소멸 등의 주제를 미술로 표현한 작가이다. ​이우환 작가의 미술관이 시립미술관 앞에 별관으로 자리 잡고 있고, 매시간 도슨트 투어가 있는데 들어볼만하고 작품을 이해하는데 많은 도움이 되었다.  ​점심은 금수복국 센텀점에서 했는데 다소 비싸긴 했지만 메뉴도 다양하고 음식이 깔끔해서 만족스러웠다. ​전에는 서면, 해운대에 숙소를 잡았었는데 센텀시티가 대략 중간에 위치해 있고 새로운 인프라들이 들어서 있어 1박2일로 놀러 오기엔 이 위치가 좋은 것 같다. 날씨도 너무 좋았고  이틀이었지만 우리에겐 3~4일 같은 좋은 시간이었다.​  ​Copyright 2022. 루이스 All pictures cannot be copied without permission.  
애인과 함께 광주에서 으로 여행을 떠났다.아침부터 3시간 동안 버스를 타고 터미널에 도착했다. 도착하니 12시,,, 허기를 참으며 자갈치시장에 가기 위해 지하철로 갈아탔다. 지하철에서 무엇을 먹을까 고민하다가 꽤 유명한 집인 돼지국밥집에서 밥을 먹고, 유부주머니(?)도 먹어보기로 했다. 3/18 점심: 부평동 돼지국밥집3대째 하는 돼지국밥집 생각보다 국물 맛은 느끼했다. 사골국물이었는데 돼지뿐만 아니라 다른 동물의 뼈도 같이 끓인 맛이었다. 후추를 왕창 넣고 먹었다. 맛은 나쁘지 않았는데, 엄청 진해서 그런지 애인은 맛없다고 투덜거렸다. 계속 지난번에 먹었다는 쌍둥이 돼지국밥 이야기를....​배를 채우고, 깡통시장에서 저녁에 먹을 보드카를 한 병 사고, 택시를 타고 감천마을로 갔다.. 유부주머니 먹고 싶었는데 ㅜㅜㅜ 너무 배불러서... ​ 3/18 간식: 감천마을 카페FARO COFFEE 감천마을 경치를 보기 위해 [보다봄카페]를 가려고 했는데, 공지에는 안 올라와 있던데 문을 닫았더라. ㅠ 그래서 가까이 있는 따른 카페 <FARO COFFEE로> 갔다. 길 건너에 있기에 사진 찍을 때 전봇대가 찍히는 단점은 있지만, 음료를 마시며 볼 수 있는 경치가 아름다웠다. ​ 사진 찍고 노닥거리다가 다시 버스를 타고 깡통시장으로 다시 돌아가 어묵을 샀다. 어묵 1개는 부모님에게 보내고, 한 개는 숙소에 가져와 저녁에 야식으로 보드카와 함께 먹기로 했다.​​ 3/18 저녁: 광천 대교를 보면서 회! 회는 양도 미치고, 생선들이 방금 죽은 듯숙소를 광천 대교를 볼 수 있는 곳으로 잡았으니, 당연히 하루는 일찍 들어가서 숙소에 누워서 다리 구경을 하면서 밥을 먹어야지! 회 덕후로서 에 왔으니 당연히 회를 먹어야 한다!!(지쳐서 해운대 가기로 했다가, 숙소에 있던 건 안 비밀)​일단 아까 사 온 어묵으로 입가심을 하고 (매우 맛있었다) 회도 시켰다.​와! 3만 원에 광어, 숭어, 밀치가 같이 오는 데, 양도 엄청 많고, 오징어회도 서비스로 주다니. 양 미친 거 아닌가. 사실 숭어는 별로 안 좋아했는데 역시 신선한 회는 달랐다. 너무 맛있었다. 마음 같아선 다음날도 시키고 싶었다. 내일까지 먹으려고 한, 보드카 한 병 다 먹어버렸음..​​  ​ 3/19 점심: 광안리 시장에서 박고지 김밥사람 줄 실화냐숙소에서 어제 남은 어묵을 데워서, 테라스에서 바다를 바라보며 HP를 채우고, 의 박고지 김밥을 향해 열심히 걸어갔다.​ 박고지 김밥집이 2시까지 밖에 안 한다고 하더라. 재료 소진 시 일찍 문을 닫는다고 해서 걱정했는데, 다행히 팔았다. 웨이팅도 길고, 테이크 아웃밖에 안 돼서 어디서 먹을까 고민했다. 오늘은 씨라이프 아쿠아리움으로 가기로 했기에 해운대 해수욕장에서 먹기로 했다. (여름에 시장에 온다면 냉칼국수도 꼭 먹을 테야)​값도 싸고, 바다를 보면서 먹으니깐 소풍 온 기분이 들어서 좋았다.​​ 3/19 저녁: 양 곱창구이+곱창전골양 곱창이 양이 아니라 소였다니.... 블로그에  맛집을 치니, 양 곱창이 많이 나와서 은 양의 곱창이 인가 싶어서 엄청 기대했다. 그런데, 메뉴판에 소 원산지 밖에 안 나와있어서 엥? 했다.​속았어... 그래도  소주도 처음 먹어봤는데 깔끔하니 맛있었다 :)​ 양 곱창이 소의 내장인 양부 위와 곱창 부위라니. 아주 맛있다. 지금 수도권이랑 에서 유행인 건가? 광주에도 생겼으면 좋겠는데! 언제 생기지​  ​ 3/20 아점: 다시 국밥집으로애인이 원해서 쌍둥이 돼지국밥 가봄애인님이 지난번의 국밥에 만족하지 못하고 쌍둥이 돼지국밥을 노래를 불러서 터미널에 가기 전에 들렸다. 왜 맛있다고 노래를 불렀는지 알겠더라. 깔끔한 국물에 정말 맛있었다. ​ 막걸리도 맛있더라. 차를 안 가지고 다니니깐 술 마음껏 먹을 수 있는 거 좋다.​  다음에 또 놀러 와서 이번엔 꼭 해운대 펍도 놀러 가야겠다.여행일기도 따로 쓰려고 했는데, 먹거리에 이미 다 이야기가 들어가 있어서 작성하지 말아야 겠다. ~.~ 
최근 달콤하고 아기자기한베이커리의 매력에 푹 빠져틈만 나면 디저트 맛집을 찾고 있는데요 :)​​​​​ ​​광안리 근처를 방문했다가#도넛맛집 으로 핫한 곳이 있어처음으로 방문해 봤답니다!​​​​​ ​​제가 찾은  도넛 맛집은 광안리에 위치한#블랙베어도넛 점이었는데요​​​​​ 블랙베어도넛 점광역시 수영구 수영로594번길 28 ​​#광안리도넛 으로도 유명한블랙베어도넛 점은 광안역 1번 출구에서도보로 3분 이내 위치하고 있어지하철, 시내버스를 이용해방문하기도 편하더라고요 :)​​​​​ ​​그래서 저도 광안리 도넛을직접 테이크아웃해 봤답니다​​​​​ ​​ 도넛 맛집은 대구에서 인기가 높은 곳으로광안점의 경우,  직영점이었는데요​​​​​ ​​광안리 도넛 맛집답게 매일 새벽좋은 재료로 당일 한정 판매하고 있어 믿음직스럽고사장님께서도 외국에서 도넛을 배워와반죽부터 일반 도넛과는 차원이 달랐어요​​​​​  ​​특히 도넛이라고 하면 보통 기름지고느끼하다는 선입견이 드는데광안리 도넛은 느끼하거나 기름지지 않고담백한 데다가 달콤하기까지 해서디저트 선물, 디저트 배달로도 참 좋더라고요 :)​그래서 저도 선물용 포장으로광안리 도넛을 즐겨봤어요!​​​​​ ​​블랙베어도넛 점의오픈 시간은 매일 오전 11시로마감은 오후 9시였는데요​휴무 없이 운영되어 포장, 배달도 OK​​​​​  ​​메뉴는 광안리 도넛 맛집답게크림 브륄레 도넛부터 말차 도넛,피스타치오 도넛, 마카다미아 초코,피넛 크런키 도넛 , 헤이즐넛 도넛 등시중에서 흔히 볼 수 없는 진귀하고특별한 메뉴들이라 더욱 좋았어요​​​​​  ​​도넛은 개별로 먹을 수도 있지만9개의 미니도넛으로 구성된 미니도넛 박스부터4개입을 선택해 포장할 수 있는 도넛 박스까지취향에 따라 선택이 가능했는데요​9개 미니도넛 박스의 경우, 15,000원,일반 도넛의 경우, 개당 4,600원으로맛에 따른 가격은 모두 동일했어요(4개입을 선택할 경우, 18,400원)​​​​​ ​​그래서 저는 도넛 4개와음료를 테이크아웃해 봤는데요!​음료도 에스프레소부터 아메리카노,카페라테, 바닐라 라테, 아인슈페너,레몬 사과 에이드/차, 자몽 에이드/차,패션후르츠 에이드/차, 우유까지저렴하게 즐길 수 있어 Good!​가격은 에스프레소가 3,000원, 아메리카노가 3,800원, 카페라테가 4,000원, 바닐라 라테 4,500원,레몬 사과/자몽/패션후르츠 에이드/차 5,500원,마지막으로 우유가 1,500원이었어요​​​​​ ​​참고로  도넛 맛집은선물용, 디저트 배달용으로 좋은도넛을 테이크아웃할 수도 있지만감성적인 인테리어의 홀도 있어서매장에서도 즐길 수 있었답니다 :)​​​​​ ​​선물포장박스는 블랙베어도넛의 브랜딩에 맞춰귀여운 흑곰이 메인인 포장이라 더욱 눈길이 갔는데요~​블랙베어 뒤로 의 주요 관광지가 담겨에 방문하는 손님들이 의 로구매하셔도 좋을 것 같더라고요​​​​​ ​​거기다 도넛도 알록달록 너무 예쁘고일반 도넛의 크기는 성인 여성의손바닥만 한 크기로 제법 컸는데요​​​​​ ​​부드럽고 쫄깃한 빵 사이로수제 크림이 들어가 쫀득하고색상, 크기, 비주얼부터가 취향 저격이라먹기 전부터 얼마나 사진을 찍었는지 몰라요​​​​​  ​​저는 이날 자몽 에에드와 함께헤이즐넛, 마카다미아초코,피넛크런키, 피스타치오도넛 4가지를 선택해 봤는데요​​​​​  ​​식사 대용으로도 좋고 간식으로도 딱!​커피, 우유, 주스와도 잘 어울려서디저트 좋아하는 빵순이인제 입맛에도 정말 잘 맞았어요 :)​​​​​  ​​또 너무 달거나 느끼한 건 별로인데광안리 도넛은 맛있게 단맛이라많이 먹어도 물리지 않아 참 좋더라고요~​​​​​  ​​그래서 도넛은 좋아하지만평소 기름지고 느끼한 맛, 과한 단맛 때문에기피하셨던 분이시라면 꼭 한번 도넛 맛집은 찾아보셨으면 좋겠네요 :D​​​ 블랙베어도넛 (@blackbear.donut_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 391명, 팔로잉 2명, 게시물 81개 - 블랙베어도넛 (@blackbear.donut_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 홍대잉여신들의 습격, 여행#3  해운대 해수욕장-동백섬-누리마루-기장시장  ﻿해운대역에서 하차 후, 그토록 먹어보고 싶어했던 밀면을 먹으러 go go!!"은니! 여기가 의 3대 밀면집이라며?"응? 그런거 못 들어봤는데;; 어째서 나보다 의 3대 밀면집을 더 잘 알고 있는게냐...확실하냐?   <춘하추동 밀면 가게>도착한 밀면집은 원래 다른 가게가 있었던 곳으로 기억하는데...언제 여기 밀면집이 생겼지?하며 일단 들어섰는데 규모가 꽤 넓었다.손님들은 여행객들이 대부분이었다! "이모~ 물 하나랑 비빔하나 주세요! 왕만두두욤+_+"   나는 냉면은 물론이거니와 밀면도 그다지 많이 좋아하지 않아서 비빔밀면을 주문했다.시식을 해보잣 +ㅁ+ 왕만두는 시중에서 파는 왕만두와 똑같은 맛이다. 맛있긴한데 이 집만의 만두가 아니므로 PASS! ^_^;그리고 물밀면은 그럭저럭 괜찮은 맛이었다. 하지만 유명세에 비해선 특출나지않은 맛!그리고 비빔밀면은 추천하고 싶지않다. 별로였다 ㅠ_ㅠ 오히려 해운대 신시가지쪽 밀면집이나 기장밀면집이 훨씬 맛나다.하지만 역시 위치가 관광지에 위치해 있어야하나보다. 차가 있었더라면 구석구석 데려갔을텐데~ 그래도 맛있다며 너무나 잘 먹는 내 동생들   든든하게 배를 채우고 해수욕장으로 이동하려던 찰나!! 잠시 슈퍼에 들렀는데 지눙이는 아까 본 냥이들 준다며 왕소시지 하나를 구입했다.  쌍둥이돼지국밥집 주차장에서 만난 고양이 녀석들이다.나는 지나가는 개나 고양이나 모든 동물들을... 부르는 타입인데 >_<b  (무시를 당해도 꿋꿋하게)길냥이로 추정되는 녀석들에게도 손을 내밀고 "나옹~ 나옹~ 우쭈쭈쭈 오요요요요"를 시도했다. 그런데 갑자기 조그마한 녀석이 내민 내 손에 와서 부비적거리는것이 아닌가!!!!고양이가 이렇게 애교를 떨다니 ㅜㅜ 너무나 사랑스러웠다. 그렇게 간질간질, 쓰담쓰담해주고 있으니 더 큰 냥이 녀석이 우리에게 다가왔다.경계를 완전히 푼것은 아니었지만 이내 안전함을 느꼈는지 녀석도 애교를 부리기 시작했다. 한참을 같이 놀다가 밀면집으로 이동을 했는데 글쎄, 강아지마냥 우리는 따라오던 냥이 ㅜㅜ♡그 모습이 자꾸만 아른거려서 왕소시지를 사들고 다시 녀석들을 찾아갔던 것이다.배가 고팠는지 허겁지겁 소시지를 먹던 두 녀석들! 주인이 있는지 없는지 아무튼 해운대 갈때마다 만나고싶다.     글씨는 잘 알아볼수 없으나 '루나 지능 킴믜☆'로 추정 ㅋㅋ 루나는 해수욕장에서 꼭 해봐야할 행위를 하고 있었다.  지눙이는 해수욕장을 거닐다가 갈매기들 준다며 새우깡을 사러 뛰어갔다. 지눙이는 그땐 몰랐다. 그녀의 운명을....  새우깡 봉지를 오픈하자마자 갈매기 무리들이 종종종총총총 지눙이에게 다가가기 시작했다.  한 두마리씩, 한 무리씩, 멀리있던 다른 무리에 비둘기까지 합세!!!새우깡을 먹기위한 조류들의 공격이 시작되었다.  루나와 나는 이미 멀찌감치 지눙이곁을 떠나 바라만 보고 있었다^. ^    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 이 사진은 거의 초반에 찍은 사진이고, 이 후 엄청난 갈매기들이 모였는데무서워서 사진에 담기가 싫었다 ㅠ.ㅠ 아마도 루나 카메라에 담겨져 있을 것이다. 아무튼 지눙이 덕분에? 우리 주위에 있던 사람들은 갈매기떼를 배경으로 사진을 찍을 수 있었고공격받으며 엄청난 갈매기떼를 모았던 지눙이를 바라보며 모두들 정신없이 웃으셨다. 크흐흐하하어떤분은 계속 폰으로 찍고계셨는데....  동영상 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋ 네이트판에 해운대 갈매기녀로 올라가겠다며 놀리곤 했다     동백섬의 황옥공주 인어상!   APEC 하우스로 올라가는 길에 초점 못 맞춘 동백나무 한 컷 ㅠ.ㅠ  비가 내리는 날이어서 사진이 어둡게 나와버렸는데 맑은날은 광안대교도 잘 보이고 정말 경치가 좋은 곳이다.   "요트경기장도 있구 센텀시티에 대따 큰 백화점도 있구 영화의 전당두 있구~ 다 보구 갈래?"별로 돌아다니지도 않은 것 같은데 뭔가 지쳐보이는 동생들.그래서 바로 기장으로 넘어가기로 했다. 시장에 가고 싶다기에 그리고 지쳤을 땐 먹을걸 주는게 최고다. 크크  그리 크지않은 시장이긴 하지만 아무튼 기장의 인 미역과 멸치를 뒤로한채선물을 한다며 커다란 쥐포를 대략 8만원치 사버렸다. ㅋㅋㅋ 역시 술 안주용 ^.^  시장 한 바퀴를 하고, 회 센터로 입성 ^_^의 메인, 회를 먹기 위해서였다! 내가 종종가는 곳에가서 회를 주문하고 팔우정 초장집에~   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   어제는 시원소주 마셔봤으니까 오늘은 좋은데이 ^. ^ 마셔보아 회가 등장하기 전에 방게?랑 소라고동, 미역, 순무 등등 냠냠 > <   드디어 회님이 등장해주셨습니다 ♡ 적당히 먹을 정도로만 주문! 동생들이 처음 맛본다는 회 중에서도 특급? 아나고 회!!!기장은 특히나 아나고(붕장어)가 유명해서 아나고회도 덩달아 유명한데, 회 떠주신 아저씨께서다행히 아나고를 잘 떠주셨다!! 왜냐면 나는 뼈가 쎈 아나고회를 잘 못 먹기 때문에 ....그치만 조금씩 씹히는게 뼈씹는 느낌도 안 나고 굿굿 +ㅁ+ 처음 아나고회를 보고서 지눙이는 "왜 회옆에 밥이 있어?" 초장에 왕창 회를 버무려 먹으라는 설명에 맛있다며 정말 잘먹는 루나와 지눙이 !순식간에 동이 나버렸다. 광어회도 맛있었따 !회 다음엔 뭐니뭐니해도 매운탕이긴 하지만 우리는 매운탕 대신 다른 음식을 위해 배를 비우기로 했다. "하아 우리 쫌 쉬러가요!"  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  초저녁인데 드러누워 잠이 들고야 말았다.  그리고 지눙이와 나는 셀카찍기 삼매경에 빠져 엽기사진들을 보고 하염없이 웃었다.낄낄낄 깔깔깔 우헤헤헤 미쳐 크흐흐    곤히 잠에 빠져버린 아이들을 깨워 오늘의 마지막 풀코스인 장어구이를 먹으러 고고!!! 잉? 그냥 잘래? 잠을 다 깬건가. 눈을 뜨니 눈 앞에 한 상이 또 차려져 있는 상황 ^_^  집 바로 근처에 있는 아는 언니네 아는 아줌마네 크크 (어쨌든 같은 곳) 가서아줌마가 알아서 먹을만큼 해주셨다~ 진짜 살 부드러워서 녹았다 +_+ 헤헤 대망의 장어꼬리는 네 개 나와서 하나씩 먹어주고잠 덜깬 루나가 두 개 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나자나 오늘의 일과. 관광은 별로 하지않구 배터지게 먹기만 한 것 같다!  
음식 맛있는 도시는 콩나물도 다르다! 전주는 맛의 고장이라 한다. 한정식이 있고 비빔밥이 있다.전통 도시답게 이 음식의 게통을 왕가나 양반 음식에서 찾는다. 전통적이며 서민적인 것으로는 콩나물이 있다.콩나물은 콩의 싹을 틔운 것이다. 콩나물용 콩은 메주콩보다는 작은 소립종의 콩이다. 한반도는 콩의 원산지이다. 따라서 콩 품종이 실로 다양하다. 콩나물콩도 지역 환경에서 따라 다양한 품종이 재배되어 의성태, 제주태, 고흥태, 영광태 등 지역 명칭이 붙은 것이 많다. 모양새를 따서 품명으로 삼은 것도 있는데 오리알태, 푸른콩 같은 것들이다. 농업연구기관에서 개량한 품종으로는 소원콩, 다원콩, 광안콩, 풍산콩 등이 있다. 최근에는 풍산콩을 많이 심는다.1 전주의 옛 중심지인 한옥마을이다. 이 동네를 중심으로 전주 콩나물의 명성이 탄생하였다. 2 이틀에 한번씩 침수와 교반을 하여 키운 콩나물이다. 그래서 곧게 자라지는 못한다.3 전주 남부시장의 콩나물 가게이다. 콩나물의 도시답게 남부시장에 콩나물 가게들이 많다. 임실 서목태에 녹두포샘물로 키운 콩나물은 사라졌지만 전주 콩나물로 일반에 널리 알려진 것은 임실의 서목태로 키운 콩나물이었다. 서목태는 일반 검정콩보다 잔데, 쥐의 눈 같다 하여 쥐눈이콩, 약성이 높다 하여 약콩으로 불린다. 그러나 요즘 전주에서는 서목태 콩나물이 많지 않다. 서목태 콩나물은 아무리 잘 씻어도 검은색의 꽁 껍질이 한두 개 붙어 있기 마련인데, 소비자들이 이를 제대로 씻지 않은 것으로 여기고 꺼리는 탓이다. 전주의 콩나물국밥집에서도 서목태는 거의 쓰지 않는다고 한다.전주에서는 오래 전부터 전주십미 또는 전주팔미라 하여 전주의 맛있는 음식을 자랑하였다. 자료에 따라 품목에 약간씩 차이가 있는데, 십미에 드는 것을 꼽으면, 파라시(감), 열무, 녹두묵(청포묵 또는 황포묵), 담배, 애호박, 모래무지, 민물게(참게를 말하는 듯하다), 무, 콩나물, 미나리 등이다. 콩나물은 임실 서목태로 교동(옛 자만동) 의 녹두포샘물과 상정골의 노내기샘물로 기른 콩나물을 가리킨다고 하였으나 현재도 이 지역의 샘물로 콩나물을 재배하는 것은 아니다. 전주팔미 또는 전주십미는 근대화 이전 전주성 안팎에서 생산되던 산물을 정리한 자료인 것으로 보인다. 현재까지 그 명맥을 유지하고 있는 것은 녹두묵과 콩나물 정도이다. 전주가 도시화되면서 농업이 사라지고 개천의 물이 더러워졌기 때문이다.술 좋아하는 전통 도시 사람들의 선택 전주의 지도를 펼쳐놓고 보면 콩나물의 명성은 교동의 위치와 크게 연계되어 있는 듯이 보인다. 교동은 남천과 서천(같은 물줄기의 개천인데 이름만 달리 부른다) 을 끼고 있다. 이 개천의 무래무지와 민물게가 전주팔미에 들 정도인 것으로 보아 예전에는 물이 맑고 풍부하였을 것이다. 이 동네는 경기전이 있고 향교가 있는, 옛 전주의 중심지이다. 전주성의 남쪽 문인 풍남문이 있고 그 바로 곁이 남부시장이다. 교동에 전주의 양반들이 모여 살았는데 그 흔적이 지금의 한옥마을로 이어지고 있다. 콩나물을 기를 수 있는 물이 풍부하고 이를 소비할 수 있는 시장이 바로 곁에 있으니 콩나물 공장(가내공장 수준이었을 것이다) 도 많았을 것이다. 남부시장에 유독 콩나물 장사가 많고 수십 년 된 콩나물국밥집이 여럿 있는 것도 그 흔적일 것으로 보인다.전주 콩나물이 유명해진 것은 콩나물국밥의 명성에 크게 기대고 있다. 전주는 어디를 가던 콩나물국밥집이 있다. 술 좋아하는 전주 사람들이니 해장용의 콩나물국밥이 크게 번진 것은 당연한 일처럼 보인다. 실제로 새벽에 문을 열고 점심시간 지나면 바로 문을 닫는 콩나물국밥집도 흔하다. 막걸리에 계피, 흑설탕 등을 넣고 달인 모주에 콩나물국밥 한 그릇이면 든든한 속풀이가 된다. 콩나물에는 전주 서민들의 애환이 깃들여 있기도 한 것이다.콩나물 재배 기술에 따라 맛이 달라진다 2006년 전주의 19개 콩나물 공장들이 영농조합을 결성하였다. 콩나물 시장에 대기업들이 진출하면서 오랜 전통의 전주 콩나물 공장들이 위기에 몰리면서 자구책을 마련한 것이다. 전주콩나물영농조합 김성인 이사는 "전주 시내 슈퍼에도 대기업 콩나물이 점령하면서 전주 의 명맥을 위협하고 있다”며, "규모화를 이뤘으니 수세적 위치에서 벗어나 수도권 시장에도 전주 콩나물의 명성을 알려나갈 것”이라고 했다.콩나물은 빛을 차단하고 수시로 물을 붓기만 하면 자란다. 그러나 맛있는 콩나물로 키우려면 기술이 따라야 한다. 콩은 싹을 틔워 자라면서 성장열을 낸다. 자라고 있는 콩나물 속에 손을 넣으면 뜨뜻하다. 이 열을 그냥 두면 콩나물이 섞거나 줄기가 고르게 자라지 못한다. 그래서 예전 우리 할머니들은 콩나물시루에 물을 부을 때 되도록 물을 흠뻑 적시듯 주어 이 열을 없앴다. 예전의 콩나물 공장에서는 이렇게 물을 듬뿍 줄 수 없으니 영양제며 방부제 등으로 이를 해결하였다. 전주콩나물영농조합에서는 좀더 과학적인 방법을 쓴다. 이틀에 한 번 통 속의 콩나물을 물속에 푹 담갔다고 교반을 한다. 성장열도 뺏고 산소를 공급함으로써 콩나물 줄기가 고르게 자랄 수 있게 해주는 것이다. 또 전주의 48개 농가와 무농약 콩 재배 계약을 하여 이를 원료로 쓴다. 콩과 물 외는 어떤 것도 들어가지 않은 전주 콩나물인 셈이다. 삼백집 등 전주의 유명 콩나물국밥집에서도 전주콩나물영농조합의 콩나물을 쓰고 있다. 어둠 속의 콩나물콩나물은 빛을 차단하여 키워야 한다. 빛을 보게 되면 콩나물 머리가 파랗게 변하고 줄기가 억세어진다. 전주콩나물영농조합에서 찍은 것인데 불을 켜지는 못하고 랜턴으로 비추어 찍을 수밖에 없었다. 따라서 재배시설도 사진으로 건질만하지 못하였다. 이 콩나물은 다 자란 것으로 다음날 시장에 낼 것이었다. 아직 줄기를 내지 못한 콩나물콩하루 동안 물에 담겨 있던 콩나물콩이다. 아직 줄기가 나오지는 못하였다. 줄기가 나오고 닷새이면 시장에 낼 수 있다. 품종은 풍산콩이다. 콩나물콩의 크기에 따라 콩나물의 용도가 달라지는데, 소립은 국밥과 비빔밥용, 중립은 무침용, 대립은 머리를 잘라 찜용으로 쓴다. 물에 깨끗이 씻어 포장된다다 자란 콩나물은 물에 넣어 세척을 한다. 세척기의 물은 휘몰아쳐 콩 껍질을 떼어내는 일도 하게 된다. 최근에 서목태가 소비자들로부터 인기를 못 얻고 있는 것은 이렇게 세척을 하여도 콩 껍질이 조금씩 붙어 있기 마련인데 그 꺼뭇한 색깔 때문에 덜 씻은 것이라 오해를 받기 때문이다. 건조기로 이동하는 콩나물세척을 마친 콩나물은 사진에서 보는 것처럼 고리에 걸려 벨트를 타고 건조기로 이송이 된다. 포장까지의 작업 전체가 자동이다. 콩나물을 자세히 보면 줄기의 굵기는 일정하고 뿌리는 짧다. 침수와 교반으로 성장열을 제거하고 산소가 충분히 공급된 결과이다. 서목태 콩나물이 있기는 있다남부시장의 콩나물 가게에서 찍은 것이다. 콩나물의 굵기가 조금씩 다르다. 오른쪽의 두 통은 서목태 콩나물이다. 시장 상인은 서목태 콩나물의 인기가 예전만 못하다고 하였다. "맛은 이게 더 있는데 왜 그런지 모르겠다”는 말도 하였다. 때깔에만 신경 쓰는 세태가 반영되어 있는 듯하다. 남부시장의 토렴 콩나물국밥남부시장의 콩나물국밥이다. 전주에는 두 가지 스타일의 콩나물국밥이 있는데, 남부시장식은 콩나물국에 밥을 토렴하여 담아낸다. 또 다른 스타일은 콩나물국에 밥을 말아 한소끔 끓여내는 것이다. 서울 등 대도시에 크게 번진 것은 끓여내는 방식이다. 전주에서는 이 콩나물국밥에 대한 기호가 제각각인데, 어느 것이든 시원한 콩나물의 맛을 낸다. 콩나물국밥에는 모주가 따라야 한다막걸리에 계피와 흑설탕 등을 넣고 끓인 술이다. 따뜻하게 데워 마신다. 막걸리 향과 한약재 향이 곱게 잘 어우러진다. 한번 끓였으므로 술 기운이 약할 것이라 판단하고 여러 잔 마시면 혼이 날 수도 있다. 해장술에 취할 수도 있는 것이다. 콩나물해장국에 이 모주 한잔이면 딱 좋다.남부시장의 콩나물국밥집남부시장 안에는 콩나물국밥집이 여럿 있다. 새벽에 문 열었다 점심에 닫는 집도 있고 저녁까지 영업을 하는 집도 있다. 다들 장사한 지 오래 되었다. 시장 사람들 말로는 맛은 비슷비슷하다고 한다. 간판이 요란한 것까지 비슷하다.<출처 - 황교익>
울산 대왕암을 마지막 코스로으로 ㄲㄲ​ #울산항대교 건너기​​원래 온김에 기장가서 미역 사자고 했었는데,기장시장 쪽은 어차피 바닷가도 아니라 차라리 기장시장에서 차로 10분 거리인 #대변항 에 가보기로했다​​당연히 온김에 대변항  멸치회랑 멸치요리 먹으러감 장군멸치회촌광역시 기장군 기장읍 기장해안로 607 여기가 백종원 삼대천왕 나온데랬나사실 방송을 그리 믿지는 않지만 내부도 깔끔해보이고, 호객행위를 안해서ㅋㅋ 들어왔다. 대변항 앞에 지나가면 멸치집에서 호객행위 장난아님 ㅜ​​들어오니 근처 사는 듯한(사투리엄청쓰는) 분들이 이미 많이 식사중이었다. 뭔가 현지인 맛집인가 싶어 두근거리기 시작  ​간김에 메뉴 다 먹어보자!! 하고 4인 가족 가서 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치조림 소자로 시키고 멸치튀김, 공기밥 4개까지 야무지게 주문 완​ 멸치회.. 외이걸이제알았을까…¿ 진짜 대박 존맛세꼬시같을 줄 알았는데 큰 가시를 다 발라놨더라는…정성 뭐선일이야 진심 존맛​  왼쪽이 멸치조림 오른쪽이 멸치찌개인데멸치찌개는 찌개라기보다 오히려 해장국 같다 싶게 국물도 많고, 우거지도 들어있었다. 멸치조림은 말그대로 조림이라서 조림 무도 맛있고 짭짤하니 존맛. 쌈으로 싸먹기엔 조림이 좋았음​그래도 둘다 대박맛있고여..​  ​멸치튀김 안먹으려다가 다른 테이블에 다 시켰길래 함 시켜봤다. 안시켰으면 큰일날뻔.. 갓튀긴 튀김 뭔들 안 맛있겠냐마는 이건 좀.. 진짜 맛있었다. 튀김옷도 엄청 바삭하고 간도 딱맞. 이거 떡볶이랑 먹으면 진짜 맛있을거같은데.. 멸치튀김 떡볶이집 할까 고민했다​리뷰에서 맛있다없다 갈리길래 고민했었는데 고민할 필요도 없었다. 해동용궁사까지 차로 10분 거리니까 멸치철에 가면 꼭 먹어야할 맛집,, ​  옛날맛집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 597 밥 먹고 주변 가게에서 미역이랑 다시마 샀다. 선물용으로 만원짜리 미역이랑 다시마 두개씩, 우리 먹을거 산모용 미역이랑 다시마도 삼.​우리집은 후들후들하게 풀리는 미역을 좋아해서 산모용만 먹는데, 서울에선 워낙 가격이 비싸고 아무데서나 팔지도 않는다. 대변항에서 사간 미역 서울 도착하자마자 미역국 호로록 끓여먹었는데 대박 부드럽고 맛있었음 줜맛탱,,​사장님이신지.. 이거저거물어보니까 사실 점 귀찮아하시는거 같긴했는데ㅋㅋ 오히려 어거지로 팔려고 하는게 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편하게 쇼핑함​아저씨가 차에서 먹으라고 서비스로 물메기구이채랑 감자스틱 고구마과자 같은거 한봉다리 챙겨주셨는디 물메기구이채가.. 제법맛났다 완전 맥주안주​ 미역다시마 목적 달성하고 해동용궁사로 출발​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 한가지 소원을 꼭 이룬다니꼭 이루고 싶슴다​   자부심있는The Most Beautiful Temple in Korea​    ​근데 진짜루 자부심 있을만 했다. 어떻게 이렇게 바닷가 바위 위에 절을 지었지..? 외국인 관광객도 엄청 많다던데 찐이었다. 도대체 어떻게 알고 오는 거지..? 나두  네 번째 오지만 이번에 첨 가본 거가등요,,​통도사에 비교하면 역사는 매우 짧디만.. 경치가 워낙 좋아서 다들 끊임없이 찾는 것 같다. 문화재가 아니라서 입장료는 따로 없고 주차비는 받음​  쿡쿡 #용궁사 자유로운 영혼 나가신다​이 날 너무 더워서 10월인데도 한여름 원피스 입고 덥다고 난리난리.. 서울은 비오고 그랬다는데 울산쪽만 30도 웃도는 끝내주게 맑고 더운 날씨였다ㅋㅋㅋ 좋은.. 거지…?​​아침에 대왕암공원에서도 은근 많이 걸었는데 용궁사.. 대박많이걸었고요 졸려 디질뻔​이제 관광 끝 해운대 한화리조트로 출발​  Previous imageNext image 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 역시 한화리조트는 디럭스 오션뷰​ 커튼 열자마자 #광안대교 가 한 눈에 보이는 미친뷰를 감상할 수 있다. 물론 해들어서 눈부심​ 이거 내가 찍어준 한화리조트 인생샷이다,, 저기 창틀에 누워서 바다멍때리기 최고의 뷰​용궁사에서 하도 땀흘려서 일단 다들 샤워하고 좀 쉬다가 밥먹으러 해운대로 나감. 한화리조트의 유일한 단점.. 뭐 먹으려면 차끌고 나가야됨ㅜ​  해운대밀면광역시 해운대구 중동2로10번길 21 점심에 하도 잘먹었어서 저녁은 간단히 밀면 먹자고 해운대구청 쪽 밀면 맛집에 가봤다 예전에 춘하추동이었나 거기는 되게 향신료맛(계피향)같은게 많이 났던 것 같은데 여기는 거의 냉면육수.? 무난무난한 맛집이었다 다대기도 맛있었음​근데 물냉보다 비냉 양이 더 적은 느낌? 밀면은 물이지 누가 비빔먹냐… (((((아빠))))​​  밥 다먹고 #동백섬 차대놓고 더베이 101이랑 야경 보러감  더베이101도 첨 와봤는데 진짜 런던 캠든같기도하고 싱가폴 홍콩 같기도 하고 이 날 날씨가 좋아서그런가 더 여유롭고 좋았다​ 동백섬 산책가다가 만난 고냥이​  크킄 야간에도 산책로를 열어놔서 웨스틴조선호텔 앞까지 한바퀴 돌고 올 수 있었다. 밤바다라 조금 무섭긴 했음ㅜ 혼자가면 안될듯​  오징어게임 때문인지 호텔 앞 달고나 아저씨네가 문전성시였다. 예전에 언니도 여기서 친구들이랑 해봤다는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 뭐선일이고;​ ​~숙소 올라와서 보이는 광안대교 야경 뷰~​​사실 이날 원래 언니가 야식 사주기로했는데 ㅡㅡ 호텔 근처 비비큐에서 생맥 포장해오고 편의점 가서 아이스크림 사다가 맥주랑 물메기구이채 먹으면서 간단하게 야식 끝냈다​지코바는., 내일 먹기루.,,​  
﻿ [한얼이네 여행정보]   - 여행 3박4일 2일차    - 해동용궁사, 동백섬, 시립미술관,    - 영화의 전당, 광안리해수욕장, 광안대교    안녕하세요..."다음주는 어디갈까???" 항상 고민하는  레인샤워입니다...    오늘은  3박4일 여행중 2일차에 대한 내용을가지고 포스팅하려고 합니다....         1일차 여행코스는 아래링크 주소를 클릭하셔서 참조해주시면 대단히 감사하겠습니다... http://blog.naver.com/y1999n/220373315944숙박할곳은 미리미리... 여행 3박4일 1일차 - 해운대, 아쿠아리움, 달맞이고개 by ...[한얼이네 여행정보]   - 숙박할곳은 미리미리... 여행 1일차   - 해운대, 아쿠아리움, 달맞이고개, 더트리   - 여행 3박4일안녕하세요......blog.naver.com          2일차...         2일차는 제 직군과 관련된 숙소를 미리 예약을 해둔 상황이었습니다... 여행 계획의 발단이 된 유일한 계획중에 하나여서오전에가서 프런트에 짐을 어느정도 맡겨놓고 바로 대중교통을 이용해서 오늘일정을 소화하기로 했습니다...                     공군휴양시설 그린나래호텔...  주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 233 그린나래호텔구주소 : 광역시 해운대구 우동 650-1전화번호 : 051-744-8160 인터넷주소는 는 약간  난해한 홈페이지가 열려서앱마켓에 들어가셔서 그린나래호텔이라고 검색하시면 공군 모바일 호텔콘도라는 앱을 다운받으시면 일반인도 이용이 가능합니다... 숙박비 : 1박 \50,000(현역)                 그린나래에 대한 포스팅은 별도로 하겠습니다...                 자... 그럼 배낭하나씩 둘러메고 이동을 시작합니다...                   해운대 모텔촌뒤로 이어진 먹자거리가 있는데 그곳에서돼지국밥 한그릇 먹을려다가 과감히 포기합니다... 줄이줄이...                  간단히 밀면으로 아침해결 하겠습니다...                  의 명물 밀면과 왕만두를 한꺼번에 맛봅니다...                  춘하추동 밀면  주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로265번길 13구주소 : 광역시 해운대구 우동 1359전화번호051-746-8658       왕만두 1, 비빔밀면 1, 물밀면1, 사리2추가\20,000 지출...    맛은 냉모밀과 냉면사이정도 되는 맛이고면의 식감은 쫄면과 일반 짜장면의 중간즈음됩니다...                  그리고 함께나오는 따뜻한 육수가 굉장히 감칠맛있고인상적인 뒷맛이 나더군요... 셀프니 꼭 가져다 드시길...                    우리가족이 나갈즈음...이곳도 엄청난 인원들로 줄을 서기 시작하더군요...                   춘하추동 밀면집을 뒤로하고 해운대역으로 이동합니다... 숙박지에서 약 800미터정도 떨어진 곳입니다...                 이번에 네이버지도 앱을 깔아 이용을 하고 다녔는데 굉장히 많은 도움을 받았습니다... 대중교통으로 을 여행하신다면 꼭 이용을하시라고 권장해 드립니다...                    가는길에 만난 고래사 어묵... 은 삼진어묵만 있는줄 았았는데 시간이 허락한다면 나중에 한번 들러야겠습니다...                    연휴, 주말등 여행 계획을 세우신다면 될수있으면대중교통 이용을 추천드리는 바입니다... 차가차가 엄청나게 막힙니다...                 해운대 역 앞에서 181번을 타고 해동용궁사로 이동을 시작합니다... 약 50여분이 소요되는 일정입니다...               해동용궁사 진입로 도착... 대중교통이용자는 여기서부터 걸어서 약 10분정도를 이동하면 용궁사가 나타납니다...                   걸어서 10분자가용은 여기서만 30분입니다...                 다음날이 석가탄신일이다 보니 더욱 많은 인파가 몰려있는듯 하군요...                 해동용궁사  주소 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3구주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사전화번호 051-722-7744홈페이지 : http://www.yongkungsa.or.kr/      해동용궁사 소개(네이버 지식백과 발췌) 우리나라 3대 관음성지(觀音聖地)의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창화상이 중창하였다.  1976년 부임한 정암스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후에 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다.  십이지신상이 늘어선 숲길을 지나면 108계단 입구에 포대화상이 서 있는데 배를 만지면 아들을 낳는다 하여 배 부위에 까만 손때가 묻어 있는 것이 재밌다.  해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있고 해수관음대불이 바다를 향해 서 있다.  대웅전을 등지고 서서 바다를 바라보면 바로 발 아래에서 파도가 치는 듯하고 진심으로 기도를 하면 한 가지 소원은 꼭 이루어지는 곳으로 알려져 있다...                용궁사 입구 초입로는 각종 먹을거리로 인해 굉장히 복잡합니다...                 방앗간은 못지나갑니다... 하하...               사찰이 나왔습니다...                 석가탄신일이 내일이니 셀수없는 연등들이 사찰을 빼곡히 메우고 있었습니다...                     여행에서 남는것은 사진뿐이니 부지런히 촬영을...                미륵불...                 나가는길 교통안전기원탑...               12지상... 양같이 순한 한얼이...                  토끼같은 레인코트...                  독사같은... 하하::               내려가는길...                이제 시작인데 벌써 지치면 안된다 한얼아...                  또다시 181번을 이용해서 지독한 교통체증을 뚫고 출발지인 해운대로 복귀를 했습니다...                 이 다음 일정은 시티투어 해운대 방향을 이용해서전체적인 투어를 하려고 했는데 용궁사에서 너무 많은시간을 지체하는 바람에 버스를 이용해도 완벽하게 한바퀴를 돌고나면 너무 늦은시간이라 인근에 위치한동백섬과 그 주변을 자가용을 이용하기로 했습니다...                    해운대에서 동백섬은 자가용으로 약 10분거리이나역시나 입구에서는 많이 막히니 참조바랍니다...                    동백섬  주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1전화번호 : 051-749-7621   동백섬 설명면적 1.51㎢, 해안선길이 7㎞, 인구 55명(2004)이다. 동백섬이라고도 한다.한려해상국립공원와 남해를 잇는 수로의 요지이다. 남쪽 해안은 경사가 급하나 북쪽에는 넓은 평지가 형성되었고, 동쪽에는 깊은 만입부(灣入部)가 있다.  마을 뒤편의 해안은 기암절벽으로 절경을 이루고 있으며, 동백나무 숲이 울창하다.  주민들은 주로 홍합 양식에 종사하고지역 로 흑염소가 유명하다.  삼천포항에서 1일 2회 여객선이 운항된다               홍콩을 가본적은 없지만 홍콩이 딱 이런분위기일듯 합니다...                    섬이라고는 하지만 하나의 큰 공원으로조성이 되어 있는것 같았습니다....                  APEC정상회담 회의장으로 사용된 누리마루입니다... 입장을 해보지못해 조금은 아쉬웠습니다...                    동백섬내 어느곳에 있어도 사진은 잘 나오는 편입니다...                  이번 여행을 하면서 느끼기 시작했지만 이름있는곳이라면 수많은 사람들과 대기줄을 마주해야합니다...                 동백섬에서 바라본 해운대...                  예쁜풍경의 동백섬을 뒤로하고...                     시립미술관으로 향합니다...   시립미술관 주소 : 광역시 해운대구 우동 1413신주소 : 광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관전화번호 : 051-744-2602 이용시간 매일 10:00~20:00 더보기 이용요금 : 무료 홈페이지 : http://art.busan.go.kr/    설명(네이버 지식백과 발췌) 시립미술관은 1994년 12월 12일 건립공사를 착공하여 4년여의 공사 끝에 3월 20일 개관하였다.  미술관은 부지면적 21,560㎡(6,522평)에 건물연면적 21,425㎡인 지하 2층 지상 3층 건물로 전시실과 수장고, 어린이미술관, 교육연구실, 사무공간, 야외조각 공원 등으로 구성되어 있다. 관람료는 무료이며, 단 미술대전, 비엔날레등 대관전시의 경우 별도의 관람료가 있음                 건물이며 조경들 자체가 예술성이 느껴지는 구조들이었습니다... ​​  ​​​​​​   ​​   예술작품에 대해서는 문외한이지만 바라보며잠깐 생각에 잠기는것만으로도 좋은 경험이 되더군요...                  더군다나 이런 고가의 미술품이 한데 모여있는곳이 관람료가 무료라니 광주에 있는 시립미술관 나들이도한번즈음 다녀오는것도 좋을것 같습니다...                  사진촬영까지 좋다는 허락을 받았습니다... 잠시 미술품 감상해보시죠...                  인증샷을 마지막으로 불과 얼마떨어지지 않은곳에 위치하고 있는 영화의 전당으로 발검음을 옯겨봅니다...                    영화의 전당... 주소 : 광역시 해운대구 수영강변대로 120문의전화 : 051-780-6000홈페이지 : http://www.dureraum.org/bcc/main/main.do?rbsIdx=1    설명(네이버 지식백과 발췌) 영화의전당(映畵의殿堂, Busan Cinema Center)은 광역시 해운대구 센텀시티에 위치한 국제영화제 전용관으로 아시아 최고의 영화제 나아가 세계적인 영화제로 성장한 국제영화제의 전용관 건립을 갈구한 영화인들의 열망과 아시아의 대표적인 영화·영상 도시를 지향하는 시의 강력한 의지가 뒷받침되어 2011년 9월 29일에 탄생하였다.           영화의 전당에 입성했습니다...               세계적인 영화제가 된 국제영화제의 전용영화관이자 행사가 없는 때에는 일반영화, 공연도 관람할수 있는 복합 문화공간으로 많은 사람들의 발길이 닿는곳입니다... 또한 잘 접할수 없는 명작영화, 독립영화등도 꾸준히 상영되고 있으며 야외에 있는 대형외부상영관에서는 무료로 영화를즐길수도 있는 곳으로 유명합니다...                 여기저기 둘러보는 일정때문에 직접영화를 감상할수는 없었지만 다시금 온다면 꼭 이용해보고픈장소중 한곳입니다...                아쉽지만 시설물만 잠깐 둘러봤습니다...                영화의 전당은 모두 3개의 건물동으로 연결이 되어 있으며 건물마다 연결된 구름다리를 통해모든 건물을 이동할수 있습니다... 시네마운틴(Cinemountain) 규모: 9층 건물  - 용도: 다목적 공연장인 하늘연극장(841석), 중극장(413석), 소극장(212석), 시네마테크(212석), 영화의전당 사무실 등으로 구성되어 있다.비프힐(BIFF Hill) 규모: 4층 건물  - 용도: BIFF사무국, 영화의전당 자료실,시네마테크 , 아시아필름아카이브 등이 위치한다. 더블콘(Double Cone) 규모: 4층 건물  - 용도: 빅루프의 기둥, 카페·식당·BIFF 홍보관이 자리한다.                 해운대에 있는 건축물들은 정말 건축양식들이 참 아름다운것 같습니다...                 영화의 전당 관람을 마치고 나니 벌써 땅거미가내려앉는 시간이 돌아온것 같습니다...                  서둘러 이동...                   드디어 젊음이 넘쳐나는 거리 광안리 해수욕장으로 입성을 하게되었습니다...                  시간이 촉박하게 돌아다닌지라 밥먹는 시간도 한참이나 더 지난듯합니다...                  이곳까지 와서 너무 조촐한 저녁식사로군요... 하하::                광안리 해수욕장의 밤거리와 광안대교의 아름다운밤 야경을 렌즈에 담아보기로 했습니다...                광안리 해수욕장, 광안대교  주소 : 광역시 수영구 광안2동 192-20전화번호 : 051-622-4251홈페이지 : http://www.suyeong.go.kr/gwangalli/main.asp설명(네이버 지식백과 발췌)광안리해수욕장(廣安里海水浴場, Gwangalli Beach)은 광역시 수영구 광안 2동에 위치한 해수욕장이다. 모래사장의 총면적은 82,000㎡, 길이는 1.4km, 폭은 25m ~ 110m 이다300여개의 고급 레스토랑, 카페, 횟집 등이 있고 활어시장과 수변공원이 해수욕장 바로 옆(민락동 방면)에 있다.해수욕장 해안에는 광안대교가 건설되어 있어 밤에는 LED 조명이 형형색색으로 비취지는 곳이며, 세계불꽃축제가 개최되면 100만명 이상의 엄청난 인파가 몰리는 곳이기도 하다   설명(네이버 지식백과)광역시 수영구 남천동과 해운대구 우동의 센텀시티를 잇는 총길이7,420m, 너비 18∼25m, 2층 복층 구조의 왕복 8차로의 다리로, 1994년 8월에 착공해 2003년 1월 6일에 개통하였다.시간대별, 요일별, 계절별로 구분해 10만 가지 이상의 다양한 색상을 낼 수 있는 경관 조명시설을 갖추었다. 국내 최초의 2층 해상 교량으로, 현수교 역시 국내 최대 규모이다. 또 국내 최대 규모의 3경간 연속 2층 트러스교를 현수교 양측에 360m씩 건설함으로써 광안해수욕장의 야경과 함께 광역시의 명소로 자리잡았다.           젊음의 광안리...과거에 보던 밤바다와 주변의 풍광은 많이바뀌었지만화려한 모습만은 여전한것 같더군요...               처음 에 레인코트는 연신 즐거운것 같습니다... 그래도 허기를 때운직후라 표정이 많이좋아진것 같은 한얼이입니다... 음... 과하게 좋아하는데요??? 하하:: 광안리 주변에는 관광객 유치를 위한 수많은 횟집과 먹거리들이 즐비합니다...회 좋아하시는 분들은 주변 횟집을 이용하시면되겠지만 아시다시피 관광지 횟집은 비싼것이 단점입니다...다만 광안비치랜드 맞은편 골목쪽으로 보시면포장회를 전문적으로 하는 집들이 많은데 그쪽이아무래도 많이 저렴한편입니다...참조하시면 좋을것 같습니다... 광안비치랜드 요즘 힘이 뻗치나봅니다...  마지막으로 광안대교의 야경촬영을 끝으로 2일차 여행기를 마칩니다... 광안리야경...  2일차 소요경비밀면 : \20,000롯데리아 : \16,000음료수 \9,000그린나래 호텔비 \50,000합계 \95,0001일+2일 소요경비 합산 \185.900 + \95,000 = 280,900 내일은 3, 4일차 여행지인...태종대, 자갈치시장, 국제시장, 부평 깡통시장,송도해수욕장, BIFF거리, 남포동, 삼진어묵 역점에 대한 정보를 들고 다시한번 자세한 포스팅 할수 있도록 하겠습니다...그럼 모두 즐거운 하루되시길...이상..."다음주는 어디가지???" 항상 고민하는  레인샤워였습니다...​​​  
결혼기념일 국내 여행 1박2일_첫째날 우리의 2주년 기념일 상해 여행은 물거품이 되고...국내도 좋아! 애국심 불타며 고른 여행지 !마침 회사동료중 한사람이 인,그리고여행 다녀온 후 사랑에 빠진 또다른 1인까지.2인들의 적극 도움으로 인해 동선짜기는 매우 쉬웠어요! ㄳㄳ1일차 동선은 이러하다. ktx 12시55분 기차이지만 우리는 48분에 도착을 했어요.느긋한 ㅎㅊ님 덕분에 스릴러 영화 찍는줄^^  이렇게 출발해서 2시간 40분만에  도착!!세상 좋아졌어진짜. 절레절레.. 도착하자마자 자갈치역으로 ㄱㄱ 드뎌 여행 시작!국제시장 가는길에 족발골목이 있는데우선 배고프니까 첫끼를 냉채족발 ㄱㄱ 간판찍는데 좀 비켜서시지^^^^^^^ 높다란 ㅎㅊ님의 코가 프레임 인.여행 먹부림은 미리 써칭해간 한양족발부터!! 입구는 작으나 들어가면 엄청 넓고  더 놀랜건 사람이 많음;;;;냉채족발 이후에도 먹을 예정인 것들이 많으니까 젤 작은 소짜로 주문,  소_3만원   이건 먹기전에 하나씩 주시던데 그냥 해파리냉체 소스에 소면 올린.음.... 맛은.해파리냉채에 족발 넣은것이였음.나름 저는 족발덕후거든요. 저만의 기준으로는 사실 그냥그랬어요.ㅋㅋㅋ제 입맛엔 쫀득쫀득한 뜨끈한 불족발이 더 맛있..ㅋ.ㅋㅋㅋㅋ왜냐면 냉채족발은 좀 시원하게 먹는거라 그런지 족발을 식혀서 넣으니까..제가 별로 안좋아하는 족발식감.무튼 하나 클리어한 느낌으로 나와서 국제시장 ㄱㄱ씨앗호떡 먹어보겠다고 그 깡통시장을 30분을 헤매고 포기하고 남포동 처음 골목으로 가니... 거기에 있었다...유유우선 마약 옥수수 팔길래 줄서기. 손님은 많은데 마약옥수수 사장님들이 너무 느리게 ... 오래걸리게시리..답답.계속 그냥 가자는 말을 3번은 한듯.ㅋㅋㅋㅋ 1번은 멕시칸 스타일과 2번 버터콘 스타일!  저희는 1번으로 1개만 우선 주문해서 먹었어요.  헐??전 강남에 피제리아에서 마약옥수수 먹어보고 어우 맛없어 했거든요?근데 이건 진짜 맛있!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅊ님도 와구와구!!!여행에서 먹은것 중에 마약옥수수가 단연1등.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 바로앞에 씨앗호떡 팔길래 ㄱㄱ 이건 일부러 사진 작게 했어요. 맛없어서....우리가 그렇게 찾았던 씨앗호떡이였는데 ㅋㅋㅋ 심지어 줄도 진짜 길고얼마나 기대를 했건만....먹고선... 둘다 응?  우리집앞에 호떡집이 훨 백만배 맛있다..물어보니 현지인인 제 친구를 비롯하여 인인 회사동료도 사람도 안먹는다고... 맛없다고 왜 인기인지 모르겠다고 하더라구여.ㅋㅋㅋㅋ그..그냥...  먹었다 생각하자... 다독다독..그렇게 둘러보고 친구 만나서 수다떨다가 광안리 ㄱㄱ저희 숙소는 광안역 5분거리에 있는 호텔라찌!말이 호텔이지 그냥 시설좋은 모텔이였어요.ㅋㅋㅋㅋ왜냐믄 광안해변 앞에 몇군데 호텔이 있는데 시설이 다 오래되서않좋은 평이 있어서 굳이 돈 더 주고 시설 구린것보다 깔끔한게 좋아서.ㅋㅋ호텔에다가 짐 두고 회 먹으로 ㄱㄱ회먹으러 가는길에 밤에 보는 광안대교 캬 ㅎㅎㅎ 멋있더라구요!! 굳굳   아이폰의 파노라마 유용하다.그리고는 민락 회센터로 ㄱㄱ근데 이날 너무 추워가지고 바람이 무슨 겨울바람처럼.ㅋㅋ따뜻한 남쪽나라  아닌가??ㅠㅠ추워서 얇은가디건 하나 가져갔는데 그거 입고 ㅎㅊ님 티셔츠 구걸해서 또입고,,패테가 되었다...무튼 민락 회센터 갔더니 이모님들이 일제히 말걸기 시작.이런거 진짜 민망;;;;그냥 가운데 있는 아주머니한테 농어 크다란놈으로 3.5에 사고멍게2개 서비스받고 위에 올라가서 먹었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 회떠서 수변공원에서 먹는거라며??그랬다간 독감까지 함께 먹을듯..9층에 왕뻐꾸기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ횟집가서 먹음. 아줌마가 서비스로 준 멍개2개.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 쓸데없이 접시가 크다..  그리고 나온 농어!!쫄깃쫄깃 맛있엉!!  근데 저는 인천인이라서 연안부두를 비롯하여 회를 많이 먹어봐서 그런지 특별히 더 맛있다는건 모르겠ㅋㅋㅋ늘 회는 맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 매운탕시켜서 밥이랑 먹었는데 매운탕 사진은 없으나매운탕이 서울의 msg매운탕이랑 다르다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ첨엔 좀 맹맹하다 생각했는데 먹을수록 본연의 맛이.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오~~ㅋㅋㅋㅋ 매운탕 짱맛.그렇게 먹고 나와서 광안리해변을 구경 5분. 너무 추워. 빨리가자.가는길에 빠바에서 우리 나름 2주년이니까 케익하자!!대신 우린 빵끊었으니까 조각케익으로 하자. 사진으로 보니 더 단촐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 방금 밥먹고 와서 더이상은 사치다!소박하게 2주년을 축하하고 씻고 뻗음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅎㅊ네비게이션은 늘 그렇듯 뺑이돌리는 네비라서 정말 많이 걸었던 하루^^근데 이렇게 고생하고 다녀야 추억 아니겠슴까.둘째날은 더 빡세게 고생했으니 포스팅 기대해 주세염.ㅎㅎ
안녕하세여 슈리입니다 :)오늘 벌써 일요일이라니 ㅠㅠ 믿겨지지 않아용 흑흑 ㅠ.ㅠ 힘내보아영 우리♡오늘의 포스팅은  마지막 날 포스팅입니다:)날씨가 좋아서 사진이 잘 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ그전날에는 무지막지하게 비가 내려서 정말 속상했는데 비온 다음날이라서 그런지 몰라도 아주 화창하더라구요!! :)저희가 첫번째로 간 곳은  동백섬입니다.동백섬이라서 그런지 몰라도  엄청 예쁘고 아름다울거같아요 ㅋㅋㅋㅋ동백섬 위치는 더베이101 바로 옆에있어요 :) 날씨가 맑고 화창해서 그런지 사람들이 많이 오더라구용:) 홍홍홍!!짠 :) 나무들 사이로 빼꼼 보이는 저 다리가 광안대교입니다!!이번 여행에는 광안리는 뺏지만요 ...광안리는 많이 갔으니까 패스!!  짠짠 인자매들끼리 이야기 꽃을 피우는 동안에 명당 발견 했어용 ㅋㅋ바로 이곳입니다 :)뒤로는 바다와 광안대교가 훤히 보이죠잉!!이곳에서 찰칵찰칵!! 바로 옆에는 요로코롬 등대?가 보입니다 !!동백섬 안에는 고 노무현 대통령님께서 재임하셨을때 열린 정상회담이 개최되었던   APEC건물이 있습니다 !여러 인사들의 모습들이 보이죠잉???이곳은 정상회담이 이루워진 회의장입니다 왠지 모를 웅장함이 보입니다 :) 이 사진은 동백섬에 풍차가 있는 곳에서 APEC 건물을 봐라보면서 한컷 찍었습니다 날씨가 좋으니 어떻게 찍어도 작품이 되네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 옆에는 푸르른 바다가 저희를  반겨주더라구요 :) 풍차를 보고 나서 해안선 산책길을 따라서 걸었어요 !!!! 인어공주 상을 보기 위해서요♡푸르른 나무들과 함께 한컷 찍었습니다 :)저 바위들 사이로 보이는 동상이 하나 보이죠?저 동상이 바로 동백섬의 하이라이트 황옥공주 동상입니다 황옥공주의 비화를 알고 싶으시다면 동백섬으로 오세영 :) 하하하하하하황옥공주님 몸 조심히 계시옵소서 ㅋㅋㅋ저 슈리는 황옥공주님과 함께 사진 한컷 찍었어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 걷다보니 ...오잉???이곳은 해운대??? 해운대의 밤보다 낮이 더 좋더라구요??? 오오오오오오~~~동백섬을 뒤로하고 저희는 달맞이 고개로 이동했습니다 !해운대에서 달맞이 고개까지는 마을버스타고 가시면 한방에 갑니다!!!!!달맞이 고개 위치는 요기요기 입니다 ㅋㅋ여러 카페들이 많이 있는 이곳 바로 달맞이 고개 ♡그냥 가면 섭하죠잉???사진 한컷 찍구요!!! 달맞이 고개에 있는 정자 한곳을 가보겠습니다이곳은 팔각정 같은디영?바다가 잘 보이도록 위에 세워져있네!!팔각정 내부입니당 요기서도 한컷 찍어야쥬???? 찰칵!!팔각정에서 쉬다가 해운대 전망대로 가는길!날씨 ㅠㅡㅠ 무지좋음 ㅠㅠ 짱 좋음 ㅠㅠ 걍 좋음 ㅠㅠ이곳이 해운대 전망대입니다제뒤에 해운대가 아주 잘 보이쥬? ㅋㅋㅋㅋ저희인자매가 에서 마지막으로 간 곳은 바로  비프광장& 광장시장입니다 :)해운대에서 남포동 까지는 버스타고 1시간정도 시간이 걸리더라구요!! 비프광장 위치 알려드릴게요 :)바로 요기요기!짠♡ 이곳이 바로 남포동 비프광장입니다!!여러분 남포동에 왔으니 에 왔으니 뭘 먹어야 겠습니까? ㅋㅋㅋ바로 씨앗 호떡이죠?저희 인자매가 간 곳은 아저씨 씨앗호떡 입니다아...사람들로 바글바글 ㅋㅋㅋㅋ줄이 엄청 길어서 어떤 분이 돈 부터 걷더라구요 ...씨앗호떡을 위해서라면  이정도 기다림은 있어야 되겠죠?씨앗 호떡에 다가갈때,  쫄깃한 반죽이 눈에 들어오더라구요 ♡쫄깃쫄깃  오동통통??? 너*리인가 ㅋㅋㅋㅋ짠 ㅋㅋㅋ 이제 다가갈수록 마아가린 한덩이를 넣으시고 스피드하게 ㅋㅋㅋ 호떡을 만들어 내시더라구요 ㅋㅋㅋ두둥...비주얼!!!! 심쿵!!!능숙한 사모님의 손놀림이 보이십니까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸에좋은 여러 씨앗들이 들어있어용 ㅋㅋ짠 이게 그  남포동 비프광장에서 먹어야 한다는 씨앗호떡이죵♡한입 베어무니 씨앗들이 까꿍하고 인사하네영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕ㅋㅋㅋ저희는 버스 출발시간보다 많이 남아서 국제시장으로 갔습니당 아리랑 거리를 들어서면 요로코롬 당면국수파는 곳이 보입니다 ㅋㅋㅋ 정겨워용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국제시장에는  정말 없는게 없더라구용 !!귀여운 인형들도 많구요 ♡ 국제시장에 있는 ?? ㅋㅋㅋ수입과자 입니다 ㅋㅋㅋ전 여기서 곤약젤리 산적이 있는데영 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있더라구영 ㅋㅋㅋ근데 조큼 비싼편..ㅋㅋ먹거리 ㅜㅜ 진짜 좋아영 ㅠㅠ 여기서 파전 못먹고 가서 속상했어요 ㅠㅠ잇님들 이렇게 해서  인자매의  투어는 끝이 났습니다 :) 하하하하하 1박2일동안 정말 여러군데 다녀왔죠? ㅋㅋㅋㅋ잇님들도 주말에 투어 어떠신지용??? 굿♡잇님들 주말 마무리 잘 하시구용 월요일날 활기찬 모습으로 보아영 ♡오늘하루도 슈리가 응원해여:)
​​  ​안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:)드디어 에서의 3박4일 여행 중가장 가보고 싶었던 코스들로만 계획한1박2일동안의 여행코스를 소개시켜드리려고 해요​에서의 모든것이 좋았지만유독 꼼수가 가고 싶었던 곳으로만짜여진 1박2일동안의 여행코스!!지금 바로 알려드릴께요~​  ​ 1박2일 추천 여행코스​ 기장 힐튼 아난티 타운​ 1박2일 여행코스로 딱인 '힐튼아난티 타운'힐튼 아난티는 오션뷰 숙소로 너무도 유명한 곳인데요꼼수는 이 곳이 숙소도 유명하지만볼거리와 산책로가 너무도 잘되어 있다고 해서꼭 와보고 싶었던 곳이였어요!!주차는 힐튼아난티 타운 입구 주차요원분께카페 이용한다고 말씀해주시면 안내해주십니다​아난티 힐튼 주차요금은1시간 3,000원(초과 10분당 500원)​구매금액당 주차요금이 할인되요~~2만원 이상 1시간.5만원 이상 2시간10만원 이상 4시간 무료입니다​※ 아난티 타운 내에 매장에서 구매하시고 꼭 주차 등록을 해달라고 하셔야 해요!!!​힐튼 아난티 타운에는 카페, 대형서점, 편집샵,음식점, 꽃집 등 너무 많은 볼거리들이 있어요무엇보다 바로 앞이 바다이기 때문에어딜가도 바다뷰!!!!(크으~~)어딜가도 포토존!!!!(꺄야~~)​이러니 인싸들의 핫플이라고 하나봐요희희  ​사진에 진심인 꼼수는 여기저기사진을 찍어보았어요풍경이 다해서 그냥 아무렇게나 찍어도 이뻤어요다음 코스로 이동 전, 이연복쉐프 목란에서 점심을 먹으려고 했는데...글쎄....대기가 80명이였나....?역시 주말이라 빠른 포기와 함께다음코스로 이동했습니당~~​  ​​ 해동 용궁사 1박2일 여행코스로 딱인 '헤동 용궁사'힐튼 아난티 타운에서 차량으로 5분거리인 이곳!관광지로 너무나 유명하기에꼭 들려야 했던곳이였어요​해동 용궁사 주차정보기본30분 2,000원(초과시 10분마다 500원)1일 주차 20,000원입니다​※ 현금불가!! 카드만 가능해요!!​  ​공영주차장에 주차를 하고해동 용궁사 입구로 들어가기 전꼼수의 눈길을 사로잡은 수 많은길거리 음식들!!!!아난티 타운에서 점심을 못먹었기에눈에 뵈는게 없었어요ㅠㅠ너무도 배고팠기 때문에 제일 처음 보이는가게로 직진!!!!어묵, 물떡, 떡볶이, 호떡 쥬세여!!!!!!!!!!배가 고파서 허겁지겁 먹었던 음식들ㅎㅎㅎㅎ어묵은 그냥 먹어도 먹어도 맛있었구요호떡도 너무너무 맛있었어요!물떡은 그냥 가래떡이였고..ㅎㅎ떡볶이는 떡이 너무 퍼져서 별루였어요ㅠㅠ배 든든히 채우고 용궁사로 출바알~​  ​해동용궁사로 가는길에는꼭 운동화를 신으시길 추천드려요!!!이곳에 가면 소원을 꼭 빌고 오라고 하더라구요?올라가면서 보니 동전을 던져 소원을 비는 분들이많이 계셨어요!!ㅎㅎㅎㅎ코시국으로 인해 사람많은곳은 피해서 다니느라꼼수는 그냥 경치 구경만 하고 왔답니다​  이렇게 해동용궁사는정말 멋진 풍경을 볼 수 있었어요​  ​내려오는 길에도 고개만 돌리면아름다운 광경이 눈에 들어와서너무너무 행복했던 이곳!!!꼼수의 십이간지 앞에서 사진까지 찍으니 완벽♥여행시 꼭꼭 들려보시길 추천드립니다오늘 날짜로(2022.04.09) 벚꽃도 만개했다고 하니무조건 방문하시길!!!!!!!!​ ​여행가시면 그 지역의  하나씩 사오셔야쥬?할무니가 팔고 계신 자연산 미역도저렴하고 양도 많으니 사오시면 좋을꺼 같아요~물론 현금만 가능!!​ 광안리 해수욕장 ​꼼수 숙소 바로 앞이였던 광안리해수욕장은 1박2일 여행코스로는 무조건아니아니 그냥 당일치기 여행에도광안리는 필수코스죠?!!낮에도 이쁘지만 저녁엔 더이쁜 이곳!!광안리는 그냥 말이 필요없어요!!!!날씨가 좋았다면 수변공원가서피크닉을 즐기는건데ㅠㅠ그러지 못한 꼼수는 아쉬움을 뒤로하고조개구이를 먹으로 GOGO​ 조개구이 맛집 행복식당 Previous imageNext image ​저희가 선택한 조개구이 맛집은 '행복식당'이였어요광안리 해변 끝 회센터쪽에 위치 하고 있구요!!영업시간은 매일 24시간!!광안리에서 조개구이 먹고 싶을때 언제든열려있는 '행복식당'조개구이 가격도 괜찮았어요꼼수는모듬조개구이 소(50,000원) +알밥(3,000원) + 해물라면(5,000원)주문완료!!​  주문하자마자 나오는 모듬 조개구이!!!가리비는 큰게 맛있는거 아시죠?행복식당 가리비는 진짜 손바닥만하드라구요왕 가리비로만 골라서 주셨어요가리비위에 치즈는 국룰!!!!가리비 위에 치즈를 올려서치즈가 녹으면 먹으면 된데요한입 먹자마자ㅠㅠ갬덩....너무너무 맛있었어요ㅠㅠ꼼수는 조개구이 킬러라 깐부가 구워주면먹느라 바빴답니다..ㅎㅎㅎ깐부는 조개보다는 치즈를 좋아해서치즈를 듬뿍듬뿍 올려 먹드라구요??ㅎㅎㅎ조개는 치즈맛이래요희희​알밥도 가성비 갑!!!그냥 사이드 메뉴 아니고메인으로 알밥만 시켜 먹어도 될 정도 였어요아낌없이 주는 사장님 감사합니댜>.<해물라면도 홍합+콩나물을 듬뿍 넣어서 주시니당연히 햅격!!!!  ​배불리 먹은 꼼수는 광안리 밤바다를 보며소화를 시켰어요밤이 되니 더 이뻤던 광안대교영상으로 안담을 수 없겠죠??​  ​  광안리 유동커피​숙소 건물 1층에 위치하고 있던 '유동커피'유동커피는 이미 제주도에서 유명하드라구요!! 광안리 유동커피는꼼수가 꼼꼼히 작성한 포스팅을 참고해주세요!!​ 광안리 카페 '유동커피'TEL. 051-752-0882ADDRESS.  수영구 광안해변로 165BUSINESS HOURS. 10:00 ~ 22:00CAR PARK. 광안지엘에스테이트오피스텔 지하주차장 이용가능(유료)※ 매장에서 15,000원이상 구매시 1시간 쿠폰증정​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222692443166  광안리 오션뷰 카페 유동커피안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은 지금도 너무 먹고 싶은 커피맛집,  광안리 오션뷰 카페 유...blog.naver.com ​  ​  ​유동커피 건물에 숙소가 있었기 때문에꼼수는 매장에서 먹지 않고 테이크아웃해서숙소에서 이렇게~~광안대교 야경을바라보며 여유를 즐겼답니다희희​꼼수가 묵은 두번째 에어비앤비 숙소!광안리 바로 앞 감성숙소 링크도 함께 올려드릴께요!https://blog.naver.com/hjzzang0094/222682802660  에어비앤비 광안리 오션뷰 숙소 추천안녕하세요 꼼(꼼꼼한) 수(진)이예요:) 오늘도  여행 중 다녀온 광안리 에어비앤비 숙소를 추천해드리...blog.naver.com ​​여행 마지지막날!! 흰여울문화마을​ 1박2일 여행코스로 무조건 추천드리는'흰여울문화마을'여행 마지막은 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 현재는 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을을 들려보았어요:)​주차는 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장30분 600원이였고,주차를 하시면 바로 앞에 영도 하늘 전망대가 있어요꼼수는 일단 다 둘러보고 차에 타기 전에가보려고 했는데...깜빡! 잊고버렸다는....여러분들은 주차하시고 바로 앞에 있으니전망대부터 가시길 추천드릴께요!!​   ​하늘전망대를 등지고 해안도로를 구경하면서걷다 보면 아래로 내려갈 수 있는 계단이 보여요그쪽으로 조금만 내려오다보면눈 앞에 이렇게 아름다운 풍경이......평일이라 사람도 없어서 진짜 마음껏눈에 담았던 곳이였어요!!!계단하나하나, 돌담 하나하나주민들이 정성스럽게 꾸며놓은 이곳에서(커플사진 찰칵 찰칵)한걸음 한걸음 감탄하며 쭉내려가시다보면!​ ​이렇게 이쁜 바다를 보실 수 있어요광안리보다 훨~~씬 맑았던 바다색!!에메랄드색 바다에 쓰레기 하나 없이 맑고 깨끗했어요​ ​사진으로도 보셔도 너무너무 아름답지 않나요?절영해안산책로를 너무도 잘꾸며놔서이렇게 가다 멈춰서 사진찍고 찍고를 반복!!우와..너무 이쁘댜..라는 말도 반복!!아름다운 풍경에 감탄하며 걷기를 반복하다보니흰여울문화마을에 도착했어요​ ​흰여울문화마을을 지켜주는 이 고냥이!!ㅎㅎ저희도 지나가다가 봤답니다너무 한가롭게 일광욕을 즐기고 있드라구요?​ ​마을이 너무너무 이뻤어요ㅠㅠ어딜가나 그냥 다 포토존이였고양옆으로 이쁘게 꾸며놓은 마을과 바다..이곳에 살고 싶은 생각이 들 정도였답니다ㅠㅠ​  ​요즘 인기 짱인 관광스팟이죠?흰여울문화마을을 가게 되면 무조건 인증샷으로 찍어주셔야쥬?!동굴 밖으로 보이는 바다와 높게 솟은 빌딩이이뻤던 흰여울 해안터널 이였습니다:)​ ​여기는 흰여울마을의 포토존 중 빠질 수 없는곳이죠?꼼수는 흰여울비치 카페를 갔다 내려오는길에들렸던 곳이였어요!!여기는 흰여울 터널 바로 위에 있습니다!!저 밑 계단으로 내려가시면 터널 입구가 나와요!이곳 포토스팟에서 인증샷 무조건 찍으시길 추천드릴께요~~하지만 주말에는 관광객이 너무 많이 몰려사진 촬영할때 줄서서 대기한다는 소문이...참고하시면 좋을꺼 같아요!!​ 흰여울비치 카페​ 1박2일 여행코스로 흰여울마을을 계획한다면 무조건 들려야 할 '흰여울비치' 카페흰여울비치 카페도 꼼수가 미리 포스팅 해놨으니아래에 링크를 걸어드릴께요!!​ 영도 '흰여울비치' 카페TEL. 010-0000-0015ADDRESS.  영도구 절영로 236BUSINESS HOURS. 평일(11:00~20:30), 주말(11:00~21:30)CAR PARK. X​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222691682647  영도 해외느낌 나는 흰여울비치 카페안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은  영도 흰여울문화마을에 위치한 흰여울비치 카페를 소개해...blog.naver.com  ​​에서의 짧은 3박4일 여행에서꼼수가 제일 가고 싶었던 곳으로만 계획했던1박2일코스!!어디 하나 놓칠 수 없어서굳이 꼭 이 중에 한곳만을 추천해야 한다면꼼수는 '흰여울마을'을 추천드릴께요!!​꼼수가 갔을때 보다 ​벚꽃이 만개한 지금,에 벚꽃명소도 좋지만 꼭 가야할 관광지는가시길 추천드리면서  여행 계획 중인 분들에게조금이나마 도움이 되었으면 합니다!!오늘도 꼼수 부리지 않은꼼꼼하고 정직한 포스팅을 봐주셔서 감사합니다:)그럼, 행복한 여행 되세요♥​  ​  ​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222686917951  여행코스 황령산 야경, 해운대리버크루즈 요트투어 외 4곳안녕하세요 꼼(꼼한)수(진)이예요:) 오늘은  3박4일 여행기 중 첫째날 다녀왔던 여행코스를 소개시켜드...blog.naver.com ※ 꼼수가 첫째날 다녀온  여행지황령산 전망대, 쌍둥이돼지국밥, 동백섬, 더베이101, 가원김밥, 해운대리버크루즈요트투어, 민락어시장을 소개해드린 링크도 함께 올려드릴께요♡​ 아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219행복식당광역시 수영구 민락수변로 11유동커피광역시 수영구 광안해변로 165 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ※ 흰여울문화마을을 가시게 되면 공영 주차장이 많은데요!! 그 중 제일 가까운 곳 이용하셔도 되고, 꼼수처럼 해안도로를 쭉~~걷고 싶으시면 절영해안산책로 공영주차장 이용을 추천드려요~ 
​​20211013수  출발  해파랑길 1코스  오륙도 해맞이 공원 ~ 미포 ​  새해엔 국내걷기길중에서 동해안해변길을 걷는 해파랑길을 도전하기로 했다. 아침에 새벽같이 일어나서 어둠을 헤치고 집을 나섰다.  내가 사는 중부지방은 눈이 온다고하였지만 남부지방은 날씨가 영상의 온도였다. 인근 천안아산역에 와서  까지 가는 srt에 올라탔다. 기차를 타니 해파랑길 출발이 실감이 난다.   두시간 정도만에 에 도착했다.우리나라의 제1의 항구도시 남해안을 지키며 해양을 향해 나가는 보루라는 생각에  감회가 새롭다. 역이 지하철과 버스를 갈아타고 해파랑출발지인 오륙도 스카이 워트와 해맞이 공원을 올랐다 넓은 바다가 시작되는 유명한 오륙도가 바로 눈앞에 보이니 신기할정도다. 육지에 가까운 바위가 바다수위에 따라 보였다잠겼다 하여서 오륙도란 지명이 생긴거라는 것이 이해가된다.  해맞이공원앞에 해파랑1길 인증도장을 찍고 해안선을  오르락 내리락  5키로정도 걸었다. 장마로 해변테크 길이 끊어져서 길을 산위쪽길로 돌아내려오기도하였다. 해안선이 아름답다고 생각했는데 끝나고보니 유명한 이기대해상공원이었다. 아름다운 한 장면이었지만 5키로 정도 마치고 이제야 시작이라는 느낌이 들었다.  남은 거리는 12키로가 넘는 길이 남았다.   바다건너에 목적지인 미포는 바로 건너 앞인데  10키로나 남았다니 뻔히 보이는 시멘트길을 한참 돌아가야한다.  건너편 해운대에 마천루가 쀼연 하늘속으로 치솟아있었고 유명하다는 광안대교가 바다위로 지나가고있었다. 마린시티라고 지도에까지 나와있는 초고층빌딩은 멀리서 보아도 현기증이 났다. 사막의 신기루처럼 느껴졌다. 바다에와서 신기루라니 얼마나 비현실적인 경치인지 너무나 메마르다는 인상만 더 강열해졌다.    한참을 걷고걷다가 그나마 광안리해수욕장이 나의 숨통노릇을 해주었다. 파도소리가 철석거리는 해안가 모래밭을 걸으면서 행복했다. 갈매기의 날개짓은 축하의 군무였다. 사람들이 삼삼오로로 나와서 해변을 걷는 모습이 반갑기만했다.    중간에 다행이 다리를 건너서 주택가를 한참 걷다가  보트장을 지나 마천루앞으로 가다보니  어느새  동백섬도 어둠속에 사라지고  해운대 해수욕장에는 파도소리만 들렸다. 간신히 찾은 상설시장근처에 음식점 골목에서 짐을 풀었다. 늘 차를 가지고 움직이던 몸이 차만을 위해서 있는 길을 오랫동안 걸으니 그렇게 피곤할수가 없었다. 그래도 다시 시장골목으로 나와서  저녁은 그 시장에서 유명하다는 꼼장어를 시켜놓고 소주로 출발의 기념과 힘듬을 달랬다. 가만히 생각해보니 해운대백사장은 우리가 기차패키지 신혼여행열차여행을 왔던 곳이었다. 기차한칸인가를 단체로 타고서 기차안에서 하라는 대로 하고 에는 해운대만 잠깐 들려서 한복을 입고 찍었던 것이 생각났다. 벌써 기억도 흐미한 옛날일이었다. 그때는 벌써 가물가물한데 우리는 아직도 이렇게 건재하다니  이렇게 오래 같이 살수 있다는 것이 새삼스레  대견하게 느껴졌다. 날이 갈수록 달라지는 것을 확인하고 사는 우리가 어떻게 시간까지 살았고 여기까지 왔을까. 우리는 오랜만에 의기투합을 하게되었다. 대단한건지 다행인건지 어쨌든 이자리에 고생을 함께하는 우리는 서로 건배를 연거푸했다. 고생을 그렇게 해서 그랬을까  고생을 술로 달래고 싶었을까 그날따라  술은 달고 맛있었다. ​​고속열차 기차역전에서 ​​스카이워크에 도착  ​오륙도가 두개로만 보인다 ​​해맞이공원에서 시작하다   ​​해운대가 보이는 이기대해상공원 ​​드디어 광안리해수욕장을 만나다   ​​해운대에는 밤에 도착했다 ​ 해운대전통시장에서 끼니와 술로 첫날의 노독을 풀다  ​해파랑길 1코스 인증도장 ​​ ​​​​​20210114 목  2일차 해파랑길 2코스  미포 ~ 대변항 ​  날이 밝아  해운대 해변을 걸으면서 파도 소리에 잠을 깼다. 수많은 은빛 갈매기들의 날갯질을 보면서 아침을 열었다. 그 유명한 해운대를 걷고 걸으면서  그순간을 만족하고 잊지말자고 마음속에 다짐을 했다. 해수욕장 끝에는 작은 포구 미포가 있었다. 미포는 아름다운 포구이기도 했다. 바로 한아름되는 오래된 벚나무길이 시작되었고 높은지대여서 바다의 전망도 좋았다. 바다 맞은편에는 의 첫 만남이었던 오륙도의 바위가 보일락말락하였다. 날씨는 아주쾌청하였다.   2코스는 문텐로드가 유명하였다. 해변과 도로사이에 산속산책길인 달맞이 공원이었다. 나무숲길 사이로 정말로 바다의 은빛이 반짝거리는것이 보였다.그리고  문텐로드 아래에는 해변가에는 옛 동해선 철도를 이용한 관광철도가운행되고 달리고 있었고 모노레일이 여러대가 연이어서 곧 개통을 앞두고 시운전을 하고있었다. 또  철도옆에는  산책테크길도 있어서 그곳을 걷는사람도 있었다.   오히려 산길보다는 다리가 아픈 나는 바다옆으로 그길을 걷는 사람들이 부럽기도했다.  이미 나는 1차코스 때부터  원래 약했던 오른쪽 무릎이 탈이 나있었다. 무릎보호대를 하지않고 방심하였던것이 큰 화를 불렀다. 산을 자주다녔다고 평지를 걷는 것에는 자신이 넘친것도 탈이었다. 그러나 중요한것은 긴 길이었다. 첫날 집에서부터 출발하는 날이었고  1코스만도 18키로에 육박하는 긴거리라는 것을 생각못했다.  나는 3코스를 걸으면서 무릎관절이 아파서 다리를 뻗다시피 다녔다. 무릎보호대도 하고 약도 바르고 지팡이도 사용하였는데도 오르는길은 괞잖은데 조금만 내리막길에는 영락없이 관절이 아파서 뻗다리가 되었다.   그래도  2코스는 1코스보다 좋았다.  바다와 자연과 다양한 경치를 경험할수 있었기 때문이다.  미포에서 송정리해변까지 걸었던 벚꽃나무길은 또 가고싶은 길이다. 시작할때부터 커다란 벚나무가 반가웠는데 문텐도로를 마치고 걸었던 길도  미포에서 송정에 이어지는 해변도로가의 벚나무길이 이어지고 있었다. 날씨는 따뜻했고  가장가지마다 벚꽃의 꿏눈이 달려있어서 금방 눈앞에서 벚꽃이 번쩍하고 꽃이 필처럼 느껴졌다. 나는 벚꽃이 화사하게 핀 거리를 상상하면서 꽃필때 다시오고싶었다기억이 남는곳은 국립 수산과학관옆에 시랑대에서 오랑대까지의 산책길이었다. 그길의 이름도 시오리아길이었다. 그야말로 아무것도 거칠것 없는 너른 바다와 하나가 되는 곳이었다. 그곳에는 커다란  숙소도 있었는데 그것도 바다와 너무나 어울리지않는 거대한 시멘트 건물처럼 느껴졌다.  그곳이 있던 없던 상관없이 나는  누구에게나 댓가없이 풍족하게 누릴 수 있는 바다가 가까이 있다는 것이 행복했다.     바다에 흠뻑 취하여 하루종일 속세를 잊고 지내다가 숙소를 찾는것이 보통일이 아니라는것을 알은것은 이미 한참 지친때였다. 다른때 여행을 가면 보통은 차로 다니니 읍내로 가서 숙소를 정하는것이 그리 어려운 일이 아니었건만 걸으면서 숙소를 찾으러다니는것은 엄청난 고난의 길이 이어질수 있었다. 물어보는것도 한계가 있었고 그 장소에 가도 또 찾으러 다녀야했다. 1차도 숙소를 찾느라 한참을 찾아헤매었으면 2번째날은 세째날을 위해서 더군다나  마지막코스인 대변항이 아닌 조금더 걸어가서 주택가에서 마치게 되다보니 더 힘들었다. 나는 결국 너무나 다리가 아파서 중간에 주저앉고 말았다. 남편만 시장근처로 숙소를 구하러보내고나서야 정신을 차리고서  인터넷에서 근처 숙소를 찾아서 남편에게 보내주었더니 이미 숙소를 찾아놓고 짐을 놓고 나오고있었다. 우리는 또 고생한 우리자신을 위해서 그지방 인 기장대개를 시켜 먹으면서 어쨌거나  우리의 2코스 완주를 축배를 했다. ​​해운대에서 자고 아침 국밥식사 ​​​미포항  달맞이길  ​​​송정해수욕장  ​​​항구에서 식사후 오시아라 해안산책로 ​​2코스 멸치로 유명한 마지막 대변항구 ​​기장군 기장시장에 하루밤 머물기  ​​​​20210115금  3일차  해파랑길3코스  일광해변 ~ 임랑해변 ​1차 마지막 코스이다.  처음에는  마음만 앞서서 구간 5코스를 해볼까하다가 줄인것이 생각이나서 웃음이 났다. 3코스도 겨우하였는데 5코스를 세웠다면  도저히 다 하지못하고 중간에 포기했을것이었다. 세번째날에도 기장시장에서 출발한 3코스는 일광해변에서 시작해서 임랑해변에서 마치는 코스였이다.  2코스에서 미리 더 걸었기 때문에 조금 여유가 있었지만  원래 전체가 17.1키로 였고 6시간이 소요되는 거리였다.  삼일채때에는  하루밤사이에 풀리지를 못한 다리를 다시 끌고 다녀야했다. 나는  멀쩡하게 걸어다니는 사람들에게 창피하기도하고 부럽기도하였다. 커라단 고통을 거치고서야 나는 내 다리가 약하다는 것을 인정해야했다. 미리겸손했어야하는데 큰 고통끝에서야 배우는 것이 더욱 부끄러운 일이었다.    화장실을 있는대로 들어가서 약을 발라서 마취를 시키고 통증을 완화시키면서 걸었다.  나는 아프면서도  바다가 나를 위로한다고 생각하였고 또 이번기회가 아니면 다시또 이런 기회가 없다고 생각했다. 그리고 무슨 일이든 고통없이는 좋은것도 없다는 생각을 하면서 스스로를 위로하였다. 3코스는 수많은 항구가 계속이어지는 길이어서 지도상으로 볼때는 지루할것 같았다. 일광해수욕장부터 시작하여서  이천항 이동항 온정항 동백항 칠암항 임라해수욕장까지 항구만 계속되는 해변만 이어진 길이었다. 나는 허약한 내다리를 생각해서도 그렇고 바다옆으로 계속 걸으니 기분좋은 최고의 길이었다.  낮에만 다녀서 그런지 항구에 있는 배들은 많지 않고 등대가 있어서 항구였지 특별하게 고기를 내리는 어선이나  해변에서 고기들을 파는 곳나 식당조차도 보기 힘들었다.   그렇게 바다의 항구가 계속되는 가운데  이동항에서 부터 해변길에는 계속해서 바닷가에 카페가 계속되었다. 그리고  온정이라는 마을에 와서는 기억에 남는 식당을 발견했다. 바닷가에 카페촌이 온정마을은 고리발전소가 생기면서 이주해온 동네라고하였다. 그런데 그곳은 다른 어촌이 아닌 분위기가 다른 전원주택 단지였다. 자신들의 고향을 잃고 온 사람들이라는 생각에 애초롭게 느껴지면서 또한 자립에 성공한 것 같아서 보기 좋았다. 잘 꾸며진 동네에 또 카페와 깨끗한 식당까지 구비되어있었고 마을앞에는 배대신에  어디에서 그렇게 많은 차들이 왔는지 커다란 주차장에 차들이 꽉차있는것을 보게되었다. 우리도 그냥 지나치다가  거기를 그냥 지나칠수가 없어서 마침 점심때도 가까워오고해서 들어가보기로 했다.  젊은 사장님이 권해주는 음식의 이름은 꼬막고기전대판이었다. 음식을 받고서 그 특이한 배열에 깜짝놀라서 일사분란한 수많은 직원들의 움직임에 놀랄수밖에 없었다. 바다를 보면서 먹는 맛있는음식에 나는 금방 커다란 행복에 빠졌다.   그리고 또 힘을내서 다시 걸었다. 인생길이라는게 그런것 아닐까 매일 열심히 길을 가다가 가끔식 만나는 행복이 있는 길 그러니까 우리는 힘든길을 가도 힘들게 생각하지말고 기분좋게 갈것  좋은일이 언제올지몰라도 언제가 기분좋을것  그러면 기대하지않았던 행복이 불쑥 오는것 희망을 갖고 힘차게 살아갈것   칠암항에서도  기분좋은 만남을 갖게 되었다. 칠암항은 항구에 바다장어식당이 많았다.  천막을 치고 좌판대에서 장어 말린것이라든지 오징어 반건조라는든지  생선 말리는것을 꽃처럼 예쁘게 늘어놓고 팔고있었다. 아줌마들이 물건을 파라고 부르고 우리는 생선을 물어보고하는 것들이  삼일동안 제대로 보지 못한것같아서 그마을이 유난히 기억이 난다. 사람사는 곳에는 사람냄새가 나는곳이 살기좋은 곳이 아닌가 싶었다. 물건욕심이 났지만 내 한몸도 제대로 가누지 못하니 종이한장이라도 덧붙일 힘이 없는것이 안타까왔다. 그렇지만 잊지못할곳이었다. 마지막코스인 임랑해변에서는 갈매기도 오랜만에 갈매기가 있어서   광안리해수욕장 이어서 동영상을 찍기도했다.   물론 바닷가를 다니다 보면 넓은 바다를 보는것보다 더 좋은것은 없다. 그런데 항구마을에서 간간히 발견하는것은 보호수나무이다. 사람들이 바다를 무대로 삼으면서 생활하면서 여러가지 이유로 보호수에 의지하였던것이다. 바다에 만선을 기도하는곳이기도하고 때론 바다가 두려워서 그 두려움을 의지하는 곳이기도 할것같았다. 바다는 삶의 터전이지만 육지에다가 발을 딛고 사는 사람들에게는 의지할것이 필요했다. 그것이 바닷가에 사는 사람들에게는 더 필요하지않았을까  보호수를 보면서 바다가에 사는 사람들의 애환도 엿볼수 있었다. 임랑해변에서는 3코스를 최종적으로 마치고 인증도장을 찍었다. 그리고 택시를 불러서 인근에 새로생긴 촤천역에서 3시 20분차를 동해선 기차를 타고서  동해선 종착지인 부전역까지 갔다. 거기서 차를 내려서 다시  지하철 2호선을 갈아타고서 역으로 와서 예약해놓았던 srt를 타고  집으로 왔다.  그렇게  힘든 여정을 마쳤다. 집에 도착하니 3일여정이었는데 3주간만에 도착한듯 느껴지는것은 왜일까 먼곳까지 걸어서 모든곳을 돈다는것은  여러가지 면에서 힘들지만 아주 특별한 경험임에 틀림없었다. 새로운 경험들은 하루하루를 더욱 풍성하게 만들어준다. 시간은 경험의 합제다. 많은 겸험으로 삶의 시간을 느릴수 있지않을까  몸은 아직도 쑤시고 다리도 절둑거리지만 마음은 벌써 바다로 향하고있다. ​​​마지막날 기장시장에서 일광해수욕장을 향하여 출발 ​​강송정공원 ​​오영수의 소설 '갯마을' 의 배경이 되었던 동네   ​​​​일광해변을 지나 뒤돌아보니 멀리 일광신도시아파트단지가 보인다. 개인적으로는 지방에 인구가 많이 들어오는것은 좋으면서도 아파트풍광은 그리 반갑지않다. 시골의 정취는 없어지는 느낌이다. 아파트에다가 다 뒤집어 씌울수는 없는일이겠지만 우선 산을 가리고 자연풍광이 사라지게하니 그런 생각부터 들게 만든다.  ​해안도로 길가 카페촌 ​​고리원자력발전소가 보이기시작 ​​고리발전소를 지으면서 이곳으로 이주한 사람들의 온정마을 과연사람들이 많았다. 우리도 거기에 합세하여서 바다를 바라보면서 푸짐한 점심을 먹을수있었다.  ​​붕장어로 유명한 칠암항구가 기억이 남는다.   ​​3코스 마지막종착지 일광해변 ​고리원자력발전소 가 바로 보이는곳에서 마치게 되었다.   ​​​​​​​​​​-----------------------------------------------------------------------------------------------------------해파랑길 병풍지도와  해파랑길위에서 나를 찾다  책을 구입하여 참고함 아래내용은 인터넷에서 찾아본 정보 - 해파랑길 싸이트 참고  ​​​​해파랑길 사전조사사항 ㅡ구간ㅡ~~~~~~~~~~~~~~~​해파랑길이란 ​  ‘해파랑길’은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.   ‘해파랑길’의 명칭은 공모를 통해 선정되었다. ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길”이라는 뜻으로 ‘해파랑길’의 조성에는 관련 연구자, 트레킹 전문가, 소설가, 시인, 여행작가, 역사학자 등 다양한 분야의 전문가들이 참여하였으며, 문화체육관광부에서는 ‘09년부터 탐방로 노선정비, 지역 정보수집, 안내체계 구축, 홍보마케팅 등의 사업을 지속 추진하고 있다. ​​걷기 전 준비사항​짐꾸리기 : 짐은 가볍게 더 가볍게!장거리 걷기에서는 배낭 무게를 줄이는 것이 바람직합니다.여러날 걷기 계획 시 다음을 꼭 지켜주세요두세 벌 정도의 여벌만 준비자외선 차단제, 모자, 충전기 준비속옷이나 양말 등 간단한 의복은 숙소에서 세탁망사형 주머니 또는 고리 등을 활용해 젖은 물건은 걷는 중에 건조​먹을거리 : 주식은 곡물류, 간식은 단 것으로하루 세끼주식은지구력을 갖게 하는 탄수화물 위주의 식단으로 하고간식은 에너지로곧바로 쓰일 수 있는 사탕이나초콜릿 같은 단당류가 적당합니다. 여러날 걷기 시 다음을 고려해 주세요식당이 없을 수 있음을 고려해 두 끼 분량의 비상식(빵, 시리얼바, 에너지젤 등)을 준비 에너지젤은 순간적으로 많은 양의 에너지를 보급함으로써 갑작스럽게 기운이 빠지거나 힘이 들 때 도움이 됩니다.여행 시작 시 수분 충족을 위한 물 챙기기​숙박 : 휴가 시즌은 비박도 예상해야합니다.국민 휴양지인 동해안은 휴일과 주말에잠자리 찾기가 만만치 않습니다.여러 날 계획 시 다음을 참고하세요되도록 사전에 숙박을 예약숙소 구하기가 어려운 상황에서는 가까운 관공서, 마을 회관을 찾아 도움여름 성수기 휴가철에는 한낮에 해수욕을 하거나 그늘에서 쉬고 야간을 이용해 걷기※ 야간 도보 시 안전을 위해 배낭 뒤에 깜빡이는 붉은 안전등을 달아야 합니다.※ 보행 구간이 군부대의 야간 통행 제한 구간이 아닌지 꼭 확인하세요.​​의료 지식 : 걷기에 수반되는 통증 상식을 알려드립니다.걷기 중에는 발바닥 물집, 어깨와 허리 통증,무릎과 발목의 관절 통증을 흔히 마주합니다.규칙적인 스트레칭을 통해 통증과 부상을 미리 예방해 주세요. 통증이 발생했을 경우 다음을 따라주세요발바닥 물집약국에서 파는 얇은 천테이프를 평상시 물집이 잘 생기는 부위에 감고 걸으면 물집 예방 가능어깨·허리 통증장거리용 배낭은 허리 벨트가 허리의 2/3 이상을 감쌀 수 있는 두툼한 것으로 준비어깨가 약한 경우 허리 벨트를 단단히 조이고 어깨 끈을 약간 헐렁하게 하여 어깨의 부담 줄이기허리가 약한 경우 어깨 끈을 꽉 잡아매고 허리 벨트를 느슨하게 풀기무릎·발목 통증 관절에 이상이 올 수 있다고 생각되면 스틱을 사용하여 노르딕 워킹 권장※ 네 발로 걷는 것과 비슷한 노르딕 워킹을 통해 관절의 무담을 30% 정도 경감시킬 수 있습니다.※관절 부상은 생각보다 쉽게 낫지 않고 완벽한 치유가 어려울 수 있으므로 통증이 온다면 가급적 걷기를 중단하고 가까운 병원이나 보건소에서 진료를 받아 의료진의 처방을 따르도록 합니다. ​​​ 코스안내 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​1  지역코스  ​걷기 정보 안내(사)한국의 길과 문화대표전화 02-6013-6610~12 팩스 02-6937-0259 홈페이지 www.tnc.or.kr해파랑길 종합 안내소대표전화 051-607-6395  (01-04코스) (01-04코스) 지역 연락처​ 지역담당기관연락처본청관광진흥과051-888-3524기장군문화관광과051-709-4082남구문화체육과051-607-4934수영구문화공보과051-610-4372해운대구관광문화과051-749-4084 ​​​교통정보기본교통정보 고속버스서울고속버스터미널 - 노포동종합버스터미널06:00 ~ 2:00 운행간격 20~40분 하루 총46회 운행 시내버스시민여객 051-622-7455부일여객 051-703-5501여객 051-722-8625시외버스운행구간 동서울터미널 - 해운대운행시간 06:20 ~ 24:00운행간격 1일 13회​동서울터미널 1688-5979www.ti21.co.kr철도ARS 안내 및 예약 1544-8545,1544-7788택시/콜밴남구 제일운수 051-625-2536해운대구 그린콜택시 501-728-2552해운대구 콜밴 051-752-5522 ​​​1-1 해파랑길 1코스 (17.8키로 예상시간 6시간)  코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길 - 오륙도 해맞이공원에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 미포에 이르는 구간 - 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음 관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도 - 장산봉 동쪽 자라락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원 - 남천동과 센텀시티를 잇는 7.42km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품 - 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬 여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차 - 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치 - 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치 - 광안리의 밤거리와 야경이 유명함으로 밤시간대 코스로 계획하는 것이 좋음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로오륙도해맞이공원 - (4.7km) - 동생말 - (3.1km) - 광안리해변 - (7.6km) - APEC하우스 - (2.4km) - 미포화장실오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실식수약수터는 없음. 매점에서 사전 준비 필요매점이기대어울마당, 동생말, 광안해수욕장, 해운대해수욕장 등 ​​1-2  해파랑길 2코스 (15.2키로 5시간 )​코스개요- 해파랑길의 두번 째 코스로 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 길 - 미포에서 풀발해 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항까지 이어지는 16.3km의 걷기 길. - 문텐로드 또는 해운대의 삼포라 불리는 미포, 청사포, 구덕포는 숲길로 조성 - 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 코스로 5시간 가량 소요되는 쉬운 길이다. 관광포인트- 해운대와 광안리에 비해 북적이지 않고 깨끗한 분위기의 송정해변 - 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도 - 동해바다를 향해 위치한 관음도랑으로 새해소망을 기원하며 방문하는 참배객들이 ?많다. - 영조9년 기장현감 권적이 새긴 조각으로 바다조망이 좋은 시랑대‘侍郞臺‘ 여행자 정보- 역에서 급행버스 1003번 이용, 문탠로드 입구 정류장 하차 후 도보이용 - 문텐로드가 현대화된 길이라면 삼포길은 사람의 발길로 조성된 숲길로 대조적인 포토존을 이룬다. - 미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등지에 화장실 이용가능 - 달맞이공원 어울마당으로 가는 두 갈래길에서 직진하면 청사포 방향으로 향한다. ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로미포 - (2.4km) - 달맞이공원 어울마당 - (4.4km) - 송정해변 - (3.2km) - 해동용궁사 - (5.2km) - 대변항화장실미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등 코스내 10개소식수광안리해수욕장매점미포주변, 송정해수욕장 주변, 동암마을, 대변항 등 곳곳에 있음 ​​1-3 해파랑길 3코스 (16.5키로 6시간)코스개요- 해파랑길 세 번째 코스로  구간 기장읍 대변리와 임랑리를 잇는 길 - 대변항에서 출발해 봉대산 봉수대와 기장군청, 일광해변을 지나 임랑 해변에 이르는 구간 - 해안 도로 개통 전 이용되던 옛 산길과 항구를 잇는 바닷길을 걷는 코스 - 산길도 해안길도 걷기에 무난한 수준 관광포인트- 고려 시대 축성되어 1592 임진왜란 당시 기장고을을 지켰던 기장읍성 - 시 지정기념물 제25호, 수령 300년 이상 된 곰솔과 국수당이 있는 죽성리 해송 - 고려 말 정몽주, 이색, 이승인이 유람하였다는 삼성대와 강송정이 있는 얕고 맑은 일광해변 - 황색의 바위가 바다에 돌출된 모습이 마치 황학의 날갯짓과 같다 하여 유래한 황학대 여행자 정보- 역에서 1003번 이용 송정해수욕장 입구 하차 후 시내버스 181번으로 환승, 대변항 입구 정류장 하차 - 대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등지에 화장실 이용 가능 - 봉대산 봉수대의 옛 명칭이 간비오산 봉수대로 옛명칭을 쓰는 이정표를 따라가도 좋음 - 죽성리에 영화 촬영장이자 포토존 '드림성당'이 있음 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로대변항 - (4.2km) - 기장군청 - (2.9km) - 일광해변 - (5.1km) - 동백항 - (4.3km) - 임랑해변화장실대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등식수일광해변매점대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 인근 등 ​​1-4 해파랑길 4코스 ( 19.0키로 7시간 ) ​코스개요- 해파랑길의 네 번째 코스로  기장군에서 울주군 서생면을 잇는 길 - 임랑 해변에서 출발해 봉태산 숲길, 나사해변, 간절곶을 지나 진하 해변에 이르는 구간 - 과 울산의 경계를 넘는 길로 숲길과 해안길을 걷는 코스 관광포인트- 조수간만의 차이가 커서 썰물 때 앞바다의 명선도까지 걸어갈 수 있는 진하 해변 - 적을 방어하기 위한 성책이 있는 갯가로 월출이 아름다운 임랑 해변 - 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 간절곶. 정동진보다 5분 먼저 해가 뜸 여행자 정보- 역에서 시내버스 1003번 이용, 청강사거리정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승, 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보이용 - 임랑 해변과 월내를 오가는 국철이 오간다. 완주가 아닌 지점에서 시작한다면 국철을 이용하는 것도 좋음 - 임랑 해변에서 월내리로 들어서는 길에 식당과 카페위치 - 임랑 해수욕장, 월내역 부근에 화장실이 있으며 기점마다 편의점 위치 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로임랑해변 - (4.0km) - 봉태산 숲길 - (8.0km) - 나사해변 - (2.3km) - 간절곶 - (4.7km) - 진하해변화장실일광해수욕장, 송정마을, 골개마을, 나사마을, 간절곳 4곳, 진하해수욕장 3곳식수8곳- 곳곳에 음수대가 있음매점매점은 불편함이 없을 정도로 곳곳에 있음 ​울산지역 ------------------------5코스 ​코스개요- 진하해변을 출발해 덕하역까지 구간 - 해파랑길 울산 구간이 시작되는 코스 - 회야강 물줄기와 나란히 이어지는 길 관광포인트- 수심이 얕으며 백사장이 넓고 바닷물이 맑은 진하해변 - 옹기회관, 옹기전시관, 상설판매장 등이 위치한 외고산 옹기마을 - 동해남부선에 있는 기차역으로 오래되었지만 소박함이 느껴지는 덕하역 여행자 정보- 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용, 진하정류장 하차 후 약 540m 도보 이동 - 시내버스 225, 405, 715, 507번과 좌석버스 1705번 이용 가능 - 회야강변 산책로에 화장실이 위치해있음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로진하해변 - (8.4km) - 덕신대교(회야강변) - (7.4km) - 청량운동장 - (1.8km) - 덕하역화장실진하해변, 외고산옹기마을, 덕하역식수매점에서 사전 준비 필요매점진하해변, 온양읍, 덕하역 ​​ 1회차  1 구간 ~ 3구간 출발도착 차편 계획  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​갈때 차편인근역에차주차 ㅡ 천안아산역 ㅡ역 역 ㅡ지하철경성대역 ㅡ27번버스로 오륙도sk뷰후문에 도착   1차코스출발 에서 올때 차편  5코스서출발시 5코스 덕하역동해선  ㅡ부전역환승 ㅡ고속철도 1시간 38분소요ㅡ천안아산역환승 ㅡ 인근역도착​​​​​코스  차편  1코스오륙도 해맞이 공원① 지하철 이용, 경성대부경대역에서 시내버스 27번 이용② 오륙도 SK뷰후문 정류장 하차 후 도보(약 260m) 2코스미포① 지하철 이용, 2호선 해운대역에서 하차 후 시내버스 39번으로 환승② 미포문탠로드입구 정류장에서 하차 후 도보(약 500m) 3코스대변항① 지하철 이용, 2호선 서면역에서 시내버스 181번 이용② 대변항입구 정류장 하차 후 도보(약 30m) 4코스임랑해변① 역에서 시내버스 1003번 이용② 대변항 입구 정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승③ 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보(약 220m)  울산코스 5코스진하해변① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용② 진하정류장 하차 후 도보 이동(약 540m) 6코스덕하역① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 527번 이용② 덕하역앞 정류장에서 하차 후 도보(110m) 7코스태화강전망대① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 337번 이용② 태화강 전망대정류장 하차 8코스성내삼거리① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 자동차선적장1 정류장에서 하차 후 도보(약 710m)9코스일산해변① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 일산해수욕장 정류장에서 하차 후 도보(약 440m)  경주코스   10코스정자항① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 246번 이용② 북구청남문정류장 하차 후 943번 버스 환승③ 정자정류장 하차 후 도보(약 800m) 11코스나아해변① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 150번 이용② 나아정류소 하차 후 도보(약240m) 12코스감포항① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 100번 이용② 감포초등학교 정류장에서 하차 후 도보(약270m)  ​ 
  여행, 롯데호텔 전문 투어 가이드와 함께 하는 투어 프로그램!   진짜 을 느낄 수 있는 '가장 빠른 길', 롯데호텔 투어 프로그램 진짜 을 느낄 수 있는 가장 빠른 길! 롯데호텔 L.T.E. ROAD(LOTTE BUSAN TOUR EXPLORER)는 전문 투어 가이드와 함께 갈매기도 잘 모르는  속 숨겨진 진짜 명소를 찾아가는 시티투어 프로그램입니다. 매주 화요일, 수요일은 투어 프로그램 일정이 없으니 참고 바랍니다.   야간 별빛도시(금,일)호텔-광안리해수욕장-이기대 동생말-호텔이기대 갈맷길에서 가장 아름다운 풍광을 자랑하는 이기대 동생말은 탁 트인 바다와 광안대교 주변에 어우러진 고층 빌딩의 마천루를 한 눈에 바라 볼 수 있습니다. 특히 야간에 펼쳐지는 광안대교를 중심으로 한 마천루 스카이라인의 야경이 일품입니다. 또, 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장이 전국적으로 유명하죠. 해수욕장 주변에 있는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여곳의 횟집, 그리고 특색있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아냅니다. 또한 광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로 선정되었죠. 광안대교는 국내 최대 해상 복층 교량입니다. 길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어내고 있어요.   야간 달빛 어린 항 산책(월)호텔-항 전망대-전포카페거리(개별)-호텔 항 전망대는 시내에서 남항, 그리고 남항의 외항까지 전망할 수 있는 전망대입니다. 사진 찍고 싶은 생각이 절로 들만큼 매력적인 탁 트인 의 바다가 한 눈에 보이는 곳으로 날씨가 맑은 날이면 대마도까지 전망할 수 있습니다. 그리고 전포카페거리는 커피향이 은은하게 퍼지는 거리를 에서 만나볼 수 있어요. 동천로 주변 전포성당 일원은 2017년에 뉴욕타임스 선정 '올해의 세계여행지 52곳' 중 한 곳으로 한국에서 유일하게 선정되기도 했어요.   야간 오감만족 야시장(목,토)호텔-친환경 스카이웨이 전망대-부평동 깡통 야시장-호텔 친환경 스카이웨이 전망대는  동구에 위치해 있어요. 항 대교, 타워 등을 한 눈에 볼 수 있는 전망대라 을 한 눈에 들여다보기엔 제격이죠. 깡통시장은 2013년 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장이에요. 오후 7시 30분부터 23시까지 열리며 푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있을 것입니다.   롯데호텔 투어 프로그램 유의사항​   투어는 롯데호텔과 함께! 여행 계획을 어떻게 세워야 할지 막막하신가요? 롯데호텔 투어 프로그램과 함께 여행을 쉽고 즐겁게 떠나보도록 하세요. 의 매력에 흠뻑 빠질 여행코스로 알뜰하게 준비되어 있답니다. 롯데호텔은 항상 여러분의 즐겁고 추억 가득한 여행을 응원하고 있습니다.   롯데호텔 오시는 길           ​ 
교동 제비집1950년  혼돈의 시기, 두고 온 고향의  흙을 입안 가득 가져와  제비가 지은 집 안에는 고향 땅에 계시는 어머니, 아버지의 얼굴이  있습니다. 사랑하는 자식들 형제들의 웃음소리가 있습니다.​교동도 처마 밑, 심지어 안방에서도 만나는 제비집.오랜 세월 교동도 주민들에게기쁨과 위안이 되어준 제비집은청정 자연환경을 자랑하는 교동도의 상징입니다.​교동 제비집은 교동도를 찾는 사람들을 위해교동도의 스토리와  미래가치를 조명하고 지역주민의 경제, 교육, 정보, 문화생활 등에 도움을 주기 위해행자부, 통일부, 인천시, 강화군, KT 그룹그리고 교동 주민들이함께 만들어 가고 있는 공간입니다.교동 제비집주소. 인천 강화군 교동면 교동남로 20-1 오픈. 10:00-18:00(2째,4째 월요일 휴무)교동제비집인천광역시 강화군 교동면 교동남로 20-1 대룡시장 공영주차장(무료) 광안내소에 있는교동 제비집을 한마디로 설명하자면관광안내소라고 생각하시면 됩니다.​교동도 처음 방문하시는 분들은잠시 방문하셔서 교동도에 대한 정보 얻어가세요 1층 : 관광안내, 자전거 대여(3시간 5천원), 평화의 다리, 교동 신문 만들기, 농산물 판매​2층 : 카페, 디지털갤러리, 전망대 화장실에 지뢰 주의 안내문이..군사지역 실감 나네요   2층에 있는 교동 제비집 디지털 갤러리에서는교동 역사를 한눈에 볼 수 있는짧은 영상을 보실 수 있어요.  2층 카페에서는 교동 도 판매 중이에요.  2층 외부 테라스에는 전망대 전경입니다​#강화도여행#강화도가볼만한곳#교동도여행#교동제비집#서울근교여행#서울근교당일치기 
이 글은 1월 10일부터 2월 말일 까지의 일상을 담고 있습니다.시험준비 때문에 2월부터 3월까지 포스팅은 자체적으로 자제하려했다.그 결과 떳떳하게 시험 1차도 합격하고 좋은 쉼이었고 다시 써내려가보려고한다.!항상 블로그 재밌다고 언제 쓰냐고 기다려준 구독자들 너무 감사하고~늦는 일이 있으면 먼저 DM으로 휴재공고를 하겠습니다!!​거센 한파가 지나고 슬쩍 햇살이 찾아왔다.​​ 매일가는 출근길!!​ 출근하면서 보는 매일 낮잠자는 댕댕이​ 깍지 축전 제보를 하려했으나 주인장에게 거절당했다.​​ 주식을 시작하기위해 증권사에 가서 새 계좌를 만들었다.한국투자증권을 이용할 예정이고, 김요한(요한복음: 매일 새종목 추천해준다.)의 추천​  작은누나 운동시키는건데 지금은 누나 운동 안한지 2달이 넘었다.​​ 우리 엄마 눈썹문신 구경가면서 발견한 신기한 술집​---​ 간만에 교회친구들이랑 만나서 산삼 맛집도 가고​ 이때 카페가 안뚫릴때라 브런치카페에서 커피 한잔당 8000원치 주고 먹었다.지금은 4천원을 주고도 카페를 즐길 수 있다.​​  카페에서 서커스 동물 취급을 당하는 중​​ 클로즈에서 배운 거울샷​​ 주식 알짜팁초보자라면 가격 급락이 심한 9시초반~반에 사서 물리지말고대략 가격이 안정된 1시반~ 2시 쯤에 사는 것알 추천한다.​​​ 말왕tv의 hst전신 무분할 프로그램을 보고 꽂혀서 했다.1월22일부터 3월 초까지2달동안 다이나믹한 근육량 증가는 없었고 체지방은 한 2kg 뺀것 같아서유지다이어트용 정도??​ 지금 시점으로 고시, 기사 끝난시점에서 보니깐이때 무언가 시험이란 걸 준비하는 사람들, 다들 지쳐 보이고 그렇기 때문에 다들 수고했다.​​ 요한이의 대놓고 앞광고 너무 좋아~ 미쳐버릴것 같아​​ 윤정현 유지웅이 같이 운동할때면 이렇게 실패할때까지 시켰는데지금은 같이 운동도 못하고ㅠㅠ​​ 고파스 베댓은 늘 짜릿해​​ 1월 2분기 정산 감사합니다 손 사장님​ 좋아하던 컨텐츠의 올바른 영상화​​​ 헤어 컨설턴팅 유튜브 참가자로 당첨되며 1월을 정리했다. 유투브에 잘 뒤져보면 있을지도^^이번 글은 갤럭시의 마지막 포스팅이면서 아이폰의 첫번째 포스팅이다.(10년간 갤럭시 유저의 후기)​-----나는 감성 쓰레기 갤럭시를 탈출했기에 전혀 아쉬움이 없다.이제부터 갤럭시 유저라고 놀린 앱등이들은 날 놀릴 수도 없어서 더 좋고이번 포스팅을 기점으로 아이폰의 활약을 기대해주길!!​ 아이폰으로 사자마자 처음으로 찍은 카페 내부 사진이다.색감.. 감성.. 죽인다..비유하자면 갤럭시는 쿨톤, 아이폰은 웜톤​ 블로그 쉬는동안 매일매일 공부하러 가던 카페.. 내일부터 다시 요 까페로 출석도장 찍으러 다녀야 한다.​ 초보운전스티커가 필요했던 운전 찌질이 시절.. 벌써 고속도로도 타보고, 혼자 1000km 주행이나 했다.나도 이제 차린이에서 벗어난건가​ 나 출근할때마다 보러오는 옆집 덕구​​ 엄마랑 데이트하러 찜닭집와서 남는거 포장하려고 한마리 시켰는데다 먹어버렸다..​​ 태호의 웃음벨 ㅋㅋ​​ 주식 시작하게되면서 많이 본 이베스트 투자증권의 염승환 부장이다.통상: 염블리라고 불리고 있다.​내가익힌 알짜주식정보:주식에는 투자성향에 따라인베스터와 트레이더로 나뉘게 되는데.속된 말로 장기투자 종목자들에게는: 인베스터단기투자는 트레이더로 불리게 된다.​난 처음에 주식은 장타지!!^^라고 하며 들어갔다가박스권에 극심한 스트레스를 받아 트레이더로 갔다가 다시 인베스터로 가는 중이다.200만원중 30만원을 손절해서 지금 170만원 보유 중이다. 에휴​ 교회친구 지훈이(27, 아주대 간호사)가 오랜만에 울산에 휴가와서 게릴라 데이트를 즐겼다.​​ 메뉴는 포테이토 피자, 페퍼로니 피자​​  왼: 울산야경오: :광안리​울산 야경을 보고난 뒤 집가는 줄 알았는데차가 으로 빠지더니 광안대교까지 드라이브 즐기고 왔다.-----드라이브는 도대체 왜 가는것인지 이해가 잘 되지 않았는데시원한 바닷바람 맞으면서 시속 100km로 대교를 건너는 기분은 지상 10m에서 즐기는 산 정상과도 같았다.​​ 얼마 뒤 나의 영상은 공개 되었다.. 두둥이때 다음 날은 영화 소울보러 가는 날이다. 픽사, 디즈니 빠인 나는 애니메이션을 꼭 보러가야한다. 그래서울산 그 멤버( 요한, 예지를) 꼬셔서 보러갔다.​​ 우리 집 앞까지 항상 태우러 와주는 우리 옵하​​ 영화보고나서 삼겹 돈가쓰? 먹고페인팅 카페에 갔다.​  클로즈 거울샷 그리고 카페에서 그린 소울 주인공​​ 거기서 또 웃음을 파는 손덕위..나 이런거 좀 그만 하고싶은데 ㅠ 그만 시켜ㅠ​ 종이는 이렇게 짤라쓰면된다.​​ 내가 운동 제대로 시작하기전 장하연(?)이 추천해준 운동 유투버인데 지금은 찐 팬이 되었다.유투버는: 어썸블리스이고저 짤 안에 운동에 관한 모든 내용이 들어가 있으니운동에 관심있어 하거나 관심을 가지고 싶은 사람은 꼭 보기 바란다.  이틀 뒤, 회신 회인 쌍둥이는 아니고 자매랑 또한이랑 예배 끝나고 경주가서 놀았다.회인이 운전 실력 너무 많이 늘어서 놀랬다. 이 사진은 아이패드로 찍은 사진!​​​ 이때 아마 정부에서주택공급과 관련해서 거의 확정되던 뉴스가 나왔었는데지금 LH는.....크흠..​​ 설날 전, 영화광인 아빠는 집에서 넷플릭스로 승리호를 본다​----- 이때부터 는 설날이다. 목적지는: 남원고속도로로 300km를 넘어온 결과.. 초보 티를 벗어나게 됐다.​​ 귀여운 친척들 남원 광한루에서 사진도 찍어주고​​ 남원  남원 칼을 사러 시장에 들렀다.그리고 아빠의 구찌백팩​-----설날을 지내오니 새 가족이 생겨있었다.(큰 누나네) 이제부터 우리 식구다.이름은 손(만두)이다.만두가 앞으로 자주 나올 것 같고 만두의 성장을 같이 지켜봐주세요!!​ 설날에 폭식한 우리 가족은 엄마와 태화강 다이어트를 하러나왔다.​  그리고 2월 20일은 무야호마이트의 발매일​​ 시험 2주 전 불안한 마음에환경공학계에서 오랫동안 종사한 유투버를 알게되었다.들어와서 잠시 잊고 있었던 꿈을 다시 이끌어내주면서 직무에 대한 확신을 다시 갖게 되었다.​ 설날을 지낸결과 외할머니가 과민성 대장증후군을 앓고 계시다는 것을 알게되어해외 직구로 과민성 대장증후군에 좋은 페퍼민트 오일을 보내드렸다.이거 드시고 꼭 상태가 좋아지셨으면.. ​​ 두근되는 시험 당일.. 가채점 결과 합격했다 허으큐 2달의 공부 보상이 결국 합격했다.유지웅이랑 같이 채점했는데 심장 떨어질뻔..내일부터 난 실기 시작을 한다.​​ 수고한 나에게 주는 셀프 최고의 보상롯데리아 버거!! 그것도 토핑 많이!!​​ 이 글의 마지막은 심심한 사람들에게 무료로 나눠주는 이상형 취향표이다.서로 같이 나누고 싶은 사람은 DM이나 톡으로 같이 해봅시다.​이렇게 밀린 2달의 포스팅 끄읏!!!!!!!!다음부터는 안늦을게요!! 
윤석열 정부의 수도권 광역급행철도(GTX) 지정 신규 기준이 이르면다음 달 중 나옵니다.지정기준이 변경되면 현행으로추진이 불가능했던 춘천, 평택 등수도권 외곽까지 노선 연장이가능해지고, 정량적 기준에 어긋나더라도 지역별 에 따른신규 노선을 도입할 수 있는길도 열립니다.GTX 지정기준 확정되면 윤석열대통령의 노선 연장·신설공약도 본격화될 것으로전망됩니다.​ 구역지도​안녕하세요!랜드고 부동산 중개법인 랜드 정입니다.​ 광안동 재개발 예정지 중우수한 입지로 많은 분들의 관심을 받고 있는 광안5구역 매물을 소개해 드리겠습니다.​ 광안5구역 원룸 매매공급면적24㎡(7.2평)전용면적18.12㎡(5.4평)공동주택가격52,300,000원매매가2억 7,500만 원임대7,000만 원인수가2억 500만 원비고방1화1 3/6층사용승인 2013년 광안5구역 투룸 매매공급면적29.58㎡전용면적22.72㎡공동주택가격93,500,000원매매가3억 2,000만 원임대1억 500만 원인수가2억 1,500만 원비고방2화1 2/6층사용승인 2018년 ​상담문의 010-5430-8239​광안5구역은 동의율 76%로 지난해 11월 사전타당성 검토 접수 후 추가 보완접수를최근 완료했습니다.​현재 광안5구역의 동의율은80%이상으로 곧 시로이관되어 재심의가예상되고 있습니다.​ 추진준비위원회 ​광안5구역의 무난한 사타통과 소식을 기다리며 사타통과, 구역지정,조합설립, 시공사 선정까지빠른 사업 진행을 기대하며시세 상승을 예상할 수 있습니다.​ 추진준비위원회​광안5구역은 광안동137-6번지 일원으로 조합원 약 1500여 명 총 세대수 약 2090세대로광안초와 한바다중을 품고있는 초품아, 중품아 구역입니다.​ 광안5구역 타입별 예상 세대수39타입210세대59타입265세대74타입228세대84타입1001세대112타입386세대총 예상세대수2090세대 *향후 변동될 수 있습니다.​광안5구역은  지하철 2호선 광안역의 초역세권이며광안리 해수욕장, 수영팔도시장 , 은행, 병원 등 편리한주거 인프라를 갖추고 있습니다.​ 광안역​광안5구역은  광안리 바다를 도보로 이용할 수 있으며차량으로 10분 거리의 신세계백화점, 벡스코, 영화의 전당 등 해운대 센텀 생활권 공유가 가능합니다.​ 광안리​광안5구역은 우수한 학군과 남천동 학원가로많은 분들이 실거주로 선호하는 최고의 주거지역이며​황령터널, 광안대교, 다양한대중교통 이용으로 시내외이동이 편리합니다.​ 광안5구역 현장사진​광안쌍용예가디오션은 84타입 기준 14억대의 시세를 형성하고 있으며 광안2구역은 프리미엄이 10억~12억을 호가하고 있어 향후 광안5구역 시세 형성도 기대되고 있습니다.​ 쌍용예가​광안5구역은 수영구, 평지, 역세권, 학군, 학원가, 2000여 세대의 대단지 등 최고의 입지를 자랑하고 있으며​사전타당성 검토 심의 결과를 기다리고 있는 광안5구역의 위치좋은 3층주택, 원룸,투룸 매물을 적극 추천드립니다.부동산 투자는 타이밍입니다!많은 문의 바랍니다.  매물 접수 환영합니다!!​모바일에서 클릭하시면전화로 연결됩니다.​​ 
지난 주말, 광안 자이부터 광안 3구역까지 쭉 둘러보고 왔다.모두 한 구역에 밀집되어 있어 공유하는 면이 있는 한 편, 구역별로 각각의 개성도 뚜렷한 곳이었다.​ (대문도 만들어봤다. 뿌듯하군ㅎ)​ ​ 주변환경 ★★★★이 부근에서 3년 정도 살았었는데 도보 5분~10분 내에 시장(), 병원(한서병원 외), 은행 등 대부분이 해결이 가능하기 때문에 살기에는 너무 편했다. 솔직히 10분까지도 안 걸리긴 했었음.또한 광안 해수욕장이 걸어서 15분~20분 내외이기 때문에 으레 꿈꾸는 해변가 산책.. 완전 가능하다.​관공서는 남천동에 있어서 걸어서 30분 정도는 걸어야 한다. 버스로 한 2~3정거장?아쉬운 점은 주변에 대형마트가 없기 때문에 남천동의 메가마트, 이마트 연제점 등 차로 이동해야 한다.​주택지도 아니고 완전 번화가도 아닌 그 중간의 분위기로, 아무래도 해수욕장 주변이다보니 유동인구가 많다.또한 아파트, 빌라, 소형 아파트, 원룸 등 다양한 주거형태가 혼재되어 있기 때문에 유동인구의 나잇대도 다양하다.수영역도 원룸이 많아서 혼자 사는 직장인이 많은데, 광안리도 마찬가지로 혼자 사는 직장인들의 비중도 높다.​​ 역세권 ★★★★★구역에 따라 다르겠지만 광안역까지 짧게는 도보 3분, 길게는 7분 정도면 지하철역, 버스정류장에 도착가능하다.지하철은 한 정거장만 더 가면 수영역이라 3호선 환승도 비교적 쉽다.버스노선도 많은 편이라 남포동, 서면, 해운대 등  대부분의 지역은 갈 수 있다.​개인적으로 3구역을 제외하고는 에서 이렇게 지하철역과 가까운 대단지 아파트들이 몇 군데나 될까, 생각을 하게 된다. 다른 재개발, 재건축 지역들보다 역세권 측면에서는 단연 우세하다. ​​ 학군 초등학교: 호암초, 수영초중학교: 동아중고등학교: 동여고​초등학교까지도 도보 5분 안으로는 대부분 도착한다.길이 대부분 평지이기 때문에 다니는데 무리가 없다. 특히 에일린의 뜰은 진짜 초등학교 1분, 중학교 1분 거리라 신혼부부나 아기가 어린 부부들은 너무너무 선호할 듯 했다.​그나저나 생각보다 이 주변에 고등학교가 많이 없었네.. 새삼 놀랍다. ​학원은 호암초, 수영초 인근에 있고 자이는 단지 앞에 몇 군데 있었다. ​​ 총평 ★★★★★구역마다 약간의 차이는 있겠지만 ​1. 바닷가와 가깝고 2. 주변에 편의시설이 다 갖춰져있다는 점, 3. 지하철역이 가깝다는 점4. 초품아​이런 점들을 보면 입지는 단연 최상이라 생각이 든다. ​또한 광안자이, 에일린의 뜰, 광안 2구역, 광안 3구역 모두 입주된다면 3,500세대 가량이 되는데양정만큼은 아니지만 그래도 대단지 아파트로서 인근에 긍정적인 영향을 주지 않을까 생각이 든다.​다음 편엔 각 구역별 을 적어보도록 하겠다. 오늘은 나의 지구력이 한계에 도달했으므로...,, 이만 마무리,, 직장인의 삶이란...​ 
​ 수영구 광안동 광안역 역세권 신축 상가  분양#광안역역세권상가 #광안역역세권신축상가#광안리신축상가 #광안동신축상가#광안동상가 #광안동신축상가#광안리상가 #광안리신축상가#상가 #신축상가​#역세권상가 #역세권신축상가#수영구상가 #수영구신축상가#수영구역세권상가 #수영구역세권신축상가#​수영구 광안동 지하철 2호선 광안역 도보 2분 역세권 신축 상가 분양 합니다.신축 건물 2층 입니다.​​2층 상가 정보전용면적: 50평계약면적: 78평​ ​​상가정보1층: 입점 미정2층: 매매중3층: 치과 입점 확정​전용면적 50평 전체 사용 하거나 나누어서 일부 직접 사용 하시고 부분 임대 하시는 것도 가능 합니다.​​ ​​소재지 기본정보소재지:  수영구 광안동 대지면적: 406.30 (122.90평)건축면적: 309.11 (93.50평)층별용도: 1층~3층 근린생활시설                  4층~17층 업무시설건축규모: 지하3층 지상17층​​올해 연말(12월) 준공 예정 이므로 분양 받으시면  첫입점 바로 수익을 내실 수 있는 상가 입니다.​​도보1분 지하철2호선 광안역 이랍니다.​ ​​당현장 건너편에는 매일 매일 많은 사람들로 붐비는  이에요.​ ​​현장 바로앞 광안역 버스정류장 이에요.​ ​​지하철 광안역, 버스정류장 광안역, 건너편 을 쉽게 오갈수 있는 횡단보도 등 도보 1~2분 이내 이동이 모두 가능  합니다.​접근성과 가시성이 우수  하지요.​당현장은 하루내내 유동인구가 끊이지 않는 입지 랍니다. ​당현장 바로앞은 6차선 도로 수영로가 있어요. 수영로는 수영구의 메인도로로 하루 차량 통행량이 끊이지 않는답니다.​ ​​현장 바로앞에는 당현장과 건너편 을 오고갈수 있는 횡단보도가 자리하고 있어요.​ ​​당현장은 수영로와 연결된 이면도로를 접하고 있어 가시성 또한 뛰어납니다.​ ​​당현장은 아파트 & 주택 & 원룸 & 오피스텔이 고르게 분포 된 주거지역과 지하철이 근접한 역세권, 대도로와 이면도로를 접하고 있어 접근성과 가시성이 우수한 입지 입니다.​수영로는 메디컬이 밀집된 지역 이 있지요.3층 치과가 입점 확정으로 치과 추가 입점은 받지 않는다고 합니다.진료과가 다른 병원 또는 한의원 추천 합니다. 업종의 제한은 없습니다.1577-4074​​전화 주실때에는 광안역 역세권 신축 상가 블로그 보고 전화  했습니다. ​라고 해주시면 빠른 상담 가능 합니다.​ 사진을 터치하시면 전화 연결 됩니다.​​ 
  안녕하세요.랜드고부동산법인 소속 만복이네 소장 김형경입니다.​새롭게 시작되는 3월은 초,중,고  학생들이 오늘부터 새학기 시작으로봄 햇살로 꽃봉오리가 꽃으로 피어남에 생동감이 마구 느껴집니다.. ​만복이네 소장 김형경은 좋은날씨에 광안리 주변입지를 임장해 보았고(가칭)광안A구역의 물건 소개을 해 드립니다.​(가칭)광안A구역은도시철도 2호선 광안역과 수영역 사이도보로 7~8분 거리에 위치해 있습니다.​​  (가칭)광안A구역은 매매가의 진입장벽이 높은 광안 5구역 옆의 블럭으로   최고의 입지로 각광을 받고 있습니다. 현재의 수영구 주변 아파트의 높은 시세를 감안했을 때 원룸, 투룸 등으로 입주권 자격을 얻으시려는 분들께 광안A구역 내 강추 드리는 매물입니다.​     강추매물 NO.1 (가칭)광안A구역[원룸]매매가 1억 5,400만원​공급면적 19.81m²전용면적  12.08m²공동주택가격 4,960만원관리비 5만원방1,화1남서향 (거실기준)주차대수 6대2017년 4월 14일 사용승인      강추매물 NO.2 (가칭)광안A구역[투룸]매매가 1억 9,000만원현임대조건: 1,000만원 - 15만원​​인수가는1억 8천만원입니다.​공급면적 28.87m²전용면적  17.83m²공동주택가격 7,380만원관리비 5만원방2, 화1남서향 (거실기준)주차대수: 옥외 6대2017년 4월 14일 사용승인(가칭)광안A구역 진행상태를 살펴보도록하겠습니다.​2021년도 11월 추진위원회 개소하였고   구역 지정을 위한현재 동의율이 40 %이상에 있고 지속적으로 동의서 징구중입니다.   신, 구축의 원룸과 빌라가 있고 노후화 되어 가는 주택도 보입니다.      ■  (가칭)광안A구역 면적 및 총세대수​​ ■ 구역 면적: 100,0000m²이며      총세대수: 1,800세대 ~ 2,000세대 예상.​■ (가칭)광안A구역  입지  ■ √  광안역과 수영역 사이의 초역세권​​√  반듯한 구역으로 짜여진 평지​지역√ 광안초의 초품아, 한바다중의 중품아 √ 좋은강안병원 √  해변가의 주변상권과 생활편의시설 이용√  광안리해변과 광안리대교 뷰 조망​​ √  불꽃축제 및 해저레저생활 만끽√  해운대 생활권 접근성 용이​ 바로 인접한 수영구에서 가장 높은 시세의 대장주 아파트로22년 2월 기준한 35평, 고층기준 실거래가 11억 9,500만원광안A구역 신축시 대장주 아파트 기대해 보아요....  ​ 시내 부촌으로 평가받고 있는 수영구는 부동산 시장의 가치를 높게 평가되는 지역이며​또한 ​수영구내 재개발예정지역 중입지좋은 곳이고덜 부담되는 매물가격대로 사업초기단계인(가칭)광안A구역에서의 관심가져 보시면 좋을것 같습니다.​궁금하신 부분 언제든 아래 번호 또는  랜드고 부동산 중개법인 방문해 주시면 많은 도움의 정보 드리도록 하겠습니다. 랜드고 부동산 중개법인 서센터 ( 사상로 180-2층) 051-316-1088 등록번호 제26530-2021-00020호 대표-김혜경 
  ​최근 남천동 포스코더샵프레스티지 완판소식과 함께광안동 재건축 미분양 단지로 오랜 시간을 끌어오던 '광안에일린의 뜰'의 분양 마감소식까지 전해지면서, 지역 부동산 분위기가 살아나고 있음을 실감하는데요.​특히 이번  조정대상지역 해제로 그동안 규제지역으로 묶여있던 해ㆍ수ㆍ동으로 분류되는 인기지역에 어떠한 흐름이 나올지는 좀더 지켜봐야 하겠습니다.​   ​수영구가 이러한 부동산 규제로 인한 열악한 분양 환경속에도 불구하고 지속적으로 관심을 가지고 인기를 누릴수 있었던 점들은 바로 수영구의 지형적 이 가지고 있는 편의성과 더불어 인기지역으로, 당장의 부담이 된다 해도 안되면 살면 되고, 기회가 된다면 언제든지 차익을 통한 투자가 가능한 물건의 가치 때문이라는 점이 유효했던것 같습니다.​  광안 리슈빌DS 의 VIEW    ​프리미엄 5000만 원 정도는 가볍게 깔고 시작한다는 바다조망. 이 제한된 바다 조망에 대한 열망은 이미 이지역 시세로도 충분히 알수 있는데요. 인프라가 전혀 갖추어지지 않은 곳들도 바다조망이라면 발걸음을 돌이켜 세울수있을 정도의 요건이 되는 시대입니다.​이와 더불어 역세권의 편의성 하나만으로 더욱더 안정적인 매물이 되기에 충분한데요. 광안 리슈빌DS 아파트는 뱃사장 첫번째 블럭내 조성되어진 주거시설들 대부분이 오피스텔이나 도시형생활주택, 빌라 수준임을 감안했을때 일정 규모의 브랜드아파트 라는 특장점을 갖게되는 곳입니다.​이러한 이유들로 이번 조정지역 해제는 해당 사업지의 위치가 부각될 수 밖에 없을것이란 생각을 들게 하는데요.​  ​오늘 소개드릴 '광안 리슈빌DS' 아파트의 사업개요는 아래와 같습니다.​ 수영구 민락동 184-2번지 일원으로 준주거지역, 제2종일반주거지역에 해당되며 772.65평 규모의 대지면적에 건축면적은 385평, 연면적은 4,483.35평이고 건폐율은 50.04% 용적율은 437.7%입니다.​   ​지하2층에서 지상으로 19층에 이르는 건축규모로 공급물량은 총 118세대이고 이중 아파트가 99세대, 오피스텔이 19실이 조성되고 주차는 127대가 가능합니다.오피스텔이나 도시형생활주택등은 주차공간의 부족으로실질적인 주거로의 생활에 불편함이 따르기 때문에 주차가능 비율이  높은 아파트라는 점에서 좀더 높은점수를 줄수있을것 같네요.​  아파트 타입별 구조  ​  단지내 주민공동시설  ​단지 내 입주민의 건강관리를 위한 피트니스센터는 물론, 입주민 휴게공간인 카페스텔이 조성돼 휴식과 친목을 도모할 수 있습니다. 단지 1층에는 다양한 MD 구성이 가능한 상업시설이 분양중이며, 향후 단지 내에서 원스톱 라이프의 생활을 가능하게 합니다.​  내부 구조 및 인테리어            ​  교통여건광안리 해변가에서 도보로 불과 3분거리다 보니 대중교통에서 다소 떨어져 있을 수 있다는게 취약점이 아닐까? 하고 받아들일 수 있으실텐데. 도시철도 2호선 광안역에서 정확히 670미터 거리로 도보로 7분~8분거리이며, 당 사업지 바로 앞이 대중교통버스 이동량이 활발한 곳일 뿐만 아니라, 동방오거리를 통해서 해운대 방면이나 대연동 방면으로의 차량 이동이 간편하며 광안대교와 황령산터널, 장산터널,수영강변대로 등을 통해 서과 동, 중까지 간편하게 이동할 수 있는 사통팔달 우수한 교통네트워크가 갖추어져 있다고 볼 수 있습니다.​     ​  편의시설과 홈플러스, 민락해변시장, 메가마트 등이 광안동 리슈빌 부근에 인접해 있고 차량으로 10분이내의 거리에 코스트코와 신세계백화점, 롯데백화점 등 대형 유통시설들이 즐비해 있으며, 서호병원, 한서병원, 센텀병원 등의 의료시설이 수영역에서 광안역에 이르기까지 이른바 메디컬 스트리트로 형성되어 있습니다.​수영구청, 수영세무서 등의 관공서가 인접함은 물론, 남천동과 해운대센텀시티, 마린시티, 해운대의 생활권과 주택가로서의 안정감있는 위치임과 더불어 해변가의 번화한 상권을 일상 도보권으로 영위할 수 있습니다.​  교육여건단지 주변으로는 광안유치원, 광안초, 한바다중학교 등 도보 통학이 가능하고, 경성대, 부경대 접근성이 높아 우수한 교육환경을 갖추고 있습니다.​이렇게 바다조망과 학군이 결합된 시너지효과는 이미 어느정도 검증되지 않았나 생각되는데요. 이지역 아파트와 오피스텔들의 시세를 살펴보면 쉽게 파악할 수 있을것입니다.​광안 리슈빌DS의 최대 장점은 광안리 해수욕장의 프리미엄을 최대한 누릴 수 있는 뱃사장 바로앞 블럭에 위치하여 5분이면 해수욕을 즐길수 있으며, 일정 이상의 높이의 뷰에서는 탁트여진 바다조망은 물론 매년 이맘때면 밤하늘에 펼쳐지는 광안리 최대 행사인 불꽃축제를 안방과 거실에서 마음껏 감상하실 수 있다는 장점이 있습니다.​   ​분양가는?아래도표는 현장 인근의 주택시세를 나타내고 있는데요.인근 단지들이 브랜드나 조망권, 입지조건에 따라 약간의 차이를 보이고 있지만, 대부분 평당1600~2000 사이로 평당 1400~1500만 원 수준인 광안 리슈빌DS의 경우 적정수준임을 알수있답니다.​분양관련 궁금하신 사항은 아래 대표번호로 문의하시기 바랍니다.​​  ​   ​​​ 
정말 정말 오랜만에 광안리로 데이트를 다녀왔어요. 여행 오시는 분들은 민락동횟집이나 광안리회타운 많이들 찾는데 저희는 근처 광안태양으로 데이트를 다녀왔답니다. ​ 오랜만에 광안대교도 보면서 드라이브도 했는데 역시 광안리 야경이다 싶네요. 살지만 언제나 봐도 광안리 야경이었어요. 오랜만에 본 광안대교는 조명이 바뀌었는지 더 예뻤네요. ​#민락동횟집 #광안리회타운 #광안태양     민락동횟집, 광안리회타운 광안태양민락동횟집, 광안태양은 광안리회타운 근처에 위치하고 있는데 여행 중 광안리회타운에서 회를 먹는 것도 좋지만 광안태양은 분위기가 훨씬 좋은 횟집이랍니다. 주차공간은 사실 없어서 근처 민락씨랜드시장공영주차장에서 주차를 하고 방문을 했답니다. ​  광안태양 안의 인테리어는 살짝 어두운 조명의 분위기로 술 한잔하기 좋은 곳이었어요. 테이블마다 가림막이 있어서 같이 간 일행과 이야기를 나누기도 좋은 분위기라 데이트 장소로도 좋은 것 같아요. ​ 광안태양의 메뉴는 숙성회와 꼬치구이, 초밥 등등이 있는데 저희는 숙성회 2인과 셀프김초밥, 매운탕을 주문해서 먹었는데 먹어보니 이런 세트메뉴가 있으면 참 좋겠다는 생각이 들 정도로 구성을 참 좋게 주문한 것 같아요.   ​ 숙성회가 나오기 전에 에피타이저로 양배추와 토마토가 나오는데 양배추를 찍어 먹는 소스가 정말 맛있어요. 고소하면서도 달콤한 소스였는데 만드는 방법이 참 궁금하네요.  광안태양광역시 수영구 광안해변로295번길 4-3   광안태양, 숙성회 2인 광안태양의 회는 숙성되어 나오는데 5가지 회가 준비가 되어요. 비주얼만 딱 봐도 너무나 신선한 회구나 싶고 윤기가 흘러서 먹음직스러워 보여요. 민락동횟집, 광안태양은 아주 친절하게 숙성회가 나열된 순서로 작은 깃발에 정보를 적어서 제공하니 회를 알고 먹게 되서 더 맛있게 먹을 수 있어요. ​  왼쪽부터 밀치, 참돔, 광어, 연어, 농어가 준비가 되었는데 여름에 농어가 참 맛있다는 이야기를 들었는데 이렇게 먹게 되네요. 회는 각 에 맞게 딜허브, 양파, 다시마 등으로 숙성을 하거나 저온으로 숙성, 히비키 등 가장 맛있게 먹을 수 있도록 숙성돼서 나와요. ​  민락동회센터, 광안태양 셀프김초밥과 매운탕사이드로 주문한 셀프김초밥은 초밥 밥과 김이 준비가 되는데 메뉴명과 같이 셀프로 김에 싸 먹는 초밥이랍니다. 초밥의 조미된 밥이 정말 맛있어서 술을 먹으면서도 든든하게 식사까지 챙길 수 있겠다는 생각이 드네요. 숙성회를 올려 회 초밥을 해먹을 수 있을 정도로 밥의 양도 넉넉하게 나와요. ​  광안태양의 매운탕도 정말 맛있었어요. 뼈 매운탕 아니고 도톰한 고기가 들어있어서 담백하면서 시원한 매운탕을 먹을 수 있어요. 두부랑 무 등도 큼직큼직하게 들어있어서 먹을 것도 참 많은 매운탕이었어요.    광안태양, 꼬치구이먹다보니 광안태양에서 일어나기 아쉬워서 꼬치구이로 조금 더 데이트를 즐기기로 했어요. 닭 껍질, 닭 염통, 대창구이를 주문해서 먹었는데 광안태양 들어오면 바로 꼬치를 굽는 모습을 볼 수 있는 공간이 오픈해서 맛에 자신이 있어 보였는데 직접 먹어보니 숙성회도 맛있었지만 꼬치구이까지도 맛있는 광안태양이었네요.  
​​해링턴 타워 광안 디오션은 전 세계적으로 발생한 이슈와 함께국내에서는 강력하게 시행 중인 부동산 규제 사항으로 인해 다소 침체된 경제 상황 속에서 이례적으로 긍정적인 반응을보이고 있는 매물 중 하나인데요.아무래도 기존 아파트 분양의 경우 주택법 개정으로 인한종부세와 양도세 문제가 우려되지만 해당 매물처럼 오피스텔은수익형 상품이므로 그에 대한 부담을 줄일 수 있는 것이 사실이죠.​ ​특히 본 사업지의 지역은 국민들은 물론, 세계에 있는 사람들에게잘 알려진 관광 지역이기 때문에 부동산 시세 및 상권 형성 등다양한 요소들을 두루 갖추고 있는 곳이며, 오래전부터 입주자와투자자의 니즈까지 모두 채울 수 있는 곳으로 손꼽히는 장소라할 수 있을 정도로 투자 가치가 뛰어난 곳 중 하나입니다.​​ ​일단 국내에서 해안 관광이 발달된 장소를 찾는다면 단연 을떠올리게 되듯이 해운대와 광안리는 경남 지역에서 가장 활발한번화가로 여겨지고 있으며, 실제로 그에 대한 유입이 타 도시의관광객을 비롯해 인근 도시 사람들이 상당수 차지할 정도로다양한 생활 인프라가 형성됐는데요.​​ 해링턴 타워 광안 디오션은 시 수영구 민락동 181-169외 11필지에 위치하고 있으며, 총 3개동으로 지하 2층부터 지상 19층에 이르는 층수와 함께 546호실이 공급될 예정입니다.본 오피스텔은 주거용이 아니라 업무시설로 구분되기 때문에 분양을 받는다 하더라도 주택 수에 포함이 되지 않게 되면서관련 세금 부과에 자유로울 수 있는데요.​​  ​그렇기에 투자자나 입주자 대상으로 위한 공간으로 적합한매물로 여겨지고 있으며, 광안리 해수욕장의 오션뷰를 거의독점하다시피 누릴 수 있기 때문에 고정 거주자가 아닌관광객을 대상으로 수익을 올리는 방식도 상당히 수완이좋을 것으로 예상됩니다.​  ​그도 그럴 것이 앞에서도 얘기한 바와 같이 현재 해외는 물론,국내 여행도 가급적이면 자제하는 상황이다 보니 이에 갑갑함을느낀 많은 사람들이 가급적이면 자연을 누리면서 타인과의접촉을 피하고자 이나 제주도와 같은 관광 지역의 숙박업소를다수 이용하고 있는 것으로 알려졌는데요.​ ​그렇기 때문에 만약 해당 매물을 분양받으신 후 세입자를별도로 구하지 않고 에어비앤비와 같은 형태로 운영하실 수 있고,필요할 때는 본인만의 세컨드 하우스 또는 가족 별장 개념으로활용할 수 있으므로 어쩌면 훨씬 실용적으로 운용이가능하다고 볼 수 있고, 타 수익형 상품에서는 실제로 이와 같이운영하시는 분들이 꽤 많습니다.​​ ​그리고 사업지 근처에는 지역 비즈니스 산업 시설부터각종 행정 및 금융 타운이 대규모로 형성돼 있기 때문에 평소직주 근접을 중요시하는 직장인에게는 상당히 메리트 있는장소로 보일 것이므로 고정 거주자를 찾는 일도 어렵지 않고수월하게 거래를 할 수 있는 데다가 공실률은 물론,입주에 따른 수입 발생 시점에 대한 우려를 거둘 수 있답니다.​​ Previous imageNext image ​게다가 대한민국에서 뛰어난 수준을 자랑하는 백화점인 신세계와롯데가 모두 입점해 있는 데다가 홈플러스와 코스트코와 같은브랜드 대형 마크까지 집중돼 있기 때문에 생활에 필요한쇼핑시설은 서울보다 더 활발히 즐길 수 있는 형태라 할 수 있고,실제로 생활 및 문화 수준이 어떤 도시와 비교하더라도 부족함이없는 것은 이미 잘 알려진 사실입니다.​ 해링턴 타워 광안 디오션에 공급되는 실내 면적은 1인에서2인을 기준으로 거주하기에 딱 적당한 23형부터 25형, 29형으로구분돼 있으며, 1-2인이 가장 선호하는 방식으로 실내 인테리어 및구조가 설계됐는데요.그중 눈에 띄는 특징은 단연 25형이라 할 수 있으며, 일반적인 원룸 형태의 구조가 아니라 공간 효율을 최대로 올려서거실과 침실이 분리된 형태를 기획한 것입니다.​  ​사이버 견본주택을 통해 360도 VR을 보시면 아시겠지만,거실과 침실의 분리가 그동안 볼 수 없던 형태로 이루어지면서좁다는 느낌보다는 오히려 투룸을 사용하는 것만 같은 넓은공간성을 띠게 되므로 요즘 젊은 성인들이 원룸에 공간 분리를할 수 있는 별도의 가구를 들이는 트렌드에 잘 맞는다고할 수 있는데요.​ ​​더구나 29형의 경우 광안리에서는 가장 처음으로 시도되면서오피스텔에서는 쉽게 볼 수 없는 3베이의 인테리어 설계를 선보이면서 오피스텔이지만 마치 아파트와 같은 모습을 지니면서거주성을 보다 강조해 인근에 있는 수익형 상품 및 호텔과 같은숙박업소와 차별성을 갖춘 해링턴 타워 광안 디오션입니다.​​ 그리고 시공사에서 중요하게 여긴 것 중 하나는 바로 모든 호실에서 오션뷰를 충분히 확보해 각 호실별 상품 가치를극대화하고자 한 것인데요.그렇기 때문에 어떤 동과 호실을 선택하더라도 각 객실에서 지니는다양한 조망권으로 546호실 각각의 매력을 어필할 수 있습니다.​ 아울러, 위치상으로 봤을 때 본 사업지를 가로막는 다른 건물이나시야를 방해하는 요소가 일절 없는 데다가 해안가 가장 끝자락에위치해 있기 때문에 실제로 오션뷰를 누릴 수밖에 없는 조건을갖춘 곳이라 할 수 있는데요.그러므로 바로 앞에는 광안대교가 펼쳐져 있으며, 측면으로는해수욕장을 이용할 수 있게 됩니다.​​  ​뿐만 아니라 호실 외에 단지 내 여러 커뮤니티 시설에서도어디서도 누리기 어려운 전망을 경험할 수 있는데요.옥상에 형성된 정원을 비롯해 루프탑 힐링 가든 및동과 동사이를 잇는 브리지를 통해 이동 중에도 고개만 들면바다가 바로 보이는 조건을 갖춘 것이죠.​ ​그렇기에 한 해에 100만 명 이상의 관광객을 유치하는 국내에서가장 큰 규모의 불꽃축제를 가장 명당자리에서 감상할 수 있는 것또한 중요한 포인트라고 할 수 있는데요.이 점 역시 세입자 또는 관광객 숙박 시 특징이라 강점으로 내세워수익을 올리기에도 유용할 것으로 보입니다.​​ ​뿐만 아니라 전 세계의 영화인이 찾게 되는 국제영화제부터여러 기타 행사가 진행되기 때문에 성수기, 비성수기에 대한개념 없이 모든 계절이 항상 호황을 누린다고 할 수 있으므로그에 따른 부동산 시세는 주춤하는 기간 없이 계속해서 오르는형상을 보인다고 할 수 있습니다.​  ​게다가 본 사업지가 위치한 지역 근처에는 에서 부의 상징으로잘 알려진 마린시티와 센텀시티가 이어지므로 자산 및 소비가일정 수준 이상으로 발생하는 부촌이 조성된다고 볼 수 있는데요.그로 인해 지역 소비자의 에 걸맞은 상권 및 여러 인프라가지속적으로 형성될 것으로 전망되고 있으며, 그에 따라 물가 역시함께 상승하고 있는 추이를 기록하므로 추후 시세 차익을누리기에도 유용합니다.​ ​간혹 타 도시에서 프리미엄 매물로 분위기를 조성한 것에 비해실제로는 여러 요소들의 수준이 떨어지게 되면서 과시용이라는불명예를 얻는 경우가 종종 있었는데요.​ ​해당 오피스텔의 경우 과시를 하기 위한 불필요한 요소보다는 미래 가치에 투자를 통해 적절한 수익을 올릴 수 있도록 설계됐으므로 오히려 실속을 챙길 수 있는 사업지로 평가되곤 합니다.​ ​그러므로 지금처럼 경제 상황은 물론, 부동산 시장의 규제까지다소 불안정한 상황에서 수익형 상품을 찾고 계시다면해링턴 타워 광안 디오션으로 기회를 활용해 보시는 건 어떨까요?  ​<본 홍보관 관계자의 요청과 도움으로 작성되었습니다.> 
  요즘 들어서 부동산 시장에서 가장 많은 관심을 보이고 있는 것이 바로 오피스텔이라고 합니다. 실제 개발업체들이 오피스텔에 필요한 건축 부지를 찾는 일이 잦아졌다고 할 정도입니다. 이유인 즉, 아마 작년 부동산대책이 후 그 여파로 아파트 매매가격과 함께 실거래가격이 하향측면을 보이고, 다양한 규제가 쏟아지기 시작하면서, 투자자들이나 실제 주택에 거주를 목적으로 하는 실거주자 입장에서 모두 높은 가격으로 형성된 현실 속에서 차가운 반응으로 일괄했기 때문이었습니다. 이는 수요자뿐만 아니라 공급자 또한 마찬가지입니다. 그러니 시공업체들이 주택 이외의 용도로 활용이 가능한 오피스텔 건축이 더 긍정적이라 생각을 하게 되었죠. 실제 국내 가구 구조 또한 1인가구가 증가인 추세이고 이것이 오피스텔 공급에 안성맞춤의 역할을 하고 있는 셈입니다. 실제 국내 1,2인 가구가 전체 가구의 절반이 가까운 수치라는 것이 통계청 자료에서도 나타난 바 있습니다.   오피스텔은 오피스와 호텔의 합성어인 것은 다들 아실꺼에요. 단어에서 알 수 있듯이 오피스 즉 업무와 호텔 주거를 동시에 이룰 수 있는 곳입니다. 하지만 건축법상으로 오피스텔을 업무시설로 분류했기 때문에 주택에서 제외도고 있습니다. 당연히 아파트 청약에서 제외가 되죠. 이건 장단점이 있겠죠. 청약과 관련 없다는 것은 그만큼 간편하다는 뜻입니다. 또한 전용면적이 85제곱미터 이하이고, 공시지가 6억 원(지방 3억 원)이하일 경우 8년 이상 임대 시에는 종합부동산세가 합산에서 배제됩니다. 그리고 양도세 또한 감면대상이고, 신규 분양주택일 경우에는 취득세 감면 등 유리한 조건이 오피스텔에 있습니다. 이렇게 다양한 혜택들과 오피스텔의 , 가구구조의 변화는 미래가치를 놓고 보면 분명 좋은 기회입니다. 우리에게 좋은 기회는 곧 공급자에게도 좋은 기회이기도 하죠. 그래서 개발업자 또한 이런 틈새시장을 이용해 수도권에만 머무르지 않고 지방에 좋은 곳을 다니며 옥석을 고르고 있습니다. 안정적인 노후를 보장하는데 옥석 중의 옥석을 가릴 필요가 있습니다. 광안대교를 품은 이안테라디움광안은 그런 면에서 적격입니다.   광역시 수영구 민락동 177-3번지 일원에 들어서는 이곳은 명품 이안이 시공을 맡았습니다. ‘사람과 자연이 하나가 되는 웰빙 라이프, 이 모두가 이안에 있습니다.’ 라는 캐치프레이즈처럼 이 안(내부)에 이안의 모든 가치를 증명해 보이고 있죠. 워낙 유명하고 국내의 굴지의 건설에 참여한 시공사인 대우산업개발(주) 이안이 참여했다는 것 자체만으로도 브랜드네이밍이 높습니다.   광안리는 을 넘어 대한민국 명실상부 최고의 관광지입니다. 그래서 해마다 많은 관광객들이 끊임없이 방문하고 있고요. 그런데 이곳에 개발 호재가 있습니다. 광안리 수상관광호텔 ‘웨일즈 크루즈’ 사업추진으로 세계적 관광명소로 거듭날 전망입니다. 광안리 해수욕장 공유수면에 7,800제곱미터 면적에 사업비만 1000억 원이 넘는 민자사업으로 추진예정입니다. 웨일즈 크루즈 민간 사업자인 크루즈 아일랜드가 광안리 해수욕장 바닷가에 배를 띄워 호텔로 운영하는 사업입니다. 이로 인해 약 2,000여명의 고용 창출 효과와 더불어 연간 5,000억 원의 관광 수입이 예상되고 있습니다. 100의 객실을 갖추고 2021년 개장할 예정이라고 하네요. 분명 세계적인 관광명소로 자리매김 하지 않을까 조심스레 생각해 봅니다.    또한 광안리에 해상케이블카 소식이 있습니다.  남구와 해운대를 잇는 광안리 해상케이블카가 3년 만에 재추진에 들어섰습니다. 해운대 송림공원 내 주차장부지에서 용호동 이기대공원 더뷰컨벤션 일대를 잇는 4.2km의 세계 최장 해상케이블카로 30년간 운행시 생산유발효과만으로 1조 4천억 원, 부가가치 유발효과는 6천 400억 원, 고용유발효과까지 1만 8천여 명에 달할 것으로 예상하고 있습니다. 크루즈와 케이블카에 이어 하늘을 나는 배 위그선까지 운항예정에 있습니다. 대당 30억 원의 수준으로 총 20대를 공급계약 완료하였고, 울릉에서 포항, 울릉에서 광안리 노선에 우선 투입 예정이라고 합니다. 현재 시험 운항 중에 있으며 한국선급(KR)인증 후 내년 초부터 운항 가능할 것을 예상됩니다. 이안테라디움광안 주변의 이렇게 다양한 개발호재는 관광명소로 자리매김함과 동시에 다양한 수요층을 확보하게 되어 실거주자나 투자자에게 모두 유리한 조건이지 않을까 생각 듭니다.   최근 5년간 광역시 인구는 소폭 하락하였으나 수영구의 인구는 상승했습니다. 수영구 자체만으로도 시 인구의 약 5.19%를 차지하고 있고요. 수영구 내에서도 민락동의 인구 비율이 가장 큰 비중을 차지함으로 광안리 해수욕장 근처인 민락동의 입지가 그만큼 뛰어나다는 것을 의미합니다.    사실 올해 1인가구의 비중이 30%에 육박할 정도로 나혼자 사는 1인가구가 많이 늘어났습니다. 2017년 전국 1인 가구 비중이 28.6%로 나타났으며, 시는 28.7%로 평균이상의 수치를 나타냈습니다. 현재 1인 가구 수가 560만 가구에서 향후 2045년까지 800만 가구로 늘어날 것으로 전망되고 있습니다. 그만큼 1인가구의 수요에 따른 소형아파트 또는 오피스텔의 공급이 불가피하게 늘어나리라 생각됩니다.   아시다시피 오션뷰는 역세권 대비 전용면적당 평균보다 높게 실거래가가 형성되고 있습니다. 실제 주변 역세권 상품과 광안리 오션뷰 상품의 분명한 시세차이가 존재하고 있고요. 부동산전문가의 지역별 투자 포인트 역시 해운대구의 엘시티와 재건축될 수영구의 삼익비치 시세를 주목하라고 조언하고 있습니다. 지금 지역만 선택해야 한다면 단연 해운대구와 수영구를 얘기하고 있고요. 그중에서도 바다와 광안대교가 보이는 부동산은 무조건이라고 합니다. 오션뷰는 틀림없다는 뜻이지요. 그것도 광안리와 광안대교를 품었으니 말입니다. 실제 백사장이 내 집 정원이 되는 비치프론트 상품가치는 국내뿐만이 아닙니다. 세계적으로 바다를 품은 휴양도시로 미국 마이애미, 하와이, 호주 골드코스트 등이 있으며, 통상 이들 도시 내에서 백사장을 낀 비치프론트와 바다와 인접해 있으나 백사장이 없는 베이프론트, 바다와 떨어져있는 다운타운(도심) 지역으로 구분이 되어 있습니다. 호주 골드코스트 다운타운 내 평균 집값의 가격지수를 100으로 봤을 때, 베이프론트는 131, 심지어 비치프론트는 236 수준으로 비치프론트가 베이프론트 대비 1.8배 정도 높은 수치를 나타냈습니다. 이는 하와이와 마이애미에서도 유사한 수준으로 나타났고요. 비치프론트의 상품가치는 실제 높게 형성되어 있고, 미래가치는 비치가 없어지지 않는 한 절대 하락할 여지는 없다고 봐야하지 않을까 생각 듭니다.   그럼에도 불구하고 주변 환경과 생활편의, 문화 및 배후수요를 확인하는 것 역시 잊지 말아야 할 체크포인트입니다. 주변 환경으로는 광안역과 1km 거리밖에 되지 않아 도보로 생활이 가능합니다. 희소가치가 높은 광안대교 오션뷰를 확보하기 때문에 엄청난 메리트이구요. 센텀시티와 마린시티로부터 이어지는 광안대교 프리미엄 라인의 입지입니다. 광안리 해수욕장 해안 산책로를 마음껏 즐기실 수 있습니다. 생활편의는 각종 상업시설이 밀집한 생활권을 확보하고 있습니다. 광안 골목시장과도 인접해 다양한 생활용품을 저렴하게 구입할 수 있고요. 센텀시티도 10분이면 접근이 가능해 생활권에 속합니다. 그렇기 때문에 홈플러스나 각종 백화점 등을 쉽게 이용할 수 있고요. 센세계백화점, 벡스코, 영화의전당, CGV 등  최중심 인프라와 인접해 있는 셈입니다. 문화 및 배후수요는 매년 광안리 불꽃축제, 어방축제, 벚꽃거리 등 4계절 내내 축제로 의 문화 중심지역으로 자리자고 있습니다. 연간 천만 명의 관광객 수요가 있고요. 근처인 센텀시티 내 1만5천여 명의 직장인 수요가 있습니다.   일반상업지역에 제1종 지구단위계획구역으로 지하3층에서 지상 19층으로 1개동이 들어설 예정입니다. 1층에서 19층까지 전층이 로열층으로 준비된 셈입니다. 광안리 해변을 매일 감상할 수 있고, 눈앞에 펼쳐진 광안대교의 조명을 영구적으로 누릴 수 있는 최고의 입지인 셈입니다. 도심 한복판에 베란다를 통해 보이는 풍경은 너나할 것 없이 비슷할 것입니다. 흔히 앞집의 베란다가 보이거나 뒷건물이 보인다는 등, 심할 경우 사생활 침해의 논란이 될 정도로 가까운 동간격은 바삐 움직였던 사회의 일상에서 저녁에 돌아왔을 때 쉴 공간마저 내어주지 않을 정도이니깐요. 그런 면에서 오피스텔의 주거공간속에서 탁 트인 조망효과 그것도 에 관광 명물인 광안대교가 한 폭의 그림처럼 펼쳐지는 곳이면 더 설명할 필요가 없을 듯싶습니다. 전부 남향위주의 배치로 인해 개방감뿐 아니라 일조권까지 확보되는 셈입니다.   이안테라디움광안은 160실 그리고 근린생활시설이 26호 계획되어 있고요. 오피스텔은 A타입에서 E2타이까지 다양한 타입이 공급되어 수요자의 기호에 맞는 타입을 선택할 수 있게끔 선택의 폭을 넓혔습니다. 근린생활시설은 지상 1~3층에 총 26실 제공되고요. A타입의 경우 전용면적이 8.66평으로 싱크대 위치 변경으로 오션뷰 장점을 부각시켰습니다. 넓은 아일랜드 식탁 구조로 활용도 또한 극대화 시켰고요. PS/AD(덕트) 공간을 안쪽으로 배치해 빌트인 냉장고 외 주방가구 2열이 추가 배치하여 주방 수납공간을 극대화 시켰습니다. 가변형 벽체를 사용해서 실거주자가 원하는 방향으로 선택 가능하게끔 하였습니다. 지역에서는 최초로 스타일러를 기본제공하고 화장대 및 넓은 붙박이장 설치로 수납공간을 크게 하였습니다. C타입의 경우 전용면적이 8.71평으로 도어 문짝이 3개나 되는 신발장을 갖추었고, 책상겸 화장대, 인출식 책상을 구비하였습니다. 세면대에는 강화석 상판 및 욕실 하부장 설치로 수납공간을 극대화하였고, 벽선반 설치로 공간활용을 효율적으로 할 수 있습니다. 거실공간과 침실공간이 분리되어 있어 공간활용도가 높은 것이 C타입의 장점입니다. 특히 다른 오피스텔에 비해 보일러 및 실외기실을 별도로 설치하여 주거공간을 추가로 확보한 점은 소음도 줄여주고 쾌적한 생활이 가능하게끔 한 이안만의 배려이지 않나 싶습니다.   오피스텔이 이용하거나 투자를 목적으로 하시는 분이라면 관련 법규 사항도 꼼꼼하게 알아두실 필요가 있습니다. 오피스텔은 건축법상에 따르며 업무시설로 분류되는 건축물입니다. 세법상에는 업무용과 주거용 그리고 주택임대사업자용으로 구분됩니다. 업무용은 시설의 설치 및 사용이 업무용 오피스텔로 인정하여야 하며 주택 미포함입니다. 주거용은 시설의 설치 및 사용이 주거용일 경우 주택으로 간주하여 주택수에 포함됩니다. 사업자는 일반임대사업자와 주택임대사업자로 나뉘는데 주택이 아닌 부동산을 임대하는 행위의 사업자를 일반임대사업자로 하며 전입신고가 불가합니다. 반대로 주택을 임대하는 목적으로 제공하는 사업자를 주택임대사업자라 하며 이럴 경우에는 전입신고가 가능합니다.   그럼 일반임대사업자랑 주택임대사업자에 대해 조금 더 알아보기로 하죠. 일반임대사업자의 경우 분양계약 후 20일 이내 등록해야 합니다. 반면 주택임대사업자의 경우 잔금납부 후 60일 이내 등록하면 됩니다. 취득세 부분에서 약간의 차이가 나는데 일반임대사업자는 취득가액의 4.6%이지만 주택임대사업자는 신규 분양 전용 60제곱미터 이하 그리고 취득세 200만원 초가지 85% 감면됩니다. 물론 취득세 200만 원 이하는 면제이구요. 부가세 환급의 경우 일반임대사업자는 건물분의 10% 환급이며 주택임대사업자의 경우환급 불가입니다. 재산세는 과세표준액의 60% x 0.25%가 일반임대사업자이며, 주택임대사업자의 경우에는 전용면적 40제곱미터의 경우 면제되게 됩니다. 부가가치세의 경우 순서에 의해 시행사와 계약서를 체결하고 임대사업자 등록을 계약 후 20일 이내 신청합니다. 각 분양대금 납부 후 세금계산서를 이메일로 교부받습니다. 관할 세무서 신고서를 작성하여 제출 또는 홈택스로 전자신고 합니다. 세금계산서 작성이로부터 익월 25일까지 환급신고를 하시면 됩니다.   이안테라디움광안에 대해서 다시 한 번 정리해드리자면, 여성의 경제활동이 왕성해지며, 독립적인 삶을 즐기는 분들의 증가세로 인해 1인가구는 더욱 증가할 것으로 보입니다. 1인 가구가 많은 에 소형 오피스텔 광안 이안을 주목할 필요가 있습니다. 이 곳은 지하 3층에서 지상 19층으로 이루어져 있으며, 개 동으로 전용면적인 20~28제곱미터입니다. 총 160실로 전실이 소형면적으로 구성되어 있습니다. 일부 호실에서는 복층 특화설계가 이루어져 공간 활용도가 최적화 되어 있으며 광안리 바다를 품은 비치프론트뷰를 확보해 조망권과 함께 바다를 생활권에 둘 수 있는 특별한 오피스텔입니다.                          생활 인프라 역시 풍족해 단지 가까이서 모든 것을 누릴 수 있습니다. 센텀시티와 가까워서 신세계백화점에서부터 롯데백화점, 홈플러스, 벡스코, 영화의 전당 등 다양한 생활과 문화생활을 쉽게 공유할 수 있습니다. 또한 마린시티에 있는 요트경기장과 가까워 품격 있는 일상을 누릴 수도 있으며, 동백공원을 통해 산책을 즐길 수 있습니다. 물론 단지 바로 앞에 있는 광안리 해변을 거닐며 건강을 챙길 수 있고, 해변에 위치한 다양한 상업시설을 편리하게 이용할 수 있습니다. 지하철 2호선인 광안역과 도보로 가능한 거리여서 지하철을 이용해 어디로든 접근성이 용이하며 버스 노선 또한 편리하게 이용 가능합니다. 안정적인 임차수요와 함께 높은 수익을 바라는 분들에게 최적환 환경을 갖춘 오피스텔입니다.  ​ 
요즘처럼 초저금리 시대에 안정적인 수익률과 투자 가치 상승까지 기대되는 소형 오피스텔에 대한 투자를 생각하시는 분들이 많이 있습니다.​오늘은 광역시 수영구 광안동 141-18,19번지에 들어서는 토마스 앤 레지나 신규 오피스텔 분양 소식을 전해드립니다. 시공사는  APEC 제2차 정상 회장을 시공한 실적과 창의, 신의, 성실을 경영이념으로 삶고 있는 (주) 신태양건설 에서 책임 시공합니다. 토마스 앤 레지나 는 광안역 도보 1분 거리에 위치, 수영역을 도보로 이용 가능한 더블역세권에 있으며, 지하 3층~지상 17층,오피스텔 105실 규모이며, 임대수요가 가장 많은 분리형 원룸 구조로 빠르게 증가하고 있는 1인 가구에 적합한 4개 타입의 평면구성으로 여건에 맞게 선택 가능합니다.  당 사업지 가 있는 수영구 광안동은 신세계백화점, 롯데백화점, 홈플러스, 이마트, 코스트코 등을 차량 6~7분 거리에 위치하고, 도보거리 내 , 광안리 상권 등 생활 편의 시설의 이용이 편리하며, 인근에 BHS 한서병원 및 반경 1km 이내 중대형 병원이 다수 있으며, 수영구청,주민자치센터, 우체국, 보건소, 병무청, 세무서,고용센터 등 관공서 또한 근접 위치하여 편리합니다. 토마스 앤 레지나 사업지는 의 명소인 광안리 해수욕장을 도보 5분 내외로 이동이 가능하며, 남구와 해운대를 잇는 광안리 해상 케이블카를 3년 만에 재추진 중이며, 물 위를 날아가는 배 위그선 이 21년 운항 예정이며, 광안리 바다에 수상관광호텔, 웨일스 크루즈 사업 추진으로 세계적 관광명소가 될 것으로 예상됩니다.  오피스텔 상품 안내●상품 ●​주거공간과 생활동선을 고려한 빌트인 시스템!​하루의 피로를 씻어주는 상쾌한 힐링공간!​살수록 편리한 스마트 생활 시스템에 구석구석 꼼꼼하게 구성한 공간 디테일!    타입별 세대 평면도A, B, C, D 총 4개 타입이며 B 타입이 52실로 가장 많은 세대입니다.​모델하우스에 오시면 꾸며진 견본 세대 관람이 가능합니다~ 오피스텔 구입 관련 세금 안내 모델하우스 위치 및 자세한 사항은 전화 주시면 안내해 드리도록 하겠습니다  #광안리오피스텔#광안동소형 
상가분양 광안리 광안 지웰에스테이트 더테라스 2차 ( 부동산 투자)  드디어 그랑자이더비치(남천 삼익비치)가 평당 4,000만원을 돌파하였습니다. 물론 작은 평수에서 더 높은 평당가가 나오긴 했지만 시 최초로 4,000만원 선을 돌파하면서 업계측은 다소 고무적인 반응을 보이네요. 게다가 내륙 대장주로 불리는 촉진3지구 또한 연일 프리미엄이 치솟고 있어  부동산 투자 열기는 그 어느때보다 뜨겁습니다. ​​이번 시간에는 비수기 없기로 유명한  광안리 상가 분양에 대해 알아볼 텐데요. 특히 매년 광안리 모래해변을 활용한 바다축제와 국내 해수욕장 중 가장 많은 외부 관광객들이 방문하는 지역으로 광안지웰2차을 더 주의깊게 살펴볼 필요가 있습니다.​​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​  광안지웰에스테이트더테라스광역시 수영구 광안해변로 165  먼저 광안 지웰 에스테이트 더데라스 사업개요부터 살펴보겠습니다. 광안 지웰 1차는 오피스텔, 지금 보시는 광안 지웰 2차는 숙박형 레지던스이구요.​수영구 광안동 201-1번지 외 4필지에 지하 5층~지상 20층 1개동 전체 194세대 규모로 공급하는 광안지웰에스테이트 더테라스 근린생활시설은 1층에 5세대, 2층에 4세대로 구성되어 있습니다. ​남천 그랑자이, 이편한 오션테라스 등 5,000세대가 넘는 근접 수요와 매년 여름이면 바닷가를 메우는 관광객 수요로 상권은 보장되어 있는 곳이라 불경기 속에서도 연일 활황세를 보여주는 몇 안되는 현장이지요 ​​​​​  광안리 특수 상권을 중심 해변가에서 365일 누릴 수 있다는 장점과 횡단보도 하나를 사이에 두고 해변가로 바로 진입이 가능해 주변 타 상가보다 고정수요 확보에는 더 유리한 측면이 있습니다. 구분상가지만 차후 가치상승 관점에 있어서도 기대를 가져볼만 하네요~  ​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​​​  1층은 101호부터 105호까지 상가만 총 5호실이 들어섭니다. 1호, 2호는 계약면적 109.7㎡,  전용 46.5㎡이구요. 3호, 4호는 계약면적 114.3㎡에 전용 48.5㎡입니다.​횡단보도 접해있는 곳이 5호, 가장 좌측부터 1호구요. 가시성이 좋고 광안리라는 지역 까지 더해져 공실 걱정 없이 가장 꾸준하고 안정적인 수익을 낼 수 있습니다.​​​​다음으로 2층은 201호부터 204호까지 4호실이구요. 엘리베이터 나와서 왼편 광안애이파크오션 쪽부터 4호, 광안지웰 1차쪽이 1호입니다. 아래 사진은 3호 현장이구요~    계약면적 181㎡, 전용 75㎡로 광안에이파크오션 옆 코너자리에 위치합니다. 넓은 2면창에 뛰어난 가시성을 지녀 관심이 집중되는 호실답게 평당가도 1, 2호 다음으로 높습니다. 저 멀리 보이는 광안대교와 산호빛 바다를 보고 있자면 어떤 업종이 들어서더라도 문제 없겠죠~​광안지웰에스테이트 2차 옆도 비치뷰 프리미엄을 활용한 많은 카페들이 성업 중이었는데 관광객, 지역 주민들로 만석을 이루었습니다. 바다를 바라보며 마시는 커피는 평소보다 더 깊은 향을 내는 것만 같았습니다 ^^​​​  밖에서 바라본 3호 외관의 모습인데요 코너호실이니깐  활용도 만큼은 다른 호실들 보다 높습니다!!​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​​​    유리 폴딩도어를 적용한 야외 테라스 공간은 테이블을 놓을 수 있어서 분위기 좋은 카페나 고급스러운 파인다이닝 업종에도 유리할 것 같습니다. 감탄이 절로 나오는 해변뷰를 개방감 있게 조망하실 수도 있는 명당 자리입니다​​​다음으로 2호 사진도 보실게요~    2호는 1호와 3호 사이에 있습니다. 계약면적 137㎡, 전용 57㎡로 3호와 같은 전면 테라스 공간이 있습니다. 다양한 플랜의 수립 및 보완이 이루어지는 지역으로 향후 남천, 광안리 라인의 대표적인 핫플레이스로 각인시키기에 충분해보이죠? ​​​​    마지막으로 광안리 상가 분양 1호 사진입니다. 계약면적 212㎡, 전용 88㎡, 41%의 전용률을 내세운 곳으로 스퀘어형 유리 폴딩도어로 바다 조망의 가치가 더욱 돋보이도록 강조되었습니다.​  마무리하며 타 지역보다 공실률이 낮고 권리금은 높은 곳이 바로 광안리 해안가 라인인데요. 특히 가시성, 접근성이 가장 뛰어난 지상 1층은 바닥 권리금까지도 생각해볼 수 있습니다. 어느 정도의 운영 전략만 뒷받침된다면 매출과 수익은 그야말로 보장되어 있다고 볼 수 있는 입지이구요. 이미 폭발적인 수요가 예정되어 있는 곳이라 다른 곳보다 창업을 훨씬 수월하게 시작할 수 있다는 것도 장점입니다.​상가는 각종 부동산 정책으로부터 자유로운 편이라 지금처럼 고강도 규제가 나올 때마다 어김없이 상가쪽으로 눈을 돌리시는 분들이 많은데요. 희소가치 높고 비수기 없는 상가에 투자하셔서 안정적인 노후생활 이어가셨으면 합니다​광안 지웰에스테이트 2차  분양금액, 잔여호실 등은 별도 문의 주시면 자세히 알려드립니다 감사합니다! ​​​​광안KCC도 현재 절찬리에 상가분양 중이니 참고해주세요~​ 광안 kcc스위첸하버뷰( 아파트 분양) 로얄층 있음,상가도 분양중​아직 좋은 호실 있습니다!박소연 실장을 찾아주세요6월 1일 선착순 입금을 마치고 6월 3일부터 당첨자 계...blog.naver.com ​ 터치하시면 자동 연결됩니다.  ​ 
광안 kcc스위첸하버뷰 모델하우스 분양가 세부사항 기존에는 서울특별시와 수도권 일부에서만 적용되었던분양권 전매 금지를 다른 지방까지 확대하여 적용한다는정책에 따라, 광안 당사업지는 전매 제도를 활용 가능한마지막 수혜지로 떠오르고 있습니다.   거기에 더하여, 광역시에서 남해를 볼 수 있는 지역들에는 이미 신축 단지들이 많이 들어서며 대부분 구역을 차지하였기에 앞으로 당분간은 이런 프리미엄을 가진 새로운 물량이 나오기는 어렵다는 것이 부동산 관련자들의 설명입니다.   이라는 입지에서만 즐길 수 있는 바다와 광안대교라는 오션뷰는 여기가 마지막이 될 것이라는 전망입니다.게다가 중소 평형대의 아파트와 오피스텔 및 상가가 혼합된 주상복합형의 빌딩이라는 사실이 메리트를 더합니다.이 빌딩이 들어서는 지역인 수영구의 민락동은 근대화 이후부터 계속하여 도시 안에서도 부촌이라는 인식이 강합니다.이를테면 3대장이라고 불리는 곳들이 수영구와 해운대구, 그리고 동래구로서 전통이 살아 숨 쉬고 있는 것입니다.   이 건축물은 전체적으로 18층으로 설계되었으며 앞서 말씀드렸듯 공동 주택을 비롯하여 오피스텔과 함께상업 구획까지 포함하고 있기에 성격이 매우 다채롭습니다.더 자세하게는 민락수변로에 위치하며 모두 2개의 동이들어서며 지하 3층부터 시작하여 지상으로는 18층까지 뻗은 규모로서 오피스텔이 64실, 그리고 아파트가 294가구입니다.   광안 kcc스위첸하버뷰의 주차 시설은 법정 기준인 314대를 초과하여 379대로 마련되어 널찍하게 이용이 가능합니다.지하 1층은 42실의 상업 점포 등을 위한 공용의 주차장이며, 지하 2층과 3층은 오로지 아파트 거주자들만 사용할 수 있습니다.상가 단지들이 1층과 2층에 배치되며 3층 이상부터가거주 시설로서, 아파트 형태는 4가지의 타입이 있으며오피스텔은 2개의 형태로 설계되었습니다.특히 1층과 2층의 상가가 독창적인 모습을 보입니다테라스를 전면에 두는 방식으로 나왔기 때문에 업종에 상관없이 여타의 상가들에서는 갖지 못한 개성을 살리고 있습니다.   교통 면에서는 먼저 광안 해변로가 눈에 띕니다.이를 통하여 도시의 광역권으로 접근성이 좋으면서도 동시에 해운대구의 마린시티나 센텀시티에 진입하기도 용이합니다.이에 더하여 일상생활과 관련한 인프라도 탄탄하다는 평입니다.에서 1개소만 존재하는 코스트코까지 10분 정도 걸리며 롯데 백화점이나 신세계 백화점도 그 정도 시간이면 다다릅니다.여기에는 롯데 시네마는 물론이거니와 CGV 등의 상영관도 아우르고 있기 때문에 문화 활동을 즐기기에도 유리합니다.지역의 명물인 영화의 전당 또한 가까운 곳에 위치합니다.   광안 kcc스위첸하버뷰는 벡스코에도 인접하고 있으면서 구남로나 해리단길을 포괄하는 해운대의 상권까지 가까우며 광안리 시장은 바로 앞이라 더욱 접근성이 높습니다.메가마트를 비롯하여 남선동 일대의 상업 지대도 10분 거리입니다.경성대학교를 둘러싼 대학가 구역의 쇼핑 단지도 지척이라 언제든 빠르게 다녀올 수 있기에 메리트가 큽니다.대형 도서관 등으로 이름이 높은 망리단길도 가까워지역에서 유명한 각종 생활권을 다채롭게 즐길 수 있습니다.이처럼 풍성한 삶을 누리는 권역은 찾아보기 힘듭니다.   또한 이 지구는 한국에서 정책적으로 관리하는 관광의 메카로 현재도 꾸준한 정비와 개발이 이루어져 호재가 많습니다.우선 웨일크루즈라는 수상 호텔의 조성이 주목받고 있습니다.그리고 세계에서 가장 장거리를 운행하도록 설계된해상 케이블카 설비도 건설을 앞두고 있어 호재로 작용합니다.이는 2024년 완공을 예정으로 진행되는 중이기에 향후 이 일원의 부동산 가치에 유익할 것이라는 전망입니다.기존에 있던 관광 단지인 더베이 101이 이미 호재로 작동 중이며 머지않아 삼미 주식회사는 추가적으로 이와 유사한 시설을 또 하나 짓겠다는 발표를 하여 효과는 배가될 것으로 보입니다.   광안 kcc스위첸하버뷰에서 가까운 미월드 역시 지금각종 정비 작업과 공사에 착수한 상태라 긍정적입니다.이러한 요소들 외에도 짧은 지면에서 모두 다룰 수 없는여러 가지 비슷한 호재들이 줄을 잇고 있어 전망은 밝습니다.주거 시설을 평형대 기준으로 보면, 우선 가장 널찍한40제곱미터의 타입이 198세대로 구성되었다는 점이 눈에 띕니다.이는 전체적으로 대부분 비율을 차지하는 수량이며구조가 투룸형이라는 방식을 고려해볼 만합니다.   그 뒤를 이어 면적이 넓은 세대는 39평형태로서 총 32가구 앞으로 준비되며 40평 가구에 거의 근접하는 넓이를 가졌으나 드레스룸 등의 공간이 더욱 넓게 마련되었다는 점이 특징입니다.실생활에서 알뜰하게 삶을 영위할 수 있는 23타입은 48세대이며, 25평형은 16가구에 돌아갈 예정인데, 둘 다 펜트릴 갖추고 있어 다채로운 공간 연출이 가능하다는 것이 돋보입니다.   이들보다 더 넉넉한 넓이의 28평형은 48채가 준비되었으며, 29형은 16가구 앞으로 공급된 계획입니다.앞면이 바다를 향해 개방되어 있어 채광이나 환기가 뛰어나며 세탁기나 냉장고 등의 기본 설비도 제공됩니다.내부에서 이용 가능한 근린 시설로는 코인 세탁소를 비롯하여 피트니스 센터 등이 있고, 공동으로 이용 가능한 화장실도따로 있어 상업 시설들에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.   지금까지 살펴본 광안 kcc스위첸하버뷰의 들을 정리하자면, 무엇보다 먼저 인근의 풍경이 훌륭하고 조망권이 높으며 관광과 관련한 호재가 많은 입지라 이는 부동산의 가치를 더하는 동시에 거주자들도 즐기기 좋다고 하겠습니다.   ​ 
﻿​안녕하세요 좋은 아침입니다. 날씨가 추워져서 그런지 비염이 심해졌네요. 프로폴리스 꾸준하게 먹고 있는데도 어릴때부터 있던거라.. 쉽게 고쳐지지가 않네요.  면역력을 강화시켜서 얼른 낫게 하고 싶네요 제가 최근에  광안리를 다녀왔는데요 다녀온 이유는 여름에 휴가 못가서 휴가 차원겸 친척분 보려가려고 하는거였거든요 이모와 이모부가 가니까 맛난것도 해주고저한테 노후 대비할만한 수익형 부동산 어디 없냐고여쭤 보시더라구요.엔 아는게 없어서 한번 인터넷 찾다가타워더모스트 광안 모델하우스 오픈 소식을 알게되어서 전화하고 방문했는데요 분양상담사분이 잘왔다면서 따듯한 차한잔씩 주시더라구요 아직 모델하우스 오픈은 안했는데도 친절하게 상담을 해주셨어요타워더모스트 광안은 지하4층 ~ 지상 18층 으로 업무시설및 근린생활시설로 지어질 예정이라고 말씀하시더라구요 이곳의 특징을 말씀해주셨는데광안리에 희소가치가 상당히 높은 광안대교뷰하고 오션뷰가 나온다고 하시더라구요 광안대교 예전부터 최근에 갔었는데 밤에 뷰가 엄청 이쁘거든요 !커플들에겐 좋을것 같다는 생각이들더라구요 멋진 뷰보면서 와인한잔 마시면서 데이트도하고그리고 거의다 객실을 y 자형으로 설계해 거의 모든세대들이 뷰가 나오도록 설계를 하였다고 하네요!입주민들을 위해 신경을 많이 썻더라구요 !그리고 타워더모스트 광안 의 브랜드 고유의 특화 인테리어로적용될 예정이라고 말씀하시더라구요 !y자형 이색설계와 전면 창호 설계 가 적용최고급 마감재 까지 사용하여 고급스러운 분위기 연출 할 계획이라고 하시더라구요 고급스러운뷰도 나오고 고급스러운 인테리어로되면 남자친구와 혹은 여자친구와도 집에서 데이트해도 좋을것같다는생각이드네요 !그리고 입주민들을 위해 멀티테이블, 풀퍼니시드와 그리고 슬라이드 중문을 설치해 공간을 효율적으로 쓸수있게 극대화 하였다고 하네요 !게다가 음식물 처리기와 건조대 세탁기가 함께 제공되어 1인가구 에 맞췄다고 하셨네요 !그리고 타워더모스트 광안만의 장점 호텔급 서비스를  제공할예정이라고 하시더라구요 그외에 라운지, 멀티스페이스와 그리고 가구창고,를 계획할예정이라고하네요아울러 주차통로 7m 자주식 주차장과 범죄예방을 위한 비상 벨 및 cctv도 설치예정이라고 하네요!cctv가 설치가되면 혼자사는 여성분들에게는  범죄 예방도 되고 좋을거같네요. 그리고 개인적인 생각이지만 호텔 급 서비스와 이런게 다제공이 된다면 혼자살거나 신혼부부들에겐아파트보단 오피스텔이 더낫지 않을까 그런생각이들더라구요 그리고 타워더모스트 광안 오피스텔 인근에 카페거리와 해수욕장 민락 횟집거리등 관광명소가 상당히 많아서구경거리도 많고 먹거리들도 많다고 하셨네요 !이외에 장산봉, 용호만, 요트경기장, 민락 수변공원, 센텀시티 벡스코, 수영팔도시장 등도 편리한 도심과 탁트인 바다를 누리는 오션 그리고 시티라이프를즐기실수 있다면서 자신있게 말씀해주셨네요!저도 거의 매년마다 광안리 해수욕장에와서 노는데 엄청 좋더라구요 . 일단 수도권에서 못어본 음식들도 경험하고 그리고 특히 카페거리가 이쁘게 되어 있어서 데이트 코스도 딱이더라구요 !저희 이모와 이모부도 상당히 마음에 들어하시더라구요. 그리고 상담사분이 그러는데 지상1층 ~ 지상 2층을 남유럽 테마로 한 가든 테라스상가로지을 예정이라고 하시더라구요 유럽풍 아치형 입면, 로맨틱한, 상환경이 적용된 디자인특화 내부 스트리트 및 중앙광장 수공간조성, 조경 특화 계획이 있다고 말씀해주셨네요 !유럽풍 테라스 상가면 엄청 이쁠거 같고 일반 관광객들하고 상가 이용하시는주민분들이 상당히 마음에 들어할것같다는생각이들더라구요 !일단 상가가 좀 이쁘게 나오면 자주 오게 되고 오래 머물게 되거든요그리고 타워더모스트 광안은 배후수요걱정도 없다고 하셨는데요 앞에 광안리 해수욕장 관광객수요는 물론 도보로 이용할수 있는 거리의 회타운 과 매년 열리는 불꽃 축제 로 전국적으로 몰리는 관광객 수요까지 되면 공실걱정은 없다고 하셨거든요 !제생각도 같은게 광안리는  볼거리가 많아서 진짜 관광객이 엄청 많거든요 예를들어 해양레저 전시회 나 체험장 콘서트 한국 해야레저쇼등을 볼수 있어서 사람이 끊이지가 않는거같더라구요그리고 이곳은 다른곳과 다르게 반려동물 증가 트렌드에 맞춰서 반려동물 목욕실을 도입할계획이라고설명을 해주셨는데요 개인적인 생각이지만 반려동물 키우는분들에게는 딱 적합한 오피스텔이지않나 싶네요저는 반려동물을 안키우는데 반려동물 키우는분들은기존에 오피스텔에서는 키우기가 상당히 힘들다고 하더라구요 여기는 그런걱정은 없을것 같다는 생각이들었네요!타워더모스트 광안 모델하우스가 곧오픈 한다고 말씀하시더라구요 오픈하면 이모하고 이모부는 다시 방문한다고 하셨네요 궁금하신분은 직접 가보시는게 좋을것같네요 주말인데 잘보내시구요 날씨가 상당히 추우니 감기 조심하시기 바랍니다 ! 
    위 사진은 '광안 리슈빌'의 사업지 최상층의 높이에서 바라보는 광안리 해수욕장의 조망입니다.​​최근 남천동 포스코더샵프레스티지 완판 소식이 전해졌죠~그리고 ' 전지역 조정대상지역 해제' 라는 반가운 소식까지 이어졌습니다.​그동안 규제지역으로 묶여있음에도 불구하고 수영구가 관심이 높았던 이유는 지형적 이 가지고 있는 수영동, 광안동, 남천동, 민락동, 망미동 등 모든 행정구역이 역세권역에 포함되는 입지적인 편의성이 갖추어져 있음은 물론 관광지로서의 부가가치! 즉, 당장의 부담이 된다 해도 안되면 살면 되고, 기회가 된다면 언제든지 차익을 통한 투자물건의 가치가 있기 때문입니다.​   ​수영구에 대해 간략하게 요약해보면,​수영동은 2호선과 3호선 환승역 수영역을 중심으로 팔도시장과 주변 상업시설이 밀집되어 있고, 광안동은 2호선 광안역과 해안가로 도보로 10~20분 거리, 관광지의 프리미엄이 갖추어져 있습니다.​남천동은 2호선 남천역과 남천해안시장, , 광안리 해변가의 프리미엄와 더불어 광안대교와 황령산터널의 진입로에 위치하여 교통의 편의성 또한 매우 우수하며, 민락동은 2호선 민락역을 기준으로 민락회센터, 광안리해변, 해운대 센텀시티로 진입하는 관문으로서 프리미엄이 형성되어 있고, 망미동은 3호선 망미역을 기준으로 수영팔도시장과 가까운 위치에 현재 공사 막바지에 이르고 있는 비콘그라운드 사업과 더불어 수영강 강변조망 프리미엄이 형성되어 있죠.​주택가격의 상승세는 의 상징이라 할 수 있는 해운대보다 월등히 앞섰다는 것은 지난 통계를 통해서 알 수 있는데요,  분명한 사실은 수영구에서 최근 가장 주목을 받았던 남천동 더샵프레스티지가 역세권 편의성을 갖춘 대단지로서 장점을 내새웠다해도 그 원동력은 편의성 이상의 가치, 프리미엄 5000만원 정도는 가볍게 깔고 시작한다는 바다조망이라 단언할 수 있습니다.​누가뭐라든 수영구의 Main은 광안리 해변가라는 사실은 부인할 수 없을 것 같고, 이러한 점으로 광안 리슈빌이 가지는 희소성에 주목하셔야 겠습니다.​   ​​〔사업개요〕​사업지는  수영구 민락동 184-2번지 일원, 건축규모는 지하2층~지상19층,​공급물량은 총 118세대, 이중 아파트가 99세대이고 오피스텔이 19실, 주차시시설은 127대입니다. 현재 상가도 4개호실 분양중입니다.​시공사는 동성건설, 설립은 1992년, 시공능력평가 2,880억을 기록하였고, 브랜드는 리슈빌로 두산위브와 더불어 상위 20위권에 랭크되어 있는 높은 인지도를 자랑하고 있답니다.​   ​​〔공급개요〕현재 아파트와 오피스텔, 상가가 분양중에 있고, 타입별 물량이 다양하다 보니 아래 내용을 참고하시되, 가급적 모델하우스에서 직접 상담을 받아보시길 권장합니다.​《아파트》중도금 60퍼센트에 무이자이며 총 99세대가 공급, 전용면적기준 공급물량은 아래와 같습니다.​68A타입.(구)27평형 / 2세대68B타입.(구)27평형 / 30세대 70타입.(구)28평형 / 1세대 74타입.(구)30평형 / 1세대76타입.(구)30평형 / 2세대76B타입.(구)30평형 / 30세대76C타입.(구)31평형 / 1세대76D타입.(구)31평형 / 2세대77A타입.(구)31평형 / 1세대77B타입.(구)31평형 / 15세대84타입.(구)34평형 / 1세대 - 테라스2+발코니3120타입.(구)49평형 / 1세대 - 테라스1+발코니1129타입.(구)52평형 / 1세대 - 테라스1+발코니1​​             ​《오피스텔》오피스텔 은 전용면적 21㎥~ 26㎥까지 수익성과 실용성을 갖춘 원룸형으로 19실이 공급될 계획입니다. 중도금은 마찬가지로 60%무이자입니다.​​   ​《상가》그리고 상가도 현재 4개 호실이 분양중으로 관광지로서 수익형 부동산 투자에 관심있으시다면,  외지인의 방문이 끊이질 않는 중심상업지로서 유동인구도 활발한 곳인 만큼 당연히 주목하셔야 될 것 같습니다.전용면적 60㎥~100㎥이며 중도금은 50%무이자 입니다.​   ​  교통여건광안리 해변가에서 도보로 불과 3분거리이면서, 2호선 광안역에서  670M, 도보로 7분~8분소요, 사업지 또한 버스 이동량이 활발한데다, 동방오거리를 통해서 해운대 방면이나 대연동 방면으로의 차량 이동이 간편하며 광안대교와 황령산터널, 장산터널,수영강변대로 등을 통해 시내 어디로든 간편하게 이동할 수 있는 사통팔달의 우수한 교통여건을 갖췄습니다.​  편의시설과 홈플러스, 민락해변시장, 메가마트 등이 광안동 리슈빌 부근에 인접, 차량으로 10분이내의 거리에 코스트코와 신세계백화점,롯데백화점 등 대형 유통점포가 즐비해 있으며, 서호병원, 한서병원, 센텀병원 등의 의료시설이 수영역에서 광안역에 이르기까지 메디컬 스트리트가 형성되어 있고, 수영구청, 수영세무서 등의 관공서가 인접함은 물론, 남천동과 해운대센텀시티, 마린시티, 해운대의 생활권과 주택가로서의 안정감있는 위치임과 더불어 해변가의 번화한 상권을 일상 도보권으로 영위할 수 있습니다.​  교육여건당 사업지 바로 맞은편에 광안초등학교와 한바다중학교, 이 두가지만으로도 충분히 설명이 될 것 같은데요.​광안리슈빌의 최대 장점은 광안리 해수욕장의 프리미엄을 누림과 동시에, 확트인 바다조망을 누릴수있는 입지인데요. 특히 매년 이맘때면 밤하늘에 펼쳐지는 광안리불꽃축제를 안방과 거실에서 마음껏 감상하실 수 있습니다.​   ​정남향과 남동향으로 배치되어 있는 광안 리슈빌DS는 바다 조망과 시내조망뷰가 우수합니다.​​     ​​   입주민 공동시설 ​​     ​지금 광안리에서 추진 중인 개발사업을 간략하게 살펴보면,​먼저 아이에스동서의 자회사가 추진 중인 해상케이블카사업을 예로 들 수 있는데요.​이기대공원에서 동백유원지까지 이어지는 국내에서 최장규모로 예정대로 사업이 완료가 된다면 연간 312만명의 탑승객과 1조2000억에 이르는 생산효과를 기대하고 있습니다.​   ​항상 이슈가 되는 삼익비치아파트 재건축 사업 또한 빼놓수 없는데요. 재건축 사업의 대장주로, 오랜기간 검증되어 왔던 주택지로서의 편의성과 관광지로서 광안리 해수욕장이 가진 잠재력 등 종합했을때 해운대 센텀시티를 능가할 것 이라 평가를 받으며, 현재 변화의 소용돌이 속에서 가장 큰 축을 차지하고 있습니다.​  ​에서 가장 비싼지역, 프리미엄으로 이슈되는 수영구는 현재 가장 많은 변화가 예상되는 지역이기도 합니다.​특히 전지역 조정지역해제로 인한 수영구의 투자가치는 탄력을 받게 되었는데요, 광안 리슈빌DS는 바다조망의 얼마되지 않는 아파트로 최대수혜를 받게 될것으로 생각됩니다.​여러분 생각은 어떠하신가요?​좀 더 자세한 문의나 모델하우스 방문계획 있으시면 아래의 대표번호를 참고하시길 바랍니다. ​   ​​ 
자갈치시장 전경광역시 중구 남포동4가에 소재한 을 대표하는 국내 최대의 수산시장 ‘자갈치시장’을 둘러보기 위해 길을 떠났다. 포항에서 울산으로 이어지며 해운대를 거치며 1시간 20분 정도에 다다를 수 있는 근거리의 항만도시 (富山) 과거보다는 1시간 이상 단축된, 교통의 발달로 이룬 도로다. 이곳 포항과 을 잇는 고속국도 65번 도로, 고속도로가 바로 그것이다. 이 도로가 개설되면서 포항 지역민들이 을 많이 찾는 대표적인 이유는 고속도로를 끼고 형성된 풍부한 해안 경관도 중요하지만 매우 짧아진 접근성에서 지역 유명상권과 명소를 스토리텔링 하여 공원화한 지자체의 노력이며 을 살린 명소와 먹거리가 풍부하다는 말이다.   자갈치 시장 전경더 넓고 광활한 의 바다를 두고 형성된 도시와 바다를 잇는 대교들은 눈부시게 발전된 해안 도시를 한눈에 조망할 수 있다. 끝없이 이어지는 풍광은 정말 이곳이 우리나라가 맞는지? 세계적으로 우뚝 선 우리 건설기술의 백미를 보는 멋진 곳이며 또한 야간 조명은 그야말로 환상에 가깝고 보는 이의 눈길을 한눈에 사로잡는다. 의 명물로 자리를 잡은 광안대교에서 대교를 거치는 동안 시야에 펼쳐지는 도시의 전경은 마치 나폴리의 본고장을 보는 듯한, 착각에 빠지며 높은 빌딩과 APT 단지는 어서 오라고 손짓하며 엷은 미소를 띤다.   야경연신 감탄사가 절로 흘러나오며 해양 전통 도시다운 변모와 비릿한 바다의 전형적인 내음을 삼키게 한다. 이 덕분에 지역에 발전된 모습을 한눈에 조망하게 되니 의 발전된 모습은 가히 우리나라 제2의 수도로 손색이 없다. 광안대교 야경과거에 도로망으로는 동래를 진입하여 도심을 거치며 자갈치시장까지 닿으려면 1시간 이상 정도를 허비해야 겨우 접근할 수 있는 곳이기도 했다. 오늘날 편리하게 접근할 수 있는 이유는 세계적인 우리나라 건설기술의 총체적인 발전으로 이루어낸 놀라운 사실이다. 우선 자갈치시장에 많이 붙어있는 홍보 현수막에서 엿볼 수 있다.  사투리의 백미 “오이소. 보이소. 사이소!” 캐치프레이즈는 친근한 자갈치아지매 특유의 애교스러운 너스레를 떤다.​이와 비슷한 구절은 기원전 47년 폰토스 전쟁에서 승리한 카이사르(고대 로마 시대 초대 황제)가 원로원에 보낸 서신에서 볼 수 있듯 “왔노라. 보았노라. 이겼노라”라고 전한 내용과 닮았다고나 할까?  여느 수산업협동조합과는 별다르지 않지만, 이 지역에서 주로 서식하는 굴과 담치 같은 조개류 경매장이 따로 형성된 점은 이곳에서만 볼 수 있는 특이한 점이란 것이다.  자갈치시장 전경일찍부터 중매인들은 눈에 잘 띄는 똑같은 복장을 하고 몸을 바쁘게 움직이며 신선도를 유지한 해산물들을 이곳 경매장에서 어부들이  앞바다에서 수확한 수산물을 이곳 경매장의 경매를 통해 전국 각지의 육지로 빠르게 수송되며 우리들의 식탁으로 오르게 된다. 수산시장에는 즐비 된 조개류들도 많지만 싱싱한 선어 또한, 새벽을 아랑곳하지 않고 중매인들을 기다린다. 수산물시장에 잡힌 고기들은 주로 새벽 4시면 경매가 시작된다. 또한 평소에 이곳을 찾는 외부관광객들이 일명 ‘초장 집’으로 통하는 2층이며 대중음식집처럼 이곳에서 경매된 싱싱한 수산물을 골라  남항을 발에 두고 자갈치를 노래를 부르며 즐겁게 시식한다. 그리고 친수공간(親水空間)에는 노래비와 자갈치아지매 상(像)이 자리를 잡아 포토존 공간이며 관광객들이 (釜山) 이미지를 추억의 페이지로 남기는데 안성맞춤의 장소이기도 하다.  보리밭 노래비특히 작곡가 윤용하와 가곡 보리밭 노래비에는 ‘보리밭’ 악보 원본과 이 노래가 만들어지게 된 배경과 작곡가 윤용하 선생의 생애 등에 관한 기록이 새겨져 있다. ‘보리밭’ 노래비(높이 1.9m, 가로 1.2m)는 버튼을 누르면 노래가 자동 흘러나오게 된다. 서예가 박 후상 씨가 쓴 글로 노래를 작곡한 윤용하(1922~1965) 선생의 생애와 업적, 가곡 보리밭의 탄생 배경과 악보를 글씨로 새겼다. ‘보리밭’은 1970년대 음악 교과서에 실리면서 대중에 알려지며 인기를 얻었다. 그리고 현재까지도 국민 가곡으로 사랑받고 있는 우리나라 대표 가곡이기도 하다. <노래 가사 말>보리밭 사잇길로 걸어가면 / 뉘 부르는 소리 있어 나를 멈춘다 / 옛 생각이 외로워 휘파람 불면 / 고운 노래 귓가에 들려온다 / 돌아보면 아무도 보이지 않고 / 저녁노을 빈 하늘만 눈에 차누나. (2절 생략) 그때 그 시절을 회상해 보면 ‘자갈치시장’에서 억척스럽게 살아간 자갈치아지매의 한스러움과 애절함이 담긴 순간이기도 하다. 이곳으로 길게 죽 일렬로 늘어선 남항 해변을 끼고 형성된 먹장어구이, 생선구이 집들은 지상파 방송에서 많이들 알려져 관광객들의 발길이 매일 끊이지 않으며 인산인해를 이룬다.  자갈치 아지매 상특히, 이곳과 마주한 시 중구 광복동에 있는 ‘용두산 타워’ 관광 탑은 이전에 용두산 타워- 타워-다이아몬드 타워로 개칭되면서 을 대표하는 명소 명소로 자리했지만, 지금은 광안대교를 비롯한 해운대 도심의 화려한 이정표가 생기면서 상대적으로 발길이 줄어들었고 그에 따라 찾는 이는 줄어들고 점차 의 명소로서 퇴색의 길을 걷게 된 것이다. 하지만 분명한 것은 을 대표하는 과거의 이정표로는 회자한다. 지금 어르신의 세대에 자주 부르던 가사 속에 백구십사(194) 계단은, 시민들과 함께 피란 시절의 슬픔을 달래고 역사 속에 비운을 함께한, 그 시절을 소환하며 느끼는 감정은 예나 지금이나 다를 바 없다. 나이 든 어르신 대다수는 기억한다. 을 한눈에 조망할 수 있는 곳 의 가요 ‘용두산 얼리지’ 특히,  남항의 자갈치시장과 영도를 한눈에 바라보기에는 현재도 진행형이다. 눈부신 발전의 뒤안길은 늘 고독하며 씁쓸한 법, 새로운 명소의 대두로 자연스레 자리 밀림은 어쩔 수 없는 일 모든 걸 내어주고 과거 명성에 만족하며 즐기고 추억하면 된다.​<참고>영남경제신문 ​ 
u1센터 지식산업센터 공급정보 ​지식산업센터는 실수요와 더불어 주택시장을 대체하는 투자 대상으로 큰 호응을 얻었습니다. 그러나 이런 인기는 결국 무분별한 공급으로 이어지고 말았는데요, 이제는 혁신 설계와 뛰어난 입지 조건, 차별화된 프리미엄 등 남다른 경쟁력을 가진 상품을 가려내는 게 중요해졌습니다.​그런 의미에서 오늘은 1군 건설사가 참여한 u1센터를 살펴보려고 하는데요, 매머드급 규모를 자랑하는 것은 물론, 성공적인 비즈니스를 이끌어 나갈 특화 설계와 다양한 업종의 을 만족시킬 사무공간을 제공하여 이목이 집중되고 있는 현장입니다. 그럼 자세히 알아보도록 하겠습니다. ​본 프로젝트는 사하구 신평동 520, 523번지 일원이며, 신평 및 장림산단의 최중심에 자리합니다. 이는 무려 축구장 23배에 달하는 5만여 평의 스케일로, 그 가치가 남다르다고 볼 수 있습니다. ​건물은 지하 2층에서부터 지상 18층까지의 규모로 건설되는데요, 최고 높이는 87.80m로 연면적은 165,615.31㎡에 달합니다. 여기에는 지식산업센터 및 상가와 업무공간으로 구성된 지원시설이 함께 공급됩니다. 주차장은 전기차 충전소를 포함하여 총 1,410대까지 계획되었습니다. ​u1센터의 층별 구조를 간단히 살피겠습니다. 먼저 1층까지는 제조와 창고업을 중심으로 한 호실이 주로 배치되는데요, 이는 물류 상하차가 빈번한 업체의 업무 진행을 수월하게 돕기 위함입니다. 더불어 입주 종사자들의 편의를 위해 상가가 함께 자리할 예정입니다.​중층부에는 제조형 특화 구조를 적용한 호실을 배치하여 고효율 생산 활동을 도울 계획이며, 나머지 상층부에는 섹션 오피스가 배치되므로 수분양자나 실수요자의 니즈에 맞는 맞춤형 모듈을 직접 구성할 수 있습니다.  ​또한 제조업을 영위하는 사업체가 원자재 적재에 불편함을 느끼지 않도록 최대 층고를 5.7m까지 확보하였고, 바닥 하중은 1.2톤/1㎡의 스펙을 적용하였습니다. 그리고 양방향 통행이 가능한 6m 광폭 도로를 갖춤으로써 지게차를 이용한 물류 하역작업과 통행 차량 간의 간섭이 없는 안전한 환경으로 구축하였습니다. 다음으로 입주자를 위한 편의시설을 살피겠습니다. 1층에는 회의와 미팅을 진행할 수 있는 접견 실이 마련되고 공개공지와 휴게 공간에는 우수한 조경과 선큰이 조성됩니다. 이로써 워라밸을 실현하기에도 부족함이 없어 보입니다. ​지금까지 상품성을 살펴보았는데요, 전반적으로 남다른 경쟁력을 확보하였다 판단됩니다. 그렇다면 주변 환경은 어떠할까요? 먼저 교통망을 확인해보겠습니다. 우선 u1센터는 도보 5분 거리에 1호선 동매역이 있는 역세권 입지입니다. ​더불어 여러 노선을 다루는 버스 정류장이 자리하므로 시내외는 물론, 인근 행정 밀집 지역과 기타 산단으로의 이동이 무척 용이합니다.​도로망은 우수한데요. 인근에 신항에서 광안대교를 잇는 해안순환도로가 있어 수월하게 이동할 수 있으며, 향후 가덕도 신공항과 만덕-센텀시티 구간의 도시고속화도로가 완공된다면 쾌속망은 물론, 전반적인 교통 여건이 더욱 우수해질 것입니다. ​근로자가 누릴 수 있는 주변 편의 시설도 풍부합니다. 도보 7분 거리에는 롯데마트가 있으며 사하경찰서 등의 관공서가 위치합니다. 또한 장림생태공원과 같은 자연 친화적인 장소도 존재하니 참고하시기 바랍니다.​무엇보다 u1센터는 에코델타시티 건설 계획, 모라도시첨단산업단지, 센텀시티, 명지국제 신도시, 문헌금융단지와 인접합니다. 이러한 미래형 개발 사업지를 통해 당 현장은 더 큰 시너지 효과를 얻을 수 있을 텐데요.​왜냐하면 이처럼 미래형 첨단산업을 이끌게 될 주요 거점 및 신흥 주거단지를 모두 아우르는 인프라는 입주사의 경영 및 생산 효율과 성장 가능성, 미래가치를 향상시킬 수 있는 조건으로 작용하기 때문입니다. ​뿐만 아니라 현재 장림 지하차도 개통과 혁신지원센터 건립이 착실히 추진 중이며, 국책사업으로 선정된 신평 장림산업단지 조성 계획은 본 프로젝트와 미래 비전을 공유하게 될 것으로 예상되니 참고하시기 바랍니다. ​지식산업센터는 지역경제 및 특정산업의 집단화를 위해 필요하다고 인정되는 기타 사업체와 공장, 지원시설 등에게 입주자격이 주어지는데요, 이러한 업체가 이전할 경우 취득세 50%를 감면해주는 세제 혜택이 제공됩니다.﻿﻿더불어 u1센터처럼 뛰어난 상품성과 경쟁력을 가진 현장은 대부분 법인을 대상으로 임대계약을 맺기 때문에 장기적으로 임대료 수입이 가능하니, 공실률에 대한 우려는 접어 두셔도 될 듯싶습니다. 그러니 이러한 내용을 심사숙고하셔서 현명한 결정하시기 바랍니다. 
U1센터 분양정보​지식산업센터 공급이 앞으로 증가세를 보이게 되면서 쏟아지는 물량 중 옥석가리기가 매우 중요해졌습니다. 특히나 대형 건설사가 공급하고 있는 브랜드 가치를 지닌 지식산업센터는 인지도 면에서도 보나 신뢰도 측면에서 봐도 높은 인기로 주목받고 있습니다.​​ ​이와같이 지식산업센터 공급이 증가하게 되면서 건설사들이 주택시장에서 쌓아온 인지도를 지식산업센터에 선보이고 있습니다. 다년간의 노하우와 숙련도까지 겸비하여 대형 지식산업센터로 준공한다는 부분에서 높은 가치를 지니고 있습니다.​​ ​특히나 건설사들은 본인의 이름을 걸고서 시공이 이루어지기 때문에 안정성이 높고 앞으로 관리까지 잘 되는 장점을 갖췄습니다. 믿을 수 있는 시공능력과 특화된 설계 등을 적용하면서 입주하는 기업들의 만족도는 매우 높습니다.​​ ​이처럼 오늘 소개해드리는 U1센터는 서 스케일을 높이는 랜드마크 지식산업센터로 5만여평 초대형 스케일을 갖추고 신평 장림 산업단지 중심에 위치하게 됩니다. 크기가 63빌딩을 넘어선 축구장 23배 합친 규모로  대형규모 지식산업센터 스케일을 갖췄습니다.​​ ​광역시 사하구 신평동에 공급되는 당 사업장은 지하 2F을 시작하여 지상 18F까지 공급되는 지식산업센터로 근린생활시설과 업무시설로 나뉩니다. 주차 시설이 법정대비 220%의 총 1410대이며 용적률이 479.7%로 최대치입니다.​​ ​무엇보다도 성공 비즈니스를 위해서 특화된 설계와 함께 다양한 문화 공간들이 설계되고 기업들 에 맞춰 다양하게 사무 공간까지 갖춰집니다. 지하 1F에는 구내 식당이 있으니 편리하게 식사를 하실 수 있고 직원들의 식사시간의 부담을 최소화 시켜주는 부분이므로 근로 복지로도 최상입니다.​​ ​소규모 업체라고 한다면 식당을 자체 운영하기엔 비용에 대해 걱정이 될 수 있지만 저렴한 식대로 음식을 제공받을 수 있으며 선큰까지 이어지고 있는 쾌적한 환경은 휴식을 취하기에도 좋습니다. 지상 1F엔 회의실, 접견실과 휴게 공간, 공개공지와 휴식 공간들을 통해 근무 중 잠깐의 여유를 누릴 수 있습니다.​​ ​업무의 편의성을 높여주기 위해 미팅룸과 회의실까지 갖춰져있으니 소규모 업체들이 비용을 투입하여 갖추기 힘든 부분들을 마련해주고 있어 차별성을 갖추고 있는 지식산업센터라 할 수 있습니다.​​ ​또한 제조형 업무자들의 한계의 폭을 넓히기 위해 맞춤형 설계가 제공됩니다. 설계 시작부터 특화된 시스템을 도입하기 위해 노력했고 이는 업무의 깊이를 다르게 해줍니다. U1센터는 13,024제곱미터 건축면적과 함께 연면적만 16만 제곱미터가 넘는 압도적인 규모를 자랑합니다.​​ ​각호실마다 문앞에 편리하게 작업이 가능하도록 드라이브인 시스템과 도어투도어가 적용되며 이는 시간과 비용을 절감하는 효과를 제공합니다.​​ ​효율적인 업무 환경을 도입하는 최첨단 층별 주차 계획 시스템으로 앞으로 제조업 작업하시는 분들의 업무 효율성을 높입니다.​​ ​당 사업장은 최대 층고가 5.7M로서 원활하게 작업 환경이 갖춰지도록 해주고 제조업 상 부피가 크거나 중량이 많이 나가는 경우가 많은데 대형 중장비를 운용할때 전혀 불편한 부분이 없고 물건을 더욱 높이 적재가능하도록 하니 보관이 편리합니다.​ ​또 U1센터에서는 제곱미터랑 최대 1.2톤까지 무게 중량이 가능하도록 특별한 설계로 갖춰집니다. 바닥 하중이 안정적으로 설계가 되니 대형 장비를 활용한 제조업 말고도 다양한 업종들까지 수월한 업무 진행이 됩니다.​​ ​양방향으로 통행이 가능하도록 설계가 되면서 6M 이상의 광폭 도로를 적극 활용하여 지게차와 물류 하역에 필요한 대형 차량간 통행이 수월하게 되고 안정적인 주차 시설이 갖춰지게 되니 안심하시길 바랍니다.​​ ​성공적인 비즈니스를 위한 쾌속 교통 인프라를 갖추고 있는 U1센터는 동매역까지 450M 거리에 자리잡고 있으며 걸어서 5분이면 도착할 수 있습니다. 지하철 1호선을 편리하게 이용할 수 있어 출퇴근이 수월하고  시내권역의 접근성이 편리합니다.​​ ​시내외 버스도 가까이에 있으니 산업단지까지 접근성도 편리합니다. 대중교통의 편의성과 출퇴근의 중요성은 지식산업센터를 선택하는데 매우 중요한 요소로 작용되는만큼 미래 가치를 높이는 요소로 충분합니다.​​ ​또한 U1센터는 교통망이 뚜렷하게 형성되면서 물류 이동성을 높여줍니다. 강변대로와 을숙도대로와 인접하고 있으니  전역으로 빠르게 이동하게 되고 덕분에 비즈니스 범위는 더욱 넓어집니다. 인근 롯데마트, 사하경찰서, 장림생태공원 등 풍부하게 생활 인프라까지 갖춰지면서 생활 특권을 같이 누릴 수 있습니다.​​ ​서의 중심에서 의 미래를 전망해볼 수 있는 가치 높은 지식산업센터이지만 앞으로의 개발 호재 덕분에 더욱 주목받고 있습니다. 가덕도 신공항 건설, 신항부터 광안대교까지 이어지는 해안순환도로, 만덕과 센텀을 이어주는 도시고속화도로, 에코델타시티 조성 등으로 특급 개발 호재를 누리게 됩니다.​​ ​앞으로 동-서간의 생산벨트로 연결이 될 중심 허브 역할인 당 사업장은 시세 차익까지 높아질 것으로 전망됩니다. 4차 산업의 변화를 선호하고 있는 리딩 산업단지로서 기대가 되며 지금이 당 사업장의 투자 진입 단계로 보입니다.​​ ​저렴한 관리비와 투자자 측면에서 보더라도 투자 대비 부담감이 없다는 점이 U1센터의 장점으로 돋보이며 수익형 상품 중에서도 미래 가치가 높아질 곳인만큼 앞으로의 기대감을 높여보시길 바랍니다.​​이글은소정의수수료를지급받아작성되었습니다. ​​#U1센터 
 안녕하세요  이색데이트 코스 전문 고마워공방입니다.많은 분들이 어렵지 체험을 할 수 있는, 남녀노소 누구나 다 어렵지 않게 즐길 수 있는 작품 보여드리면서,원데이클래스나 공방 체험에 대해서 차근히 알려드릴게요! 고마워공방광역시 수영구 수영로606번길 7 2층 안쪽집 우선 수업은 이곳에서만 진행됩니다.주소 : 시 수영구 수영로606번길 7 2층대중교통 이용시 : 광안역 또는  하차시 도보 2-3분자차 이용시 : 공방에서 도보 5분 거리의 사설 주차장 3시간 지원해드리고 있습니다.​문의 및 예약 - 050-6535-1609 고마워공방안녕하세요 캔들공방, 플라워공방 고마워공방입니다pf.kakao.com 카카오톡 플러스친구 - 고마워공방카카오톡 - tjgkdpwls  고마워공방 - 네이버톡톡kc인증받은 소이캔들 및 방향제, 드라이플라워 등 핸드메이드 제품talk.naver.com    이색데이트 코스를 비롯한 모든 클래스는 매일 오전 9시부터 오후 10시까지 진행되고 있습니다.평일은 물론, 주말인 토요일, 일요일도 동일 시간대 진행되고 있어서,시간적 여유가 없으신 분들도 많이 방문하시는 이유랍니다!    너무 귀여운 요 작품들은  이색데이트 코스로 검색하고 많이 상담하시고 방문하셨던 커플의 석고방향제 원데이클래스 진행했던 작품이에요! 100여개의 몰드가 있어서, 자유롭게 예쁜 작품을 수강생님이 선택을 하셨구요!향 그리고 채색까지 수강생님들의 선택으로 진행되었답니다!모든 과정 최대한 수강생님이 진행할 수 있도록 하며,채색같은 경우는 옆에서 도와도 드리고 있으니 너무 걱정 않고 오셔도 좋아요~ ㅎㅎ    이색데이트 코스로 석고방향제 원데이클래스를 추천하는 이유는, 어렵지 않게 아이들도 어른들도 진행할 수 있는 작품이기도 하고,기본형은 물론, 자동차 방향제 스타일로도 제작이 가능하기에,실용성도 좋은 작품이기 때문이에요~ ㅎㅎ    석고방향제 원데이클래스로 진행시 수업에 소요되는 시간은 2시간정도이며1인당 평균 8-10개 정도의 작품을 완성해가게 됩니다!기본형은 물론 차량용으로도 제작이 가능하며 모든 비용 수강료에 포함되어 있습니다.수강료는 1인 4만원입니다!   수업은 1:1 또는 함께 예약한 지인, 커플, 연인, 친구끼리만 진행하고 있으며,우리만의 공간, 우리만의 공방이라 생각하고 편하게 즐기다 가실 수 있답니다.  길지도 짧지도 않은 시간동안 예쁜 작품을 만드는 것은 물론 이색데이트 코스로 연인과 친구끼리 특별한 체험을 한다는 것에도 의미가 있을거에요 :)광안리에 있다는 위치  덕분에 광안리에 데이트하러 올 겸 겸사겸사 오시는 분들도 계시고여행을 왔다가 특별한 추억 남기로 오시는 분들도 많으시답니다!의미 가득담아 고마워공방에서 즐기시길 바래요! ㅎㅎ   이런 체험이 처음이여도미술에 소질이 없어도 어렵지 않게 진행하실 수 있으시고이 외에도 궁금하신 부분들 많으실텐데, 그런 부분은 편한방법으로 상담 먼저 진행하시길 바래요! ㅎㅎㅎ   이색데이트 코스 / 석고방향제 수강생 모집 고마워공방광역시 수영구 수영로606번길 7 2층 안쪽집​ 
​완공후 분양 즉시입주!!광안리를 품은 광안동 광안W파크 5차 아파트 !!지금까지 망설이셨던 분들에게 희소식!!잔여세대 특별 프로모션 진행중입니다,삶의격이 높아지는 Premium Life를 원하신다면광안동 W파크(월드파크) 5차 아파트에서~~~​부동산 시장에서 조망권은 수요자들의 선호도가 높아 집값에도 큰 영향을 미치는 요소입니다. 신규 분양시장에서도 바다 조망이 가능한 단지들은 1순위에서 높은 경쟁률 속에서 마무리 되고 있습니다. 특히 바다와 산, 공원 등 인근 단지들은 대규모 유동인구를 흡수할 수 있으며, ‘오션뷰, 마운틴뷰, 파크뷰’ 등 자연 친화적인 조망을 형성하면서 입주민의 만족도가 높기 때문에 투자자 및 실수요자들에게 인기입니다.​광안리 광안동 W파크 5차 아파트 조감도 이러한 가운데 의 오션뷰로 인기있는 ‘광안리 해수욕장’ 인근 분양이 한창입니다. 광안리 해수욕장은 연 평균 방문객이 1,300만 여명에 달하는 세계적인 해양관광도시입니다. 이에 최근 파노라마 오션뷰가 가능한 단지가 인기를 끌면서 인근 단지들도 상승세를 띠고 있습니다.​ 치열한 청약 경쟁 속 광역시 수영구 광안동 인근에서는 도보 2분거리의 광안리 바닷가 조망권을 확보한 ‘광안W파크 5차’가 눈에 띕니다.​ 광안W파크 5차는 근생ㆍ아파트 총 124세대로 구성되었으며, 전 세대 남향 위주 배치로 조망과 통풍을 극대화했다. 또한 1층 필로티 구조로 저층세대의 프라이버시를 보장하고 최하층인 3층에서도 광안대교 조망권을 확보하였습니다. 또한, 자주식 주차 51대, 기계식 주차 64대로 가구당 1대 이상의 넓은 주차 공간을 제공하여 입주민의 생활 편의를 더했습니다.​ 특히 아파트 내부에서도 광안대교 조망을 마음껏 누릴 수 있어 실수요자들의 만족도를 높이고 있으며, 도보 8분 이내에 위치한 2호선 광안역과 금련산역의 더블역세권 입지조건과 \수영교차로, 대남교차로와 인접한 교통의 요지로, 출퇴근이 편리한 뛰어난 사통팔달 교통 인프라를 자랑합니다.​ 더불어 인근에 위치한 메가마트, , 우체국, 은행, 병원 등의 편의시설은 오션시티 라이프의 가치를 더하며 문화회관, ​박물관등의 문화시설은 풍요로운 여가생활을 누릴 수 있도록 하여 실수요자가 살기 좋은 환경 및 입지 조건을 두루 갖추었습니다.​​광안W파크 5차는 광안리 바닷가의 방문객 뿐만 아니라 매년 개최되는  국제 불꽃 축제와 인근에 위치한 벡스코(BEXCO)의 전시, 컨벤션 등으로 국내외 546만여 명의 수요를 확보하는 등 탄탄한 입지조건을 갖춘 것으로 평가 받고 있습니다.  광안 W파크(월드파크) 5차의 우수성Product (상품)광안리 해수욕장 일대 부족한 주거시설오피스텔과 같은 수익형상품의 공급부족광안리 인구 현황에 적합한 소형가구 위주 공급으로 수요가 풍부합니다.    Place (입지)광안리 W파크(월드파크) 5차 아파트는광안리 해수욕장 도보 2분거리(약150m)지하철역 광안역,금련산역 도보10분거리국내 최대, 최고 관과지 광안리 해수욕장 상권 광안2주택 재개발 재건축 최대 수헤 지역으로 미래가치가 기대됩니다.People (인구)광안동 W파크(월드파크) 5차 인근은광안리 해수욕장 일대의 1인 가구 및 소형가족 주거비율이 대단히 높습니다.광안리 해변 직선거리 130m 거리로 국내 최다 관광객이 방문하는 등 유동인구가 매우 많은 지역이며, 인근 지역 임대 및 배후 수요가 매우 풍부한 지역입니다.         광안리 W파크(월드파크) 5차 인근 지역의 -. 광안동 W파크(월드파크) 5차 인근은 에서도 매우 지가가 비싼 지역에 해당됩니다-. 기존 신규 공급된 물량은 대부분 오피스텔 위주로 아파트 수요가 부족한 지역입니다.-. 당 사업지 인근으로 광안리 해변과 카페거리 등이 모여있는  관광의 핵심 지역입니다.-. 광안리 불꽃 축제 등 기존에 형성된 상권이 매우 잘발달되어 있는 지역입니다. (그린레일웨이 사업 연계)-   카페거리 등 젊은 층의 인구 유입이 높은 지역입니다.-. 인구에 맞춘 소형 평형대 위주의  신규 공급은 매우 긍정적인 요소입니다.    광안리 W파크(월드파크) 5차 아파트에 대하여 정리해 보면1. 3층부터 시작되는 호실은 저층에서도 광안대교 조망이 가능한 뛰어나 조망권을 자랑합니다.2. 광안리 해수욕장이 도보로 2분 거리에 있어 비치 라이프를 즐길수 있으며3. 전철역(금련산역, 광안역)을 도보 10분 이내로 이용가능 교통이 편리합니다.4. 모든방과 거실에 천정형 시스템에어컨이 무상으로 설치되어 있으며 LG스타일러스, 빌트인 신발이온살균기, 일체형비데, 삼성IOT 홈시스템, 층간소음 흡수재 시공, 에넥스 가구, 라디에이터 수건걸이, 전자동 음식물처리기 등이 기본으로 설치되어 있습니다.광안동 W파크(월드파크) 5차 아파트는이외에도 수많은 장점들이 있으니 직접 방문하셔서 구경도 하고 상담도 받아 보시기 바랍니다.​​ 감사합니다^^  
은 도심을 바다가 삥 ~ 둘러 쌓고 있는 해양도시이다. 그래서 많은 연결 다리가 필요했다. #해안순환도로 7개 교량을 승용차로 다려보자 !  광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동항대교광역시 남구 감만동남항대교광역시 영도구 남항동3가을숙도대교광역시 사하구 하단동거가대교경상남도 창원시 진해구 용원동 1132 경부고속도로 이용하여 해운대에서 센텀에서  #광안대교 ( #다이아몬드브릿지 7.42km 현수교)를  거쳐  감만동과 영도를 잇는 3.33km 사장교로 세워진 #항대교 ( #북항대교 )를 건너면서 항의 배들과 초량 수정동 산복도로 풍경 그리고 신선대컨테이너 부두의 알록달록한 컨테이너박스를 보노라면  이 항구도시 임을 실감하게 만든다.  항 야경과 어울어져 최고의 야경다리 북항대교 ​ 항대교 그리고 영도와 송도의 바다위를 가로 지르는 남항대교 지나면  2019년3월30일 개통된 서구 안남동 쪽 남항대교에서  감천동 방향으로 가면 감천지하차도와 직결돼 구평동까지 이어지는 천마산터널을 통과한다 그리고 을숙도대교 와  신호대교 (아치교 0.84km)를 지나면  가덕대교 (  경사교량 1.12km)그리고 거가대교 (침매터널 8.20km)에 다 다른다. ​광안대교에서 거가대교까지 총 52Km에 이르는 7개의 #해안순환도로 를 달려보는 날이였다. 여러가지 형태로  건립돼 있는 교량과  아름다운 의 해안경관과 어우러져 그 자체만으로도 뛰어난 볼거리를 선사하고 있다.​#광안대교 (다이아몬드 브릿지)를 일약 유명 밤의관광지로 만든 광안대교야경를 보지 않을수 없다.  광안대교 ​자갈치시장 남포동 영도를 한눈에 조망할수있는 영도와 송도를 잇는 #남항대교 도 자갈치시장쪽에서 보는 야경이 좋은데 ^^ 남항대교 ​그리고 하단과 명지를 잇는 #을숙도대교 는 철새들의 도래지 을숙도와 명지로 진입할수 교량이다 을숙도대교명지와 녹산을 잇는 #신호대교 는 아직 이렇다 할 볼거리 없는 평범한 다리지만 녹산공단에서는 없어서는  않될 중요한 다리이다.  신호대교  녹산공단 송정동과 가덕도를 잇는 #가덕대교 는 다리위에서 보는 신항 컨테이너 하역장비와 거대한 선박을 멀리서 보면 한폭의 수채화 같고 가까이서 보면 레고블록을 쌓아  놓은 풍경이다. 가덕도대교  과 거제를 연결하는 #거가대교 는 침매터널로 우리나라에서 가장 깊은 바닷속을 통과하는 곳이다.   거가대교 다리 ! 그냥 사람이나 차량 만다닌다면 평범한다리 밖에 될수 없다.다리마다 특색을 살려 치장하고 단장한다면 훌륭한 볼거리가 되어 관광상품화도 될수 있다.  광역시에서는 7개다리를 관광명품다리로 만들기위해 구상을 진행하고있다 한다. 그 계혹을 보면 , 7개다리의 변신할 모습을 살짝 들여다 보면( Bridge of Busan) 언제 될지는 모르겠지만 광안대교는 번지 점프대를 설치운영하겠다고 한다. 국내에서 가장 긴 현수교이자 의 대표적인 다리인 광안대교에는 번지점푸대를 만들겠단다. 용호남 선착장에서 유람선을  이용 광안대교 중간 부분 엘리베이터를 타고 번지점푸대까지 올라가서 ....  항대교 (북항대교)는 7개 다리의중심에 있어  교량 전체를 볼수있는 교량박물관을 짓겠다고핸다. 다리구조형식과7개 다리의미니처 등 다양한 볼거리와체험공간으로 조성할 계획이란다.​ 남항대교에는 현재 보행자가 걸어서 건널수있는 인도가 있다. 이 보행자 접근성을 이용한 을 살려 전망카페와 전망대를,  을숙도대교에는 낙동강하구의 지리적 이점을 감안해 숨어서 철새를 관찰할 수 있는 철새 은폐관찰소 와 철새관찰용 탐조전망대를, 거가대교에는 해저침매터널의상징성을 부각시키기 위해 해저터널 진입부에 폭포분수대및 분수터널을 섳리 추진하겠다고했다.​신호대교에는 야간조명을 설치하고 가덕대교는 경사가 심한 교량 을 살려 트래킹코스를 만드는 방안을 계획중이란다​ 시는 7개 다리별로 경관가치를 극대화할 종합적인 야간경관 사업도 아울러 추진, 야경을 만끽할수있는 관람용 관광유람선운영하고 시티투어버스 추가하여  7개 명품다리를 연계한 관광 상품을 계획 중이란다. 
 [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은빵​​​산책하다가 발견한 빵집!작년부터  광안 종합 시장이 핫해지기 시작했죠~​죽어있던 시장에 새 점포들이 점점 많아지고 있어서 구경하는 재미로 골목을 누비다가 만난  [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은빵입니다.​​​​ 건물에 큰 간판이 없는 소박한  [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은 빵이에요.​몇 번 지나가면서 다음에 가봐야지 했는데 드디어 입장!!​​​​  [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은빵은 수, 토요일 12시에 바게트 빵이 나옵니다.유기농 호밀빵은 화, 금, 토 12시에 나오네요.​사장님 혼자서 여러 종류를 손님들에게 선보이고 싶으신지 요일을 나눠 놓았나 봐요.​​7일간 호밀을 발효해서 르방종으로 12시간 저온 숙성 한 빵 맛이 궁금하네요!!​(르방종: 천연발효종- 산미와 발효 냄새가 적당하여 맛과 향의 균형이 좋은 을 가지고 있데요.)​​영업시간11:00- 22:00일요일 휴무입니다.​​​ 작은 가게를 아기자기하게 꾸며 놓으셨네요~~​​​ 주스와 쨈도 함께 파시네요~갑자기 사과 주스 먹고 싶다^^​​​ 좀 전에 만드셨나 봐요.진열장에 나가기 전에 대기 타고 있는 빵~~~ ㅎㅎ​​​ 베이커리 맛집 추천 오늘은빵은 천연효모종을 사용하고 있는데 가격이 매우 이쁘네요~~~​요즘 물가 장난 아니잖아요!밀가루 값 올랐다고 음식점도 빵집도 가격이 너무 올랐어요. ㅠ.ㅠ​예전같이 빵 몇 개 집으면 2만 원은 기본이죠. ㅠ.ㅠ 오늘은빵에서는 걱정 없이 집었네요.^^맛도 어떤지 너무 궁금해요!!​​​  [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은빵에서 구매한 당일 못 먹고 다음날 먹었어요.​먹다가 뭐 샀는지 찍어야 한다는 생각이 번뜩 들었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스마일 봉지부터 마음에 들음!!​​무화과 치즈 휘낭시에 2개 들어있는데 2,400원말차쿠키 1,300원르뱅쿠키 2,000원호두크림치즈번 2,200원총 4개에 7,900원!!​실화임??그런데다가 동백전으로 계산해서 10% 할인받음~~~​​재료를 아낌없이 가득 넣어주심!!깜놀!!맛이 없을 수 없음!!!!!포스팅 쓰고 있는데 갑자기 사러 가고 싶네요. ㅎㅎ내일 가야겠어요~~~​​​ 오늘은빵광역시 수영구 수영로666번길 68  [수영구] 수영동 천연효모종 베이커리 맛집 추천 오늘은빵 사장님은 동경제과학교 수료를 2008년에 하셨어요.사진은 찍은 것 같은데,, 못 찾겠음^^;;;​맛도 좋고 가격도 좋은 오늘은빵 추천합니다~~~​​ 
 U1 센터 공급정보​지식산업센터 인기가 공급을 증가하게 되자 건설사 브랜드에서 내세우고 있는 명품 지식산업센터로 경쟁력을 높이기 위한 사업장들이 늘어나고 있습니다. 최근엔 광역 교통망을 갖추고 있는 지식산업센터들이 늘어나게 되면서 입지적인 장점이 줄어들게되자 이제는 우위를 선점하기 위해 차별화 된 전략들을 펼치고 있습니다.​ 최근 지식산업센터는 제조업, 첨단IT기업까지 모두를 아우르는 지식산업센터로 진화되고 있어 관심을 갖는 기업들이 점차 늘어나고 있습니다. 지역내에서도 랜드마크급으로 높은 가치를 자랑하는 만큼 아파트처럼 브랜드에 따라 특화된 설계와 미래 가치가 달라지고 있습니다.​ 지식산업센터 공급이 증가세를 보이게 되면서 쏟아지고 있는 물량 중에서 투자 가치가 높은 상품으로 선택하기 위한 옥석가리기가 매우 중요합니다. 특히나 대형 건설사에서 시공하는 브랜드 지식산업센터는 인지도 부분과 신뢰도까지 높아 높은 인기를 얻고 있습니다.​ 오늘 소개할  U1 센터는 서의 스케일을 높여주는 랜드마크급으로 5만여평의 초대형 스케일을 자랑하며  최초로 신평 장림 산업단지 중심에 63빌딩보다 크고 축구장 23배 달하는 대형 지식산업센터가 갖춰집니다.​ 성공 비즈니스를 지원하고 있는 특화된 설계와 다양한 문화 공간이 연출되고 기업들의 에 따라 다양한 사무 공간이 공급됩니다. 지하 1F엔 구내 식당이 있어 편리하게 식사를 하실 수 있습니다. 이는 직원들의 부담을 최소화 해주는 부분으로 근로 복지라고도 할 수 있습니다.​ 소규모 업체의 경우 식당을 자체적으로 운영하는데 부담이 될 수 밖에 없는데 저렴한 식대 뿐 아니라 선큰까지 이어지면서 쾌적한 배경은 휴식을 취하기에도 뛰어난 모습을 자랑합니다. 지상 1F엔 회의실과 접견실, 로비, 휴게공간, 중앙엔 공개공지와 10층에 설치된 휴식공간을 통해 근무 중 여유를 즐길 수 있고 이를 활용하여 휴식을 취할 수 있습니다.​ 업무의 편의성을 더해주는 미팅룸과 회의실도 마련되며 소규모 업체들이 비용을 투입해 갖추기 어려운 부분들을 마련해주기 때문에 차별성을 충분히 갖춘 지식산업센터로 보입니다.​ 광역시 사하구 신평동에 공급되는  U1 센터는 지하 2F부터 지상 18F 규모로 지식산업센터와 근린생활시설, 업무시설로 공급됩니다. 주차 시설이 총 1410대로 법정대비 220%를 자랑합니다. 용적률은 479.7%로 최대로 높였고 최고 높이는 87.8M입니다.​ 한계의 폭을 넓혀 작업자들에게 맞춤형 시스템을 제공합니다. 설계의 시작부터 남다른 특화된 시스템을 통해 업무의 영영 깊이를 다르게 만들어줍니다. 13,024제곱미터의 건축면적과 연면적만 16만 제곱미터가 넘는 규모로 압도적인 익스테리어를 보여줍니다.​ 각호실 문앞에서 편리하게 내리고 받을 수 있도록 드라이브인, 도어투도어 시스템이 적용되며 시간과 비용까지 절감하는 효과가 있습니다. 효율적으로 업무 환경을 제공하는 최첨단 층별 주차 계획으로서 앞으로의 작업자들의 업무 효율을 높여줍니다.​  U1 센터의 최대 5.7M의 층고는 원활한 작업환경을 만들어주고 제조업의 상 부피나 중량이 큰 경우가 많은데 대형 중장비를 운용하더라도 불편함이 없고 물건을 더욱 높게 적재할 수 있으며 보관하는데 용이합니다.​ 최대 제곱미터랑 1.2톤까지 가능하도록 특별 설계로 적용됩니다. 바닥 하중이 안정적이며 대형 장비를 활용하는 제조업뿐 아니라 일반적인 사무업종까지 수월한 업무 진행을 가능하게 해줍니다.​ 또한 양방향 통행이 가능하게끔 6M 이상 광폭 도로가 갖춰지고 지게차 또는 물류 하역에 필요한 대형 차량간의 양방향 통행이 수월하니 안정적인 환경을 갖췄습니다.​ 성공 비즈니스를 위해서 쾌속 교통망을 갖춘  U1 센터는 지하철 1호선 동매역까지 450M 거리에 도보 5분이면 도착할 수 있는 거리에 위치하고 있고 전철 1호선을 편리하게 이용할 수 있게 되면서 행정지역까지 접근성이 편리해집니다.​ 시내외 버스를 이용할 수 있게 되면서 산업단지까지 접근도 용이합니다. 출퇴근이 편리하고 근로자들이 직장은 선택하는 기준에 부합이 되면서 대중교통 편의성을 충분히 누릴 수 있습니다.​ 또한 교통 인프라는 물류 이동성 측면에서도 많은 영향을 미치게 되는데 강변대로, 을숙도대로와 인접하여  전역을 손쉽게 이동할 수 있도록 하여 비즈니스 범위는 더욱 확장됩니다. 인근에는 롯데마트와 사하경찰서, 장림생태공원 등의 생활 인프라까지 풍부하게 누리면서 생활 특권까지 함께 누리게 됩니다.​ 서남부 중심에서 의 미래를 꿈꿀 수 있는 가치 높은 지식산업센터로 가덕도 신공항 건설과 신항-광안대교 해안순환도로, 만덕-센텀 도시고속화 도로, 에코델타시티 조성 등의 특급 개발 호재도 함께 전망합니다.​ 앞으로 동-서간의 양대 생산 벨트를 연결시켜주는 중심 허브 역할을  U1 센터가 하게 될 것으로 전망되니 미래 가치를 높게 평가해보시길 바랍니다. 4차 산업의 변화를 선도해가는 리딩 지식산업센터로 역할을 기대하고 있으며 미래 핵심이 될 지식산업센터 진입 타이밍이라 생각합니다.​ 지식산업센터는 22년 12월 31일까지 취득세 50%와 한시적용 되지만 재산세 37.5%라는 감면 혜택을 적용 받습니다. 다양한 세제 혜택과 70% 정도의 대출이 가능하여 타 상품 대비 추가적인 수익률을 쉽게 확보할 수 있습니다.​ 현재 주택 시장의 대출규제 강화로 인해 투자자들이 대체 상품으로 지식산업센터에 쏠림 현상이 나타나게 되면서 타 상품군에 대비 높은 기대 수익률을 자랑합니다. 또한 저렴한 관리비와 투자 측면에서 봤을때 투자 대비 관리상의 부담감이 없다는 점도  U1 센터의 큰 장점으로 손꼽힙니다.​#U1센터 
사건번호:2020타경106366소재지:광역시  수영구 광안동 1330, 광안쌍용예가디오션 104동 2803호감정가:1,084,000,000원최저가:1,084,000,000원보증금:108,400,000원매각기일:2021년5월26일안녕하세요?저는 지방법원 앞 명성경매법인의 박팀장입니다.다들 퇴근하시고 사랑하는 가족,연인분들과즐거운 시간 보내고 계신가요?저는 퇴근하고 집에 들어와서 저녁먹고 이렇게 자리에 앉아퇴근후에 전화주시는 고객님들과 상담하다보니7시40분을 넘어서야 이렇게 블로그 발행하고 있습니다.​많은 분들이 경매시장에 참여도도 높아지시고원하시는 매물들을 기다리시는 분들도 많은 요즘인데요.​저도 많은 고객님들이 만족하실만한경매건들 포스팅하며 5월달은 3분-4분이 아닌5분 그리고 많은 분들에게희망드리는 박팀장이 되도록 최선 다하겠습니다.​본건 광안동 광안쌍용예가디오션 실거래16억타입 35평 경매입니다.​ 본건전경 현황위치광안동 광안쌍용예가디오션 실거래16억타입 35평 경매의 현황위치입니다.※광안역 2호선 남동측 인근에 위치,부근은 공동주택 및 단독주택, 근린생활시설 등으로형성되어 있습니다.※차량진입 가능하며, 인근에 시내버스정류장 및 도시철도 2호선 광안역이 소재합니다.※인접지와 대체로 등고평탄한 사다리형 토지로서, 아파트 및 근린생활시설 부지로 이용중입니다.※북측으로 노폭 약 20m 내외, 동측으로 노폭 약 10m 내외, 남측 및 서측으로노폭 약 12m 내외의 포장도로와 각각 접합니다.​ 사건정보광안동 광안쌍용예가디오션 실거래16억타입 35평 경매의 정보입니다.본건은 채권자가 설정한 근저당권을 근원으로채권회수를 위해 경매신청하여 열리는 임의경매건입니다.​본건은 2021년5월26일. 해운대구 재송동에 소재한지방법원 동부지원에서 1차 예정중인 사건입니다.​ 권리분석광안동 광안쌍용예가디오션 실거래16억타입 35평 경매의 등기부등본입니다.본건은 말소기준등기를 포함한 2건의 근저당과 1건의 질권,그리고 가압류 2건으로 나타나있습니다.​본건의 경매신청자는 2순위 근저당권자로써,1순위,2순위 근저당 채권금액은 현 시세 대비 낮은 수준이므로경매신청자에게 배당이 되지 않아 사건이 무잉여로 기각되는 사유는 없는 것으로 보여집니다.​본건은 경매신청자의 채권금액이 시세 대비 저가인건 맞으나,가압류 2건과 총 채권액을 볼 때 채권변제로 인하여 사건을 취하시킬가능성은 없을 것으로 사료됩니다.​본건 등기부에 나타난 말소기준등기를 포함한 모든 권리들은낙찰자가 잔금대납을 하게 된 후 소유권이전등기와 동시에말소촉탁이 되어 소멸되어지는 권리들입니다.​권리분석 상 하자 없는 경매건입니다.​ 광안동 광안쌍용예가디오션 실거래16억타입 35평 경매건의임차인현황입니다.경매의  상 임차인현황 및 전입세대열람내역서는 매각기일 7일전에공고되어지게 됩니다.​그래서 임차인의 유무에 대해서는우선 문건/송달내역을 통하여 중요문서인 매각결정기일통지서 발송내역을통하여 유추할 수 있습니다.​따라서 매각물건명세서를 통하여 보면이해관계인 중 임차인은 없는 것으로 보아임차권 또한 없기에 권리분석 상 하자 없을 것으로 예상됩니다. KB시세 대출금액본건의 KB시세로 본 대출금액 최대한도치입니다.의 경우 기장군을 제외하곤 조정지역에 지정되어 있어대출규제를 따릅니다.DTI,DSR 등 조건에 만족이 된다면무주택자와 일시적1가구2주택자에 한해선9억까진 KB시세의 50% ,9억초과분은 30%를 합하여대출금액을 산정하게 됩니다.따라서 본건의 대출금액 최대한도는 "570,000,000"원입니다.이 점 유의하셔서 낙찰가 산정하시기 바라겠습니다.​ 시세분석 본건의 매매시세 및 실거래가 현황입니다.현재 본건 중층 이상의 물건은 광안대교 뷰가 나오는 타입 로얄호수 물건으로써,실거래 16억까지 찍혀있는 매물입니다.16억은 42층 거래되었으며, RRR라인으로써  신고가 3위에 기록한 매물이기도 합니다.​본건의 경우 실거래가 16억 그리고 광대뷰 매물이 13억중반대부터 나와있는 것으로 보아시세는 호가 아닌 것으로 판단되며,15억까지도 시세를 중점으로 낙찰가를 산정하실 수 있기에합리적인 낙찰가 산정이 매우 중요합니다.​다만 대출금액이 적어 낙찰가 또한 소폭 낮을 것으로 예상되어매매보단 훨씬 합리적인 금액대에서 낙찰될 것으로 확신합니다.​경매가 처음이셔서 매수입찰대리를 통하여내 집 마련을 하시고자 하시는 분들은아래 명함으로 전화주시면 상담도와드리겠습니다. 다년간의 동권 매물 낙찰률 및 합리적인 낙찰가로인하여 경매받은 매물들은 누구보다도 많은 컨설턴트입니다.​제 고객님들뿐 아니라 고객님들의 지인까지도 접수받아 매물낙찰을진행하고 있으며 많은 분들이 최근 1년간3억 이상의 차액은 모두 보신만큼 만족스러운 경매건이 되지 않을까 파악됩니다.이상 본건에 대한 포스팅 마치겠습니다.감사합니다.​ 박팀장저 박팀장은 ​부동산 투자와 경매분야의 컨설턴트입니다. 본원 앞 메이저경매법인 (주)명성경매의 일원이자,부동산투자컨설팅 및 중개법인(주)일심D&C의 이사입니다경매물건에 있어서 가장 중요한 부분이 안정성입니다.시세 대비 저렴하게 물건을 받는다는 것은 매우 좋지만그 것에 따른 권리분석부터 법적인 문제까지 깔끔하게 해결해야 한다는리스크가 있습니다.시세 대비 저렴하게 내 집 마련하되박팀장과 함께 안전한 내 집 마련의 기회가 된다면더할 나위 없이 좋은 기회라 판단됩니다.​ 명성경매법인명성경매법인은 지방법원 맞은편에 위치하고 있으며,경험과 지식이 뛰어나신 공인중개사 및 경매전문가가 함께 일하고 있는지방법원 공식 허가(등록:13-15-20)된 회사로 법원 경매 매수신청 대리권이 있으며, 또한 업무 협약된 법무사 사무소를 통해 완벽한 법률 서비스를 지원합니다.​이상 본건에 대한 포스팅 마치겠습니다. 
광안 신동아파밀리에 본격적으로 시작합니다   아파트 분양 시장이 갈수록 치열해지면서에 신규 아파트는 청약 불패로 이어지고 있는 거 같네요얼마 전 분양이 끝난 사하 힐스테이트 아파트의 경우도 일부 잔여세대 아파트가 미분양이 발생됐으나전국의 투자자들이 몰려들고관광버스 부대까지 등장했다고 하네요이제는 갭투자가 다시 기승을 부리고 있는 이유이기도 하네요이런 분위기가 이어지면서 전국의지역주택조합 아파트에도상승세가 이어진 자고 합니다항아리에 좋은 소식을 담을 수 있게 정성을 들여야겠네요항상 나에게 행운이 가득 들어올 수 있게아파트의 상 어느 정도의 기운도 필요하더라고요   혼자만의 계획으로 잘 되는 게 아니라여러 가지 기운 중에 국가 정책 효과를 볼 수 있는 게 아파트인데시에 있는 아파트 또한 일부 조정 지역이 해제되면서강한 상승세를 타고 있는데광안 신동아파밀레에도 그런 부분에큰 혜택으로 이어질 거 같아요아무리 좋은 아파트라도 비싸게 분양을 하게 되면쉽게 매수하기가 힘든 게 사실이잖아요그런 면에서 누구나 쉽게 접근할 수 있는 가격대의지역주택조합 아파트가 매력적이긴 해요물론 안정성이라는 단서가 필요하겠지만요   지금부터 소개될 시 수영구 광안동 645-1번지 일원에들어서는 광안 신동아파밀리에 아파트의 개요를 살펴보면서좋은 점과 미래 가치가 어떤지시장의 흐름도같이 설명을 해드릴게요좋은 가치를 알아야 높은 수익을 얻을 수 있으며좋은 집에서 살수 있답니다제2종 일반주거지역에 7개동으로 지하 2층 지상 30층 높이에 59제곱 미터 A 타입 161세대, 59제곱 미터 B 타입 78세대, 74제곱 미터 137세대,84제곱 미터 a 타입 171세대, 84제곱 미터 b 타입 58세대,총 605세대의 단지로 들어설 예정입니다     63빌딩 자체 시공 등 36년을 이어온 신동아건설의 끊임없는 도전은 계속되며대한민국의 내일을 건설하는 신념으로 최고의 건설사가 되기 위해많은 노력을 하고 있으며좋은 집을 짓기 위한 신념으로 지역 주택조합에서 또 하나의 역사가 지어집니다광안 신동아파밀리에 아파트가 들어갈 그 자리를 미리 보기 전에기존에 해왔던 업적을 보면서믿음을 심어 보세요!!​   광안 신동아파밀리에의 건설 실적을 들여다보면세종 캐슬 앤 파밀리에 디아트, 예산 행정타운 신동아 파밀리에, 강동역,인천 간석동, 포항 우현, 울산 반구동, 대구 대곡역,경산 옥곡, 해운대 파밀리에 등등   그럼 지역주택조합 에 대해 모두들 잘 알고 계시지요불안한 마음이 있는데 믿음을 준다면확실히 계약을 할 수 있는데...지금 안내해 드릴 실적을 보면 더 믿음이 갈 수밖에 없어요오산시 내삼미동, 정선 사복 랜드, 광진구 화양동,  괴정, 신길 5, 뉴 신길,이천 대월면, 성남 수진동, 영등포구 신길동 등전국적으로 분포해 있으면서신동아건설사의 믿음이 가는 시공까지내가 선택할 수 있는 집이 될 수밖에 없겠네요의 아파트  가격이 천정부지로 올라가는 바람에내 집 마련의 기회가 오지 않을까 봐 근심 걱정이 많으신데광안 신동아 파밀리에를 보면서즐거운 미소를 띄운다고 하시네요가족이라는 이름의  아파트 파밀리에는 따뜻하고편안 하합니다​   다소 생소한 이름으로 다가가다 보니이상한 오해를 하시는 분도 계시는데전혀 걱정할 필요가 없어요요즘은 시청 허가를 까다롭게 맡아야 하며누구나 쉽게 할 수가 없답니다정부에서도 점점 까다로운 조건으로 소비자에게수익을 주기 위한 정책을 펴고 있는 있는데요 광안 신동아파밀리에 지역주택조합 아파트의장단점을 잠깐 볼게요광역시, 울산광역시, 경상남도에 설립 인가 신청일 기준6개월 전까지 거주해야 하며누구나 조합원 자격이 되는 게 아니랍니다85제곱 미터 이하의 주택을 소유하거나무주택자여야 합니다​   그럼 청약통장 없이 일정한 요건만 갖추면 누구나 조합원 자격이 주어지는데 장점이 무엇이 있을까요?첫 번째가 일반분양가 보다 저렴해서싼 가격에 내 집 마련의 기회가 주어진다는 것이며청약통장이 필요 없으며청약 경쟁 순위에 관계가 없답니다광안 신동아 파밀리에는 장점이 많아 조기 마감으로이어질 수 있다고 하네요요즘 같은 아파트 시장에서는 바로 완판으로 이어질 수도 있겠는데요   전국의 아파트 시장이 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있는데그 중심에는 호수 공원, 탄천 등 물줄기가 있는 곳을 더 선호하는데광안대교가 눈앞에 펼쳐지는 아파트광안 신도아파밀리에의 멋진 배경으로좋아할 수밖에 없겠어요   시는 크게 동권에 금정구, 동래구. 해운대구, 기장군으로 중권에 중구, 동구, 서구, 남구, 영도구서권으로 북구, 사상구, 강서구 나눠지는데중이 무역 및 금융이 거점 중심으로아파트에도 가치가 높아질 수 있는 곳이라고 봐야겠네요역세권 개발, 항만 물류 기능 확충으로 광안 신동아 파밀리에의  신규 아파트의 가치는 고고씽~~   지도상 위치를 보시면 만족을 할 수밖에 없겠지요광안 신동아 파밀리에는 광역시 수영구, 광안동에 위치하고 있으며한서병원 옆 부지에 들어선답니다광안역과 수 영역 더블 역세권으로 교통, 교육, 생활, 관광 등우수한 인프라를 두루 갖춘 최상의 요지로시간이 지나면서 빛을 볼 수 있어조기 마감이라는 타이틀이 다리고 있어많은 분들이 사업승인만 기다리고 있다고 하네요정말 좋은 자리인지는 직접 보면 알 수 있겠지요        ​누구나 행복을 꿈꾸면서분양가가 상승하기를 바라며즐거움 고민에 빠지곤 하지만현실은 그렇질 못하지요왜 그럴까요?정답은 노후된 주택을 매매하기 때문에내가 산 아파트가 가격 상승하기가 어려운 이유입니다아파트는 무조건 신규 아파트를 선택하는 게 좋으며좋은 위치에 있어줘야 가치가 높을 수밖에 없지요파격적인 900만 원대 공급가로최소 자금으로 내 집 마련의 기회가 주어지는 좋은 찬스!!혹 암초, 수영 중등 우수한 교육 환경은 아파트에서최대 프리미엄을 얻을 수 있는 기본 조건입니다광안 신동아 파밀리에는 학군, 문화생활 가지 갖추고 있어누구나 보유하고 싶은 위치로 한 번의 기회가 주어집니다이제 조만간 오픈을 기다리고 있는  모든 분들을맞이할 준비가 되어 있는 가운데짜잔~~~~~    어느 아파트이듯 구조가 좋으면 가치가 높을 수밖에 없는데광안 신동아 파밀리에는 판상형 구조에넓은 동간 거리에 남향 배치로채광 및 통풍이 매우 뛰어나답니다​   59제곱 미터에서 84제곱 미터까지내게 맞은 평형대를 선택 하기면 되겠네요​​         ​언제나 열려있는 광안 신동아 파밀리에 홍보관은담당자 지정제로 운영되고 있어방문 전 꼭 사전 방문 예약을 해주세요좋은 집에 살기 위해 최선의 노력으로행복을 담을 수 있도록 최선을 다해드릴게요24시간 상담이 가능해서 언제든지 전화 주십시오   사시사철 푸르름으로 있으면서겨울에 활짝 핀 꽃으로모두에게 새로운 희망을 주는 동백 꽃오늘도 수많은 나무는 말라서 잎새가 보이지 않지만동백꽃의 푸르름은  보기 좋네요   광안 신동아파밀리에 동영상 이미지및 대표번호   ​ 
이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다. 해운대 겨울 바다 한여름 바캉스 시즌에 붐비는 해운대만 안다는 것은 너무나 안타까운 일입니다. 코 끝이 빨개지고 어깨는 움츠러들지만 털 달린 모자 깊이 쓰고 손은 주머니에 콕 찔러 넣은 채 걸어보는 한산한 겨울 바다도 눈부시게 아름다운걸요. ​​​​​​​​​​   드라이브 코스 해운대 인근 호텔에서 체크아웃 후  드라이브는 시작되었는데요. 어쩌다 보니 광안대교부터 시작해서 항대교, 신호대교, 진해 마창대교까지 해상교량 투어가 되었습니다.​​​​​​​​​​​​    광안대교 (다이아몬드브릿지) 광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동   해운대구 센텀시티에서 수영구 남전동을 잇는 광안대교는 대표적인 랜드마크죠. 국내에서 가장 긴 해양현수교이자 국내 첫 복층형 해상 교량인데요.​광안리 해수욕장에서 정면으로 바로 보이는 위치에 있어서 관광자원으로도 훌륭하고, 드라이브 코스로도 인기 있습니다. ​처음으로 저녁에 화려하게 불 밝힌 광안대교를 달릴 때 조수석에서 보았던 강렬한 두근거림은 서프라이즈 선물로 다이아몬드 반지를 받는 것만큼이나 강렬했어요. 개인적으로 밤을 선호하지만 낮에도 적당한 속도감을 즐기며 현수교의 H 모양 탑 아래로 지나가는 것도 재미있습니다. ​​​​​광안대교 통행료 (클릭)​​​​​  항대교 항대교광역시 남구 감만동  감만동과 영도를 잇는 항대교 방면으로 달려가다 보면 어마어마한 크기의 선박, 겹겹이 쌓여있는 컨테이너 박스 등이 광활하게 펼쳐져 이곳이 과연 항구도시임을 실감해요. 항대교의 탑 모양은 ㅅ자네요.​항대교의 끝에는 영도, 자갈치시장, 남포동, 용두산공원, 보수동 책방골목, 창선동 먹자골목, 감천문화마을 등 가볼 만한 곳으로 연결됩니다.​​​​​​​항대교 요금 (클릭)​​​​  신호대교 강서구 명지동에서 신호동를 연결하는 신호대교는 아치형 철골을 결합한 강상형 합성교로 1998년 개통했으니 2003년 광안대교, 2014년 항대교보다 훨씬 먼저 개통했어요.​에 있는 거가대교(8.2㎞), 가덕대교(1.12㎞), 을숙도대교(5.20㎞), 남항대교(1.94㎞), 북항대교(3.331㎞), 광안대교(7.42㎞), 항대교(3.368km)에 비하여 길이가 0.84km로 짧지만 신호대교는 맏형으로써 의미 있습니다.​​​​​​​​​​​   마창대교경상남도 창원시 마산합포구 가포동  해안 교량을 타고 가다 낙동강을 건너자마자 눈에 띄게 한산하고 반듯반듯 잘 구획된 도로가 나와서 신기할 정도예요. 영화 <국제시장>에서도 볼 수 있듯이 6.25 한국전쟁 때 피난민이 대거 모여들면서 복잡하게 자리 잡은 도시의 이 드러나는 듯해요.​진해항을 지나 약 20여 분 더 달려가면 마산 창원 진해 지역의 드라이브 코스 핫플레이스인 마창대교가 나옵니다.​​​​​​마창대교 통행료 (클릭)​​​​    마창대교 이렇게 해안선을 따라 해상교량을 타고 달려가면 인천국제공항이 있는 영종도로 연결되는 인천대교가 나오겠다며 이대로 쭉 달려보고 싶지만, 이번에는 마산과 창원을 연결하는 마창대교가 보이는 전망 좋은 카페에서 야경을 감상하며 마무리하려 해요.​​​​​​​​​​   인천 드라이브 코스 - 서해 지나는 인천대교 통행료 아깝지 않은 이유이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com 태안 가족여행 단체여행 펜션 추천 - 갯벌체험 몽산포해수욕장 도보1분, 해변펜션이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않...blog.naver.com  무료 한복 체험 - 벡스코 오디토리움 1층 한복체험전시관이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않...blog.naver.com 수서역 SRT - 기차타고 서울에서  가는 방법이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com ​​​​​​​​​​photographed & written by yamocopyright ⓒ 2019. yamo. all rights reserved. 이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다.
​안녕하세요. 오션골드공인중개사입니다.​  ​습도가 높아지면서 불쾌지수가 높아지고 있는데요.건강 각별히 조심하시고,좋은 기운 가득담아즐거운 금요일 보내시길 바랍니다.​​ 광안kcc스위첸하버뷰 상가 분양권 전매가능​상품군을 막론하고 부동산시장의 불패신화를 이끄는 '오션뷰 프리미엄'의 위세가 날로막강해지고 있는 추세입니다.​그중에서도 광안대교와 바다를 영구조망할 수 있는 특권을 가진 광안 KCC스위첸 하버뷰가 2021년 완공계획으로 지난해 5월 분양공급을 했었는데요.​ 광안 KCC스위첸 하버뷰 단지는지하3층~지상18층, 2개동에 연면적 3만3025㎡ 규모입니다.​도시형생활주택 294가구와 오피스텔 64실 총 358가구로 이뤄지며,지상1~2층은 근린생활시설로 이뤄집니다.​ ​이 단지는 바다조망과 브리지 특화설계가 특징인데요.모든 가구가 조망권을 확보할 수 있도록단지 내 동간 간섭을 최소화했고,개방감과 조망성을 크게 높여,광안리를 대표하는 랜드마크 상품으로 평가받고 있습니다.​광안 KCC스위첸 하버뷰 오피스텔 상가 전매가능하고,바다 조망을 가진 매력적인 입지적 으로프리미엄 가치는 더욱 높아지고 있는데요.  ​특히 상가시장에서는 해변상권 상품들이 압도적으로 인기를 누리고 있습니다.​그 중에서도 광안 KCC스위첸 하버뷰 상가는유동인구 등 배후수요가 풍부하고 가시성과 접근성, 집객력이 뛰어나여타 상권 대비 수익률이 높은데다, ​상가 내에서 바다를 조망할 수 있는오션뷰 상품으로 희소가치가 남다르기 때문에더욱 높은 투자가치가 보장됩니다!!​ ​상업시설은 1~2층으로 들어서고총 42개호실로 구성되었으며 전용률 약 80%를 자랑합니다.​우측으로 배치되는 상가로 인근 주변 상가 대비 전용률 이 높아 실사용 공간활용이 더 넓게 사용할 수 있다는장점이 있습니다.  ​광안 KCC스위첸 하버뷰가 위치한 광안은다양한 축제와 문화가 공존하는 '광안리해수욕장'연 방문객 550만명이 방문하는 곳으로매년 쏟아지는 행사를 가까운 곳에서누릴 수 있고, 해양레포츠를 즐길 수 있는최적의 입지로 365일 관광객 수요로 인한풍부한 배후수요를 확보하고 있습니다.​ ​신세계백화점과 롯데백화점이 있는 센텀생활권과벡스코 등의 각종 문화 편의시설을차량 10분대로 모두 이용할 수 있으며,오션라이프 중심 광안리 주거타운 형성과세컨하우스 수요 증가 및 세계적으로 각광받는비치프론트 상품으로 희소가치와 미래비전도 아주 상당합니다!​ ​또한 을 대표하는 부촌 라인,해운대와 센텀, 수영, 남천, 경성대 권역이 있는데,이들의 공통점은 바다 인접 주거상품인데다핵심상권으로 자리하고 있어 광안리 생활권의 강점을 누릴수 있게 됩니다.​광안 KCC스위첸 하버뷰는 광안리 상권에 들어서면서 영구조망이라는 희소가치와 광안상권의 편의성이 더해져 상당한 시세차익을노려볼 수 있겠습니다.​ ​광안 KCC스위첸 하버뷰 상가는 1,2층 전체 호실이 스트리트 상업시설로바다를 바로 앞에서 바라보며 즐길 수 있어방문객 또한 계속적으로 늘어날 것입니다.테라스면적까지 포함하고 있어프리미엄 레스토랑 및 카페 등으로 안성맞춤이며,전체 378대의 넉넉한 주차공간도 확보하고 있습니다.​전용면적 40~72㎡로 다양하게 있어업종이나 투자금액에 따라 선정하시면 되겠습니다.​1층에는 데크형으로 커피전문점, 브런치카페,베이커리, 패션, 드럭스토어 등으로 이뤄지며,2층에는 테라스형으로 패밀리레스토랑,한식, 일식, 중식, 프랜차이즈 다니닝샵 등의외식업종을 권장하고 있습니다.​  광안 오션프리미엄을 톡톡히 누릴 수 있는광안 KCC스위첸 하버뷰!오피스텔 및 상가 전매가능합니다.관련 문의 오션골드공인중개사로 연락주시면꼼꼼한 상담 진행해드리겠습니다.​오늘도 행복한 하루 보내세요!^^​  오션골드공인중개사사무소광역시 수영구 광안해변로326번길 10 102호  ​ 
​광안동은 요즘 신규 사업장들의 분양이 한창입니다.기존 노후건축물들을 허물고 재건축으로 공급하는 사업이 거의 대부분이기때문에 분양금액이 아주 높게 책정이 되는데요.  방2칸의 쓰리룸은 이제 기본 3억원을 넘기는 수준입니다. 하지만 지난 2018년초에 신축되어 현재 잔여물량을 공급중에 있는 광안역 사거리 초역세권에 위치한 부백자연애 아파트에서는 2021년인 지금 3년전보다 더 할인된 분양금액으로 신축 아파트를 만나볼수가 있습니다.100세대가 조금 넘는 소형아파트로 오피스텔과 아파트, 그리고 지상1층의 상가있는 주상복합아파트로 신축되었습니다. 부백자연애 아파트를 기준으로 조금더 안쪽으로 들어가게되면 광안동 아파트 단지가 시작이 되는데요. 호암공원과 호암초등학교, 수영중학교와 동아중학교도 모두 주변에 있어서 자녀들의 통학거리도 아주 가깝게 이동할수가 있습니다.  편의시설들과 생활관련 시설들을 살펴보자면   한서병원방향으로 있는 에서 야채와 생선, 간편한 먹거리등을 손쉽게 구할수가 있으며, 의료시설로는 방금 알려드렸던 한서병원, 센텀병원, 좋은강안병원, 서호병원등의 의료시설들이 수영로를 따라 포진되어있습니다. 금융시설들은  광안동에서 가장 메인이 광안역사거리인 만큼  역세권을끼고 은행과, 국민은행, 신협등이 있습니다.언제든지 은행과, 병원, 시장을 이용할수있는 특급 입지조건을 갖추고있기때문에 실거주로 분양받기에 딱 좋은 아파트입니다. 위치적인 때문에 임대수요가 많은 광안동에서도  가장 먼저 세를 놓으실수도 있는 여건이 충분히 갖춰져있기도합니다.  광안동은 대연동과다르게 직장인들의 수요가 많습니다.  편리한 교통을 1순위로 꼽기때문에 임대로 매물을 내놓으실경우 해변가 라인의 오피스텔들보다 더 인가가 많을것으로 예상됩니다. 부백자연애 아파트 바로앞으로는 부동산중개업소들또한 많이 있습니다. 이는 바로 이길이 메인통로라는 것으로 인정하면 되겠습니다.  광안부백자연애아파트광역시 수영구 수영로575번길 10광안역 2호선광역시 수영구 수영로 576광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 매년 가을이면 최대의 축제인 광안리 불꽃축제가 열리고있습니다. 지난해에는 취소가 되었지만 올래는 조금 기대해봐도 되지않을까 싶습니다.  이 축제를 걸어서 7분만 내려가면 바로 감상을 하실수가있습니다. 다른지역에서하루 숙박료를 몇십만원씩 지불하고 오는 곳이 바로 광안동과 광안리입니다. 항상 많은 사람들이 오가는 수영구의 메인 통로가 바로 광안역 사거리이며, 시간이 지날수록 점점더 인기를 끌고있는 곳 역시 바로 광안동 입니다.​ 행정구역상 광안4동에 속하고있습니다. 이지역에는 지금 평형당 3천만원대를 기록하고있는 광안자이아파트와  광안에일린의뜰이 있습니다. 그리고 해변가라인으로 광안2동의 쌍용예가아파트가 있죠.남천동에서는 재전축 호재로인해 평형당 5천만원대를 넘기기도 했지만,  교통과 편의시설등을 고려할경우 실거주 입장에서는 광안동 지하철역 근처의 아파트가 좀더 실수가들에게는 선택의 가능성이 높지않을까 싶습니다. 고가의 아파트들이 들어서게될경우 주변 상권들의 변화도 많이 생길수밖에 없는데요. 고급브랜드 영업시설들이 대거 입주를 하게 되겠죠.  ​​ 오늘 저와 함께 살펴보게될 광안역 사거리 아파트 부백자연애의 6호라인은  2억초반대의 분양금액이며, 일부세대의경우 반영구적인 조망권가지 확보되어있기때문에  가장 저렴한 분양금액으로 최고의조망권이 있는 세대를 선택하실수도있습니다.   그리고 전체세대모두 욕실에는 욕조가 설치되어있어서 아이가있는 신혼집 또는 연세가 있으신 어머님들께서 아주 좋아하십니다. 융자는 요즘 조정지역규제로인해  무주택세대주 60%  생애최초주택구입은 70%까지 가능합니다 .주택구입자금대출받고 입주가능한 금액은 7,900만원대~9,200만원대를 예상하시면 되겠습니다.  광안동 소형아파트 부백자연애 6호라인 세대현관입니다.  화이트톤의 한샘가구가 설치되어있으며, 아직까지 한번도 입주하지않은 신축아파트에 처음으로 입주를 하실수가 있습니다.​ 세대구조는 3베이형태로 되어있습니다. 거실과 안방, 침실2가 모두 나란히 한방향을 바라보고있는 요즘 가장많이 보급되는 구조이기도 합니다. ​ 반영구적인 조망이 나온다고 말씀드린 이유가 바로 이 사진에 정답이 있습니다. 해당세대 거실앞으로 보이는 조망은 이렇게 탁 틔여있습니다. 이미 바로앞쪽으로 신축된 메디컬건축물로 인해 더이상은 높이 올라올 가능성이 없기때문에 현재상태의 조망이 아주 오랫동안 유지가 될수있습니다.​ 부엌은 아일랜드 식탁을 사용할수있도록 높이가 조절되어 맞춤형으로 시공되었습니다. 식탁을 구입할 필요없이 바로 사용이 가능하며, 방2칸의 적은 타입의 아파트이지만 요즘은 다들 냉장고를 두대씩 사용하기에  미리 공간도 충분히 확보를 해 놓았습니다.20평형대의 아파트를 구경해보신분이라면  부백자연애 아파트가 내구 구조는 참 잘 만들었다는걸 아실수있습니다.​​ 안방은 거실과 같은방향을 바라보고있습니다. 한샘장농과 화장대까지 기본옵션으로 제공이 되고있으며,  거실과 안방천정에는 최신 시스템에어컨이 설치되어있습니다.  부백자연애 아파트는 지난 2018년에 신축되었기때문에 새집증후군을 걱정할 필요가 없습니다.그리고 두해를 넘기면서 발생할수있는 누수관련 하자등도 전혀 보이지 않고있습니다. 신축첫입주 아파트의경우 입주후 잔잔한 하자로인해 첫해의경우 많은감수를 해야하는데요. 이곳에서는 그런걱정없이 바로 생활을 하시면 되겠습니다.​ 안방앞 발코니공간엔느 붙박이 장이 설치되어있으며, 창밖으로 조망은 바로 이렇게 보입니다.^^고개를 오른쪽으로 살짝틀면 광안역 사거리가 나옵니다.​​ 침실2 공간입니다. 2인가구가 살기에 가장 적합한 크기입니다. 충분히 여유있게 사용할수있으니 신혼집 또는 혼자서 여유있게 쓰실분이라면 추천합니다^^​ 안방앞 발코니와 침실2의 발코니를 포함해 총2개의 발코니가 있는 장점도있습니다.​ ​그리고 언제든지 마음편히 온수에 누워 피로를 풀수있는 욕조가 설치되어있습니다. 소형아파트에서는 정말 보기힘든 구성인데  부백자연애아파트에서는 모든 세대에 설치가 되어있습니다.​지금보셨던 세대는 아파트로 구분되기때문에 1주택또는 다주택을 보유하신 분께서 취득할경우  높은 세율의 세금을부담하셔야 합니다. 기존에 가지고있던 1주택을 처분하고 입주하실분 또는 단독세대를 구성하기위해 출가를 하는분들은 1.1% 저렴한 취득세율을 적용받으실수가 있습니다.  이 조건이 아닌분이라면  1,2,3호라인의 주거용 오피스텔을 보시면 되겠습니다. 오피스텔은 다른 조건없이 무조건 취득세가 4.6%적용이되며, 회사측에서 3.5%의 세금을 지원해주기까지합니다.  또한 아파트와는 다르게 담보대출을 할경우 원금상환없이 이자만 납입을 하실수도 있습니다. 개인사업하시는분들 또는 이제 자리를 잡기시작한 직장인분들께서 좋을것 같습니다. 방문은 항상 예약을 우선시 하기때문에 꼭! 미리 전화부터 주신후 방문을 하시면 되겠습니다.^^​  ​ 
사상 반도유보라 입지정보​​올해 하반기는 임대차3법이 시행된지 2년된 해로 전문가들은 전세대란이 지금보다 더 심화될 것이라는 우려를 표하고 있습니다.​하지만 청약 경쟁률은 연일 갱신이 되고 있는 만큼 지역주택조합을 고려해보는 것도 내집을 마련하는 하나의 방법이 될 수 있는데요.​국평 1채 또는 무주택자이면서 해당 지역에 거주하고 있는 세대주면 가능하기때문에 실수요자들에게 특히 유리하다 볼 수 있습니다.​​ ​바로 사상 반도유보라가 지주택으로 진행되는 사상구 감전동쪽에 자리하는 아파트로 연면적 4만4천여평에 대지면적 1만1천여평으로 용적률 299퍼센트, 건폐율은 15퍼센트입니다.​지하 3층에서부터 29층으로 이루어진 7개의 동이 철길을 따라 일자로 나열되어 있는데요.​법정대수인 607대를 넘어 784대의 주차공간이 예정되어 있고 공급 평형대는 국평과 대형평형대로 601세대입니다.​ ​단지가 일자로 나열되어 있다보니 세대별로 조망권이나 일조량이 비슷하며 이격거리가 충분해 사생활보호에도 뛰어날 것으로 예상되고 있습니다.​부출입구와 주출입구 두곳의 출입구가 마련되다보니 출퇴근과 같은 시간대에 막힘없이 수월하게 단지를 나설 수 있는데요.​각 출입구는 왕복 4차선 도로와도 접하고 있습니다.​ ​가장 인기 높은 단지 을 하나 꼽으라고 한다면, 안전하고 쾌적한 단지인데요.​사상 반도유보라는 이 트렌드에 맞춰 지상에 차가 다닐 수 없도록 조경을 조성할 예정이다보니 안전함은 물론 쾌적함까지 갖출것으로 기대되고 있습니다.​이로인해 어린 자녀부터 걸음걸이가 늦는 어르신들까지 어떤 세대구성원과 함께 하더라도 편안한 생활이 가능하죠.​ ​단지 내에 최신식의 기구들로 채워질 피트니스센터를 비롯해 골프연습장과 코인세탁실, 어린이들의 공간과 분수대 등도 계획되어 있는데요.​이뿐만아니라 반려동물과 함께하는 가정이 늘어나면서 반려동물만의 공간들도 단지내에 생겨나고 있습니다.​본 아파트 내에서도 반려동물과 마음놓고 산책할 수 있는 펫카페에 산책 후 발을 씻길 수 있는 펫샤워장까지 배치될 예정입니다.​ ​내부 구조는 포베이 형태를 대다수 띄고 있습니다.​이 구조는 빛과 바람이 잘 들고 잘 통하는 구조이기때문에 선호도가 높은 구조이며, 거실은 광폭설계로 되어 있다보니 같은 평형대라 할지라도 개방감을 확실히 느낄 수 있는데요.​주방 구조의 경우에는 싱크대와 아일랜드식탁까지해서 ㄷ자형으로 배치해 조리하기 편한 환경을 가지겠습니다.​ ​전 세대 모두 서비스면적이 제공될 뿐 아니라 드레스룸이라던가 팬트리 같은 수납공간들이 따로 배치되기 때문에 공간을 더 활용도 높게 이용 할 수 있는데요.​IOT 홈네트워크를 통해 집안의 모든 시스템을 조정, 제어가 가능하며 조명은 LED로 시공하기 때문에 전기세 절감도 할 수 있습니다.​ ​사상 반도유보라 단지 앞으로는 지하철 2호선이 지나가고 있는 아파트로서 부암과 광안 그리고 수영에서부터 벡스코와 중산, 양산방면까지도 한번에 움직 일 수 있습니다.​사상역은 한정거장정도 떨어져 있으며 이를 이용한다면 장신대나 가야대쪽으로의 이동도 수월하겠습니다.​덕천역에서는 3호선으로 환승이 가능하며 이를 이용하면 구포, 망미 등으로 이동이 가능하고 서면역을 이용하면 노포와 범어사 등으로 이동가능 하니 지하철 노선을 잘 갖추었다고 볼 수 있습니다.​ ​이 밖에 다수의 버스 노선을 가진 정류장도 가깝기때문에 시외로의 이동도 편리하고 김해공항까지도 쉽게 접근이 가능함으로 비행기를 타고 타지역으로의 출장도 자유롭겠습니다.​단지 근처로 IC와 터널이 있다보니 자차로의 이동 접근성도 좋습니다.​ ​단지에서부터 약 2키로미터 이내에 서감초를 시작으롤 괘법초등학교와 주감/동주/주례여중고 등 학군을 다수 가지고 있습니다.​또한 학원가도 가까운곳에 형성이 되어 있다보니 아이들의 교육문제로 인한 불편함은 없어보입니다.​마트와 보건소, 병원 등의 생활하면서 가까이에 둬야하는 필수 생활편의시설들도 인접하고 있습니다.​ ​사상 반도유보라 단지 주변으로는 저층으로 이루어진 상가들과 노후화된 주택, 빌라가 많은 편입니다.​이는 즉, 일조권을 가리지 않는 환경이라 볼 수 있고 생태공원이나 근린공원, 그리고 엄광산 등의 자연환경을 접할 수 있는 곳들이 인접하게 있으며 숲세권, 공세권의 아파트 생활이 가능합니다.​ ​서권의 핵심지역은 주례동과 감전동, 그리고 학장동으로 꼽을 수 있는데 이 곳의 일부부은 사상 스마트시티로의 개발이 예정되어 있습니다.​2030년의 완공을 목ㅍ로 두고 있는데, 개발이 완료된다면 성장이 유망한 사업을 전략적으로 도입하고 사업의 생태계를 재조성함으로써 청년들의 일자리 창출과 서권의 지역 발전을 꾀할 수 있습니다.​ ​그 밖에 은 도로체계가 복잡해 교통 혼잡이 많이 일어나는 구간들이 있는데요.​사상과 해운대를 이어주는 도로를 지하고속도로화하여 통행시간을 약 30분대로 단축시킬 수 있는 도로 연장화 사업과 기준 운행시간보다 약 40여분 단축시킬 것으로 예상되고 있는 복선전철노선까지 다수의 개발 호재를 가지고 있습니다.​ ​미세먼지와 바이러스가 기승을 부리고 있는 현재, 사상 반도유보라는 인기로 떠오르는 숲세권 아파트에 해당하며 꾸준히 상승장을 보여주고 있는 매매와 전세시장에서 보다 합리적이고 빠른 내집마련을 위한 선택지 중에 하나로 꼽을 수 있겠습니다.​ ​  ​#사상반도유보라​  ​ 
 갈만한곳 수영사적공원   수영팔도시장 투어 갈만한곳으로 수영구에 있는 수영사적공원은 조선시대 동남해안을 관할하던 수군 군영인 경상좌도 수군 절도사영이 있던 곳이고요.  시장투어로 수영사적공원 근처에 수영팔도시장과 을 재미있게 둘러봤어요.​  갈만한곳인 수영사적공원은 좌수영성지 곰솔과 푸조나무, 수영성 남문, 25의용단, 수사선정비, 안영복 장군 사당 등을 볼 수 있어요.​ 25의용단은 문이 닫혀 있어서 관람을 하지 못하고 담벼락 따라 수영사적공원을 둘러봤어요. 25의용단은 임진왜란 당시 수영성에서 일본군에 저항하다 죽은 성민의 의용을 기리는 곳입니다.​   공원인 수영사적공원은 역사적인 자료들도 많더라고요. 커다란 소나무는 보호수이고 독신묘와 수영 산신당을 관람했어요.​ 수영민속예술관은 전통예술 공연장입니다.​ 푸조나무와 안용복 장군 사당으로 갔어요.  갈만한곳으로 수영사적공원에는 안용복 장군 사당과 동상이  있어요.​ 안용복 장군은 조선 숙종 때 동래 출신 어민으로 동료와 함께 일본에 건너가 울릉도와 독도가 우리 땅임을 확인시키고 일본으로부터 다시는 침범하지 않겠다는 각서까지 받아온 분입니다.​  좌수영성지 푸조나무는 천연기념물인데요. 500년이 넘는 나무로 크기가 엄청나더라고요.​  갈만한곳 수영사적공원은 조선시대 수군 군영인 경상좌도 수군 절도사영이 있던 곳이라 선정비도 많더라고요.​  공원이라 산책하기도 좋고요. 도심 속에서 역사적인 장소를 걸으면서 많은 것을 생각하게 합니다. ​   좌수영성지 곰솔도 천연기념물이더라고요. 곰솔에 대한 이야기도 재미있게 살펴봤어요.​  갈만한곳으로 수영사적공원 경상 좌수영성 남문입니다. 아치형 석문이 독특하네요. ​ 수영사적공원 남문에서 수영팔도시장까지는 관아거리인데요. 조금만 걸어가면 수영팔도시장인데  시장투어로 좋아요.​   시장투어로 수영팔도시장과 을 둘러봤어요. 수영팔도시장은 수영로터리에 있어서  시장투어 하기도 좋아요.​ 천정에 있는 글도 흥미롭게 봤고 활기찬  시장입니다.​  다양한 점포들이 많은데요. 맛있는 곳도 많고 간식거리도 많아서 시장 둘러보는 재미가 쏠쏠하더라고요. ​  시장투어로 수영팔도시장에서 으로 갔어요.​   시장으로 도 수영구 광안동 광안역과 가까워서 시장 둘러보기가 좋은 곳이에요.​  은 수영팔도시장보다 규모가 조금 작은 것 같더라고요. 대신 야채와 과일이 저렴하고 박고지 김밥이 인기기 많아요.​  갈만한곳으로  공원인 수영사적공원은 역사적인 장소고요.  시장투어로  과 수영팔도시장은  수영구에 있는 전통시장으로 다양한 점포들이 있어서 둘러보는 재미가 쏠쏠한 시장입니다.​ 수영사적공원광역시 수영구 수영동수영팔도시장광역시 수영구 수영동 190광역시 수영구 광안동 1311-5 외 ​ 
본인은 김밥도 꽤나 좋아한다,,그래서 여러 김밥집 먹어보는 것 좋아함​(이쯤되면 안좋아하는게 있나 싶겠다)​마침 광안리에도생활의 달인에 출연한 유명한 김밥집이 있길래 가보았다!​  박고지 김밥박고지 우엉 김밥 (￦2500)★★★★☆ (3.0/5)박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14  ​나는박고지우엉김밥만 주문했다!​평일 약 1시쯤? 갔던 것 같은데웨이팅은 없었다!​가격은유명세까지 생각한다면합리적인 느낌의 가격이라고 생각했다.  ​그림 처럼김밥 자체는 뚠뚠한 느낌은 아니다!한입에 알맞게 들어가는 사이즈이고​꽤나 두툼한 계란과 함께 어묵도 들어가 있다.우엉과 박고지도 볼 수 있다.​사실 박고지가 뭔지 몰라서 찾아보니​박을 말린 거라고 한다.오홍,,​근데 우엉과 함께 있으니'박고지'맛을 딱 알기는 어려웠다.​우엉과 같은 양념이지 않을까 해서맛은 동일한 것 같답​  ​맛은 엄청난 맛이 있는 건 아니다.오히려 심플한 편이다!우엉과 박고지 덕분에 씹는 식감도 좋다.​살짝 아쉬웠던 점은유부맛이 생각보다 강해서다른 맛들이 묻힌다는 점이었따ㅠㅠ​'박고지'가 들어간걸 모르고 먹는다면사실상우엉이 들어간 유부맛 강한 김밥이라고 생각할 것 같다!​분명 맛이 있는 김밥이긴 하지만웨이팅을 해서 먹을 정도는 아닌 것 같고​'박고지가 들어간 이색 김밥을 경험하고 싶다''여행 중에 광안리에서 유명한 김밥을 먹어 보고 싶다''나 김밥 좋아한다''웨이팅이 길지 않고 김밥 한번 먹어보고 싶다'하면 추천한다!!​그치만 엄청 대단한 맛을 기대하진 말 것!​적당히 맛있는 김밥맛이다!(오히려 심플함!)​본인은박고지가 들어간 김밥을 맛봤다는 점에서 만족하고,​웨이팅을 오래 해서 먹었다면 살짝 아쉬웠을 느낌일 것 같다..! 
 여행의 특별한 액티비티 가성비 대박! 요트투어G은 바다를 배경으로 한 일몰과 야경이 아름다운 도시로 유명한데요. 특히 미래도시를 연상시키는 해운대 마린시티와 바다를 가로지르는 광안대교를 1순위로 꼽을 수 있죠!이 두 가지를 바다 위에서 한 번에 즐길 수 있는 방법이 있답니다. 바로  요트투어로 1시간 동안 특별한 즐거움을 누리고 돌아왔습니다.  만족스러웠던  요트투어G 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 94 · ★4.84 · 매일 09:00 - 23:00naver.me 주소  해운대구 해운대해변로 842호선 동백역 3번 출구에서 986m​이용요금성인 20.0청소년 15.0소인 10.0만 3세 이하 무료​ 요트투어를 검색하면 많은 업체가 있는데요. 숀이 이용한 곳은  요트투어G였어요. 2021년 최신형 고급 요트에 친절한 서비스까지 만족스러웠답니다. 가성비도 대박이었어요. ​요트투어 하면 럭셔리하고 비쌀 거라 생각해서 그동안 선뜻 손이 가지 않았거든요. 한 시간 코스에 2만 원이라니! 정말 괜찮더라고요. 예약은 위 링크를 클릭하시면 됩니다.   요트투어G 내부와 탑승 방법오전 11시부터 밤 10시까지 한 시간에 한 번씩 요트가 운항되는데요. 저는 평일 저녁 6시에 온라인 예약을 했어요. ​ 문자로 모이는 장소 안내 공지를 보내줍니다. 출발 15분 전 수영 요트 경기장 본관 4초소 앞에서 기다리면 직원분이 나와서 인원을 확인하고 탑승을 안내합니다. 경기장 국기 게양대 방면가운데여서 찾기 쉬웠어요. 자차로 올 경우 주차는 무료로 제공되더라고요. ​ 요트 계류장을 걸어 탑승 시작!항상 멀리서만 보던 요트장에 직접 들어가 보는 기분이 새로웠어요. ​ 딱 봐도 신형인 럭셔리 요트가 반겼습니다. ​ 안내에 따라 체온 측정과 명부를 작성하고,폭신한 실내화로 갈아 신고 구명조끼를 입은 후 입장할 수 있어요. 코로나로 인해 절반 가까이 탑승 인원을 줄여서 안심할 수 있었답니다. 바닷바람이 강해서 추울 수 있는데 그럴 때를 대비해 담요도 서비스 중이에요. ​ 요트는 2층까지 자리가 있고 보통 뱃머리 앞에 많이 앉더라고요. ​ 겁 많은 쫄보 숀은 작은 의자와 바다가 훤히 보이는 망을 보고는 설마 저기에 사람이 앉는 건 아니겠지??(응. 맞아ㅋㅋㅋ)후덜덜거리며 2층으로 올라갔어요. ​ 2층에 운전석과 그 옆으로 라운지가 마련됐습니다. 저는 등받이 있는 앞자리에 착석 완료했죠.  광안대교를 가로지르는 1시간 코스6시가 되고 기분 좋은 선곡 리스트와 함께 출발!수영 요트 경기장에서 동백 섬과 광안대교를 지나광안해수욕장을 보고 다시 돌아오는 코스예요. ​ 아담한 방파제에서 고개를 들면 ​ 어마무시한 마린시티 뷰가 가슴을 웅장하게 합니다. 처음 세워졌을 때 진심 여기가  맞나? 깜짝 놀랐을 정도랍니다. ​ 슝슝 달려 왼쪽으로 동백 섬과 엘시티, 멀리 달맞이고개까지 눈에 들어왔어요. ​ 광안대교가 가까이 보이기 전까진 이런 오션뷰가 펼쳐집니다. 생각보다 흔들림이 크지 않고 안에서 조심스럽게 옮겨 다닐 수 있을정도였어요. 친구, 연인, 가족 등 다양한 나이대 손님들이 있었답니다. 저처럼 혼자도 좋고요.​ 모두들 찰칵-찰칵- 인생샷 완성하기 딱인 재질이에요. ​ 일몰시간에 맞춰 6시 타임을 선택했는데 아쉽게도 구름이 많아서 특별한 빛을 기대하긴어려웠어요. 그럼에도 광안대교는 아름다웠습니다. ​ 앞에 커플이 앉으셨는데 넘 로맨틱한 거 있죠!  데이트 코스로도 제격이더라고요. 중간에 직원분이 나와서 친절하게 사진촬영을도와주세요. 찍어줄 사람 없다고 고민할 필요 없음! ​ 점점 가까워지는 광안대교. 그거 아세요? 처음 광안대교가 들어설 때 무슨 그런 흉물스러운 걸 지어서 바다를 가로막느냐며 못마땅했던  사람들이 많았다는 거. 저도 그중에 한 명이었는데.... ㅋㅋㅋ시간이 지나니까 명실상부한 랜드마크로 없으면 허전했을 것 같아요. ​ 혼자서도 잘 노는 숀. 이때 쁘걸의 롤린이 나왔는데 넘 신나가주구ㅋㅋㅋ​ 미약하게나마 물들기 시작하는 하늘 ​ 광안대교를 차를 타고 지나간 적은 있지만그 아래를 통과해보는 건 처음이었어요. ​ 왼쪽으로는 벚꽃 명소로 유명한 삼익비치 아파트가 나타났습니다.​ 그리고 광안리 해수욕장도 가까이 보이기 시작!​ 해운대, 광안리는 워낙 훌륭한 경관을 가졌잖아요. 어린 시절부터 보며 자란 사람이다 보니 해외 바다 특히 도심 속 해변은 어딜 가도 그냥 그렇게 느껴질 정도랍니다. ​ 다시 뱃머리를 돌려 돌아갑니다. ​ 유유히 헤엄치는 다른 요트와 사진에는안 담겼지만 광안대교를 건너가는 차량의 불빛이 반짝거려 예뻤어요. ​ 조금 쌀쌀했지만 담요 없이도 괜찮았습니다. 이제 날씨가 따뜻해질 테니 요트투어 즐기기 더 좋아질 듯!​ 광안대교를 다시 건너가는 길에 뒤돌아보니 한 부분이 발갛게 타들어가더라고요.​ 이 정도 일몰이라도 반가웠답니다. ​ 다리 위 가로등에 불이 들어오기 시작했어요.​ 처음 출항할 때 끝이 둥그스럼한 구조물은 뭘까? 했는데 이것도 광안대교의 한 부분이었습니다.ㅋㅋㅋ​ 처음과는 다르게 불빛이 듬성듬성 켜진 마린시티 ​ 해 지는 시간이 늦어지면서 6시 타임에 야경까지 볼 수는 없는 점, 참고해 주세요.​ 마지막은 1층으로 내려가 감상했는데내부는 이런 모습이랍니다. ​ 입장할 때 계단이 있던 요트 뒤쪽도 뷰 명당이었어요. ​ 거대한 마천루 위에 떠오른 달을 마지막으로 한 시간 코스를 마치고 요트 경기장에 도착했습니다. ​ 낮도 근사하지만 역시 야경 명소답게 환상적인 풍경이었답니다. ​ 어느 해외 휴양지에 온 것만 같은 느낌적인 느낌!​ 압도적인 야경에 한참을 구경하다가 발길을 돌렸습니다. 을 더욱 특별하게 여행할 수 있는 요트투어였답니다. 밤 시간 투어에는 불꽃놀이도 해주던데 다음번엔 7시 타임에 또 타보고 싶어요!​ 무엇보다 부담 없는 가격이고 가격 대비 만족스러운 액티비티였다는 게 좋았어요.참고하셔서 또 없을  여행의 추억을 만들어보시길 바랍니다. :)​​ 요트투어G로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. ​​ ​ 
​​ 해운대 앞바다와 광안대교를 한눈에 바라 보는 곳  해운대 동백섬 누리마루/광안대교 야경   여행을 하게 되면 단연 해운대는 꼭 가보게 되는 곳입니다. 특히 해운대 조선비치호텔 뒷편에 있는 동백섬은 수십년 동안  시민들의 소중한 공원으로 해운대 앞바다와 광안리를 바라볼 수 있는 곳으로 산책 도로가 잘 조성되어 있으며 더베이101 같은 멋진 곳이 있어 외식하러도 많이 가는 곳입니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101   가볼만한곳 해운대 동백섬,광안대교 야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 해운대 동백섬,광안대교 야경 해운대 해수욕장 끝자락 조선비치호텔 뒷편에 위치한 아름다운 곳입니다.의 대표적인 여행지인 해운대, 그 중  바다를 보기 너무도 좋은 곳이 바로 이곳 동백섬입니다. 신라 시대 최치원이 당나라 유학을 마치고 돌아와 해운대에 도착했었다고 하네요. 이곳에는 그가 적은 해운대라는 글씨로 만든 바위가 있습니다. 특히 광안대교와 해운대 앞바다를 한눈에 내려다 볼 수 있는 누리마루 전망대는 많은 시민들의 산책로이자 여행객들이 반드시 보고 가야할 멋진 뷰를 제공합니다. 해​운대 동백섬은 별도의 전용 주차장이 있어 주차한 후 도보로 돌아보아야 합니다. 사실 십 수년 전까지는 차도를 따라 드라이브처럼 돌아볼 수 있는 곳이었지만 APEC 정상회담 때 누리마루가 조성되면서 이 일대가 차량은 통제되는 공원으로 탈바꿈하였습니다. 주​차장 일대는 더베이101도 있으며 동백섬 마리나 요트 계류장이 있습니다. 이곳에서 건너편 마천루들이 바다물에 비친 야경이 아주 유명하죠. 예전에는 자유롭게 드나들고 낚시꾼들도 많았으나 최근에는 사고의 위험 등이 발생하여 통제되고 있습니다. 해​운대 마천루 일대의 아파트는 화려하기 그지 없습니다. 40층 이상의 고층 건물들이 즐비하며 마치 홍콩의 마천루를 연상캐 하는 멋진 건물들이죠. 강남 아파트 만큼 비싼 아파트들입니다. 동​백섬 산책로는 험하지 않고 도로로 이루어져 완만하여 정말 산책하기 좋은 길입니다. 다 돌아보는데 대략 30분~1시간 정도 천천히 걸어도 볼 수 있습니다.  누​리마루 전망대는 나무데크로 갯바위 위에 조성되어 광안대교와 해운대 앞바다를 전망할 수 있는 포인트로 동백섬 산책로의 정점이라고 할 수 있습니다.  갯​바위 아래로 내려가 삼각대를 두고 촬영한 장노출 사진입니다. 파도가 부드럽게 담겼죠! 누리마루 APEC 센터는 2005년 APEC이 개최된 곳을 기념하여 현재도 그 이름을 계속 사용하고 있습니다. 지금도 컨벤션 센터 등으로 사용되고 있죠. 광​안대교도 해가 지면서 조명이 들어와 멋진 야경이 연출되는 곳입니다.  누​리마루 APEC센터도 밤이 되면 조명이 들어와 광안대교와 함께 멋진 야경을 연출해줍니다. 그래서 동백섬은 야간에도 많은 분들이 산책이나 야경을 보기 위해 찾습니다.  광​안대교는 조성될 때는 광안리 해수욕장의 전경을 헤친다고 반대가 심했는데 현재는 도로의 편의성과 야경 등으로 인기가 높습니다. 사실 광안리에서 바다를 바라볼 때는 진짜 대교 때문에 바다뷰가 엉망이긴 합니다 ㅋ 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교,동백섬 등​​ 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포해운대동백섬-광안대...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  해운대 동백섬 정리  여행 중 1순위로 꼽는 곳이 아마도 해운대 일대가 아닐까 합니다. 해운대를 중심으로 광안리,용호동 오륙도 스카이워크 등이 연결되고 반대편으로는 기장으로 용궁사 등이 이어져 많은 여행객들이 찾는 곳이죠. 해운대 동백섬은 낮에도 좋지만 특히  앞바다의 야경이 훌륭해서 해가 지는 시점에 찾아보시면 아주 멋진 야경을 감상할 수 있습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​서울이나 인천은 이제 벚꽃이 피고 있지만, 내가 다녀온 은 이미 지난주부터 벚꽃 개화시기를 지나 이제는 절정에 올랐다.꽃구경하기 좋은  가볼만한곳 필수코스 설명과 광안리 맛집 광안다찌 이야기를 짧게 해볼까 한다.언제나 여행에 있어서 보고, 듣고, 경험하는 것이 중요한 법이니 그중 제일은 역시 맛보는 것이니까 말이다.​  ​봄꽃이 만개한 3~5월 시즌에는  가볼만한곳 봄캉스 라인업으로는개금 벚꽃 문화길을 시작으로 오륙도 스카이워크 구경도 하고 오륙도에서 해맞이공원에 들려 휴식도 즐기다가달맞이 길을 따라 내려와 광안리 맛집 광안다찌 방문해버리면 야무진 코스가 된다.특히 식사하고 주변을 걷는 것도 좋은데, 마침 수변공원이 있어서 산책하기에도 좋은 위치다.이번에 소개할 곳은 출장지에서 찾았던 곳이기 때문에 부분부분 이야기를 해볼까 한다.참고로 함께한 일행은 차를 가져가서, 근처 공영주차장을 이용했다.​  ​내부는 사진에서 확인할 수 있듯이 매우 깔끔한 곳이었다.특별하게 튀거나 모난 부분 없이 무난한 느낌의 인테리어라서 왠지 맛에 대한 자부심이 느껴지는 곳이었다.음식에 집중한다는 분위기랄까. 과연 광안리 맛집 클라스는 어느 정도 될 것인지 기대가 컸다.​  ​메뉴판은 심플했다. 1인 40,000원짜리 한상차림과 생전복죽 2가지로 메뉴 구성이 되어 있었다.생각해 보면 1인 4만 원이라는 가격에는 그에 합당한 퀄리티의 요리들이 나올 것이란 궁금증에 주문을 했다.다양한 스끼다시부터 메인메뉴까지 제공이니 여러모로 구성은 괜찮다고 생각했다.제철 해산물을 사용하는 만큼 그때그때 재료가 바뀐다고 해서 사실 메뉴 설명은 큰 의미가 없을 것이라 본다.혹시나 먹고 싶은 해산물이 있다면 따로 전화를 해서 문의를 해보고 판단하자.​  ​진솔한 대화도 함께 하고자 바다가 보이는 자리에 앉았다.저 멀리 보이는 민락항 등대를 바라보며 식사를 즐긴다는 것은 여러모로 좋았다.​메뉴를 주문하고 얼마 지나지 않아 빠르게 요리들이 나오기 시작했다.소문으로 듣기론 자연산 해산물 가득 담아 올려주시는 이모카세라고 했는데, 비주얼은 합격이다.요거 하나만 있어도 밥도둑 따로 없다는 간장 새우를 시작이었다.달달하고 짭짜름 한 것이 상당히 자극적인 맛이었다.​ ​옆에는 작게 꼬막도 나온다.나는 개인적으로 꼬막 비빔밥을 좋아하는데, 인당 하나씩 먹으라고 나와서인지 아쉬움이 컸다.하지만 뭔가 계속 나와서 더 달라고 하기엔 이른 판단이라 생각하고 기다려봤다.​ ​쫄깃하고 씹는 맛이 일품인 문어숙회가 나왔다.사실 아는 사람들은 아는 맛이라 자세한 설명이 필요할까 싶다.단품 메뉴로 있었으면 따로 주문해서 먹어도 될 만큼 맛이 좋고, 개인적으로 좋아하는 메뉴라서 상당히 기쁘게 먹었다.​ ​해산물 야무지게 먹고 있으니 기분 좋게 소맥 한잔해야 했다.하면 소주는 대선, 좋은데이 둘 다 훌륭하다고 말이 많지만 고민하지 말고 둘 다 열었다.개인적으로 나는 좋은데이의 가벼움도 좋지만 대선의 목 넘김이 좋아서 대선을 더 애용한다. 여행 중에는 필수 코스처럼 가볼만한곳 많고, 즐길 거리도  반은 술에 있다고 해도 될 만큼 야무지게 챙겨 마시게 된다.​ ​쉬지 않고 메뉴가 나오는데 부추전에 전복, 새우 버터구이가 나왔다.다른 건 몰라도 이번에 나온 메뉴들은 하나같이 향기가 기가 막힌다.이곳은 스끼다시가 훌륭하기로 소문이 자자했는데, 그 이유를 확실히 알겠더라.전복은 어쩜 이렇게 살이 통통하게 올랐고, 새우버터구이는 고소하면서도 담백한 것이 일품이었다.부추전은 술 한잔하기에 충분했다.​ ​먹을 줄 아는 사람만 먹는다는 멍게도 나왔다.나는 그렇게 좋아하지 않았던 해산물이지만 비린 맛을 잘 잡아서 바다 내음을 느끼기에 좋다는 이모님의 말씀 듣고 먹었다.맛은 상쾌한 바다. 딱 그 정도다.이야기를 들어보니 싱싱해야 이런 맛이 난다고 한다.​ ​이제 봄이라고 새싹 삼도 한 뿌리씩 준다.나도 집에서 따로 주문해서 챙겨 먹는 것인데 이렇게 해산물 먹다가 함께 먹으니 여러모로 좋았다.이모님께서 정말 센스가 좋으신 광안리맛집 네임드 붙여도 될 각이긴 했다.함께한 일행하고 한 뿌리씩 나눠 먹었다.​ ​평소에 일하다 보면 급한 촉박한 식사시간으로 김밥으로 때우는 경우도 있는데이렇게 롤 초밥을 보니 여러모로 감회가 새로웠다.해산물들 사이로 탄수화물까지 챙겨주니 든든하게 배도 채울 수 있었고, 술 한 잔의 여유를 느낄 수 있어 좋았다.​ ​개인적으로 좋아하는 꼬막이라서 그런지 하나씩 먹기 너무 아쉬웠다.오동통하게 살이 오른 녀석은 쫄깃하면서도 적당히 간이 되어 있어 좋았다.요 정도면 비빔밥으로 단일 메뉴 팔아도 되겠더라.​ ​스끼다시만 먹다가 배불러서 나갈뻔했다.배가 어느 정도 차올 때 즈음 제철 생선을 활용한 회를 내어주신다.비주얼 끝났다.올 때마다 제철 생선이 다르기 때문에 어종은 매번 바뀐다지만 그만큼 새로운 재미도 있는 집이라 본다.​ ​초밥도 만들어 먹으라고 밥도 야무지게 잡아서 주셨다.이렇게 밥에 회를 얹어서 초밥을 만들어 먹을 수 있는데 상당히 맛있다.​ ​이번에 우리는 참숭어(가숭어), 광어, 참돔, 우럭을 회로 만났다.봄에 먹으면 더욱 맛이 좋다는 참숭어라 그런지 확실히 괜찮았다.보통은 참숭어라고 하지만 나는 밀치, 가숭어 등의 이름으로 기억하고 있었는데 그게 그거라고 한다.쫀득한 식감에 단단하면서 고소했으며 감칠맛이 일품이었다.​ ​참숭어 이외에도 광어, 참돔, 우럭은 원래 맛있는 법이다.내가 횟감으로 즐겨 찾던 생선은 주로 광어였으나 요즘 가격이 너무 올라서 통 못 먹었다.이렇게 이모카세에서 즐겨보니 좋았다.추가로 참돔이나 우럭은 모두가 좋아하는 횟감이니 더 이상의 설명은 생략한다.​ ​회도 그냥 내어주는 것이 아니라, 살짝 숙성을 시켜서 내놓은 듯했다.왜냐하면 이건 너무 쫄깃하고 풍미가 좋아서 술 생각이 절로 들었기 때문이다.뭔가 대단한 액션이 있던 것이라 생각된다.​ ​아무래도 바닷가에 있어서인지 그때그때 나오는 횟감들은 매번 다르다고 한다.덕분에 다양한 어종을 즐길 수 있어 오히려 좋다고 생각하며 즐겼다.​ ​나는 회를 먹을 때 아삭하게 즐기려고 김치에 올려서 와사비를 얹어 먹는데 이거 한입이면 소맥 한잔 기분 좋게 들어온다.​ ​함께한 일행도 술을 좋아해서 우리는 서로 주거니, 받거니 쉼 없이 즐겼다.홍합탕은 안주로도 제격이었지, 살이 통통하고 실하게 오른 홍합에 시원한 국물 한 모금이면 해장은 끝났다.너무 맛있게만 먹다 보니 과연 이모님은 음식에 무슨 짓을 했던 것인가.싶었지만 맛만 좋다면야 악마라도 잡아넣어도 괜찮다고 생각하기에 나는 즐겁게 먹고 마셨다.​ ​그러던 와중에 단품 메뉴로 있던 전복죽이 나왔다.이게 아무래도 생전복을 그대로 사용해서 만들어서 신선한 것은 당연하고, 맛과 향기 또한 좋았다.죽집에서 나오는 그런 것과는 비교 자체가 실례되는 맛이었다.차가운 해산물에 술만 마시다가 따뜻한 전복죽, 홍합탕을 함께 먹으니 해장이 야무지게 되는 느낌이었다.​ ​다른 건 몰라도 술 하나는 정말 기가 막히게 마시다가 나왔다.나는 과음하는 스타일은 아닌데, 안주가 줄지 않으니 술잔이 마르지 않았다.​ 가볼만한곳 혹은 데이트 장소를 찾는다면 광안리에서 시간을 보내는 것도 좋겠다고 생각한다.광안리맛집 광안다찌 사나이 정신 충만한 동네형들이 이런 횟집을 권장한다는 거다.산바다회타운의 6층에 위치하고 있으니 차량을 가져오시는 고객님들은 주차할인권도 받는 거 잊지 말자.​ 광안다찌광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 산바다회타운 6층 ​  생각해보니 말이다.달달한 디저트는 필요하겠군. 
#가볼만한곳 #민락수변공원 #광안대교일몰 #민락수변공원일몰 #민락어민활어직판장 #루희와산책 #백그레고리오​2022년 새해들어 에 계신 장모님께 인사드리고 왔습니다.  코로나로 인해 2년 넘게 방문을 못해 죄송한 마음으로 지내다 이번에 3차 백신까지 맞고나서야 안심하고  다녀왔는데요. 짧은 시간이었지만 다녀온 뒤 마음이 편한것을 보니 잘다녀온 것 같습니다.  숙모님과 같이 지내는 반려견 루희와  함께 늦은 시간에 민락수변공원으로 산책을 가기로 하고 함께 집을 나섰습니다. 공원으로 가는 길에 산책나온  루희 친구들을 만나 인사하며 가다보니 시간이 제법 걸리더군요.  수변공원 근처로는 운동하시는 분들과 캐리어를 끌고 여행오신 분들도 많고, 특히 반려견과 함께 산책하시는 분들을 많이 볼 수 있습니다.​​ 국내 최초의 민락수변공원민락수변공원은 해양휴식 공간조성으로 그늘막과 야외공연 무대로 이루어져 바다를 보며 산책을 할 수 있는 공간으로 조성되어 있습니다. 야외공연 무대는 코로나19로 인해  한산하지만 빠른 시일내에 많은 분들이 모여 공연하는 모습을 보게 되기를 바랍니다. 광안대교와 민락수변공원 일몰의 상징이라고 할 정도로 많은 분들의 사랑을 받고 있는 광안대교와 함께 보여주는 민락수변공원의 일몰 모습입니다. 광안대교와 I'PARK 정면으로 반사되는 황금빛 노을이 조화를 이루고있는 광경입니다. 광안대교와 민락수변공원의 일몰 장면이 너무 아름다워 휴대폰으로 멋진 장면을 남겨봤습니다. 특히 반려견과 함께 걷고 있는 모습이  민락 수변공원에서의 멋진 장면으로 기억에 남을 것 같습니다. 민락어민 활어직판장(오성호) : 회 맛이 좋고 인심좋은 곳오성호집으로 돌아오는 길에 민락어민 활어직판장을 찾았습니다. 호객행위도 없고 깔끔해서 무엇보다 신뢰가 가는 민락어민 활어직판장의 모습입니다. 숙모님 지인이 하시는 오성호 횟집에 미리 주문을 해놓으셔서 바로 횟감을 받아갖고 나왔는데요. 서비스도 많이 주시고 회 맛이 일품이라 가족들 모두 만족하며 맛나게 잘먹었습니다.  ​​​코로나가19가 하루빨리 종식되기를 바라며, 왕래가 편해질 때 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.장모님 건강하세요!! ​​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 ​​ ​ 
국내 인기 여행지로 손꼽히는 강원도 속초. ​속초는 일 년 내내 관광객들의 발걸음이 이어집니다. 초록 바람이 불어오는 속초에 다녀왔어요. 산과 바다 그리고 호수가 어우러진 도시 속초! 강원도 속초 가볼만한 여행 코스 다섯 곳을 추천합니다. ​여름이 다가올수록 더욱 인기가 많아지는 강원도 속초에는 어떤 볼거리, 먹거리가 기다리고 있을까요?   1. 청초호   속초 가볼만한곳 호수로는 청초호와 영랑호가 있습니다. ​그중에서 청초호는 둘레를 따라 걷기 좋은 공원이 조성되어 있어요. 호수 둘레 5km를 따라 산책을 즐기기에 좋습니다.   속초 가볼만한곳 청초호는 청초 호수공원이라고도 부릅니다. ​청초호 주변은 오래된 주택과 새로 지은 모텔 등이 섞여 있는 독특한 분위기를 자아내는데요. 저녁에 가면 경관조명을 켜놓아 특색 있는 야경을 볼 수 있다고 해요. 자연석호인 청초호 호수 위에 청초정이 있습니다.​청초정은 아담한 정자입니다. 청초정에 올라 탁 트인 호수를 감상하며 잠시 물멍타임을 가져봅니다. 속초 가볼만한곳 장소로 손꼽히는 청초호는 동해와 설악산을 감상할 수 있는 명소입니다.  청초호 산책을 마치고, 속초 청초호 옆에 자리한 칠성조선소에 들러 커피 한 잔을 마시고 왔어요. ​칠성조선소는 조선소를 개조한 속초 명물 카페 입니다. 커피 맛도 카페 분위기도 취향저격이라 만족스러웠던 곳이에요. 카페 2층에서 청초호의 풍경이 한눈에 내려다보입니다.  2. 낙천회관   속초 먹거리 중에 저는 명태회냉면을 가장 좋아해요. 특히 요즘같이 더운 날씨엔 냉면이 딱이죠!  ​낙천회관은 명태회를 곁들인 명태회냉면이 대표 메뉴입니다.    명태회낸면에 속초 생탁과 수육을 곁들였어요.​역시 맛있는 음식에 술을 곁들이니 더 맛있을 수밖에요. 막걸리와 음식의 궁합도 잘 어울렸습니다.  속초에는 한국전쟁 당시 속초에는 피난민이 많이 모여 살던 마을이 있었는데요. 그때부터 속초에 함흥냉면이 시작됐습니다. ​매콤하고 쫀득한 명태회를 올려 면과 함께 먹는 것이 포인트! 식초, 겨자, 설탕, 양념장 등은 기호에 맞게 넣어먹습니다. 냉면을 양념과 잘 섞은 후엔 육수를 부어 먹으면 또 다른 맛의 냉면을 즐길 수 있어요. ​TIP. 청초호 - 칠성조선소 - 낙천회관 모두 도보 5~6분 내 거리라 도보로 이동할 수 있습니다.   3. 속초관광수산시장 ​(속초 중앙시장)  든든하게 냉면을 한 그릇 비우고, 강원도 속초 가볼만한곳 여행을 계속해서 이어갔어요.​속초를 대표하는 시장 속초 중앙시장 (속초관광 수산시장)으로 발걸음을 옮겼습니다.    속초 중앙시장은 속초에서 규모가 큰 시장으로 손꼽힙니다. ​길거리 음식부터 회, 닭강정, 새우튀김, 오징어순대, 아바이순대까지  다양한 먹거리를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   요즘 속초 중앙시장 먹거리 중 가장 인기가 많은 음식은 먹걸리 술빵이에요. 평일인데도 웨이팅을 길게 해야 하는 상황.  ​모락모락 스팀샤워를 마치고 나오자마자 불티나게 팔립니다.  4. 아바이마을 갯배   강원도 속초 가볼만한곳 중 한 곳인 아바이마을은 한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착한 마을입니다. ​곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 속초 청호동을 중심으로 실향민들이 모여 살았는데요. 세월이 지나면서 함경도 지방 사람들 외에 다른 지역 사람들도 마을에 많이 터를 잡았지만 아직까지 주민의 60%가 함경도 출신 내지 2세들이라고 해요.  무동력 소규모 배인 갯배를 타고  속초아바이 마을로 향했습니다.  ​마을은 아담하고 소박한 분위기에요.  마을 곳곳에 음식점과 카페 등이 있습니다.  해변 쪽으로 나가면 주차장이 있고요. ​아바이마을 동상 뒤편에는 푸른 물감을 풀어 놓은 듯한 바다 풍경이 펼쳐집니다.   5. 영금정   영금정은 해돋이 정자로 유명한 강원도 속초 가볼만한 곳입니다. ​새해에는 일출을 보기 위해 많은 사람들이 모여듭니다. 언덕 위 영금정에 오르면 시원한 바닷바람을 맞으며 탁 트인 전망을 감상할 수 있어요. 많은 분들이 정자의 이름이 영금정이라고 알고 있는데요. ​사실 정자 이름이 아니라 크고 넓은 바위가 많이 깔려있는 곳의 지명이 영금정입니다. ​파도가 바위에 부딪치면 거문고 소리와 비슷한 소리가 들렸다고 해서 영금정이라는 이름이 붙었어요. 속초 시내에서 가까운 데다가 광활한 바다 풍경을 볼 수 있어 강원도 속초 가볼만한곳 으로 손꼽힙니다.  시간 여유가 있다면 속초 영금정에 이어서 동명항도 함께 가보세요. ​항구 주변으로 활어 판매장과 식당이 모여있습니다. 작은 고깃배들이 정박해 있는 모습이 운치 있게 다가옵니다.   청초호강원도 속초시 청호동낙천회관강원도 속초시 수복로 128속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43 :: 강원도 속초 가볼만한곳 BEST 5 ::​✔ 호수주변 산책 청초호 (야경이 멋진 곳)✔ 시원한 명태회냉면 맛집 낙천회관✔ 다양한 볼거리, 먹거리 속초관광수산시장✔ 갯배타고 가는 아바이마을✔ 영금정, 등대전망대, 동명항 바다풍경이 멋진 산책코스   ​ 
​​오늘은 다낭 자유여행 가볼만한 곳 소개드릴게요.​베트남 여행을 떠나면낮에 아름다운 해변과 리조트에서 우아한 시간을 보낸 후 밤에 조금 낮아지는 기온을 즐기러현지의 흥겨운 분위기 가득한야시장으로 향하게 됩니다.​다낭 고스트와 헬리오 야시장이제휴 이벤트 중이라1인 1음식 쿠폰을 받을 수 있어요.​​ ​​야시장 중에서도제가 가장 좋아하는 건먹거리를 파는 시장​TV 쇼 배틀트립에도 나온 헬리오 야시장은수많은 음식을 저렴하게 맛보고계속 열리는 공연에 취할 수 있는 곳이예요.​​ ​​다낭 가볼만한 곳 하면쇼핑도 빼놓을 수 없는데근처에 롯데마트가 있고아시아파크도 근처예요.​​ ​​실외 좌석 뿐 아니라실내 좌석도 있어서무더운 날에는 실내 좌석 이용도 가능해요.​​ ​​휴양지 가서밤에 이런 곳 가면 분위기 넘 좋잖아요.여러명에서 먹고 떠들기 좋은 곳이예요.​​ ​​아 지금 저거 한 입만 먹고 싶어요.저는 워낙 분식을 좋아한답니다.​​ ​​음식 뭐 파는지 하나 하나 둘러보고또 사람 많은 곳은인기 많나보다 하고 하나 더 사먹게 되고그런 재미가 있는 곳​​ ​​언제 먹어도 맛있는 반미도 보이구요.이것저것 사서먹는 재미가 쏠쏠하죠?​​ ​​열대 과일 디저트는사랑입니다.우리가 베트남 여행을 가는 이유​​ ​​저는 베트남에서 먹는 새우도참 맛있더라구요.늘 왕새우 구이는 꼭 먹는 편이예요.​공연이 늘 있는 곳이라흥겨운 분위기를 느끼고 싶을 때 가기 좋은 곳입니다.​​ ​무료 식사권은다낭 고스트에서 신청하세요 ▼▼▼ 다낭 최대규모 헬리오 야시장 무료식권 제공!!!다낭고스트 x 헬리오 야시장 KBS 배틀트립 다낭편에 소개되며 뜨거운 반응을 얻고있는 헬리오 야시장, 헬리오센터 다낭 숙박시 낮에 관광지 다녀오시면 저녁시간을 어찌 보내실...cafe.naver.com ​​다낭 자유여행 가볼만한 곳두번째는 한시장입니다.​저녁시간이면 문을 닫는 분위기라낮에 찾으면 좋아요.​ ​​예전에는 한국인 관광객이 워낙 많아서한시장이냐는 말이 나오기도 했었잖아요.​실제로 로컬 시장을 보는 재미도 있지만제가 여러 곳에서 여행도 하고베트남 한달살기도 몇 번 해보니현지인만을 위한 시장은의외로 살 제품이 별로 없더라구요.​​ ​​특히나 농산물 축산물만 팔고기념품이나 여행지 와서 사고 싶었던 물건은없는 경우가 많은데한시장은 대부분 여행자들의 입맛에 맞는 가게들이 많아서 쇼핑하기 좋은 것 같아요.​​​ ​​다양한 먹거리도 팔고 있구요.커피나 스낵도 보는 재미가 있습니다.​​​ ​​시장이 꽤 커요.윗층으로 가면 의류와 잡화가 많답니다.​​ ​​가방이나 신발도 쫘악 있구요.베트남이 의류 생산 공장이 많다보니스포츠 티셔츠를 몇 개 샀었는데퀄리티가 굉장하더라구요.​​ ​​현재 조금씩 다시 활기를 찾아가는한시장이예요.​저는 장기로 여행을 많이 다니다보니여행하다 캐리어가 망가진 경우도몇 번 있었는데​여행 중 갑자기 필요한 물건도어디가서 사지? 걱정할 필요없는다낭 자유여행 ​​​ ​​스냅 사진 찍을 때 입을베트남 전통 옷 아오자이 가게도 있어요.​친한 친구끼리 맞춰서 입어도 예쁘더라구요.​2층에 위치하고 있어요.​​ ​​오늘은 다낭 자유여행 가볼만한 곳시장편을 알려드렸어요.​다낭 최대 여행자 카페다낭 고스트에서 생생한 최근 정보와후기를 만날 수 있답니다.​헬리오 야시장 쿠폰 받는 것도 잊지마세요!​ 헬리오 야시장Đ. 2 Tháng 9, Hòa Cường, Hải Châu, Đà Nẵng, 베트남한 시장119 Đ. Trần Phú, Hải Châu 1, Hải Châu, Đà Nẵng 550000 베트남 해당 업체로부터 소정의 고료를 제공받았습니다. 
코로나규제가 완화되면서하늘길까지 차츰 열리는 와중에오랜기간 기다려 오던각 지역 축제들도 재개되고 있어요.​많은 이들이 시간보낼 장소를물색중인 가운데​모란시장에서 열리는불꽃야시장도 고려해보셨으면 합니다.​​ 주차는 큼직한 전용시설이 있으니편하게 이용하시면 되세요.​대중교통으로 방문하실 분들은8호선, 수인분당선인 모란역5번출구에서 가깝습니다. 모란민속공영주차장경기도 성남시 중원구 둔촌대로 68 모란공영주차장 ​ 시장활성화를 위해경기도와 시가 공동으로 기획하여6월 10일 시범오픈하였습니다.​ 향후 남은 일정은6월 11일, 17일, 18일이며정식개장은 9월로 예상하고 있어요.​ 시장을 비롯하여 상인회, 구의원 등이참석하였을 만큼공을 들이고 있음이 느껴집니다.​ 여러 메뉴를 준비해 주신 덕에맛볼 수 있는 자리도 마련되어의견을 교환하는 기회도 가졌구요.​ 스탬프 개수에 따라뱃지, 접시 등의 선물을지급받을 수 있습니다.​ 우측에 보이는 것과 같은주황색 부스에서음식구매 후 도장을 받으시면 됩니다.​ 하이볼도 그 중 하나인데하루 선챡순 100명이니 참고하세요.​ 길가에 퍼지는 불향가득 바비큐는언제나 진리입니다.​ 밤, 은행 등의 재료를 이용한막걸리를 시음할 수 있어인상적이었구요.​ 축제의 꽃, 푸드트럭도 즐비했어요.​츄러스, 스테이크, 커피, 타코야끼고르는 즐거움이 큽니다.​ 메인 스테이지에서는 행사의 취지와다음 무대가 소개되고 있었어요.​ 앞서 버스킹에 이어저녁타임에는 마임이 진행되었습니다.​센스있으면서 유쾌한 분위기가돋보이는 분이셨어요.​ 특히 아이들의 참여를자연스럽게 유도하며추억을 심어주시는 광경이무척 보기 좋았습니다.​ 모란시장 거리가 가득 메워진 것이그새 찾으신 분들이 많아졌네요.​ 제일 안쪽 구역에서는캠핑 느낌이 물씬 나는시원한 야외석이 인기많았습니다.​불금을 맞아다들 표정도 여유로웠습니다.​ 둘러 보는 동안 곳곳마다웨이팅이 길어져 있는 상태였어요.​지나던 현지인분 말씀으로는민속장이 열리던 평소보다도붐비는 거라고 하셨습니다.​ 그만큼 불꽃야시장에 대한기대감들이 가득했습니다.​ 야채곱창을 먹어 보았어요.약 20여분의 대기후에 차례가 왔습니다.​ 작은 사이즈인데 양이 푸짐해요.곱 특유의 냄새도 없고무엇보다 짜지 않았습니다.​ 옆으로는 룰렛을 돌려모양이 정해지면 해당하는모양의 달고나를 증정하고 있었네요.​우산나온 분을 위해박수와 환호해 주시는 주변분들에재미있었습니다.​ 공연이 이뤄지던 곳은예쁜 포토존이 되었네요.​정식으로 열렸을 때는어떠한 모습을 보여줄 지벌써부터 기대됩니다.​​  다양한 즐거움과 활력으로밤을 수놓을 모란시장 불꽃야시장은데이트와 지인모임갖기 좋은성남가볼만한곳으로 자리할 것입니다. 시범운영기간6월 10일, 11일, 17일, 18일오후 6시 ~ 오후 11시모란민속5일장경기도 성남시 중원구 둔촌대로 68 
속초 가볼만한곳 강원도 여행지 추천​아름다운 강원도 속초 바다를 보러 지난달 마음 맞는 지인들과 뭉쳐 여행을 다녀왔습니다. 강원도 시장 중 유명한 속초 중앙시장 등 강원도 가볼만한곳들을 돌아다니며 유쾌하고 재미난 1박 2일을 보냈는데요. 언제 와도 속 시원하고 맛난 먹거리가 있는 도시였네요.​여행 일자 : 2022년 4월 5일 1. 속초 영금정강원 속초시 영금정로 43먼저 아름다운 거문고 소리를 들을 수 있었던 영금정을 제일 먼저 가보았습니다. 주차는 동명항 공영주차장에 하고 걸어갔는데요. 주차료는 30분에 1,000원이며 추가 시 10분당 300원, 1일은 15,000원이었습니다. 반면 영금정은 무료이기 때문에 언제든 마음 편하게 올 수가 있는데요. 아침 일찍 오니 사람이 하나도 없어 처음으로 빈 정자를 담을 수 있었습니다. 이제까지 이런 모습은 처음이라 조금은 놀랐는데요. 인기척 하나도 없는 곳에서 파도 소리만을 들으며 진정한 자연의 소리를 경청하며 아름다운 시간을 가지게 되었습니다. 이곳은 두 개의 정자가 있는데요. 하나는 바다 위에, 또 하나는 언덕 위에 있습니다. 둘 다 진짜 영금정은 아닌 그냥 지은 정자로, 진짜는 바위를 바라보는 산에 정자를 닮은 바위였는데요. 일제강점기 시절 골반채취 때문에 사라지고 지금은 속초 바다를 전망하는 곳을 그렇게 부르며 바람이 불 때 들려주던 자연의 거문고 소리를 그리워하고 있었습니다. 2. 낙천 회관강원 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~ 19시 30분속초 가볼만한곳 영금정에서 오전 시간을 보내고 일찌감치 점심으로 홍게 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 이곳에 오면 한 끼는 항상 먹는 곳인데요. 요즘에는 날씨가 더워 식사 메뉴로 제격인데 특허받은 특별한 홍게 냉면은 이 도시에서만 먹을 수 있는 유일한 음식이랍니다. 강원도 여행지 추천 여러곳을 다닐 예정이라 든든하게 먹으려고 시그니처 메뉴 외에 먹고 싶은 음식들을 다 주문했는데요. 처음 온 지인도 아주 만족스러워해서 데리고 온 보람을 느꼈습니다. 부드럽고 잡내가 나지 않는 소고기 아롱사태와 돼지고기는 입에서 살살 녹았는데요. 거기에 명태 회 무침과 곁들여 먹으면 입안 가득 풍미가 느껴졌습니다. 그리고 그 맛이 그 맛이라 잘 안 먹던 오징어순대는 여기에서는 꼭 먹게 되는데요. 그만큼 다른 곳과는 차별된 맛이었고, 꿩만두와 메밀전병도 아주 별미였습니다. 또한 뜨끈한 국물에 고기로 가득한 갈비탕은 진국이었고, 특허받은 홍게 냉면은 향긋한 게의 향과 맛난 양념이 이곳을 매번 찾아오게 하는 특별한 맛인데요. 우리를 행복하게 만들어 준 강원도 가볼만한곳이었습니다. 3. 속초 중앙시장강원 속초시 중앙로 147번길 12든든하고 맛깔난 식사를 즐기고, 속초 가볼만한곳으로 유명한 강원도 시장을 구경하러 갔습니다. 언제부터인가 이곳도 빠지지 않는 코스가 되었는데요. 사람 사는 맛이 전해졌습니다. 일반적인 시장의 모습과 비슷하지만 이곳을 찾는 사람들은 대부분이 관광객들이 많은데요. 주로 닭강정, 튀김, 홍게밥 등 재료가 아닌 완성된 음식을 구입하는 길이 가장 북적북적대고 있었습니다. 특히 강원도 속초 시장의 인기를 한 몸에 받고 있는 술빵집 앞에는 여전히 긴 줄이 서 있으며 뜨거운 호응을 받고 있는데요. 갓 쪄낸 하얀 빵이 맛나 보였습니다. 시장길은 그렇게 길지 않으나 여러 가지 먹거리들이 많아 구경도 하고, 사기도 하느라 다 둘러보는 데는 시간이 조금 걸리기 마련인데요. 보는 것마다 다 사고 싶어졌습니다. 속초만의 맥주도 팔고 있어 숙소로 돌아가 치맥을 즐기기에 좋았는데요. 이제는 거리제한도 풀려 강원도 여행지 추천 바다나 여행지에서 돗자리를 깔고 먹을 수도 있겠네요. 거기에 유명한 만석도 있어 사람들 손에 한 박스씩 들고 가는 뒷모습을 볼 수가 있는데요. 다른 닭강정 집들도 각자의 맛들이 있어 골라 먹는 재미도 있었습니다. 4. 속초 갯배 선착장강원 속초시 중앙부두길 39이용 요금 : 대인 편도 500원 / 소인 편도 300원시장 구경을 실컷 하고 속초 가볼만한곳 아바이 마을을 가보기 위해 차가 아닌 갯배를 선택했습니다. 도보로 약 5분 거리라 함께 코스 여행하기 좋았네요. 갯배는 모터가 아닌 사람의 힘으로 가는 배로 바다로 나누어진 마을을 오가는 교통수단인데요. 드라마 가을동화에서 나와 아직까지도 관광상품으로 인기가 높았습니다. 이동시간은 거의 10분도 되지 않는데요. 그냥 재미 삼아 타보기도 좋고 아이들에게 경험시켜주기도 좋기에 오랫동안 잘 유지되었으면 하는 바램이 생겼습니다. 배에 타면 직접 끌어보는 재미도 있는데요. 끄는 쇠는 아주 별거 아닌 것 같지만 과학적으로 잘 끌 수 있게 만들어 놓은 기구였습니다. 체험인원은 세명까지였네요. 너무 짧은 거리이기에 조금은 아쉽기도 하는데요. 높은 빌딩과 다리가 옛날 모습은 아니었지만 이 바닷길은 시간이 멈춘 그때의 추억을 안겨 주었습니다. 특히 아이들과 함께 하기 좋은 강원도 여행지 추천 체험 장소인데요. 요금도 아주 저렴해서 쉽고 마음 편하게 즐길 수가 있었답니다. 5. 아바이마을강원 속초시 청호로 122속초 가볼만한곳 중앙시장과 갯배, 아바이 마을은 하나의 여행 코스라고 봐도 되는데요. 갯배에서 내리면 옛날 모습이 벽화로 그려져 있어 감상부터 하고 이동을 했습니다. 사진 외에도 여러 가지 옛 모습의 조형물들도 설치되어 있어 포토존이 되어 주었는데요. 갯배를 타고 과거로 돌아온 듯한 기분을 안겨 주었습니다. 마을 안으로 들어서면 여러 식당들이 옹기종기 모여 있는데요. 가을동화와 1박 2일 촬영지로 인기 먹거리 마을이 되어 관광객들이 많이 찾아오는 명소가 되었습니다. 마을을 지나면 아바이 마을을 의미하는 동상이 눈에 들어오는데요. '눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남부두에~'라는 노래 가사가 들리며 이 마을의 의미를 알려주고 있었습니다. 푸른 속초 바다와 함께 고은 모래사장이 펼쳐지는 간이 해수욕장도 드넓게 펼쳐져 있는 곳인데요. 속초항도 보이고 큰 크루즈 여객선도 보여 이색적인 풍경을 보여 주었습니다. 이상하게 매번 올 때마다 이곳은 인적이 드물어 조용하게 놀며 쉴 수 있는 강원도 가볼만한곳이었는데요. 이날도 아빠와 아이만이 모래 장난을 하며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다. 속초 가볼만한곳 강원도 여행지 추천 명소들을 지인들과 다녀왔습니다. 자연이 연주하는 거문고 소리를 들려주었던 영금정부터 강원도 시장 그리고 갯배를 타고 아바이 마을까지 다니며 1박 2일을 즐겼는데요. 강원도 속초에서만 먹을 수 있는 홍게 냉면의 특별한 맛이 제일 인상 깊게 남았습니다.  영금정강원도 속초시 영금정로 43낙천회관강원도 속초시 수복로 128속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39아바이마을강원도 속초시 청호로 122  ​ 
어느덧 대학교 기말고사 기간이 다가옴과 동시에 여름방학이 가까워지면서, 6~7월 국내여행을 계획하는 분들이 많을 것 같습니다. 특히 대학생이라면 7일 동안 가성비 좋은 기차여행을 떠날 수 있는 코레일 '내일로 패스' 기차여행을 계획하면서 뚜벅이로 가기 좋은 국내 여행지를 찾는 분들이 많을 텐데요. 내일로 여행지를 정할 때는 가장 가고 싶은 1순위 여행지를 먼저 정하면 나머지 코스도 짜기 좋답니다.​그래서 여러분이 내일로 여행코스를 계획하기 쉽도록 '대학생 여름 내일로 추천 여행지'를 주제로 인생사진을 남기기 좋은 국내 여행지를 추천해 드리려고 해요. 그럼 지금부터 캐논 카메라와 함께 기차를 타고 6월, 7월에 가볼 만한 곳들을 알아볼까요?  1. 시원한 바다와 오션뷰 카페, 그리고 다양한 핫플레이스까지!Instagram @mycall_9012 | EOS R6 /  Instagram @bigg_jun | EOS 5D Mark IV 해운대와 광안리 해수욕장. 이것만으로도 대학생 여름 내일로 여행지로 을 추천할 이유는 충분하지 않을까요?낮에는 해변가에서 물놀이를 하거나 오션뷰 카페에서 시원한 여유를 즐기고, 밤에는 광안대교 야경 또는 해운대 야경을 배경으로 맥주를 한 잔 마실 수 있는 게  여행의 매력입니다.​ Instagram @byeonnoodle | EOS R 또 은 교통이 좋아 내일로 여행 중인 뚜벅이 여행자도 구석구석을 여행하기 쉽고, 볼거리와 먹거리가 가득해 여행하는 재미가 쏠쏠한데요.​해운대, 광안리 바다뿐만 아니라 감성 가득한 인생샷을 건질 수 있는 포토존으로 가득한  영도 흰여울문화마을, 예쁘고 힙한 카페들이 가득한 전포동 카페거리, 해변열차가 지나는 건널목 풍경 사진으로 인스타그램에서 핫해진 청사포까지! 1박 2일 여행도, 2박 3일 여행까지도 추천하는 여행지 에서 감성 가득한 여행 사진을 채워보세요.​​​ 2. 포항요즘 떠오르고 있는 사진맛집 국내 여행지Instagram @beerbolt (1번 사진: 다중노출) 내일로 여행코스로 추천하는 두 번째 국내 여행지는 포항입니다. 원래도 일출 명소 호미곶 해맞이광장과 먹거리 가득한 죽도시장으로 유명했는데, 최근에는 사진이 예쁘게 찍히기로 소문난 포항 스페이스워크(환호공원 스카이워크)와 이가리 닻 전망대 덕분에 더욱 떠오르는 여행지가 되었습니다.​또 포항은 드라마 촬영지로도 많이 사랑받고 있는데요. 그만큼 사진 찍기 좋은 곳도 많다는 이야기겠죠? 혼자서도 여행하기 좋은 곳, 포항에서 7일간의 내일로 여행 중 하루 정도 머무르시는 걸 추천드립니다.​​ 3. 경주황리단길 맛집, 카페 투어부터 역사적인 유적지에서의 인생샷까지!Instagram @daily_kdi | EOS R떠오르는 핫플레이스 카페들이 늘어선 황리단길로 대학생들에게 더욱 인기가 많아진 경주 여행! 게다가 낮의 풍경과 야경 모두 신비로운 유적지에서 인생사진을 찍기에도 좋은데요. 특히 계림과 첨성대, 월정교, 동궁과 월지, 대릉원 등 주요 경주 여행 코스들이 모여있어서 경주는 뚜벅이 여행도 무리 없습니다.​ Instagram @daily_kdi | EOS 6D Mark II만약 경주에서 1박 2일 여행 코스를 계획한다면 하루는 황리단길과 경주 계림 근처의 유적지에서 보내고, 하루는 경주 보문관광단지에서 보내는 것을 추천드립니다. 경주 보문단지에서는 색다른 놀거리와 체험을 즐길 수 있는데요. 특히 경주월드를 빼놓을 수 없습니다. 경주월드는 다양한 놀이기구를 즐기기에도 좋지만 알록달록한 놀이기구를 배경으로 인생샷을 남길 수 있으니 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 4. 강릉~고성여름 바다여행 1순위 강릉, 그리고 라벤더 축제의 고성까지!Instagram @colorny | EOS R6강원도 강릉은 여름 내일로 여행에서 빠질 수 없는 여행지가 아닐까요? 여름 더위를 식혀줄 시원한 바다와 오션뷰 숙소, 카페까지! 강릉 가볼만한 곳으로는 사근진 해변, 주문진 향호해변의 BTS 버스정류장 등이 있는데요. 휴가철에 붐비는 사람들을 피하고 싶다면 순긋해변 등 비교적 유명하진 않지만 예쁜 해변를 찾아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ Instagram @weightyroot1029 | EOS R6 | RF85mm F1.2 L USM강원도를 조금 더 즐기고 싶다면 속초, 고성까지 여행 코스를 잡을 수 있는데요. 기차역으로 이동할 수 없어서 차량을 렌트하는 등 방법이 필요하겠지만, 6월 23일까지 고성 하늬라벤더팜에서 라벤더 축제가 열릴 예정이니 예쁜 꽃밭에서 인생사진을 남기고 싶은 분들께 추천드립니다.​ 5. 전주한복 인생샷도 남기고 전주 한옥마을 먹거리 투어까지!Instagram @sheawinterphoto | EOS R5 | RF24-70mm F2.8 L IS USM, RF85mm F2 MACRO IS STM Canon PhotoGallery ©genisi123 | EOS 5Ds R | EF24-70mm F2.8L II USM내일로 전국 여행지 추천을 하면서 역시 전주를 빼놓을 수 없습니다. 대표적인 전주 가볼만한 곳으로는 전주 한옥마을, 경기전, 전동성당, 남부시장, 팔복예술공장 등이 있는데요. 특히 전주 한옥마을은 핫한 길거리 음식이 모여있어 식도락 여행을 즐기기도 좋고, 전통미가 살아있는 한옥을 배경으로 한복 인생샷도 많이 남길 수 있답니다.  , 포항, 경주, 강릉, 전주 등지금까지 2022년 여름 내일로 여행지를 추천해 드렸는데요.​이번 여름 방학, 여름휴가도 캐논 카메라와 함께멋진 추억을 선명하게 기록해 보세요.​​​📌같이 보면 좋은 콘텐츠​🔎강릉 여행지 추천 및 바다 인생샷 촬영팁 [강릉 가볼 만한 곳] 여름의 대표 여행지 강릉 여행지 추천 및 해변 촬영팁 (with EOS M50 Mark II)안녕하세요, @byeonnoodle 변면(변미연)입니다. 작년 이맘때쯤 캐논 블로그에서 🌊 혼자서도 여행 가기 ...blog.naver.com 🔎여행지에서 인생샷 촬영하는 법 9가지 [📷사진 잘 찍는법] 여행지에서 인생샷 찍는 9가지 촬영팁풍경과 인물을 함께 담을 때 더 예쁘게 촬영하는 방법부터 여행사진을 더 감성적으로 만드는 노하우. 그리...blog.naver.com 🔎대학생 여행 카메라, 브이로그 카메라 추천 인생샷도, 브이로그도! 대학생을 위한 입문 카메라 추천 4봄이 점점 다가오고 있습니다. 즉, 새학기도 곧 시작되죠. 대학생 브이로그 및 유튜버, 여행 크리에이터, ...blog.naver.com  대학생을 위한 여행 카메라 추천!작고 가벼운 EOS 200D IIinstagram @ha0_0211​캐논의 입문용 DSLR 카메라 EOS 200D II는 여권보다도 작은 사이즈와 생수보다 가벼운 무게, 그리고 화이트 컬러의 예쁜 디자인으로 20대 여성들에게 특히 인기있데요. 초보자도 쉽게 사용하기 좋은 유저 친화적인 UI와 셀카를 찍기 편리한 회전형 풀터치 LCD, 그리고 예쁜 색감으로 사진도, 영상도 특별하게 담을 수 있어 첫 카메라를 찾는 대학생들에게 추천하는 카메라입니다.​ 캐논코리아 주식회사캐논의 카메라, 렌즈 정보 뿐만 아니라 사용후기, 소개, 캐논 카메라의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr  ​ 
Edit by 헤드위그 강원도 강릉 가볼만한 곳 강릉중아시장 포함 best5 (feat. 피플카 메가존 카셰어링)  0. 피플카 카셰어링 메가존📍강원 강릉시 용지로 176 2주차장 메가존💵피플카 거점 카셰어링 대여존으로 높은 할인율로 합리적으로 이용이 가능함이제 여행가기 좋은 달인 6월이 지나고 본격적인 여름 시즌이 다가오고 있다. SUMMER IS COMMING! 지난 2년간 어디 밖으로 나가기도 힘들었던 시간을 지나 오랜만에 여름휴가를 계획하는 사람이 많아졌다. 여행에 대한 정보가 필요한 만큼 이번에 여름휴가추천으로 헤드위그가 선택한 강원도 강릉 가볼만한곳 5곳을 소개한다. ​ ​지난 평창 올림픽을 계기로 KTX강릉역이 신설되면서 서울에서 동해바다까지 직접 운전을 하지 않고 편하게 이동을 할 수가 있다. 여름휴가 뿐만아니라 당일 치기여행으로도 2시간도 안되서 도착할 수 있어서 꽤나 매력적인 여행지가 된 것 같다. 특히 4인이상 이용시 ktx요금할인이 되므로 여름휴가를 떠날 때 빈손으로 와서 강릉역 ktx 주차장 피플카 메가존을 이용한다면 강릉렌트카를 따로 알아볼 필요 없이 편하게 강릉 명소 곳곳을 이용할 수 있다.​ ​피플카 메가존은 곳곳에 있는 대여존 중에서도 다른 곳에 비해 합리적인 가격으로 카셰어링을 이용할 수 있는 거점이다. 강릉역렌트카에 비해 다양한 차종은 물론 저렴하게 이용이 차량을 이용할 수 있어서 K5 3세대를 빌려 여행을 할 수 있었다. 돌아갈 때도 강릉역 2주차장에 반납 후에 편하게 ktx에 몸을 싣고 귀가할 수 있어서 여행을 보다 재미있게 즐길 수 있다.   1.주문진 해수욕장 (BTS 촬영지)📍강원도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55🚗주문진 해수욕장 주차장 이용​세계적인 스타가 뮤직비디오를 촬영한 주문진 해수욕장은 이국적인 풍경과 고운 모래로 사계절 내내 찾아가기 좋은 여름 휴가지로 손꼽힌다. 추억과 낭만이 있는 주문진 해변의 넓은 공영주차장에 주차를 하고 해변으로 들어가자 해외휴양지 부럽지 않은 넓은 모래사장이 한눈에 들어온다. 7월 부터 본격적으로 개장하는 해수욕장을 보니 바다로 풍덩 빠지고 싶어진다.​ ​특히 향호해변 끝에 있는 BTS 앨범자켓 촬영지가 있어서 사람들이 많이 찾고 있었다. 사실 이 버스정류장은 실제로 사용되지 않는 곳인데 뮤직비디오 촬영을 위해 지었다가 철거했는데  관광객들이 몰려 강릉시에서 그자리 그대로 새로 지어 포토존으로 남았다고 한다. 셀프 사진을 찍을 수 있는 거치대도 있으니 친구끼리, 연인끼리, 가족끼리 이곳에서 추억 한장 남겨도 좋다. ​ 2.강릉 안목해변 카페거리📍강원 강릉시 창해로14번길 20-1🚗주차장무료, 카페거리따라 주차가능 / 넓은 항구주차장도 추천​안목해변 카페거리는 여름휴가를 위해 강릉을 찾는 사람들에게 멋진 바다를 보면서 쉬어가는 곳이기도 하다. 성수기와 비수기를 구분할 것 없이 항상 사람이 많이 몰리는 곳인 만큼 핫플레이스로 손꼽힌다. 고운 모래알로 이루어진 백사장을 걷기에도 좋지만 해안로를 따라 조성된 대형카페들이 압권이다.​ ​강릉카페거리라고 하면 바로 이 안목해변 카페거리를 이야기하는데 거대한 건물이 통째로 카페인가 하면 여름에는 파노라마 창을 개방해 테라스 오션뷰 테라스 느낌이 된다. 해수욕장에 사람이 몰리는 시기가 오면 마치 호주의 골드코스트처럼 이국적인 풍경으로 변하는데 시원한 얼음이 담긴 음료를 들고 맑은 동해바다에서 수영을 즐기는 상상을 하고 있다면 이곳으로 떠나자!​ ​해안도로따라 카페 앞에 주차장도 넉넉하고 항구쪽에 있는 공영주차장을 이용할 수 있어서 차량을 가지고 넉넉하게 이용이 가능하다. 강릉역ktx와 가까운 해변이라 강릉 가볼만한 곳 중에 여행의 마지막을 이곳에서 즐기는 것도 나쁘지 않다. 3.카페 워프워프📍강원 강릉시 죽헌길 154-8 1층⌚매일 10:30 - 19:30 19:00 라스트오더☕아이스아메리카노 5000원여름 휴가로 바다만을 찾는 것도 아쉽다. 강릉은 설악산과 동해바다가 공존하는 만큼 다양한 곳을 둘러보는 걸 추천한다. 특히 현모양처로 이름 높은 신사임당과 성리학자인 율곡이이의 오죽헌은 역사적으로, 교육적으로 그리고 초충도를 본따 만든 아름다운 정원도 가족끼리 찾아보기 좋은 명소다. ​ ​검은 대나무로 둘러쌓인 오죽헌을 둘러보면서 산책을 하다보면  더워지기 마련 주변에 있는 힙한 카페에서 잠시 쉬어가는 것을 추천한다. SNS에서도 핫플로 힙하기로 소문나서 그런지 녹색 형광으로 되어 있는 포토존에서 사람들이 사진을 찍고 있었다. 스타워즈가 생각나기도 하고 공상과학영화가 떠오르는 곳이지만 디저트 메뉴가 양갱이라는 사실에 다시한번 놀라는 곳이다.​   ​현대식으로 지어진 한옥스타일의 카페, 그러면서도 옛 느낌이 들기보다는 미래에서 온듯한 검은 기와가 인상적인 곳이다. 친구들끼리 여름휴가를 계획했다면 꼭 들려보는 것을 추천한다. 4.강릉 주문진 도깨비 촬영지📍강원 강릉시 주문진읍 해안로 1609자연 그대로의 바다가 아름다운 강릉 해안도 여름휴가를 즐기기에 충분하지만 요즘 세계적으로도 대세인 K컨텐츠의 이야기가 녹아있는 명소들을 찾아보는 것은 어떨까? BTS 버스정류장에서도 가까워서 여행지를 엮어서 가기 좋다. 드라마 도깨비가 종영했다고 하나 주문진에서 그 장면은 아직 추억속으로 남아 있는 듯하다. ​최근에는 주문진 주차장에 드라마 명장면을 그대로 재연해 놓은 벽화가 있어서 재미를 더해준다. 파도치는 동해바다의 멋진 모습과 함께 방문하기 좋은 곳이다. 강릉에서 인생사진, 추억 한장 남기고 싶다면 주문진 도깨비 촬영지를 찾아 가보는 것도 좋다.  5.강릉중앙시장📍강원 강릉시 금성로 21✔️오징어순대 추천!금강산도 식후경이다. 지역 특산물이나 맛있는 식사를 하기 위해서는 전통시장을 찾는게 좋다. 특히 강릉중앙시장은 지역민들에게도 유명한 먹거리가 있는 곳으로 가볍게 주전부리도 좋고 맛있는 식사를 하기에도 찾기 좋다. 넓은 주차장이 있어서 차를 대고 천천히 들어갔다.​ ​다양한 먹거리들이 즐비하지만 아무래도 내선택은 통오오징어를 이용해서 만든 오징어순대! 크기를 고르고 기다리면 사장님이 순서에 맞춰 계란을 풀어 다시 한번 부쳐서 따뜻하게 먹을 수 있다. 속이 꽉찬 지역 특산물이자 맛있는 음식을 먹고 나면 여름 휴가 제대로 즐긴 기분이 드는 것 같다​ ​이외에도 다양한 퓨전음식들이 많기도 하고 얼음 동동 뜬 식혜나 주전부리들을 가족과 함께 즐기는 것은 어떨까?서울에서부터 차를 빌려도 좋지만 빈손으로 가볍게 떠나는 여름휴가! 강릉역KTX 2주차장에 있는 피플카 메가존을 이용하면 다양한 차종, 저렴한 가격으로 대여가 가능해 강릉 이곳저곳을 돌아다닐 수 있다. 강릉가볼만한곳 BEST5를 꼽아봤는데 더워지는 여름계획에 도움이 되었으면 좋겠다.​ 안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1워프워프강원도 강릉시 죽헌길 154-8 1층중앙시장강원도 강릉시 금성로 21드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진해수욕장강원도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​ 
 오히려 강화도에 살아서인지 주말에는 관광객들때문에 차가 막히니 집콕하는 날이 많고쉬는 날에는 밖으로 나가 놀기 바빠 강화도 내로는 잘 안 돌아다니게 되더라고요남들은 강화 살아서 좋겠다 어디가 좋냐 물어보는데 생각보다 가본 곳이 없다는... ㅎㅎㅎ이번에는 시부모님 놀러오신 김에 아이들과 함께강화 교동도 나들이를 다녀왔답니다.​  ​   ​​ 강화 가볼만한곳 교동도 ​교동도는 다리 건너 민통선 안으로 들어가야 하는 곳이라 중간에 군인들에게 민통선 임시출입증도 발급해서 들어가야해요뭔가 이마저도 신선하게 느껴지는 강화 교동도.교동도 내에는 옛날 추억을 되살린 볼거리와 먹거리들을 만나볼 수 있답니다.교동도를 방문하실거면 네비게이션에 대룡시장 검색하고 가시면 되고 대룡시장 바로 앞쪽으로 무료 주차장이 있어요대룡시장 옆쪽으로는 전통과 현대가 섞여있는 듯한 교동도 가볼만한곳 파머스마켓도 만나볼 수 있어요​​    ​​ 교동도 가볼만한곳 파머스마켓매주 월요일 정기휴무영업시간/ 10:00 - 17:00​저처럼 아이들과 방문하시거나 젊은 분들이 방문하신다면 굉장히 좋아할만한 파머스마켓.특히 파머스마켓 바로 앞에 위치파고 있는 추억의 뽑기는 영화 오징어게임으로 다시금 히트를 치고있는 달고나 체험도 할 수 있어요!아이들에게 정말 인기 최고라 아기랑 가볼만한곳으로도 추천드려보고 싶어요​​​   ​​​진짜 옛날 문방구에서 체험했던 그대로 종이 뽑기로 선물도 골라갈 수 있고 달고나를 직접 만들어볼 수도 있어요~저희 아이들도 태어나서 처음 달고나 만들기에 도전해봤는데 이게 불로 만드는거라그런지 겁을 잔뜩 먹어 할아버지, 할머니와 함께 도전해봤답니다.​​​   ​​​사진찍기 좋게 사장님께서 문구가 쓰여진 팻말도 주셔서 너무 재미있게 체험하고 예쁜 사진도 많이 찍었어요 ㅎㅎ​​    ​​​처음에는 무섭다고 안한다던 딸래미.오빠가 체험하는거 보고 하고싶다고 할아버지랑 도전 ㅎㅎㅎ강화 교동도에서 아이들도 아이들이지만어머니 아버님도 아이들과 좋은 추억을 만들 수 있어 너무 좋아하시더라고요~​​​  ​​​다 만든 달고나는 테이블에 앉아 신중하게 해체작업... ㅎㅎㅎ아이들이 생각보다 잘해서 별모양 성공을 했는데성공하면 뭐 따로 선물이나 한번 더 체험하기 이런건 없었어요​​​   ​​​파머스마켓 안에는 예쁜 고무신도 팔고 딸기모찌, 교동밀크티 등 맛있는 음식도 팔아요~~​​​  ​​​강화 교동도에서만 맛볼 수 있는 교동 고구마칩과 감자칩도 별미랍니다.​​​   ​​​그리고 대룡시장.60~70년대 포스터도 막 붙어있고 시장과 가게들이다 옛날느낌을 살려 꾸며져 있어요~이전 문화가 생소한 아이들에게도 재미있는 볼거리가 되고 어른들에게는 추억여행이 될 수 있는 곳이라 작지만 재미있고 따뜻한 곳이라 교동도 가볼만한곳으로 강추해요!​​​  ​  대룡시장 안에는 옛날 다방 모습 그대로 만나볼 수 있는 궁전다방과 교동 이발관 돈까스집도 만나볼 수 있답니다.개인적으로 강화도에 사는 제가 가본 곳 중 제일 신선하고 좋았지 않았나 싶어요강화 교동도가 이런 곳이였다니...강화 아기랑 가볼만한곳으로도 추천드리고 싶어요!​​ 교동도인천광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소 강화도파머스마켓인천광역시 강화군 교동면 교동남로 22 파머스마켓 ​ [네이버 인플루언서] 날라리엄마의 아기랑갈만한곳창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 
이제 어딜 갈지 고민하는 시간이 점점 늘어나고 있습니다.새로운곳을 찾기 어려운 지경에 이르게 되었어요 ㅋㅋ​이번주는 시장에서 한끼 해결하고 사진찍기 좋은곳 들렀다가 어머님댁 들르는 코스로 강북을 검색해봤어요.망원시장을 갈까 통인시장을 갈까 한참을 망설이다가 통인시장으로 결정​시장 자체만으론 망원시장과 통인 시장을 비교할 순 없었으나 주변에 가볼만한 곳의 자원이통인시장이 압도적이었기 때문에 통인시장을 선택하게 되었어요.다음엔 무조건 망원시장 ㅋㅋ​통인 시장은 매우 작은 시장이에요. 이곳이 엽전 투어로 관광객들의 호기심을 자극했던 곳이고이 기획이 이 시장을 살리게 된 계기가 되지 않았을까 싶어요.이것 말고는 특별히 내세울 것이 없는 시장인데상인들은 엽전을 찬밥 대우하고 있으니 참 안타까울 따름입니다.  ​참고로 엽전은 이 시장의 정 중앙에 있는 도시락카페에서 구매하실 수 있어요.엽전을 구매하시면 빈 1회용 도시락과 엽전을 한묶음 주시는데요.엽전 한 묶음이 5천원이에요. 엽전 10개가 한 묶음이니 엽전 한냥에 500원꼴이라고 보시면 될것 같아요.​이렇게 시장에서 판매하는 길거리 음식들을 도시락에 담아오면 이 카페에서는 식사를 하실 수 있게끔  자리를 제공하는 시스템입니다. 그래서 엽전에 자리세 명목으로 수수료가 붙게 되겠죠?​문제는 가끔 엽전으로 음식을 사러가면 눈치주는 사장님이 있다는거에요.그리고 현금으로 구매하게끔 유도하기도 하구요. ㅋㅋ 원조정할머니기름떡볶이서울특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​ ​ ​시장과는 어울리지 않을법한 베이커리 ㅋㅋ​  ​통인시장의 가장 유명한 음식은 바로 요 기름 떡볶이인데요.두 매장이 서로 원조라고 주장하며 같은 메뉴를 판매하고 있습니다.​어디가 원조인지는 모르겠지만 맛은 거의 비슷한것 같구요.​서비스는 천지차이라서 말씀을 드려야할것 같아요. ㅋㅋ​생활의 달인 촬영지라고 안내가 되어져 있는 원조 할머니 이곳은 내가 지금까지 내 돈 주고음식값 지불하면서 이런 기분 느껴본적 없는데 상당히 불쾌한 태도로 일관했어요. 공짜로 나누줘도 이런 표정과 행동으로 음식을 만들어주진 않을텐데 싶을 정도로... 다시는 가고 싶지 않은곳이었어요. 지금 생각해보면 엽전 때문인가 싶기도 합니다.​무조건 원조 정 할머니로 ㄱㄱ 양도 이곳이 더 많이 줍니다. ㅋㅋ​ ​ ​ ​김밥과 닭강정도 줍줍​ ​ ​카페 3층에 올라오니 시원하네요. 각자 도시락 들고가서 주문한 음식들을 펼쳐놓고 맛있게 먹고 왔습니다.​참고로 왠만한 음식들 다 괜찮았어요.특히 한참을 줄서게 만든 효자동 닭꼬치는 음청 맛있었음 ㅋㅋ​ ​ ​시장 음식 먹고나니 달달한 디저트가 어찌나 땡기던지~~~근처에 쵸콜렛 전문점인 샤또 쇼콜라 카페에서 진한 초콜릿 드링크 한잔 하니 피로가 싹 풀리네요 그려​ ​ ​알고보니 이곳에 제주도에 공장을 가지고 있다고 해요.제주도 가보신분들 다 아실만한 초콜렛 박물관을 운영하시는 분이 사장님이라고 합니다.그래서 그런가 다른 매장의 아이스초코와는 다르게 카카오닙스 향이 아주 진합니다.​ ​ ​저희는 다크와 클래식을 주문했는데달달한 아이스초코를 원하신다면 모카 주문하시는걸 추천드립니다.​ ​ ​ ​다음으로 이동한곳은 북촌한옥마을​이곳 주차요금 장난아닌거 아시죠?그래서 저희는 경복궁 공영주차장에 주차하고 걷기로 했습니다.거리상 1km정도 됩니다.​ ​ ​ ​ ​북촌한옥마을까지 걸어가면서 구경할거리들 많아서 좋아요.한지 문회체험관도 있네요.​ ​아쉽게도 판매하는 소품은 없네요.. ​ ​ ​부암동에 있는 부빙이 이곳까지?실제 보니 그 부빙이 맞더라구요. 아쉽게도 10분전 영업 종료 ㅠㅠ 정말 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​너무 이쁜 한옥이 있길래 봤더니 설화수 플래그십 스토어더라구요.​너무 이쁘게 잘 해놔서 그냥 지나칠 수 없었어요.​ ​ ​제품 진열도 정말 고급스럽게 잘 해놨어요.​ ​ ​ ​2층엔 이렇게 이쁘게 정원까지 꾸며놨고바로 옆 매장은 오설록​ ​ ​ ​ ​저희는 오설록에서 티와 기념품 몇개 사왔네요.. ​ ​ ​ ​ ​설화수 충분히 구경하고 다시 북촌한옥마을로 이동하면서 만난 이쁜 포토존​ ​ ​방송에 나오는 한옥 배경의 골목은 항상 패스하고 북촌 한옥마을 다녀와봤다고 이야길 했었는데 이날 드디어 다녀왔습니다. ㅋㅋ이 매장이 보이시면 이 매장이 시작되는 골목따라 쭉 올라가시면 만나게 됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​바로 요기에요..어서와한국은 처음이지에 단골로 등장하는 이곳을 내가 몇번을 그냥 지나쳐갔는지 모르겠어요.그래놓고 와이프와 저는 북촌한옥마을 다녀와봤다고 이야길 하고 있었으니 참 웃기네요 ㅋㅋ​이날 주말임에도 불구하고 사람이 별로 없네요. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 못말리는 딸~~~~~​ ​​ ​오르막에서 바라보는것과 아래서 바라보는것의 느낌이 확 다른 골목입니다.​ ​ ​언제나 강북의 이런 골목들은 향수를 자극 합니다.오래오래 잘 보존되었으면 좋겠어요. 
강화도 가볼만한곳 중에 손꼽히는 교동도내가 연산군 유배지로 알고 있던 이름인데아무래도 섬이라는 지리적특성과특히 민간인 통제구역이라는 것 때문에외부와 오랜 시간 단절되어시간이 멈춰져 있는 느낌 같다는 교동도​교동대교도 개통되었고,이제는 강화도에서 오갈 수 있다는 관광지로 떠오른 곳이니강화도 놀러 온 김에 한번 들러보자고 출발 :)  교동도 들어가려면 교동대교 입구에서군인들이 통제를 하므로임시출입 및 단기체류 신청서 쓰고 들어가야 합니다!!!  차에 민통선임시출입증을 주시는데뭔가 들어가면서 기분이 참 묘하다  ​대룡시장 주차장은 무료로 이용가능주말에는 얼마나 미어터지는지 알 수 없으나평일에도 주차 공간이 넉넉한 편은 아니었던 느낌​그래도 주차장과 공중화장실을 모두 사용할 수 있으니편리함은 인정 :) ​대룡시장은??​6.25 때 연백군에서 교동도로 잠시 피난온 주민들이분단되어 고향에 다시 돌아갈 수 없게 되자생계유지를 위해 고향에 있는 연백시장을 본떠 만든 골목시장.50여년 간 교동도 경계발전의 중심지였으나지금은 이 시장을 만드신 실향민 어르신들이대부분 돌아가시고 인구가 급격히 줄면서시장의 규모도 상당히 줄었다고.....  하지만 교동대교의 개통과 함께마치 영화세트장 같은 대룡시장의 모습을 담기위해찾아오는 사람들이 늘면서관광명소로 떠오르게 됐다는 대룡리시장 ​중간중간 실제 운영 중인 가게는 아닌데1960년대를 옮겨다 놓은 듯한 영화세트장 느낌의 가게들이곳곳에 숨어있어서 찾는 즐거움이 있었다  중간중간 골목마다 갬성 폭발하는 감성마을 ​조선 나이키 = 고무신가격이 넘나 저렴해서 딸아이꺼 하나 사오고 싶었는데문제는 크게 사오면 뭐 클 때까지 기다릴 수 있어도적으면 못 신기는 아쉬움이 있을 것 같아서고무신 사이즈를 정확히 예측할 수 없어서포기한 것이 아쉽 ㅠㅠ  ​주말에는 운영하는 가게들이 대부분이라평일에는 불 꺼지고 문 닫은 거리를 마주하게 된다​시장길은 이쁘고그 시대에 멈춰있는 듯한 풍경이 시선을 잡지만아~~무 것도 없어요 ​심지어 교동도 추억여행이라는교복 입고 사진 촬영하는 곳도불은 켜져있는데, 왜 자물쇠로 잠겼죠??흑흑 ​강화 교동도 대룡리시장SNS에서나 블로그에서나 평이 좋길래 기대가 너무 컸던 것일까...?관광지로 인기가 많아졌다고 하기에는그래도 시장인데, 주말에만 영업하는 느낌이 강하게 느껴져서평일 방문자에게는 실망이 가득 남음.......뭐 열려있는 가게나 식당이 없다고 봐야 하니 뭘 어찌 :(강화도에 다른 계획 없이 오로지 대룡시장만 보고 왔다면진심 아쉬웠을 것 같은데펜션 일정이었고, 강화도에 다른 일정이 있었으니어느 정도 위로가 된 마음!!!​시장 자체는 아기자기하고 예쁜데주말에 북적거릴 때 다시 한번 와보고 싶은 생각은 들었음뭐 특별히 먹거나 살 계획은 없는데한번 둘러보고 싶은 느낌이라면 조용하게 평일에 추천 👍시장을 제대로 즐겨보고 싶다면 북적할 주말 추천강화도 가볼만한곳으로 교동도 대룡시장 갬성있고 괜츈​시간이 멈춘 듯한 교동도그 안에서 아주 잠깐 그 시대로 돌아가그 시장, 골목, 분위기, 느낌을 마음껏 느껴본 시간​평일은......?  ​​​교동밀크티 맛집이라는 송화칩스 다녀온 찐후기 강화도 교동도 대룡시장 핫플카페/교동밀크티/송화칩스강화도 교동도 대룡시장 핫플카페인 송화칩스 가게 이름보다는 교동밀크티로 SNS에서랑 핫하길래 미리 ...blog.naver.com 교동대룡리시장인천광역시 강화군 교동면 교동남로 35 
화사한 6월 수국 숨겨진 비밀의 화원​경남 고성 그레이스 정원과 만화방초가뭄 탓 수국 만개 늦어 이달 말 활짝푸른 숲 산책과 꽃 즐기는 ‘힐링 공간’​​경남 고성군에는 ‘비밀의 화원’ 두 곳이 있다. 해마다 6월이면 수국이 화사하게 피어나는 곳이다. 산골짜기 숲속에 자리를 잡은 힐링의 공간이다. 시원한 숲을 걸으며 화려한 수국을 구경하러 고성으로 달려간다.​ 고성 그레이스 정원.​​■그레이스 정원​그레이스 정원은 고성군 상리면에 있는 수국 정원이다. 땅 주인인 조행연 씨가 15년 동안 숲을 가꾸고 정리해 2년 전 경남 민간정원 6호로 정식 개장했다. 민간정원은 개인이 연면적 5000㎡ 이상의 규모로 운영하는 곳이다.​16만 평의 넓은 숲속 곳곳에는 아름다운 수국 30만 주가 피어난다. 수국이 만개하면 그야말로 천국이 따로 없다. 올해는 봄 가뭄 때문에 수국 개화가 여느 해보다 늦다. 모든 수국이 100% 만개한 것은 아니다. 이달 말이나 돼야 화사하게 활짝 피어날 것으로 보인다. 그렇다고 실망할 필요는 없다. 구석구석 오솔길을 잘 찾아다니면 제법 예쁘게 피어난 수국 무리를 볼 수 있다. ‘설마 저 곳에 꽃이’라고 생각하는 좁은 길에서 군락을 지어 서서히 피어나는 수국이 손님을 기다린다.​ 고성 그레이스 정원.​​당장 그레이스 정원에서 수국을 봐야겠다고 생각한다면 본관 맞은편 베데스다 연못 인근의 수국정원 또는 정원산책길을 찾으면 된다. 이곳에서는 다른 곳보다 많은 수국이 무더기로 피어나는 중이다.​그레이스 정원에서는 다양한 수국 품종을 볼 수 있다. 재래종인 산수국이 특히 많다. 꽃송이가 큰 서양 수국과는 매우 다르게 생겼다. 매우 아기자기하고 화사하면서 품위가 느껴진다. 색깍도 진보라, 연보라, 자주까지 다채롭다. 꽃이 피어난 시기에 따라 색은 조금씩 다르다.​ 고성 그레이스 정원.​​그레이스 정원에서는 수국만 볼 수 있는 게 아니다. 꽃산딸나무, 꽃창포, 수레국화, 옥잠화 등 다양한 꽃을 즐길 수 있다. 게다가 정원 곳곳에는 온통 푸른색이 가득한 오솔길이 만들어져 있다. 온 몸을 휘감아 도는 짙은 풀 냄새를 맡으면서 꽃과 미소를 나누노라면 ‘이거야말로 자연의 치유’라는 생각이 든다.​ 고성 그레이스 정원의 산수국.​​숲속 정원 곳곳에는 마음을 내려놓고 휴식할 수 있는 장소도 있다. 먼저 이색적인 숲속 교회가 보인다. 교회 뒤편에는 숲속도서관 두 곳이 있다. 도서관 바깥에 테이블과 의자가 설치돼 누구나 앉아 쉴 수 있다.​잠시 마음이 짐을 내려놓고 앉으면 숲속 개울을 따라 흘러가는 물소리가 졸졸거린다. 나무 사이를 날아다니는 새가 짹짹거리는 소리도 귀를 스친다. 시원한 바람이 나뭇잎을 살랑거리는 소리도 들린다. 산 아래에서 들리는 자동차 소음, 사람의 고함은 여기에서는 들을 수 없다.​ 고성 그레이스 정원.​​수국정원에서 꽃 구경을 마치고 돌아오는 길에는 잊지 말고 메타세쿼이아 길을 걸어야 한다. 물론 전남 담양처럼 수십 년 이상 된 고목이 버티고 선 것은 아니다. 그곳처럼 길이 넓어서 여러 명이 길게 늘어서서 갈 수 있는 것도 아니다. 두어 명이 어깨를 나란히 하고 지나갈 수 있을 정도다. 하지만 이곳에는 제법 무시할 수 없는 매력이 흐른다. 담양과는 느낌이 다르다. 사진을 찍어도 아기자기하고 깜찍하다. 산책을 마친 뒤에는 본관의 카페에서 시원한 아이스커피 한 잔을 마시는 것도 괜찮다.​ 고성 그레이스 정원 메타세쿼이아 길.​​■만화방초​민간정원 제8호인 만화방초는 치유하고 힐링하는 곳이다. 땅 주인이 30년 동안 노력을들여 다듬고 가꾼 공간이다. 아주 이색적인 정원 이름은 고성 출신으로 국문학의 거장인 고 김열규 교수가 지었다. 풀이하자면 ‘향기로운 꽃과 풀이 가득한 공간’이다. 만화방초 입구 아래쪽에서는 제법 넓은 주차장을 짓는 공사가 진행되고 있다. 그만큼 이곳을 찾는 사람이 많다는 이야기다.​ 고성 만화방초의 산수국.​​고성군 동해면의 만화방초에서도 수국은 만개하지 않았다. 매표소를 지키는 주인 말로는 겨울 추위와 봄 가뭄 때문이다. 매표소를 지나면 벨라의 정원이 나타난다. 주인 말대로 전체적으로 수국이 제대로 피지 않았다. 그래도 한쪽 구석에는 꽤 화사한 표정을 한 수국이 활짝 웃는 걸 볼 수 있다. 분홍색, 보라색 수국이 깻잎처럼 생긴 파란 잎 사이에서 미소를 짓는다. 수줍은 듯 잎 사이에 숨은 분홍색 꽃도 보인다. 독특한 모양이다 싶어 휴대폰으로 검색하니 이 꽃은 산수국이다.​ 고성 만화방초의 수국.​​벨라의 정원을 지나 편백숲으로 이어지는 오솔길로 들어간다. 비스듬한 언덕에 주홍색 수국이 잔뜩 피었다. 맞은편 숲속의 편백나무는 시원하게 하늘로 가지를 뻗었다. 오솔길에서는 다채로운 향기가 흘러 다닌다. 사람들은 편백숲에 설치된 벤치에 앉아 피톤치드 산림욕을 즐긴다. 그들을 보고 있노라면 저절로 몸이 건강해지는 것 같다.​ 고성 만화방초 편백숲으로 가는 오솔길.​​편백숲 아래로는 개울이 보인다. 가뭄을 입증하듯 개울의 물은 완전히 말라버렸다. 물이 졸졸 흐르기는커녕 한 방울도 없다. 개울 양쪽에는 수국이 자란다. 숲쪽에는 하얀색, 건너편에는 보라색 수국이다. 지금보다 조금 더 만개하면 꽤 화사하게 볼 만할 것 같다.​ 고성 만화방초 편백숲의 수국 군락.​​편백숲에서 돌아 나오면 기억의 동산이 나타난다. 조용히 산 아래를 내려다보면서 추억에 잠기는 장소다. 잠시 마음을 비울 시간을 갖도록 테이블과 의자가 여러 개 놓였다. 햇빛에 색이 바랜 장독 수십 개도 설치됐다. 장독 아래로는 차나무가 자란다. 그 너머로는 고성 전경이 펼쳐진다. 산 아래로 전경을 내려다보고 있으면 눈이 시원해진다.​ 고성 만화방초 수국 군락.​​기억의 동산에서 70대로 보이는 노부부가 어린 손자를 돌본다. 딸로 보이는 여성은 나무 아래에 펼친 돗자리에 누워 잠들었다. 노부부의 얼굴에서는 환한 웃음이 떠나지 않는다. 손자가 넘어질까 바람에 날려갈까 이리저리 허둥댄다. 그들이 이곳에서 떠올리는 과거의 기억은 무엇일까. 아니면, 집으로 돌아가서 웃으며 나눌 미래의 기억을 만드는 것일까.​ 고성 만화방초 기억의 동산.​화사한 6월 수국 숨겨진 비밀의 화원 (naver.com)​​ 이 시장엔 ‘감성’ 사러 갑니다​MZ세대 핫플레이스 된 수영구 광안동 광안종합시장 골목에스프레소바, 카페, 빵집 등 개성 넘치는 가게들 들어서​  수영구 광안동의 광안종합시장 골목 일대가 MZ세대의 핫플레이스로 떠오르고 있다.​​ 수영구 광안동의 한 시장 골목. 평일 오전인데도 거리에 젊은이들의 발길이 이어진다. 시장이지만 장바구니가 아닌 여행용 캐리어를 끌고 온 관광객들도 있다. 찰칵찰칵 사진을 찍고 찍어 주고 손이 바쁘다. 시장 상가 안쪽, 생선을 팔고 야채를 팔던 가게의 문들은 거의 닫혀 있다. 이 시장 골목은 ‘감성’을 판다. ‘광안종합시장’의 풍경이다.​■젊은 사장님들의 개성 넘치는 카페​‘광안종합시장’이 MZ세대의 핫플레이스가 되고 있다. 광안종합시장 상가 건물의 출입구에 걸린 오래된 간판은 포토존이 되었다. 아날로그 감성이 듬뿍 느껴지는 간판의 서체가 젊은 세대에겐 이색적이기 때문이다. 광안종합시장 상가 건물을 중심으로 주택가 곳곳에 개성 넘치는 작은 가게들이 잇따라 문을 열고 있다. 대부분 젊은 사장님들의 열정 가득한 공간으로, MZ세대의 취향을 제대로 저격하고 있다. 카페, 베이커리, 와인숍, 식료품점, 소품숍 등 눈에 띄는 곳만 해도 20곳에 달한다. 막바지 인테리어 작업 중인 가게들도 여럿 보인다.​‘타타 에스프레소바’는 핫한 이 골목 안에서도 가장 핫한 곳으로 꼽힌다. 에스프레소 열풍이 불고 있는 데다 이곳은 힙스터 성지로 이미 이름난 곳. 평일에도 웨이팅이 이어진다. 낡고 오래된 건물의 구조물을 최대한 살린 인테리어와 콘크리트 외벽에 달아 놓은 작은 간판이 감각적이다. ‘에스프레소 마키아토’ ‘콘 파냐’ ‘플랫 화이트’ 등 다양한 커피를 즐길 수 있다. 최혁진 대표가 2년여 전인 2019년 문을 열었다. 최 대표는 “서울의 매거진 등에 가게가 소개된 덕분인지 멀리서 일부러 찾아오는 분들도 많다”며 “손님은 젊은 세대도 많지만 10대부터 60대까지 다양한 편”이라고 말했다.​ 힙스터 성지로 이름난 ‘타타 에스프레소바’.​​ 지난 3월 말 문을 연 카페 ‘오뉴블’.​​이 골목에 자리 잡은 지 이제 막 두 달을 넘긴 따끈따끈한 카페 ‘오뉴블’은 20대 MZ 사장의 첫 창업 가게이다. 직접 만드는 까눌레와 아인슈페너가 맛있는 곳이다. 이서현 대표는 “다른 지역보다 상대적으로 저렴한 임대료에다가 감성적인 골목 분위기에 끌려 어렵게 매물을 구했다”고 했다. “2030세대가 손님의 90%쯤 차지하는 것 같고 주말에는 서울에서 오는 관광객이 많다”며 “대부분 ‘사진 반 커피 반’의 마음으로 가게와 골목에서 인증샷 찍는 걸 즐기는 것 같다”며 골목 분위기를 전했다.​오전 10시 전후로 문을 여는 브런치 카페는 ‘광안종합시장 핫플 투어’의 첫 코스가 돼 준다. 브런치, 샌드위치, 샐러드를 파는 ‘레커’ 역시 젊은 대표의 열정이 느껴지는 곳이다. 화분과 우드 조합의 내부 인테리어와 가게 앞에 세워진 자전거가 편안하고 여유로운 분위기를 만든다. 오븐 팬케이크에 졸인 사과를 올린 ‘더치 베이비 팬케이크’와 ‘리코타 치즈&사과 샌드위치’가 인기 메뉴다.​주황색 블라인드가 인상적인 카페 ‘써벌브’, 드립커피와 에스프레소 쇼콜라·민트 크림 라테가 시그니처인 ‘오우커 커피바’도 SNS 해시태그와 발길이 쌓이는 곳이다. 브런치 맛집으로 유명한 ‘소보’는 잠시 휴업 중이다.​■의 새로운 ‘빵지순례지’로 급부상​전국의 유명하고 맛있는 빵집 방문을 목적으로 하는 ‘빵지순례’는 이미 하나의 여행 트렌드로 자리 잡았다. 광안종합시장 골목의 빵집들은 에 가면 꼭 들러야 할 새로운 빵지순례지로 급부상하고 있다.​“합리적인 임대료 때문에 이곳으로 왔는데 이 일대에 젊은 사장님들의 가게가 많아서 그런지 거리에 활력이 넘칩니다.” ‘코숑’은 1년 전 안락동에서 이 골목으로 옮겨 왔다. 임우태 제과기능장의 베이커리다. 젊은 감성 골목에서 만나는 베테랑의 손맛이다. 코숑 매장 안쪽에는 카페 공간이 숨어 있다. 주택의 구조를 그대로 살려 개조한 아늑한 공간은 카메라 셔터를 절로 누르게 한다. 고르기 힘들 만큼 많은 종류의 빵이 식욕을 자극한다.​소금빵이 시그니처 메뉴라고 소개하는 ‘풍미진진’ 베이커리의 김경태 대표도 MZ세대다. 심플한 디자인의 간판에 쓰인 ‘기대되는 베이커리’, 영업 종료를 알리는 ‘집에 감’ 팻말 등 작은 가게 안에 위트가 넘친다. “3개월 전에 문을 열었다”며 “핫한 가게가 많아 이곳에 자리 잡게 됐는데 확실히 젊은 세대 손님이 많다”고 말했다.​ 베이커리 ‘코숑’ 매장 안쪽의 카페 공간.​​ 베이커리 ‘풍미진진’.​​타타 에스프레소바 맞은편에 자리한 ‘럭키베이커리’ 역시 웨이팅이 필수일 만큼 소문난 빵집이다. 유기농 밀가루와 천연발효종을 이용해 저온 숙성하는 ‘사워 도우’ 전문이다. 신메뉴를 준비한 2차 시즌을 위해 잠시 쉬었다가, 6월 23일 다시 정식 오픈한다. 호밀빵과 쿠키류가 맛있는 ‘오늘은빵’과 베이글 전문 ‘마루베이글’도 있다.​광안종합시장은 카페와 베이커리가 주를 이루지만 그 외에도 다양한 가게가 있다. 와인숍 ‘데이스위밍클럽’, 와인과 식료품을 파는 ‘버터볼 그로서리’, 이탈리안 음식점 ‘광안리애’, 주말에만 문을 여는 패션잡화점 ‘하온’ 등 골목을 걸으면 ‘사는 재미’를 찾을 수 있다.​광인종합시장 골목의 인기는 인스타그램 등 SNS를 타고 점점 더 커지는 중이다. 골목에서 만난 30대 방문객은 “집이 창원이라 에 자주 놀러 온다. 인스타그램에서 핫플이라고 소개한 게시물을 여러 번 보게 돼 궁금했다”고 방문하게 된 경로를 설명했다. “일찍 문을 여는 브런치 카페가 있어 브런치-커피-늦은 점심까지 반나절 이상 시간을 보낼 수 있어 좋다”며 “다만, 인근에서 오면 자차를 주로 이용할 텐데 주차장이 가까이에 없어 불편하다”고 아쉬운 점을 이야기했다.​​ 이 시장엔 ‘감성’ 사러 갑니다 (naver.com) 
이곳에 쓴 음식점들은 대부분 제가 가보고 소개하는 집입니다.제가 맛집 탐방 붐이 일던 약8~9년 전부터 블로그 여기저기를 보고 간 소위 맛집(?)이라고 하는 곳에서 느낀 만족도가 50%를 넘기지 못했기 때문에... 실망에 실망을 거듭한 결과 이제 인터넷에서 떠드는 맛집이라고 하는 곳은 '아~ 마케팅을 잘하는 집일 수도 있겠구나...'라는 생각으로 가지 않습니다.왜냐하면 저도 맛집 붐이 일기 한참 전부터 다른 분야에서 바이럴 마케팅을 업으로 삼았던 때가 있었거든요^^여튼... 아재의 입맛이라 실망하실 수도 있겠지만 제가 느낀 느낌 그대로 적었으니 크게 실망하지는 않을 것이라 봅니다.참고로 전 맵고 짠 걸 싫어하고 단 것은 중간 정도... 그리고 찬이 정갈하고 맛있는 집을 좋아합니다. 찬을 정성들여 만드는 집이라면 내놓는 메인 음식은 말할 것도 없겠죠^^​글의 진행은 말을 짧게 했으니 양해 부탁합니다 (^ ^)(_ _) 순환도로먼저  순환도로에 대해 설명을 하고자 한다.은 꽤 근래까지만해도 순환도로의 개념이 전무했다. 한국전쟁때 임시수도가 되면서 난개발에 의해 도로가 생겼기 때문에 아주 지멋대로 길이 뚫려있는데다 집도 다닥다닥 붙어 있어서 도로를 확장하거나 새로 건설하기가 쉽지 않았기 때문이다. 그래도 의지의 아재 아지매들... 조금씩  도로를 넓히고 정비를 하기 시작해서 근래에 에는  도심의 교통정체를 완화하기 위한 순환도로를 완성하게 되는데... (사실 만덕 해운대간 지하도로는 아직 완성되지 않았다)만약 이 순환도로가 없었다면 은 그야말로 교통지옥이 됐을 듯...​  순환도로의 종류 순환도로는 크게 세가지로 나뉜다.첫째,  내부순환도로광안대교 - 항대교 - 남항대교 - 천마산터널 - 장림지하차도(2022년 말 개통) - 낙동강변도로 - 만덕지하차도(2025년 개통) - 광안대교둘째,  외부순환도로 (가덕도 해저터널과 연결됨. 넘어가면 바로 거제도)셋째,  외곽순환도로 (고속도로. 김해, 남해고속도로와 연결됨)이를  지도에서 표시를 해보자면 아래와 같다.  내부순환도로(빨간색), 외부순환도로(파란색), 외곽순환고속도로(초록색). 클릭 시 큰 사진이중  내부순환도로빨간색를 중심으로 이야기를 풀어보고자 하는데, 여기서 만덕지하차도가 완공이 아직 되지 않았으므로 외부순환도로의 일부인 금정산성터널빨간색과 파란색이 겹친 곳을 넣어서 소개하고자 한다.출발을 어디에서 하든 순서대로 돌든 역순으로 돌든 상관없다. 내가 편한 곳 편한 쪽으로 돌면 되는데팁을 한가지 드리자면...위쪽에서 오는 사람은 광안대교부터서쪽에서 오는 사람은 낙동강변도로부터 돌면 될듯 하다.소개하는 곳의 순서는 동선을 고려해서 적었음.​ 광안대교로 가는 길 ​몬난이식당서울쪽에서 내려오자면 보통 경부고속도로나 중앙고속도로를 타고 내려오는데 경부고속도로를 타고 내려오다 울산으로 빠지면 동해안 고속도로가 나온다. 그곳으로 타고 내려오다 보면 기장이라는 곳이 나오는데 그곳 시장 안에 있는 갈치정식을 파는 곳.제주산 은갈치를 쓰며 갈치가 아주 도톰하고 살이 많기로 유명한 집.안 간지 3~4년이 다 되어 가서 아직도 그런지는 모르겠지만 비싼만큼 제값을 하는 집인 것만은 분명하다.주의. 예약 안됨. 손님 취급을 못 받을 수 있고 순서를 기다리다 짜증이 날 수 있음.그럴 때는 바로 앞에 있는 대게 집에서 홍게나 대게를 아주 저렴하게 판다. 하지만 제철이 아니면 꽉찬 살을 기대하기 어려움. (홍게는 한여름 빼고는 괜찮고 대게는 아주 넉넉하게 잡아서 11월 부터 5월까지)영업시간 : 11:00~15:00, 16:00~19:00주소 :  기장군 기장읍 차성동로73번길 12 못난이식당 기장점광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 12 ※위쪽에서 내려오는 사람이 아니라면  내부순환도로와 좀 떨어져 있으므로 생략해도 좋다​​커피로쏘기장군은 남해라기 보다는 동해에 가깝다.그래서 바닷물이 해운대 광안리처럼 더럽지 않고 바위섬이 많다. 특히 겨울에 가게 된다면 파도가 바위섬에 부서지며 하얗게 변하는 광경을 볼 수 있다. 이런 광경을 볼 수 있다는 말씀원래 기장군 바닷가쪽에는 풍경이 좋아서 커피숍 노포들이 꽤 있었다. 가수 정훈희씨가 운영하는 커피숍도 있었고 경양식 집도 몇군데 있었던 걸로 기억한다. 그런데 4~5년 전부터 갑자기 난립을 하기 시작하더니 지금은 좁디좁은 바닷가 해안도로를 커피숍들이 모두 점령을 해 버렸다.내가 커피로쏘를 이야기하는 이유는 그 중에서도 가장 먼저 레스토랑과 커피숍을 세운 곳이기도 하고 절벽 바로 위에 지어서 풍경이 아주 좋은 곳이기도 하다. 커피숍 안도 그렇고 주차장 펜스에서 보면 파도가 새하얗게 부서지는 광경을 볼 수 있기 때문.현재는 폐업 상태라고 합니다. 그쪽으로 가면 커피숍이 천지이니... 커피를 마시고 싶다면 골라서 들어가면 될듯...주소 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 411​​대변항 대변항은 멸치로 유명한 곳이다. 4월이면 멸치가 제철인데 이 때가면 맛있는 멸치회와 멸치찌개를 맛볼 수 있다. 물론 요즘 호객행위가 너무해서 눈쌀이 찌푸려지기는 하지만 이 때가 아니면 싱싱한 멸치회를 맛볼 수 가 없기 때문에 일부러라도 가는 편이다. 대신 밟혀죽지 않게 조심.멸치회 맛집은 따로 없다. 다 거기서 거기이고 4월에는 다 도둑놈들이다 -_-+ 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 ​​스카이라인 루지에서 아스팔트 루지를 탈 수 있는 유일한 곳.가보지는 못했지만 가보고 싶어서 소개함;;;;'루지가 뭐 재미있겠어?' 하고 탔다가 재밌어서 미친 사람들도 꽤 있다고 한다;;; 타보고 싶다 ㅠㅠ요금은 3만원 선.주소 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​해동용궁사 혹자는 1300년대에 지어진 사찰이라 주장하지만 사실은 지어진지 50년도 안 된 신축사찰이다.누구인지는 모르겠지만 돈을 아마 갈고리로 긁고 있을 것...저렇게 사진을 잘 찍어놔서 그렇지 가보면 풍경 빼고는 볼 게 하나도 없다.들어가는 입구에 놓여진 12지신에서 사진을 찍고 국보급 사찰에서 사진을 찍은 것처럼 설명하는 사람들을 보고 있자면 웃음이 나온다.하지만 타지에서 왔다면 한 번쯤은 가볼만한 곳... 왜냐하면 경치가 좋으니까...두번은 가지마;;;주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​송정 커피 거리 저곳을 사람들은 구덕포라고 하는데... 원래는 회를 싸게 파는 곳으로 유명했다.근데 아까 커피로쏘 이야기를 했는데... 커피로쏘가 생기고 나서인지 아니면 그 무렵인지...커피숍이 우후죽순 생기더니 이제는 있던 횟집도 다 쫒겨나고 커피숍으로 도배가 된 곳...그래서 사람 입장에선 그리 반갑지는 않은 곳이다.이곳은 해운대 블루라인 해변열차를 타면 올 수 있는 곳이니 해변열차를 탈 사람은 미리 가지 말 것.해변열차 자유권을 발권하면 내가 내리고 싶은 곳에 내려서 시간을 보내다 다시 탈 수 있으니 참고.​​제1능이버섯 아재 느낌 물씬^^왼쪽 가격표 붙은 곳 아래에 있는 문이 방으로 들어가는 문이곳이 방 안인데... 추운 겨울엔 들어앉아 있으면 잠이 막 와;;;;아재의 느낌이 물씬 풍기는 버섯전골 집.전 날 과음을 했다면 꼭 들르라고 추천하고 싶다.아니더라도 버섯전골 국물을 마시면 전날 과음을 안 한 것이 후회가 될 정도...자리가 있다면 꼭 방안에서 드셔 보시라...주소 :  해운대구 송정광어골로 60 제1능이버섯해운대점광역시 해운대구 송정광어골로 60 ​​ 엑스더스카이 송정에서 이제 해운대로 넘어오면 먼저 가볼만한 곳. 엘시티 더샵 98~100층에 위치한 전망대인데... 평생 한 번은 가볼만 함.보통 99층에 있는 스타벅스 매장 아메리카노 쿠폰을 포함해서 패키지로 많이들 산다.세계에서 제일 높은 스타벅스 매장이라고 인증사진들 많이 찍는 곳. 시끄러운 건 덤. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​해운대 블루라인 해변열차  엘시티 더샵 아래에 있는 미포에서 송정까지 갔다오는 열차를 타는 곳예전 (구)동해남부선을 철로를 이용해서 관광상품으로 만든 곳미포에서 열차를 타면 아래와 같은 코스를 달린다. 구덕포에서 내리면 송정 커피거리를 구경할 수 있으니 참고.요금 : 자유이용권 13,000원주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​해운대 원조할매국밥(*)해운대 구청 앞에 있는 소고기국밥 골목에 있는 식당.2,500원 하던 시절부터 먹었으니 20년은 넘게 간 곳인데 원래는 골목 전체가 소고기국밥집이었으나 지금은 몇군데 남지 않았다. 지금도 저렴한 가격에 소고기를 듬뿍 넣어주는지는 모르겠지만 예전의 추억이 있어서 그런지 시간이 되면 언제라도 가고 싶은 곳...예전에 TV에 나온 이야기로는 할매가 고생해서 번 돈으로 고학생들이나 다른 곳에 도움도 많이 주었다고 한다.식 소고기국밥을 먹고 싶은 사람은 꼭 가보기를 추천한다.주소 :  해운대구 구남로21번길 33 해운대원조할매국밥광역시 해운대구 구남로21번길 33 ​구포국수어렸을 적부터 국수하면 구포국수가 유명했었다.공장이 거기 있어서 그랬는지 모르겠지만...어렸을 적 구포시장에 가면 항상 어머니와 국수집에서 국수를 먹은 기억도 난다.이 곳 국수는 일반적으로 파는 국수와는 달리 쫄깃하고 찰진 느낌이다.그리고 국물도 같은 잔치국수에 쓰이는 멸치국물이지만 뭔가 진하고 비린내가 전혀 없는 느낌...그냥 멸치국수도 맛있지만  오뎅이 들어간 어묵국수를 추천한다^^원래 구포국수의 원조인 구포에 국수체험관도 있으니 그곳을 방문하려 한다면 여기는 패쓰~주소 :  해운대구 중동1로 33-1 구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1 ​해운대 암소갈비집해운대에서 유명한 갈비집.옛날부터 물가 기준에선 턱없이 비싼 곳이었지만 그만큼 맛은 보장받을 수 있는 집이다.가게 주인이 고기에 대한 자부심이 엄청난 곳.소고기 좋아하는 사람은 여기서 고기 먹고 나서 다른 곳을 못갈 수 있음.주의. 예약은 받지 않음. 맛있는 고기 먹으려고 기다리다 짜증이 나서 정작 고기 먹을 때 맛을 잃어버릴 수 있음. 타이밍 좋으면 바로 먹음.주소 :  해운대구 중동2로10번길 32-10 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​해운대에 소개할 곳이 많지만 차차 업데이트 하기로 하고...이제 광안대교를 타고 넘어가보도록 하겠습니다.​​다음 글 : 투어  #02. 광안리 해수욕장 & 남천동​​​ 내용은 계속해서 업데이트 됩니다
​안녕하새오 녀러분오늘은 증맬 유명한 요거트집에 다녀왔읍니다​갑작히 핫플이 되어벌인 광안종합시장에또 하나의 아이콘으로 자리잡은요요요거트!!!​ ​테이크아웃을 전문으로 하는 요요요거트는잠깐 대기할 때 앉을 수 있는 의자 2개가 있고,배달도 하고 있답미다!​보니까배민이나 카카오톡채널로 오후 4시 이전에 주문하면지역에 당일배송이 가능하군뇨​멀리 계셔서 못드셔서 아쉬운 분들은배달서비스가 갱쟝히 유용하겠눈걸료?​ ​매주 수요일 휴무고,평일엔 12시 오픈, 주말은 11시 오픈이고마감시간은 7시로 동일합미다​  ​요거트 몇 종류만 있는 줄 알았는데선택지가 음청 많았읍니다​그냥 기본 그릭 플레인요거트가 무게별로 있고같이 먹으면 좋을 그래놀라도 있읍니다​식사대용으로 좋은 요거트볼도 종류가 아주 많고옆가게 버터볼그로서리와 콜라보 한 메뉴도인기가 많다고 들었읍니다​ ​요거트 사가면서 이 그래놀라도 한 봉다리 사가까 하다가일단 본연의 맛을 보고 싶어서 패스했읍니다​아니 근데 요요요거트 사장님타타에스프레소바 단골이여서여기 광안종합시장에 자리잡으셨대여​세상마상 너무너무 신기해,,!​ ​전체적으로 포인트가 아주 많은다채로운 색감이 가득 찬 요요요거트​레고로 만든 알록달록한 장난감같은 매장 인테리어가제 맴에 쏙 들었읍니다​ 이런 색감이 강한 공간 넘 죠아​ ​우산꽂이 연필깎이 같고 넘 구엽다​저 다라이같은 빨간 화분은 또 모죠?너모 유니크해 세상에나,,갖고시퍼,,​ ​요거트를 주문해노코 기다립미다​조리해서 나오는 음식이 아니기 때문에금방 나온답미다​이제 겨울, 딸기철이져!!딸기메뉴를 얼마 전 선보였다 하시니겨울딸기 사랑하는 분덜은,묵으러 출동하새오​ ​받은 요거트 들고 사진 쬐매만 찍어도 되냐니어어얼마든지 찍으시라며 웃으면서 말해주셨읍니다​상냥해 죵말,,​  ​집 코앞이라서 얼른 집들어와서 드러눕고먹을 때 다시 꺼내봅미다​요거트 구매하시면 요렇게 유통기한에 대한 설명과도 주시는데이 종이 하나도 흐물거리지 않는 재질에디자인도 공을 많이 들이셨다는 느낌도 들고하나하나 다 맘에 두렀읍니다​ ​복슁할매가 산 건 바루바루 키위,,!!!​그냥 그릭요거트만 사기에는 머 곁들여먹을게 전혀 없고,먼 맛이 들어간 조합으로 먹으려니이 날은 이 키위뿐이더라구요​나머지는 싹 다 나갔다고 하셨읍니다,,,잉기만점 지려벌여,,​ ​키위를 아주 조아하는 편은 아닌 편인데도 맛나게 잘 머겄고, 왜 맛나다 하는지 알겠도라구요신 맛도 거의 없었읍니다다음에는 딸기 드간거 꼭 묵을꺼애오​요거트는 보니까매니아층이 아주 짙던데,요요요거트에서하루에 하나씩 간편하게 먹을 수 있는위클리요요세트 라는 것도 내셧더라구요요건 15% 할인된 가격으로 판매하시니매니아들은 갈려가새오!!!​ ​키위 프리저브는새콤달콤 촉촉 그 자체에요거트는 꾸덕꾸덕한데조합이 너무 괜찮았읍니다​ ​키위프리저브를 다 먹어서 남은 요거트에포도 올려서 먹었는데요 조합도 너어어무 맘에 들었답미다​날이갈수록 휘황찬란해져가고있는광안종합시장으루 요거트 정복하러 오새오 ​안뇽-​ 요요 요거트광역시 수영구 무학로33번길 57 1층 ​ 
   서울로 돌아가는길 광안역 근처 버스정류장을 찾아보는데이 보여서 기차시간까지 시간이 좀 있어서 시장구경​인스타그램에 머 유명한 먹거리가 있나 보고있었는데 ​박고지김밥 !!!​​​     ​​​    손은 눈보다 빠르다.  가격이 착해도 너무 착해요.​4천원하는 김밥보다 훨씬 더 알차고 맛있어요.​다음에는 김치말이 김밥도 먹어봐야겠어요.​   계산은셀프 왼쪽에 백원짜리 오른쪽틈에 오백원짜리​   생활의 달인이셨군요 ​영광입니다 . ​   저는 박고지 김밥 3줄을 사서 2,1로 포장을 부탁드렸어요​1개는 기차에서 개봉 너무 맛있어요 .  ​김밥도 실하고 박고지 식감이 꼬들꼬들 유부가 들어있어서 고소함이 배가되고 치즈같은 계란지단​​박고지는​여물지 않은 박의 과육을 긴 끈처럼 오려서 말린 반찬거리래요 [두산백과]참고​​삠슐랭 3스타예요 죽기전에 꼭 먹어봐야할 곳이예요 .​이번여행중 먹은 음식중 당연 No.1​ 김밥광역시 수영구 광안동 565-3  영업시간 오전 9시반부터 오후4시전후(재료소진시 조기마감)일요일 휴무​ 
30일 정부의 금융지원 내용의 민생대책이 발표되었습니다​1.생애 최초 주택 구매자에게 지역과 주택 가격별로 60∼70% 적용했던 주택담보인정비율(LTV)을80%까지 상향 예)5억 원짜리 아파트를 사려고 할때​기존에는LTV 60%를 적용받아 3억 원까지만 대출받았다면,​올해 3분기부터는 4억 원(LTV 80%)까지 대출 가능2. 청년층 대상으로는청년층의 미래 소득 증가분을  적극적으로 반영할 수 있도록곧 라인을 발표할 예정이라고 합니다 ‘장래소득 인정비율’을 현행 50%에서 더 높이는 방안 등이 검토중.​3. 보금자리론, 적격대출 등모기지 대출의 최대 만기는청년·신혼부부를 대상으로 기존 40년에서 50년으로 늘린다고 합니다​※ 청년·신혼부부 기준은 만 39세 이하 및 혼인 7년 이내 부부​부동산에 대한 정책이하나씩 정리되면서부동산 시장에도 신선한  공기가유입되기를 기대해봅니다~ 안녕하세요부동산생생정보통입니다~​​ 수영구 전지역은재개발 예정지라 해도 과언이 아닌데요~그중에서도수영구 광안동에 대한관심과 인기는 대단한것 같습니다.​오늘은 사타통과후 구역지정을 준비중인 (가칭)광안4구역 내공동주택으로투자나 실거주하실 매물로추천드립니다.​ 광안4구역 재개발광안 4구역(가칭)은22년 4월 13일사전타당성심의를통과했습니다​노후도가 문제되었던구역 남쪽의 두 블럭을 제외시키고구역 중간의 도로를넓혀서 공공보행 통로로검토하라는 조건부로사타가 통과되었습니다~​※심의 결과 통보한 날의 다음날이권리산정 기준일이 됩니다​통상적으로정비계획을 입안하여구역지정이 되기까지평균  1년 정도의 시간이 소요된다고 볼때광안4구역은2023년 상반기쯤이면정비구역 지정이될것으로 예상됩니다  ​광안4구역은대지면적 45,600㎡총 세대수 960세대조합원 수 약 600명 정도로예상되며,​1000세대 미만의 사업장으로조합원 기부채납 부담도없는 구역이며​재개발사업이 진행중인민락 2구역과 나란하게 위치하고 있어향후광안4구역과 민락2구역이2000여 세대로 재탄생될신축 주거단지로예상됩니다... 인근의센텀비스타동원과더샵센텀포레는84타입 기준으로10억 이상의 높은 시세를형성하고 있어광안 4구역도 함께 상승될것으로 보입니다​ 광안4구역 매물매도자의 요청에 의해 상세사항  생략함광안4구역①화목아파트​매매가 4.6억​-공급 57.9㎡-전용 49.26㎡-공주가 241,000,000(22)107,000,000(21)​방2,화1 사용승인 1982.12.305층중 1층 /올수리 ​광안4구역 ②동림리라매매가 4억9천​공급68㎡(20평)전용61.85㎡(18.7평)공주가 126,000,000원(22)            106,000,000원(21)​방3,화1 도시가스,주차가능, 남향,5층중5층사용승인1983.04.25 ※내부올수리광안4구역③원룸​매매가 2.6억전세 3700만원인수가 2.23억​공급 34.77㎡(10.5평)전용 27㎡(8.16평)공주가(21) 41,200,000원공주가(22) 99,200,000원​사용승인 2002.1.154층중 1층수리후 전세​ 광안4구역 현장모습광안4구역은​대부분 평지로 되어 있고단독주택과 공동주택 빌라와아파트로 되어 있어주거환경이 좋은 재개발 예정지입니다 ​ ​ ​ ​광안4구역은 지하철 2호선, 3호선인 수영역 바로 옆에위치하고 있어​도보 5~10분 정도면 2. 3호선 모두 이용가능한수영역과 2호선 민락역을이용할수 있고 인근의 상권과 센텀과 해운대의인프라도 편리하게누릴수 있습니다​광안4구역은수영현대아파트 옆으로수영강변의산책로이용이 가능하고,  광안4구역의도보 5분 거리에민안초등학교가 있으며​인근에는도보로 10분거리에광안초, 한바다중학교도 있어자녀 학교 보내기기도편리합니다. 한바다중 ◁  ▷광안초 ​광안4구역과나란히 위치한민락2구역의 경우도지난해 4월 사타통과된후매물이 귀해찾아보기 힘든점도감안하시고,​광안4구역 매물이있을때매수를 고려해보시면좋을듯합니다​더불어재개발 진행 단계마다 발생하는 시세차익도 가져가시길 바랍니다감사합니다..​새정부의​각종규제와  부동산관련 세금금리인상 등....변수도 있지만​​부동산 시장에 귀추가주목됩니다....​위매물에 대해 궁금하신 사항은아래로 연락하시면랜드고 심소장에게연결됩니다​ #광안4구역 #광안4구역재개발 #수영1구역 #수영구재개발 #재개발 
​안녕하세요. 릐릐입니다.💛​오늘은  여행 때 좋았던 숙소를 소개하려고 합니다. ​제가 첫 날은 호텔을 이용하고, 마지막 날에는 에어비앤비를 사용했어요.​그 중에 에어비앤비 숙소를 소개하려고 합니다. 오션뷰💙​위치는!! 광안리 해변 근처 어딘가 입니다. ​에어비앤비는 주소가 극비(?)이기 때문에 정확한 주소는 비밀🤫​그 대신 링크를 남겨드릴게요.​ 신축#아늑한집#오션뷰#고층#빔프로젝터#넷플릭스#매일소독#청결 100% - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 ✔ 청결100%(침구교체사진 전송) ✔ 광안리해수욕장 바로 앞 ✔ 광안리 오션뷰 및 광안대교 뷰 **체크인 시간은 오후3시/체크 아웃은 오후12시 입니다 ** 주차를 원하시는 경우, 차량과 함께 지하4층 관리실로 가셔서 차량등록 후 1만원을 지불하시면 됩니다(1...www.airbnb.co.kr ​ ​입실하자마자 모습입니다. 저는 여행 다 끝나고 입실해서 어두컴컴했어요.​  ​불켜고 다시 찍은 거실.​밤이라서 그런지 바다랑 광안대교가 잘 안보여서 처음에 사진에 사기먹은줄ㅋ​  ​그래도 아침에 일어나서 보니까 잘 보였어요.💙​ ​북에는 주변 맛집도 정리되어있었습니다.👍🏻​  ​화장실에는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시, 폼클렌징, 그리고 바디로션까지 있었어요.​  ​수건은 기본 4개에 화장실 서랍에 여유분이 더 있었고, 어메니티도 인원수에 맞춰서 있었습니다.​  ​침실에는 침대와 빔프로젝트, 미니 탁자(?)가 있었습니다.​빔프로젝트로 넷플릭스 가능!!​ ​그리고 추가 인원을 위한 에어매트리스!​에어매트리스가 있어서 나름 푹신푹신했습니다.​ ​이 숙소의 유일한 단점...​거울은 이게 끝입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 화장실에는 있음)​ ​숙소에 회 포장해서 먹었어요. ​불끄고 먹으니까 광안대교 불빛도 잘 보이고 분위기가 좋더라구요.💙​  ​회 양 진짜 많음👍🏻​민락어패류시장-상회 추천입니다. ​  ​양념장도 수제입니다.​ ​와인도 짠🥂​ 광안리 에어비앤비 '해미쉬2' 추천드려요. 
[내일로/겨울코스] 첫째날 : ② - 자갈치시장 / 족발 / 광안대교 / 민락어회타운     의 명소, 자갈치시장 둘러보기   남포동 영화거리(BIFF) 맞은 편에 자갈치 시장이 있어요.횡단보도 하나를 사이에 두고 마주 보고 있답니다.   씨앗호떡을 먹으며..자갈치 시장 둘러보러 갔어요~  이야..말로만 듣던 자갈치시장을 처음 보는 순간..첫인상은 사람 참 많다??동해에서 갔던 수산시장과는 또 다른 느낌...!!!(자갈치시장의 신축건물은 동해랑 비슷해요. 공판장만 좀 다른 느낌~)  여기저기~ 좌판에는 싱싱한 해산물들이 가득! ^_^  동해바다의 수산시장은 상점가 같은 느낌이 강하다면..여기는 이름 그대로 진짜 시장인..자갈치 시장 공판장. 자갈치시장의 한 켠에는 막 잡아온~ 오징어를 손질하고 계시더라구요.바닥에 널부러진 오징어 녀석들.. 회 떠서 초고추장에 찍어 먹으면 참 맛있겠더라는..........;;;;요리조리 구경다니면서 사진도 찍고.. ^_^두어바퀴 실컷 돌아 다닌 뒤에.. 자갈치시장 공판장 바로 옆에 있는 신축 자갈치시장 쪽으로 구경갔어요.   벽면이 전체 유리로 된 큰 건물이 으리으리 하네요. 이 건물은 의 상징적 랜드마크로 자리 매김해, 세계 제일 어패류 종합시장으로 국제관광 명소화의 기대 효과를 갖고자 지은 건물이라고 하네요. 건물도 멋지지만~ 건물 앞에 넓은 광장에서 바라보는  바다가 정말 굿~♡ 비릿한 내음이 싫어서 오래 있지는 않았지만,  바다를 보면서 잠시나마 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 위안을 얻었어요.  가슴이 답답할 때, 바다를 보면 왜 기분이 나아지는 걸까요?우울할 때도 생각나는게 막연히 바다고~ ^_^   그렇게 바다를 둘러보고.. 족발거리로 고고~여행의 취지인 먹고 놀자...를 너무 충실히 지키는 저와 친구ㅋㅋㅋㅋ 오늘 둘러본 곳들이 다 거기서 거기에요~여기도 영화거리에서 5분 정도? 걸어가면 바로 나와요. 여길봐도 족발집, 저길봐도 족발집이니 마음에 드는 곳으로 가시면 되요.전, 내일로 계획 할 때 찾아둔 원조 족발 집으로 갔답니다. ^_^ 가게 들어가자마자 보이는..족발 썰고 계신분들!어마어마하게 쌓인 저 족발을 다 썰어야 하시는 걸까요?  그냥 보기만 해도 팔아파지는 기분;;냉채족발의 세계로 빠져들게 한 족발집의 냉채족발!!!톡 쏘는 듯한 소스에 촉촉히 적셔진 족발이..끝없이 술술 잘 넘어 가더라구요. 다시 을 가게 된다면~ 또 가볼 맛집으로 찜♡ 자세한 포스팅 보러가기 ☞ 의 족발거리에서 맛보는 별미 쫄깃한 냉채족발 : 족발   야경이 멋진,  광안리 해변의 광안대교   냉채족발을 먹고, 숙소에서 쉬다가..늦은 저녁..광안대교를 보기 위해 다시 나왔어요~ 광안역에 내려서 걸어 갔는데..광안리해변까지 좀 걸어야 해요. 매서운 칼바람을 맞으며..열심히 걸어 갔었는데, 정말 추웠습니다.( 내일로여행 목적지가 우리나라 남쪽이라 따뜻하리란 생각을 하고 갔었는데요!! 택시기사님들이 하나 같이~ 이렇게 추운적 없었는데..제일 추울때 왔다고들 했을 정도로 4박6일동안 얼어죽을뻔.. )   매서운 칼바람이 제 뺨을 인정사정 없이 때려도~ 꿋꿋히 야경 감상! 사진찍어서 메일로 보내는 기계(?) 앞에 가서 브이도 그려가매...친구랑 포즈도 취하고~지나가는 커플들 보면서 부러우면 지는거다도 외치고..추워서 정줄 놓고 미친 아이들 처럼 돌아 다녔어요.  낮에 보는 것은 자연이 아름답다면~밤에 보는건 역시 도시의 야경이 아름다운 것 같습니다. 형형색색의 전광판들과 가로등이 수 놓는 광안리 해변..추워도 해변을 쭈욱~ 걸으며, 잊지 않도록 보고 또 보고..눈에 담아두었네요. ^_^   야경 실컷 봤으니.... 남은 코스가 하나 있죠?먹는게 남는거라고~ 여기까지 와서 회안먹으면 억울하잖아요!!광안리해변 끝자락에 위치한 민락어회타운으로 슬금 슬금.. 작은 수산시장 처럼~ 들어가면 가게들이 빽빽히 있답니다.지나가면 아주머니들께서 흥정하시는데요..마음에 맞는 구성으로 주시겠다고 하는 집이 나오면.. 덥석 물면되요. 광어와 낙지해서 2만원에 콜!!! ( 횟감을 정하고..계산 뒤 올라가면~ 상차림비 내고 먹는 식당이 따로 있습니다. ) 꿈틀거리는 낙지와 광어회 냠냠.창 밖으로는 광안리 해변이 보이고..상 위에는 맛있는 회와 소주가.. 여기가 바로 지상낙원!!ㅋㅋ 바로 잡은 녀석이라..어찌나 싱싱하고 고소하던지..안 먹었으면 아마 100%후회했을거에요.^_^ 자세한 포스팅 보러가기 ☞ 멋진 광안리해변의 야경을 보며 방금 뜬 싱싱한 회와 함께 한잔! : 민락회타운     회 먹고~ 잡아 놓은 모텔로 와서 편히 쉬었답니다. 내일로 여행을 계획하면서..쉴 때 만큼은 남 눈치 안보고~ 편히 쉬기로 했기에..게스트하우스나 역사에 딸린 숙박은 하지 않기로 했어요. 거기서 쉬는 돈이나..모텔에서 쉬는 돈이나 크게 차이 나지 않았거든요.    두며이서 하루에 3~4만원이면 되는데... 남들하고 복작복작 댈 필요 있나싶어서..^^;;(같이 여행하는 친구를 만드려면, 게스트 하우스 같은 곳이 좋아요.) 이런데 여자들끼리 들어가고 하는게..시선이 좀 부담스러울지 몰라도..내일로여행을 다니는 시즌에는 배낭이나 캐리어들고..모텔 드나드는 내일러들이 많아서 괜찮답니다. ^_^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 추신 : 야놀자카드나 모텔 회원카드가 있으면..괜찮은 모텔에서 싸게 숙박할 수 있습니다. 지금은 어떻게 바뀌었는지 몰라도~ 야놀자는 발급할 때 돈들구요.모텔는 그린카드인가? 숙박하면 무료로 발급해주는 곳이 있어요. (어디인지는 모텔 홈페이지로 가셔서 찾아보세요.) 즉흥적으로 다 쓰러져가는 곳으로 가셔서 바가지 요금내지 마시고..홈페이지에서 가격이나 방 사진도 볼 수 있으니 왠만하면 위의 사이트들 이용하시는게 좋을거에요~ 카드만 보여줘도 5천원~1만원 정도 할인 받고, 음료수나 팝콘도 서비스로 받을 수 있으니내일로여행 중 모텔에서 숙박하시려거든 참고하세요! 
    2013년 8월 13일 내일로 3일차. 에 가기 위해, 새벽 4시에 일어나서 여수에서 순천 가는 첫 KTX를 탔다.평소같았으면 알람도 못듣고 자고있을 시간이었을텐데, 여행 내내 엄청 부지런 떨었던 우리 *^^*첫째날 보성행 기차를 놓치고 쓴맛을 봤기에... 일찍 일어날 수 밖에 없었다 ㅋㅋㅋ         여수에서 순천, 순천에서 우리의 목적지인 까지 가려면 어림잡아 4시간.지도보면 되게 가까울 것 같았는데 엄청 엄청 엄!!!청!!!! 먼거리...☆         아무래도 첫차를 타는거다보니 기차가 철도에 세워져있었다.언제 우리가 탈 기차 만져보겠어 하고 열심히 인증샷을 찍었는데, 알고보니 우리가 탈 기차는 이게 아니라 저 뒤에 있던 기차였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             기차안에서 배터리 충전한다고 자리 많은데도 휴게소 바닥에 앉아서 이동하는 투혼을 발휘.. 바닥에 쪼그려 앉아 쪽잠을 청하기도..ㅋㅋㅋ그렇게 약 4시간이 지나 딱 10시쯤 되어 부전역에 떨어질 수 있었다.             나는  몇번 와봤지만 같은 내일러 징어는 이 처음이라고 한다 ㅇ0ㅇ그러므로 이 날 의 는 바로 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 깡통시장에 가서 깡통골목 할매유부전골집을 찾았다. 이것이 우리의 아침 겸 점심 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행다니면서 이것 저것 엄청 먹은 것 같으면서도, 안먹을 땐 또 엄청 안먹었구나..여수에서도 먹은거라곤 맥주 한캔이 전부잉데...☆          안먹었던만큼 지금부터라도 먹으면 되지 ㅇ0ㅇ!!!!!!!!!!!!!!!라는 생각으로 이때부터 폭풍흡입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유부전골은 가격도 참 착하고.. 언제먹어도 참 옳다...b지난번엔 겨울에 추울때 덜덜 떨면서 먹었는데, 한여름에 먹어도 맛있다...b           손님 진짜 많았는데 우리처럼 오래 먹고가는 손님은 없었다능시장분들이 잠깐 점심먹을 짬내서 후딱 먹고 가시는듯했다..☆            유부전골 먹으면서 날도 더운데 팥빙수도 시킬까 하다그냥 딴데가서 먹자...해서 오게된 설빙 !!!!!!!!! 블로그 후기보고 찾아온건데, 알고보니 인절미빙수, 인절미토스트로 되게 유명한 맛집이었다 ㅋㅋㅋㅋ..우리보다 일주일 정도 먼저 갔다온 뱅과 두히와 카톡으로 설빙에 대해 열띤 토론을 나누었다능            건물이 2층부터 3층, 4층?까지 있던 것 같은데 앉을 곳 없이 자리가 꽉꽉 차서 당황.. 겨우 겨우 자리난 곳 찾아서 주문 성공 ㅋㅋㅋ주문하는데 카운터 언니 사투리쓰면서 얘기하는데 너무 귀여웠따 ＼^0^/          인절미설빙이랑 인절미토스트 @_@비쥬얼 폭ㅋ발ㅋ 다른 토핑 추가된 것 없이 기본으로만 주문했당두개 계산하니까 10,500원          토스트 사이사이에 쫄깃한 인절미가 들어있어서 쭉쭉 늘어난당           콩가루가 많이 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으면서 지저분해졌지만...지저분해져도 맛있어보인다는..끅..에는 벌써 체인점도 생겼던데,청주에도 체인점 생겼으면 좋겠다 !!!!!!!!             설빙 옆에있던 밀면집에서 밀면도 먹으려고 했는데, 줄이 길어 포기하고 남포동 트릭아이 미술관으로 향했다.8월에 트릭아이미술관 블로그에서 서로이웃하면 무료 입장시켜주는 이벤트를 진행했었는데, 그덕분에 우리는 여행 경비를 대폭 줄일 수가 있었다눙 ^*^              트릭아이 전시관 정말 꼭 가보고 싶었는데 ㅠㅠㅎㅎㅎ막상 청주에선 한번도 안가고 까지 와서 가게될 줄이야 입구서부터 우와 우와 거리면서 열심히 사진 찍었다눙           친절하게 직원분들께서 먼저 사진 찍어주시겠다고 ㅋㅋㅋ선뜻 손을 내밀어 주셔서 삼각대 없이도 멋진 사진 많이 건졌다 ^0^                여기서부터 인물사진의 위주로 엄청난 스압이 예상되는데...☆          된장녀 갑부놀이도 해봤구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              천사 컨셉으로 구름 위를 날아봤어요 '0'*                   팬더 코스프레 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           물고기에게_잡아먹히기_1초전.jpg            시상식 레드카펫 밟고 계시는 징어님            살려주thㅔ요!           이 초밥사진은... 트릭아이미술관 다녀오신 분들이시라면 꼭한번쯤은 찍는듓 *_*징어가 초밥사진을 카톡 프사로 했는데, 헴니가 단톡방에다가 남친 초밥사진 보내더니 자기남친이랑 둘이 갔다왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           아닌데 셋이 다녀왔는데?????????????? 풉             시원한 생맥주도 냠냠          이건 너무나도 진짜 같아서 ㅋㅋㅋㅋ 카톡 프사했더니 여럿 속았다          에 왔으니 씨앗호떡이 빠질 순 없즤..☆        초저녁엔 광안리에 와서 회를 냠냠 먹었다.아주머니들이 불친절하셔서 먹는 내내 눈치가 보였지만 ㅠㅠㅎㅎㅎ 부족한 회 리필까지 해가면서 야무지게 잘 먹고 왔다눙 우리 뒷자리에 40대로 추청되는 아줌마 아저씨들 4분이 계셨는데, 얘기 딱 들어보니까 소개팅 +_+들을라고 들은게 아닌데, 너무 잘들렸어요...☆             회 다먹고 나오니 벌써 어둑 어둑 광안 대교에도 어느새 불이 들어와있었다 !            해수욕장 근처에서 짝퉁 싸이씨도 만나구 ㅇ.ㅇ얼핏보면 진짜 싸이인 줄 알겠긔            광안 대교를 배경으로 찰칵           광안대교는 볼 때마다 이뿌다 어째너란 다리 한결같은 다리구나..☆             아껴두었던 베스킨라빈스 기프티콘도  광안리에 와서 잘 써먹고~           마지막으로 해운대에 도착해서 모래사장에 자리깔고 앉아 바다구경 사람구경하며 하루를 마무리 했다 @_@해운대는 역시 헌팅의 메카였다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 둘이서 시간을 보냈지만 ^*^        
안녕하세요. 이번주부터 본격적인 휴가철입니다.여름휴가지로 어디를 갈지 고민이 많이 되는데요.얼마전에 다녀온 에 대해 정리를 해보겠습니다.1.  해운대해수욕장, 광안리해수욕장더이상 설명이 필요없이 유명한 곳입니다.해변 크기나 백사장 크기로도 세계적인 규모의 해운대해수욕장입니다.주변에 볼거리 먹을거리도 많고 규모도 크기 때문에 아무리 사람이 많고 복잡해도 나름의 재미가 있는 곳입니다. ^^그럼 사진으로 한번 살펴보겠습니다.  *광안대교 저멀리 보이는곳이 마린시티 지역입니다. 파크하얏트도 있고 제니스도 있고멋진 지역이지요 ㅎㅎ * 모래가 참 부드러워서 좋습니다. ^^ * 광안대교의 야경이 참 멋집니다.조명 들어오면 더 멋있어집니다. 2.  롯데호텔 체험코스 - 국제시장, 광안대교 LTE ROAD 이번에 롯데호텔에 숙박하면서 좋은 점은 바로 체험코스인 LTE를 무료로 이용했던 점입니다.이번 광안대교도 LTE프로그램을 통해 호텔에서 각종 관광지까지 차량과 까지 제공을 받아서편리하게 이용을 할 수 있었습니다.광안대교 야경이 포함된 코스는 LTE코스중에 "별빛도시"라는 코스입니다.광안대교를 포함한 의 멋있는 야경 위주로 돌아다니는 코스입니다.아래 프로그램중에서 본인의 숙박패턴에 맞는 시간대에 원하는 프로그램을 선택해서예약하고 이용하면 됩니다.국제시장이 포함된 오감만족이 제일 인기가 있다고 합니다. ^^저희는 2박을 했기 때문에 2개를 이용했는데 정말 좋았던게 다른 예약자가 없어서 저희 가족만 단독으로 편하게 이용할 수 있어서 더 좋았습니다. 
수입팀 아(름이는)귀(여워),귀(여운건)아름씨가 퇴사기념  한달 살이를 자처한다는 소식 입수 후,제이니의 추친에 따라  나들이가 결정 되었다.코로나 때문에 실은 가기 무서웠지만, 그녀의 추진력을 아무도 막을 수 없으셈... 호호..  일정은 직장인 출근 루트에 맞춰,금요일 ; 19:30 김포>김해 티웨이항공 토요일 ; 국제시장▶흰여울마을▶해운대요트투어▶청사포조개구이촌▶광안리해수욕장일요일 ; 오전 11:30 김해>김포 진에어 루트로 진행  ​​​​코로나 이후로,제주도에 잠깐 다녀왔을 때 빼고 비행기를 정말 오랜만에 타기도 하고, 은 근 10년만에 방문이라 기분이 좋았다.근데 기체가 작아서 엄청 흔들린 건 덤.손구찌님과 제이니님은 옆에서 무사 도착 기도...그래도 야경은 예뻤다. :)​​​​​  숙소는 국제시장 노른자 위치의 2층에 있었는데,솔직히 입구와 가는길은 호스트인 아귀양에게는 말할 수 없었지만 겁나 무서웠다. 근데 겉 모습과 달리, 내부는 엄청 예뻐서 깜놀! 겉바속촉의 숙소.특히 만달라키 조명에, 마샬 스피커로 저녁에 불 꺼놓고 노래 들으니까 너무 운치있고 좋았다. 야한 이사님 하트로 가리기.. ㅋㅅㅋ  아귀양이 맛있는 회와 닭똥집, 술까지 준비.. 백신 1차 맞은지 얼마 안되서 술 안먹으려고 했는데술을 너무 맛있게 얼려놔서 겁나 마셨다... (책임져..)그리고 추억 쌓는다며, 반티도 야무지게 챙겨온 제이니.. 아무리 봐도 J 같은디..   토요일 아침, 아래 루트로 돌아다니기로 다짐! 참고로 P들만 모인 모임이라 계획이 없다.그나마 투어 제이니가 있어서 루트 짜줌...고맙.....★  국제시장▶흰여울마을▶해운대요트투어▶청사포조개구이촌▶광안리해수욕장  ​#국제시장 & 깡통시장실은 국제 시장 영화도 안봤고, 관심이 없던 곳인데 그냥 아주 큰 시장이다..!그 외에 별 이미지는 없다.. 하핫 우리는 일정이 빠듯해서 아침 일찍 간단하게 시장을 둘러보고아침 겸 점심으로 요기만 하려고 가까운 곳에 있는 깡통시장 #이가네떡볶이 방문.  #이가네떡볶이 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 여기가 본점이라고 줏어 들은 것 같은데, 명확하진 않다. 답게 어묵 국물이 참 맛있고, 육수를 넣어서 떡볶이를 한 건지 떡볶이가 얼큰해서 특이했다.근데 여기 다른 것 보다 튀김 맛집이다.. 튀김이 겁나 맛있어서 다들 눈땡글..(모야모야!)   ​택시타고 ▶흰여울마을로 이동!​#흰여울마을 #흰여울마을카페 흰여울마을카페광역시 영도구 절영로 194 흰여울문화마을거점센터 4층 내리자마자, 너무 덥고 목도 말라서 잠시 쉬었다가 걷기로 하고 카페 입장.그냥 들어갔는데 이름부터가 흰여울마을카페다. 아마도 지자체에서 뭔가 협업해서 직접 운영하는 곳이 아닐까 싶은..?관광지 입구에 바로 있어서 솔직히 기대하지 않았는데 아아도 맛있고 팥빙수도 맛있었다.그리고 무엇보다 바다를 끼고 있어서, 커피 마시면서 밖을 바라만 봐도 진짜 힐링됐다.자리값이 다했다고 보는 카페. 재방문의사 YES!    카페에서 당 충전 후, 흰여울 마을 걷기 시작!생각보다 날씨가 너무 더워서 땀을 삐질삐질 흘리면서 걸었다.갑자기 화보 찍은 아귀양과 손구찌님, 잘나왔다!  흰여울 마을 투어 후, 시간이 없다..!  ▶해운대요트투어하러 출발... ℃ 불꽃같은 일정..ㅋㅋㅋㅋ우리는 여기서 1인당 40,000원에 예약 했다. 9월+성수기+주말 기준 가격.대기 하는 도중에 고양이가 보였다. 귀요미.. ㅎㅎㅎ 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 997 · 블로그리뷰 160m.place.naver.com  #해운대요트투어 #요트투어G에서 제일 좋았던 건 요트 투어였다.사실 큰 기대를 안 했는데 - 엄청 오랜 시간 태워줌 + 선곡 맘에듬 + 요트 깨끗해서 맘에 들었다.또 일찍 도착한 터라, 1번으로 입장해서 2층 선상에서 계속 누워서 놀 수 있었다.​그리고 동승했던 담당자분이 친근하게 사진도 잘 찍어주셨고, 요트 운전자분이 동년배인지 선곡이 나랑 맞아서 좋았다. ​아귀양은 계속 부자되고 싶다고 외쳤다. 말 그대로 부자들이 왜 요트에 열광하는지 알 것 같은...? 바다 바람 맞으면서 누워 있으니, 힐링..그 자체..근데 왠지 슬픔..우울증인가.​▽누워서 요염하게 힐링 중인 제이니 ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image ​  #청사포조개구이촌 #갯내음요트 투어 후에, 잠깐 내려서 해운대 바다 구경 후 ▶청사포조개구이촌으로 이동!청사포조개구이촌에 식당은 8곳 정도 되 보였는데, 사실 어딜 가나 맛은 비슷하지 않을까 싶다.우리는 그냥 술이나 먹으면 되서, 카카오 평점을 보고 갯내음이라는 곳으로 방문. 갯내음광역시 해운대구 청사포로 133 사실 다른 곳은 안 찾아봐서, 가격이 괜찮은지도 잘 모르겠다. 하지만 공통적인 의견은 가격 대비, 조개구이는 좀 양이 적은 듯...!?우리는 장어구이, 조개구이, 해물라면을 시켜 먹음. :-> 사실 나는 장어를 좋아하지 않아서, 가게 사장님을 스승님으로 모시고 가르쳐달라고 해서 장어 굽기에만 열중 했다.근데 붕어 대가리여서, 술 먹고 다음 날 되니 어떻게 구웠는지 까먹음..   역시 술에는 라면이다.. 다들 라면 너무 맛있다고 난리 치면서 먹음.. ㅋ ㅋ ㅋ   #광안리해수욕장먹보들이라서, 먹자마자 조금 걷고 바로 쉬지 않고 ▶광안리해수욕장으로 이동. 알차다 이 여행.모래에 잠깐 앉아서 바다 보면서 술+아이스크림 없앴다.실은 술먹고 배아파서 사진을 거의 안 찍었다. 하핫앞에 문구샵 같은 데 가서, 마그넷이랑 구경하고 사진도 한방 찰칵.귀여운 게 많았는데 문구샵 이름을 까먹었다.  ​  먹고, 숙소 돌아와서 배 또 꺼져서 돌아와서 술을 또 들이 부었다.물광녀들의 모임인지라, 확실히 에서 택시타고 지나가면서 항이랑 아는 곳이 보이니 재밌었다.생각해보니 이래서 백신 2차 맞고 엄청 아팠나..(?) 싶은 여행.그리고  분들 확실히, 관광도시 답게 다들 엄청 친절해서 더 좋았던 것 같다.​  으로의 초대 감사했습니다. 아귀양.   ​ 
   어제 경주에서 역시 밤 기차를 타고 이동   밤에 타는 거라 기차에 사람이 없어서앉아서 이동할 수 있었다.대신 역마다 초조 했다는 저엄~~;;    내일로 셋째날   우린 셋째날 아침 에 있었어야 대는데,친구 지인분이  해주신다고 하셔서 가는 발걸음을 멈추고    경주여행을 마치고 간절곶으로 향했습돠  너무 계획적인 삶도 재미없자나요~~^^;;우린 간절곶 앞 공터에 텐트를 치고 숙박을 했어요~ㅎㅎ   카야~~죽이네처음 접해본 C1 이라는 쏘주!!!    그리고 우린 숙면을.....다음날  간절곶 해뜨는 풍경입니다. 카야~~전 보지 못했지만 친구가 직접 봤다능정말 이쁘지 않습니깍~해 다뜨고 본 나..수평선이 완전 일직선!! 진짜 깨끗하고 맑다 카야~~감탄사 연발   계획하지 않았던 새로운 사람의 만남에 새로운 곳까지이게 여행의 재미 아닙니까아~~~!!!    우린 간절곶을 정리하고 드디어 으로 향했습니다.  지나가다 본 신세계백화점 센텀시티점 여기가 그렇케 조타든뎅 넓고~   사치 부릴 여유도 없는 우린 쌩하고 지나갔슴돠우리의 도착지는 바로 해 운 대!!!!  아침 댓바람부터 갔던터라 사람이 없네용 ㅎㅎ 그 유명한 파라솔!! 아~~ 들어가서 놀고싶다아~~~물놀이는 다음에 놀러와서 하기로~   그리고 우린 광안대교를 향해~~  광안대교에 올라탔다능~~~^,^  광안대교가 엄청 길구나~~대교를 지나갈때 보이는 아파트 건물들.저기 살면 광안대교 야경을 맨날 볼 수 있겟군!! 서울 한강 앞 아파트라고 보면 되겠군효부럽따아~~   광안대교를 타고 내려와서광안리 해수욕장 도착사람들이 왜, 부사안~~ 하는지 알겠다.처음 방문하였지만 정말 매력적인 도시다!!   금강산도 식후경!! 광안리 앞 콩나물 해장국 집에서 아침 먹기시원하다~!!!    아침도 먹었겠다광안리에서 가까운 이기대 먼저 가볼까요?   캬~ 날씨 한번 좋네요   이기대 도착!! 왼쪽에 광안대교도 보이고 하늘이랑 바다랑 너무 이쁘지 않나요??ㅠ,ㅠ여기 이기대에서 이 자리가 영화 해운대에 나왔던 곳이라고 하네요~  너도나도 이 자리에서 사진찍을려고 ㅎㅎㅎ^,^바람이 짱이라능.....ㅎㅎㅎㅎㅎ여긴 머리를 묶고 가야대겠다능!!!머리가 난리난다능~~   배경 즥이네~~~   그리고 이기대를 조금 걸어 보기로 했습니다.    걷다가 코너를 딱 도니~  물 색깔 완전!!  여기도 바람이 ~~~~~흐헙  뒤로 낚시하는 사람들 완전 강태공이 따로 없네~~이기대, 너란놈 경치가 즥이구나~~   다음 코스는 자갈치 시장!!그 유명한 자갈치 시장으로 고고~  회센터에서 바라본 건너편 모습회센터에서 잘 못가면 바가지 씌운다는데!! 조심조심!!  의 명소 자갈치 시장! 횡단보도만 건너면   들어가자마자 씨앗호떡!!여러군데가 자기가 원조라고 해놓았지만, 원조를 잘 찾아가세용~~요기가 원조 입니당 >,<   시장 요기조기에 먹을게 너무도 많아요요긴 추천해줘서 먹게 된 곳이에요.찌짐과 오징어!!!대박 맛잇어요진짜 추천합니당^,^  그리고 더운 여름에 젤 시원한 곳은바로은행!!!은행들어와서 잠깐 쉬어주는 센스!!진짜 더워서 녹아내릴것만 같았어요 ㅎㅎㅎㅎ   그리고우리의 다음 여정지는 태종대!! 1인당 1500원기차표를 끊고 기차 기다리는중 태종대 다누비 기차가 도착했네요~~^,^ 기차를 안타면 한시간 정도 걸어 올라가야 한다네요.이 태양볕에 그렇게 오래걸으면 죽을거 같아서 저흰 기차를 선택했죠!!  기차에 내려서 전망대로 바다와 하늘이 이어진거 같죠~ 살짝 구름이 껴서 아쉽네요 배들도 무척 많네요. 전망대에서 우린 등대도 가보기로 했어요~열심히 걸어야대겠쬬~~   헉..헉허억....헤헥;;;;;;;좀따 이길을 올라와야 한다는 걱정에;;;;눙물잉~~~ 드뎌 등대가 보이네요!! 등대가 이렇게 멋잇다닝~~힘들게 본만큼 더 멋잇었다 그리고 등대에서 아래를 내려다 보는데... 머지? 사람인가? 으헉;; 돌에 사람들이 한가득 ㅎㅎㅎㅎ대박우리도 가만히 잇을수 없어서 저 밑으로 내려가기로!!!   내려가니 왼쪽에 천막을 쳐놓고, 회먹으라며싸게 해준다며 직접 여기서 잡은거라며 먹으라고 하셨지만먹는사람이 많이 없어서 패스 하기로~ 내려가니 멋있는 절벽이 내눈앞에!! 아래에서 등대를 바라보니까 더 멋있다내려오길 잘한거 같다 ^,^ 캬야야~~~  그냥 여긴 그림이라능~~~ 사진찍고 쌩~가는 나란뇨자  그리고 절벽 샷!!떨어지지 않게 조심하세영~~  태종대도 즥이네~!! 이 이래서 매력적이구나^,^의 매력에 빠져버림   그리고 해가 지고 광안대교 야경을 보러 갔죠맥주 한캔씩 들고용~~  여름엔 시원한 맥주가 딱!! 초라한 불꽃놀이도 하고 광안대교 야경을 감상 >,<아름다우심~  그리고 우린 광안리 바로 앞에있는 호메르스호텔 찜질방에서 숙박!사진은 못찍었지만 찜질방에 늦게가면 잘곳이 마땅치 않다능~우린 늦게가서 구석진 곳에서 찌그러져서 잤어요 ㅠ,ㅠ 아침에 일어나니 찜질방이 이렇게 좋은덴지 몰랐어요완전 통유리로 되있어서 바로 앞에 광안리 해수욕장이 보여요~햇살이 내리쬐고 그래서 계속 누워있었지요 ㅎㅎㅎ 목욕탕도 탕에 들어가 있으면 바로 앞에 해수욕장이 보여요~~사진 못찍은게 한이 되네요 ^^;;    이렇게 우린  여행을 끝으로 내일로 여행을 마감했습니다.사실 순천도 가고 우리 고향인 광주도 가서 애들도 만나려고 했지만몸이 따라주질 않네요;;;더 젊을때 갈걸 그랬나보아요 ㅠ,ㅠ ﻿ ﻿    내일로 여행 끄읕~~~ 발도장 쿵쿵!!   내일로 영월 바로가기▶ 내일로 경주 바로가기▶﻿ 내일로 계획짜기 바로가기▶        						
수원에서 까지 1일 여행ktx가 있어 가능한 일~  -------------------------------------------------------------------------------------------해운대 - 역시 바다는 해운대!!! 제가 따로 말 안해도 아시죠? ^^                      갠적 소감임돠~-------------------------------------------------------------------------------------------    집에서 am 5:20 나와 도착한 광명역.우측의 기차가 우리가 탈 행 ktx.   역내에 있는 삼진어묵.유명하다네요... 꼬옥 사먹고 와야한다고...내 입에 그닥...    뒤쪽 가운데로 보이는 건물이 마린시티.평당 1500이상 4300까지이며 최하가 70평이라고...에 이리 부자가 많았나???   처음 도착한 용궁사.띠별 석상이 있어 다들 자기 띠에서 사진 찍느라 바쁘네요~ ^^띠별 석상 맞은편에 2번째 사진처럼 조각도 있네요.학업성취불 앞에선 잠시 작은miniature의 합격도 빌어보고... 오뎅에 동동주도 한잔황금돼지의 섹시한 궁디도 한컷!     용궁사는 바다 바로 옆에 돌위에 있어 더 유명한 듯요.전망이 완전 짱이네요~ ^^    해운대 도착하자마자 바다는 뒤로하고해운대전통시장으로 go!왜? 금강산도 식후경이라는 명언에 따르려구요~     양념꼼장어....유명한 음식이라는데 내 입맛에.. 그닥~ 둘이 먹는데 많이 먹을 줄 알고 中 40,000짜리 시켰는데.. 남기고 옴.   배를 채웠으니 즐기러 해운대 해수욕장으로~     파라솔이 사람보다 더 많아 보이네요~ ㅎ   나의 뒤태도 한컷 넣어 봤음돠.수영은 no. 발만 담궈 즐기고 왔음.그걸로도 완전 신남    버스를 타고 자갈치시장. 국제시장으로~의 지리적 특성상 보이는 것처럼 산모양을 따라 집들이.의 말에 의하면버스에서 내려 집까지 5분정도 걸으면 잘사는 사람10~15분 정도 걸어 집 도착하면 조금 사는 사람30분이상 산넘어 걸어 집 가면 완전 못사는 사람이라며....농담을 하시네요~    영화 국제시장의 꽃분이네로 유명해져 사람이 더 많아진 듯요.꽃분이네는 찾지 못해 구경 못하고 옴.   이승기가 하나 먹어 유명해진 씨앗호떡.700원 이었는데 승기 이후 200원 올라 900원였는데어느새 또 100원이 올라 이젠 1000원이라네요.역시 유명하고 봐야해요~ ^^    자갈치 시장에서 절대 지나칠 수 없는 전복 한사라~마리당 10,000원.소주 2병 게눈 감추듯 먹었어요~  ​​​​역앞에 도착해 인증샷.​​​​역에서 보이는 광안대교.​인천대교에 밀려 2위가 되었다네요~ ​   오늘길은 편해야 한다는 친구덕에비싼 ktx특실에..우리 빼고 남자손님 3명... 5명이 칸을 차지하고 왔슴돠~   ktx가 완전 빠르긴 하네요...    완전 행복한 하루였슴돠~  
역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2스타벅스 BIFF광장점광역시 중구 비프광장로 25부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광안대로광역시 수영구 민락동감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터영도대교광역시 중구 중앙동7가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사동백섬광역시 해운대구 우동 710-1태종대광역시 영도구 전망로 24 ​ 관광공사(BTO, Busan Tourism Organization). 지금까지 필자가 블로그 운영을 하면서 다루지 않았던 지방관광조직(RTO: Regional Tourism Organization)입니다. 관광공사에서는 사실 작년 12월 Mnet의 "스트리트 우먼파이터"에 출연하셨던 코카앤버터(Coca N Butter)크루와 원트(Want)크루의 효진초이님-모아나님을 섭외해서 을 "댄스로써 소개하고 이를 찾아 여행하는" 테마로 하는 관광영상을 제작 및 송출한 적이 있었습니다. 사실 그때는 다루지 못했지만, 지난번의 관광홍보영상과는 다른 이번 영상은 최근 증가하는 혼자 여성 여행객들을 겨냥한 북 제작이 되었음을 알 수 있었습니다.​ 이번 여행북 "혼자 여행하는 여성을 위한  북"은 글로벌 여성 여행자 어플리케이션 노마드헐(NomandHer)과 함께 협력하여 제작했으며, 이라는 한 관광도시를 4개의 테마로 나눠서, 혼자 여행하는 여성 여행객들이 어떻게 해야 안전하고 추억에 남는 여행을 할 수 있는지에 대해 소개하는 글을 수록한 것으로 보아, 북 수집 및 정독에도 관심있는 필자에게도 많은 관심을 불러일으킬 수 있었습니다.​ (사진출처)관광공사​이번 여행북의 구성은 아래와 같이 되어 있었더군요.​I.오늘 드넓은 푸른 바다를 온몸으로 느끼고 싶은 당신에게+추천관광지: 송정해수욕장/해운대해수욕장/광안대교​II.오늘,  속의 진한 로컬 감성을 느끼고 싶은 당신에게+추천관광지: 감천문화마을, 영도다리, 로컬마켓​III.오늘 여행 중 힐링과 같은 쉼이 필요한 당신에게+추천관광지: 해동용궁사, 동백섬, 흰여울문화마을 카페거리, 태종대, 선셋요가클래스​IV.오늘 기분 전환을 하고 싶은 당신에게+추천관광지:  해변열차, 스카이라인루지, 송도해상케이블카​*식사추천장소: 송도해수욕장 주변 조개구이/BIFF광장 맛집거리/깡통시장/채식주의자 관광객들을 위한 식당 리스트​*이밖에 숙소선택팁/혼자여행하는 여성들을 위한 교통수단 ​출처: 관광공사 ​  위와 같은 내용들로 이뤄져 있는 것을 볼 수 있었습니다. 저는 이러한 마케팅 전략 노력이 최근에 누구보다 인스타그램, 블로그와 같은 소셜미디어 감성을 살려서 여행을 하려는 여성 여행객들을 겨냥한 문구 선정에서부터 장소 선정에 이르기까지 잘 이뤄졌다고 생각했습니다. 사실, 남성들을 위한 여행북(?)이라 한다면 이것도 제작하기가 사실 모호한 점이 많은 것이 사실이면서도 사실 선택의 폭이 넓기 때문에 제작하기에 있어 어려운 점들이 있었다고 생각합니다. ​ 그렇지만, 여성 관광객들을 겨냥한다고 했을 때, 단순히 관광공사 한 기관에서만 제작하는 것이 아닌 전세계 적으로 유명한 어플 기업과 같이 협업을 함으로써 보다 더 나은 디자인과 퀄리티를 창출하는 것이 차선의 방법이었다고 생각합니다. 그리고 필자가 이 북에 나온 장소들을 살펴보니 상당히 인스타그램에 올리기 좋은(Instagrammable)한 장소들이 많은 것을 알 수 있었습니다. 그만큼, 여성 관광객들의 안전과 여행욕구를 채움과 동시에 더 많이 유인할 수 있는 효과도 거둘 수 있음을 기대할 수 있을 것입니다.​ 사실, 요즘같이 젠더갈등이 심한 이 시기에 이러한 북이 나왔다는 것에 대해서는 갈등의 유발요소가 아닌, 새로운 틈새시장(Niche Market)을 개척했다는 개념으로 접근해주셨으면 하는 바람입니다. 그리고, 한국관광공사와 같은 중앙정부관광기관에서 이러한 프로젝트를 수행하는 것이 아닌 각 지자체별 지방관광조직(RTO)에서 공정한 심사를 거친 다음에 북을 제작한다면 갈등을 조금이라도 줄이면서 더 양질의 퀄리티를 만드는 방향으로 갈 수 있으리라 봅니다. 마지막으로는, 단순히 "감성"만 건드리는 것이 아닌 "인스타그램 혹은 틱톡"과 같은 플랫폼에 올릴만한 컨텐츠 스팟이 있는지에 대해서도 발굴이 필요하다는 점을 말씀드리며 오늘의 블로그 포스팅을 마치겠습니다.​(이 글은 곽은태 개인의 창작물입니다. 무단복제 및 전재를 금합니다. 여러분들도 이 글을 읽고 더 다양한 관광마케팅 구상을 위해 고민하시길 바랍니다.)​ [게시판] 관광공사, 여성 여행자 온라인 북 발간▲ 관광공사는 혼자 여행하고자 하는 여성을 위해 176개국 글로벌 여성 여행자 애플리케이션 노매드헐(NomadHer)과 협업해  관광 정보를 안내하는 온라인 홍보 책자를 발간했다고 14일 밝혔다. 북에는news.naver.com #관광 #관광학공부 #한양대관광학부 #_혼자여행하는여성을위한북 #여행#관광공사 #노매드헐 #비짓 #BTO #Nomadher #visitbusan #국내여행활성화사례#혼여행족을위한_북 #내용을살펴보고 #앞으로의미래 #함께전망합시다 
이전 글 : 투어  01. 광안대교로 가는 길​ 위쪽 (서울쪽)에서 내려오시는 분들은 이전 글부터 시작하는 편이 좋습니다.​제목은 광안리 해수욕장이지만 광안리 설명은 생략한다...​사람들은 해운대나 광안리 해수욕장을 잘 가지 않는다. 여름에 가면 차도 막히고 사람들이 넘 많아서 짜증이 나기 때문... 하지만 타지에서 왔다면 꼭 한 번쯤은 가볼만한 곳이기도 하다.특히 여름에... 버스 정류장까지 비키니를 입고 돌아댕기는 광경을 목격하고 싶다면...광안리를 갈 때 굳이 광안대교를 타지 않아도 된다. 사실 광안대교를 타면 건너서 다시 돌아가야 하기 때문에... 하지만 에 왔다면 광안대교를 한 번 타줘야...^^ 특히, 해운대쪽에서 광안대교를 타면 상판을 지나게 되는데 사람들... 특히 그쪽으로 출퇴근을 하는 사람들은 거의 매일 보는 풍경이라 새로울 것도 없지만 처음 광안대교를 지난다면 풍경이 아주 그림같을 것이라 확신한다. 근데 상습정체 구간인 건 비밀;;;광안대교 필요없다...라고 하면 로컬 로드로 가는 것도 상관없다. 그렇다면 아래쪽 부터 위로 올라오는 게 동선이 편하다. (광안리를 벗어나서... 이후는 동선이 아예 다르므로 그 위부터 역순으로 올라올 것)​초원복국국립 부경대학교 후문쪽(남천동)에 위치한 1992년 초원복국 도청장치 사건으로 유명한 집이다.맞다... '범죄와의 전쟁'에서 '최민식'이 한 유명한 대사..."느그 서장 남천동 살제?" 할 때의 그 남천동이다.그도 그럴 것이 예전에  남부경찰서가 초원복국집 바로 위에 있었다. 초원복집 사건 - 나무위키12 역링크 토론 편집 역사 ACL 초원복집 사건 최근 수정 시각: 2022-03-29 22:28:17 분류 1992년/사건사고 광역시의 사건사고 대한민국의 선거 사건사고 판례 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고 의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 1 . 개요 2 . 발단 3 . 사건 당일 4 . 언론의 편파적 보도 5 . 영향 6 . 사건 이후 7 . 판례 7.1 . 이전 판례 7.2 . 대법원 전원합의체 판례 변경 8 . 배경이 된 초원복국 1. 개요 [편집] 1992년 ...namu.wiki 아직도 지하 방이 있고 또 손님도 받는다.솔직히 다른 복국집과 특별히 다를만하다고 할 것은 없다. 하지만 궁금하다면 고고~ 초원복국 대연본점광역시 남구 황령대로492번길 30 ​연합횟집남천해변시장쪽에 있는 횟집.이곳도 크게 특별할 것은 없는 집이지만 회 세로썰기로 유명한 집이다. 에 살면서 세로썰기 회를 처음 봤을 때 신기해했던 기억이 있고 도톰하고 길게 잘려져 있어서 한 입에 넣고는 한참 씹었던 기억이 있다 ^^; 연합횟집광역시 수영구 황령대로489번길 59 ​할매재첩국다른 지역은 잘 모르겠지만 사람들에게 재첩국은 꽤나 친숙한 국이다.어렸을 적 골목을 돌아다니면서 재첩국을 파시는 분들도 있었고 오동통한 재첩과 감칠맛나는 국물은 언제 먹어도 부담없고 맛이 있었기 때문.그래서 광안리에 가서 특별히 당기는 음식이 없을 때 가서 먹는 집이다.항상 싱싱한 재첩회를 맛볼 수 있다. 재첩회 한 접시와 뜨끈한 재첩국물 한 사발이면 하루의 피로가 싹~ 풀리는 곳. 할매재첩국본점광역시 수영구 광남로120번길 8 ​민락동 씨랜드 회센터아직도 가격이 저렴한지 모르겠지만 5~6년 전만해도 2만원짜리 모둠회를 시키면 둘이서 실컷 먹고는 했다. 수조 옆 조그만 자리에 앉아 먹고는 했는데 자리가 불편하기는 했지만 나름 운치도 제법 있고^^;아직도 있는지는 잘... 아참 방금 말한 집들은 회센터 안이 아니라 회센터 건물을 끼고 돌면 조그만 횟집들이 많은데 그곳으로 가야 한다.아니라면 회센터에서 먹을 놈들을 고른 뒤 가게에서 알려준 초장집(2층에 위치)으로 가면 초장비를 받고 회를 떠준다. 물론 밑반찬도 나옴. 씨랜드회센타광역시 수영구 광안해변로 299 민락동씨랜드활어센타 ​벽돌집 분식이곳을 소개할까 말까... 하다가김치국밥이란 것을 꼭 타지분들께 알리고 싶어서...나만의 소울푸드 비슷한 음식인데 말그대로 멸치육수에 김치와 밥을 넣고 끓인 국밥이다. 물론 세세한 과정은 잘 모르겠지만 어렸을 적 어머니께서 하던 걸 어깨너머로 본바로는 그렇다. 한마디로 식 김치콩나물국밥이다.이게 호불호가 약간 갈릴 수도 있는데 멸치냄새가 난다는 사람도 있고 비주얼이 좋지 못하다는 사람도 있다. 하지만 사람들이라면 모르는 사람이 없을듯... 김치국밥이라고 부르기도 하고 김치밥국이라고 부르기도 한다.그걸 파는 집이 광안리에 있는데 바로 벽돌집 분식이다.아주 정겨운 인테리어에 가격도 아주 착해서 부담이 없는 집.그 외 다른 음식들도 있으니 입맛에 맞게 골라 먹으면 될듯 상호를 입력하면 주소가 나오지 않으니 아래 주소를 직접 입력해서 찾아가면 된다.주소 : 광역시 수영구 남천바다로21번길 83​  광안리를 벗어나서... ​오륙도하면 생각나는 명소 중 하나에 오륙도는 빠지지 않을 거라 생각한다.유행가 가사에도 많이 등장하는 곳이기도 하고 사람인 나도 오륙도는 의 변하지 않는 랜드마크라 생각하고 있기 때문이다.오륙도라는 이름은 옹기종기 모여있는 섬들이 보는 각도에 따라 혹은 조수간만의 차이에 따라 다섯개 또는 여섯개로 보인다하여 붙여진 이름이다. 솔직히 오륙도만 보는 건 재미가 없다. 하지만 운이 좋은 날에는 방파제를 넘어 치고 들어오는 파도를 맞을 수 있고 오륙도를 보는 광장에서 해녀아지매들이 잡아 온 싱싱한 해물을 먹는 재미가 있다. 실제 해녀마을은 이기대 공원쪽으로 걸어가야 있다그리고 해맞이 공원이라는 곳에 스카이워크가 있어 또다른 재미를 더해준다. 여기 오륙도에서 이기대라는 곳으로 가는 갈맷길이 있는데 왕복2시간 정도...걸으며 풍경보기를 좋아한다면 도전해보길 권한다.영화 해운대를 찍었던 곳도 있고 해녀마을도 볼 수 있다.​​UN기념공원광안리를 벗어나 항대교로 가는 길에 보면 유엔기념공원이 있다.한국전쟁때 희생된 전사자를 모셔놓은 곳인데 꼭 들러보라고 추천하고 싶다. 유엔기념공원 UNMCK유엔기념공원 소개, 시설물 안내, 안장자 검색, 온라인 헌화, 행사일정 안내www.unmck.or.kr ​​공원칼국수맛있는 동죽칼국수를 파는 곳...여기서 주는 김치가 있는데 보기에는 전혀 매울 것 같지 않지만 처음에 먹어보고 매운맛에 깜짝 놀란 기억이 있다.뜨끈한 동죽칼국수 국물과 함께 먹으면 절로 이마에 땀방울이 송글송글...동죽은 조개의 일종인데 크기는 꼬막정도. 감칠맛이 다른 조개를 뛰어넘는다고 한다. 진짜 국물이 끝내준다.요즘은 안 가본지 오래됐지만 요샌 유명해져서 웨이팅을 해야 먹을 수 있다고 한다. 공원칼국수광역시 남구 유엔평화로 110 ​​내호냉면하면 빠질 수 없는 음식 중 하나가 바로 밀면인데...에서 가장 먼저 밀면을 팔기 시작한 곳이 바로 이곳이다. 물론 이 가게를 여신 분의 고향은 이북.즉 70년 넘는 역사를 가진 곳이라고 할 수 있고 대를 이어 가게를 열고 있다.에서 유명한 밀면집이 몇군데 있는데 이제는 모두 상향평준화가 되어서 어디에서 먹든 다 맛있는 거 같다.뭔가 특별한 맛이 있다기 보다는 역사적인 노포이므로 밀면을 먹고 싶다면 이곳을 추천한다. 역사문화대전메뉴 영역으로 바로가기 > 검색 영역으로 바로가기 > 트리 영역으로 바로가기 > 본문 영역으로 바로가기 > 이용안내 만든사람들 OpenAPI 특별한 이야기 내가쓰는백과 통합검색 향토문화백과 의 특별한 이야기  사람들의 살아가는 이야기 남천초등학.. 한국학중앙연구원 시청 한국향토문화전자대전 사이트이용안내 이용약관 개인정보처리방침 COPYRIGHT 2014 BY 한국학중앙연구원 ALL RIGHTS RESERVEDbusan.grandculture.net 내호냉면광역시 남구 우암번영로26번길 17 ​다음글 :  투어  03. 영도, 광복동, 남포동 계속 업데이트 됩니다
​ 어린이 여행 북안녕, 나는 이야​안녕하세요 :-)​정말 오랜만에 블로그에 돌아왔습니다. 주인장인데도 제 공간이 낯설게 느껴지네요. 두 아이가 번갈아가며 방학을 해서 써야할 글들이 쌓여만 갑니다. ㅜㅜ ​제가 이렇게 설연휴 때 시간을 내서 글을 쓰고 있는 이유는 블로그를 통해 첫 선물을 받았기 때문입니다. ​​ [아이랑갈만한곳] 어린이 북 ‘안녕,나는 서울이야’어린이 서울 북 안녕, 나는 서울이야 안녕하세요 :-) 오랜만에 도서관에서 보물과도 같은 책을 발견...m.blog.naver.com #안녕나는서울이야 #서울아이랑갈만한곳제가 도서관에서 보물처럼 발견한 책 <안녕, 나는 서울이야>에 대한 소개 글을 썼는데 감사하게도 출판사에서 연락을 주셨습니다. 신간인 <안녕, 나는 이야> 를 보내주신다고 해서 기쁜 마음으로 받아두고 이제까지 글을 쓰지 못했습니다. ㅠㅠ​​ 안녕 나는 이야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01. 안녕 나는 경주야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.13. #안녕나는이야 #안녕나는경주야원래 작년 연말에 현장체험 학습 신청을 하고 여행을 계획하고 있었는데 갑작스런 오미크론 확산으로 여행이 취소되었습니다. 아이가 가장 가고 싶어하는 경주와 에 올해는 꼭 기차타고 여행갈 수 있길 바래봅니다. ​​​ 리얼 국내여행 저자배나영출판한빛라이프발매2021.06.01. 대한민국 대표 여행지 1000 저자유연태|송일봉|이민학|강경원출판넥서스BOOKS발매2021.03.25. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진|박은하출판길벗발매2020.10.01. #국내여행북 #주말여행북저는 여행을 계획적으로 가는 것을 좋아하는 반면, 남편은 즉흥적인 여행을 좋아합니다. 하지만 성향에 상관 없이 해외여행 갈 때는 북 한 권은 필요하듯이 아이와 떠나는 국내여행에도 북이 필요하다는 생각이 들었습니다. ​​ #안녕나는시리즈 #상상력놀이터어른들을 위한 여행 북은 많은 반면 아이들이 읽을 만한 책은 별로 없습니다. <안녕, 나는> 시리즈는 동화책을 읽는 느낌으로 가볍게 읽을 수 있는 어린이 여행 북입니다. 새로 추가된  외에도 경주, 제주도, 서울, 인천, 강원도, 강릉, 전주, 해외여행 등 인기 있는 여행지들로 구성된 총 9권 세트입니다. ​​ #글이나영 #그림정지윤 #그림임희주 글밥도 많지 않고 일러스트로 꾸며 그림책에 가깝지만, 내용은 결코 가볍지 않습니다. 많은 내용을 어렵지 않게 풀어내기 위한 노력이 엿보입니다. ​​ #사진한국관광공사 물론 마지막 페이지에는 사진을 첨부해서 북의 역할을 충실히 해내고 있습니다. ‘’하면 떠오르는 이미지를 이 사진들에 모두 담았습니다.​​​​ 아이랑 갈만한 곳 여행#가마솥 #동래제목에서도 느껴지듯이 글은 딱딱하거나 지루하지 않게 다정한 대화체로 시작합니다. 마치 에 사는 친구가 여행  해주는 그런 느낌입니다. 이라는 지명이 가마솥을 닮아 불리우게 되었다는 이야기와 예전에는 동래라는 이름으로 불렸다는 내용이 ‘’에 대한 호기심을 자극합니다. ​​ #속초지명유래 #속초지명전설 #속초지명설화 아이가 초등학교에 들어가 사회를 배우기 시작하면서 부터 여행을 갈 때마다 지명에 얽힌 이야기를 찾게 되었는데요. 최근에 다녀온 속초 지명에 대해 찾아 보았을 때 어휘사전이나 백과사전에는 딱히 원하는 정보가 없는 반면, 여러 블로그에는 재미있는 여러가지 썰들에 대한 자료가 가득했습니다. 덕분에 아이들에게 재미있게 들려줄 수 있었습니다. 저는 특히 울산바위 유래가 기억에 남더라고요. ​​​ #지명 #독로국 #독로 #동네 #동래삼한시대의 독로국이 독로로 그다음은 동네로 또다시 동래로 바뀌고 지금의 이 되었는데, 지명 하나에 얽힌 스토리가 재미있게 느껴집니다. ​​ #깡통시장 #국제시장 #자갈치시장 #동래시장바다를 끼고 있는 도시인 만큼 에는 시장도 참 많습니다. 저는 자갈치시장만 가보았는데요, 아이들과 함께 깡통시장에 꼭 가보고 싶습니다. ​​ #밀면 #어묵 #구포국수 #비빔당면 #완당‘금강산도 식후경’이라는 말이 있듯이 여행하면 먹거리를 빼놓을 수 없습니다. 바다를 끼고 있어 해산물이 많은 은 다양한 먹거리로 유명합니다. 아이에게 어떤 음식이 가장 먹고 싶냐고 물어보니 <완당> 을 꼽았습니다. 저는 예전에 ‘생활의 달인’에 나온 <무떡볶이> 와 깡통시장에 있는 <비빔당면> 맛이 가장 궁금합니다.​​ #완당 #새우완탕면사실 아이가 좋아해서  <완당>, <새우완탕면>을 ‘오아시스마켓’에서 자주 시켜먹는 편인데, 아무래도 간편식보다는 실제로 맛집에서 먹는게 훨씬 더 맛있겠죠? ​​ [오아시스마켓] 유기농 새벽배송, 오아시스마켓 친구추천 프로모션 (( 5천원쿠폰 X 2 ))코로나로 네 식구 집에서 매끼 챙겨먹이려니 학원비, 의류비, 화장품비 다 끌어다가 식비로 다 썼네요 그나...m.blog.naver.com #오아시스마켓추천 #오아시스마켓가입제 블로그에는 ‘오아시스마켓’을 추천하는 포스팅이 많은 편입니다.  간편식이나 간식류는 ‘마켓컬리’가 훨씬 종류가 다양하지만 이것저것 구경하고 장바구니에 담다보면 기본 10만원은 훌쩍 넘기곤합니다. 역시 기본 식재료는 ‘오아시스마켓’이 저렴하고 좋습니다. ​​​ #해녀 #해녀촌해녀하면 제주도 해녀가 가장 먼저 떠오르는데요. 에도 제주도 출신 해녀들이 모여 살았다고 합니다. 작년에 아이들과 ‘국립민속박물관’에 방문했을 때 <, 바다와 뭍의 나들목> 특별전에서  해녀에 대한 이야기를 접할 수 있었습니다. ​​ #국립민속박물관특별전 #바다와뭍의나들목아쉽게도 지금은 끝난 전시이지만 블로그 검색해보면 많은 정보들을 찾아 볼 수 있습니다. ​​​ [국립민속박물관서울] 아이랑 갈만한 곳 실내나들이 추천((경복궁 주차할인, 맛집추천))아이들과 주말 어떻게 보내고 계신가요? 이제 여름의 시작일 뿐인데, 한낮에는 뙤양볕이 너무 뜨거워서 아...m.blog.naver.com #국립민속박물관 #아이랑갈만한곳‘국립민속박물관’에 다녀온 후 남긴 글입니다. 아이들과 가볼만한 곳으로 추천합니다. ​​​ #청사포해운대블루라인파크 #시티투어 아이와 함께 책을 읽으며 어느 곳에 가장 가보고 싶은지 물어보니 단번에 ‘청사포 해운대 블루라인 파크’를 선택합니다. 초등학생답게 2층 버스도 타고 싶고, 요트투어도 하고 싶고, 유람선도 타고 싶다는 열정을 보입니다. 아무래도 여행은 2박 3일로 부족할 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ #광안대교 #거가대교 #영도대교 여러 멋진 한강다리가 있는 서울처럼 에도 광안대교와 거가대교 등 유명한 다리가 많습니다. 아이는 다리가 열리는 모습을 텔레비젼에서 봤던 것이 인상깊었는지 ‘영도대교’에 특히 관심이 많더라구요. 하루에 딱 한 번만 열렸다 닫힌다고 하니 여행 일정을 잘 짜야겠습니다. ​​ #국립해양박물관 #박물관 아이가 초등학교에 들어가니 자연스럽게 박물관에 관심이 많아졌는데, 어린이 여행 북에 걸맞게  에 있는 박물관들을 한 눈에 볼 수 있게 지도로 표시한 점이 마음에 쏙 들었습니다. 우리나라를 대표하는 도시인 만큼 에도 박물관이 참 많네요. 엄마의 욕심으로는 모든 박물관을 다 돌아보고 싶지만, 아이들의 연령대를 고려해서 하루에 한 곳만 가보는 것이 적절할 것 같습니다.  ㅎㅎ​​​  여행현장체험 학습 신청서 #여행워크북 #여행활동지<안녕, 나는 이야>를 구입하시면 워크북을 함께 받아 볼 수 있습니다. 정성 가득한 책 내용 만큼이나 워크북의 구성도 역시 알찹니다. 도서관에서 빌려보면 아무래도 이 워크북이 없어서 아쉽더라고요. ​​ #단어찾기 #인물찾기 #마을찾기 #낱말맞추기아이와 함께 박물관에 가보면 활동지가 있느냐 없느냐에 따라 아이의 집중도가 달라지는 것을 느끼곤 합니다. 아직 저학년의 아이들이라 자칫 지루할 수 있기 때문에 다양한 체험과 함께 활동지가 있는 박물관을 주로 찾게 됩니다. 여행 일정을 마치고 숙소에서 하루 동안의 기억을 되새기며 이런 활동을 해본다면 좋을 것 같습니다. ​​ #OX퀴즈 #초성맞추기OX퀴즈나 초성맞추기는 여행하는 동안 차 안에서 가볍게 하기에도 좋은 놀이인 것 같습니다. 교육적으로 이런게 좋다는건 알고 있지만 여행준비로도 바쁜 엄마가 이런 퀴즈까지 따로 준비한다는건 현실적으로 어려움이 따릅니다. ;;; ​​​ #현장체험학습신청서 #현장체험학습보고서 아이가 초등학교에 처음 입학하고 현장체험 학습 신청서를 쓸 때 어떻게 써야할지 몰라서 인터넷에 검색해봤는데, 친절하게도 워크북에 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 대한 팁이 담겨 있습니다. ​​ 현장체험 학습 보고서에 잘라 붙일 수 있는 예쁜 일러스트까지 첨부되어 있습니다. 예전에 다이어리에 이런 그림을 붙이던 추억이 있는데, 일기장에 붙여도 참 예쁠 것 같습니다. ​​ 아이랑 여행2박 3일 일정​아이와 함께 가보고 싶은 곳, 먹고 싶은 것을 고른 뒤에 2박 3일 일정으로 대략적인 현장체험 학습 계획을 세워 보았습니다.  하루에 맛집, 박물관, 체험활동, 자연경관 하나씩을 알차게 넣다 보니 여행 일정이 조금 빠듯합니다. ㅎㅎㅎ 계획을 세우다보니 하루 빨리 에 여행 가고 싶어 지네요. ​​#여행첫째날  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​#여행둘째날  구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​#여행셋째날  원조18번완당광역시 서구 구덕로238번길 6 원조18번완당해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​​​ 어린이 체험 정보 아이와 놀자GO#아이와놀자고 #어린이체험정보 #아이와갈만한곳코로나19가 유행하기 전에는 매주 어디갈까 고민하곤 했는데, 이제는 매주 어떤 영화를 보여줄지 고민하고 있는게 현실입니다. 아이들은 많은 것을 보고 느끼고 체험해야하는데, 2년을 이렇게 집에서 보내고 있어 아쉽기만 합니다. 하지만 올해는 정말 코로나가 종식되는게 아닐까 기대하게 만드는 소식들이 많아지고 있습니다. 이제 아이와 어디갈까 고민하는 시기가 빨리 왔으면 좋겠어요 ㅜㅜ​​ #아이체험 #아이문화 #아이예술 #아이책아이와 놀자고 사이트에서는 다양한 체험과 활동에 대한 정보가 가득합니다. 저는 대부분 블로그에서 정보를 얻고는 했는데 앞으로는 정보를 찾는 시간이 줄어들 것 같습니다. ^^ ​ ​아이들이 7세 11세다보니 특히 체험에 대한 정보가 필요했는데 아주 유용할 것 같습니다. 아직 <봄>편에 대한 내용이 올라오지 않았는데 기대되는군요. ㅎㅎ​​ ​#아이와놀자고구독 #아이와놀자고이메일놀자고에 이메일주소를 적고 구독하기를 하시면 아이아이들과 함께 할 수 있는 체험들을 모아 발행하는 뉴스레터를 무료로 보내준다고 합니다. ​​​ 놀자고 구독하기빠르게 자라는 만큼 하루하루가 너무 아쉬운 우리 아이🥰 많은 것을 보여주고 또 많은 체험을 하게 해주고 싶은 마음! 저희가 잘 알죠~ 그래서 아이와놀자고에서 매주 '목요일' 전국의 많은 체험 정보 중 알찬 정보만 쏙쏙 뽑아서 전달해 드립니다. 🤍 놀자고 : 알찬 선착순 체험 정보를 가장 빠르게!! 🧡 하자고 : 직접 해보며 성장하는 정보만 모아서!! 아이와놀자고 뉴스레터 구독하고 우리 아이에게 딱 필요한 생생한 체험 정보를 받아가세요! 💌 색다른 체험, 매주 새로운 놀 거리로 아이와 즐거운 여행을 떠나보세요! 💌 👀이전 ...www.noljago.co.kr ​매주 목요일 발행인데 12월 2째 주 겨울편 이후로 겨울잠을 주무시는지 새로운 소식이 없습니다. 3월에는 ‘코로나 종식’소식과 함께 아이와 놀자고 뉴스레터 <봄>편을 기대해 봅니다. ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ^-^​​​​ ​​​​ 
2022. 02. 02 (수)​설날 연휴를 맞이하여 여행을 하기로 했다😆🤎​사실 제주도를갈까 강원도를 갈까 고민하다가 강릉으로 결정했다가,,,제주랑 강원도는 너무 마니 가기도하고은 진~짜 잘 안가봤기도해서.. 또 갑자기 사진보고 에 꽂혀서 급 # 으로 턴 ✈️​​여행은 다녀오고나면 포스팅 하기가 넘나 귀찮아서안하게되는데 이번여행은 기록 다 남겨보겠오!!(나중에 상세히 포스팅하겠지만 우선 그날그날 일정 포스팅하려규 함😆🔥)​​​ 출발하는 날설연휴에 서울은 진짜 추웠는데 (함박눈도 옴)근데 은 워낙 따뜻하대니까.. (난 따뜻한거 너무 죠아하니까)기대기대 가득안고 비행기 탑승 🛫🛫​​​​출발한지 한시간?도 안되서 #김해공항 도착하고바로 택시잡아 #해운대 가쥬아!! 💙💙💙💙 꺄ㅑㅑ 바다다ㅏㅏㅏㅏㅏ!!! 🌊🌊🌊🌊바다보고 씬나고 날씨좋은 파란하늘보고 씬난 나💙​​ 택시타고 가는 도중에 신나서 동영상 열촬함 ㅋㅋㅋ저기가 바로 우리가 묵을 #파크하얏트 이쥬?뷰성애자는 벌써 오션뷰 생각에 기부니가 죠아짐ㅋ​​​​​​​우선 너무 배고프니까 바로 계획해둔#해리단길 #버거샵 도착 🍔🍔🍔 여기가 그렇게 핫하다는 해리단길이규나(근데 내리자마자 살짝 추움,,  따뜻한 도시라며ㅠ)​​​우리는 둘다 치즈버거 (가장 베이직한 기본버거)감자튀김이랑 콜라 주문 🍔🍟🥤 보기에 굉장히 건강해보이는 햄버거한입 먹으니 굉장히 내서타일 💛🤎​짜면 절대 못먹는데 짜지않고 (중요⭐️⭐️)야채와 패티와 소스의 조화가 넘나 잘어울렸다그리고 빵이 엄청 버터 잔뜩먹은 버터향 낭낭한 쫀득쫀득 번이라 맛있었다 ⭐️무엇보다 감자튀김이 신의한수… 겉이 엄청 빠삭빠삭 겉바속촉이라 계속 먹고싶은 맛👍🏻👍🏻​​​​그리고 #파크하얏트  도착 💘 얼리체크인 하려고 했는데우리가 예약한 고층객실에 3호라인이 아직 준비가덜됐다고하여 (3호라인이 뷰가 예쁘다고함니다⭐️)고층 3호라인으로 미리 체킨예약함 😆​​​​짐 맡기고 받은 카드 이제 와인이랑 이것저것 먹을거 사러근처 홈플러스로 고고씽 ~~~🎶​​​바로 앞 광안대교 오션뷰 + 윤슬이 넘넘 예뽀서 한컷 ​​​​홈플러스 도착붓싼하면 #대선 아닝교! (ㅋㅋㅋㅋ) ​​우리가 간 홈플러스는 창고형 대형마트처럼엄청 크고 넓고 ㅋㅋㅋㅋ 은 다 넓직넓직하구나​와인 고르는데 거의 1시간 걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋ와인  직원도 없어서 우리끼리 비비노 엄청찍어대면서 겁나 고민함 ㅋㅋㅋㅋ​​  원래 이렇게 두개 사려고했다가마지막에 고스트파인 샤도네이를 머드하우스로 변경함ㅋ 술이랑 이것저것 사고~​​​​​​​​드디어 파크하얏트입성 !!!!! (기대기대 x 100) ​​​​​​블라인드가 올라간드아ㅏㅏ ​​​​​​쨔쟌👏🏻👏🏻👏🏻 뷰 실화에여?통창으로 바라보는 #해운대 #광안대교 #오션뷰 #뷰맛집 👍🏻쏟아지는 햇살에 윤슬 가득 보이는 광활한 바다가너무너무 아름다워서 한동안 계속 감탄만 가득남겼다​​​​내가 묵은 호실은 25층!스위트룸, 체크인floor제외하고 거의 가장 고층의뷰가 젤루 예쁘다는 3호라인 객실 #2503호 💗 ​​​침대도 스탠드도 깔끔하고 좋았다 ​​​​홈플러스에서 장봐온 와인, 토닉워터, 술,딸기, 레몬(ㅋㅋㅋ) 등을 냉장고에 정리해두셨네여?(참 잘했어여 👏🏻👏🏻👏🏻) ​​​​​그리고 우리는 다 계획이 이찌~~#방어김밥 을 먹기위해 #우리포차 2호점으로 슝슝여기 #대방어맛집 으로 엄청 유명한 맛집이어서 미리 전화하고 찾으러감! 사실 대방어도 포장하려고했으나…방어김밥은 생소하니까 방어김밥은 꼭 여기서 먹어보기로하고, 회는 다양하게 먹기위해 다른곳에서 사기로했다​​​​그래서 또 미리 알아본 평점 엄청 좋은 (⭐️)#서울상회 수변공원점 에서 배달 주문 ! 정갈하고 맛있게 배달온 제철 모둠회 🐠🐟​회도 엄청 맛있어보이고회비빔용야채, 햇반 등등을 같이 주시는데심지어 햇반 데워달라고요청하면 데워줌 🤎👍🏻​​​​​​꺄ㅑㅑ그리고 파크하얏트 의 하이라이트 🧡❤️💛 바로 #노을맛집 #일몰맛집 #석양맛집 💛내가 이거보려고 여기와찌 ㅠ.ㅠ!!!!​​​​​​첫째날은 어디 나가지말고 이것저것 사와서호텔에서 즐기자고해서 (이 뷰 냅두고 나가서 놀면 너무 아까움 ㅠㅠ)​음식셋팅하고 뷰 바라보면서 찍은 샷 ❤️‍🔥 나는 하늘성애자 노을성애자 라서…한동안 또 하늘만 바라보고 우와우왕 거림ㅋㅋㅋ(#소녀감성 이라고 해줄래?ㅋㅋㅋ)​​​​​​뷰보면서 와인 한잔 쨘 🥂🥂🥂예쁘다 💛💛💛😆🧡🧡🧡 ​​​​​넘 궁금했던 방어김밥 평소에 나는 #후토마키 를 너무너무 좋아해서방어김밥도 너무 맛있게 먹었다 ㅠㅠ한입 그득 넣어서 김밥 안에 재료들을 한번에 느끼는데 기부니가 넘 죻쟈나여 ㅠㅠ(근데 방어가 좀더 많았으면 좋겠다는 평도 있음)​​​​​그리고 서울상회 수병공원점 제철모둠회 리뷰도많고 평점도 최고인 이유가 있었다회 하나하나가 다 맛있고 깔끔하고 양도 많고다 좋았다 💞 (추천합미다!)​​​​​열심히 먹는 도중에 바라본 하늘너무너무너무 예뽀서 동영상 촬영 100만개,,, ​​​​​해가 완전히 지고나면 다리에 불빛이 들어와서 정말 더 아름다워지는 #야경 #파크하얏트야경  반하고 또 반한 붓싼의 첫째날​​​​​​마지막 해장라면(+밥까지 말아먹음) 까지 야무지게먹었지만 아직 우리는 배가고프다!! (🐷🐷)그래서 1층 편의점으로 고고씽!​​​​​​편의점 가기전에 광안대교 야경보고 씬나서치해가지고 추위도 잊은채 열심히 사진찍음ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 신났네??? ^^;흥이 넘쳐 흐르네오,,, ㅋㅋㅋㅋ​​​​​1층 편의점에서 이것저것 사와서 ㅋㅋㅋㅋ2차 돼지파티 ㅋㅋㅋㅋ 와인 엄청 마신후에 편의점에서 사온 맥주(맥주 1병으로 나눠마신 후 뻗은듯ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ 겁나 핵폭탄으로 매운 #떡볶이 먹고 헥핵거리다가#딸기 랑 #꼬북칩 초코맛 으로 입을 달래고뻗었다고 한다 🤣🤣​​​​​​​​#여행 첫날은 정말 너무너무 만족스러웠다날씨도 하늘도 호텔도 뷰도 와인도 음식도 사람도뭐하나 빠지는거없이 다ㅏㅏㅏ좋았던 첫날 💗​내일도 행복만 그득그득한 여행이되길💞​​​​​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 우리포차 2호점광역시 수영구 광일로29번길 11 1층 우리포차 2호점 버거샵광역시 해운대구 우동1로20번길 19 서울상회 수변공원점광역시 수영구 민락수변로 103 
  [나홀로여행] 나홀로  여행 2일차 광안대교 - 이기대도시자연공원 - 오륙도스카이워크 - 국제시장 - 감천문화마을 - 자갈치시장  여행 2일차 일정 시작! 아침에 여유롭게 일어나서 별이 산책시켜주고, 이모차를 타고 광안대교를 건너기 위해서 출발! 광안대교를 건너서 바로 이기대공원과 오륙도쪽으로 갈 예정~ 광안대교를 건너서 차를 타고 조금만 오면 바로 이기대도시자연공원입구쪽으로 올 수가 있다.  계단을 조금만 올라가도 이런 View가 펼쳐진다! 날씨도 구름 하나 없이 맑아서 어마무시하게 좋다!.... 광안대교와 해운대 마린시티, 동백섬까지 다 보인다~    원래 여기서 해안산책로를 따라서 오륙도쪽으로 넘어가려 했지만, 오늘 갈 길이 멀기 때문에 이모차를 타고 편하게 오륙도로 이동하기로 했다. 나중에 다시 한번 에 올 일이 있다면, 그때 한번 도전해봐야겠다.    오륙도에 도착하면 비석(?)에 딱 스카이워크가 써져 있다. 두근두근 긴장된다~ 스카이워크쪽으로 걸어가다가 이기대쪽을 봤다. 저기 언덕 위쪽에 보이는 길들이 이기대에서 오륙도로 올 수 있는 해양산책로인가보다. 딱 여기만 놓고보면 약간 제주도에 온거 같은 느낌도 든다. 그나저나 날씨가 너무 좋아서!!!!​​  아까 그 비석 세워진 곳에서 조금만 올라가면 바로 오륙도 스카이워크에 도착할 수가 있다.  오륙도 스카이워크에 대한 설명. 이건 그냥 사진만 찍고 읽어보진 않음 ㅋㅋㅋㅋ​​  스카이워크는 아래가 비치게 해야 하기에 유리로 만들어져 있다. 혹시 하는 마음에 신발을 신고 못들어가고, 신발 위에 덧신을 신고 가야한다.  ​  덧신함!​​  덧신을 신으면 이렇게 된다. 조금 웃기긴 하지만 뭐 룰이니까 따라야지 ㅋㅋㅋㅋ   생각보다 무섭지.... 않을 줄 알았는데.... 은근 무서움.... 근데 꼬꼬마 친구들이 나보다 더 잘 걸어간다. 무서워하는 친구를 손을 잡아주는 훈훈한 모습. '애드라.. 아저씨도 잡아줄래?..' 인스타그램을 이용해서 영상을 찍었는데, 아이폰이 이상해져서 동영상을 뺄 수가...ㅠㅠ     무사히? 스카이워크 탐방을 마치고, 오륙도 아래쪽으로 내려오면, 스카이워크를 밑에서 볼 수 있다. 밑에서 보면 그리 무섭지 않을 거 같은데, 막상 올라서면 무섭다는;;;;; 앞으로 더 길게 나와있으면 진짜 대박일듯~​​  그리고 바닷가쪽으로 시선을 돌리면! 이런 아름다운 풍경이 펼쳐진다.  오륙도라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다고 해서 '오륙도'라고 붙여졌다고 한다.  아무튼 이기대와 오륙도의 아름다운 해경을 뒤로하고, 국제시장으로 가기 위해 발걸음을 재촉하였다. 버스를 타고 남포동으로 고고~   네이버 지도를 확인해가며, 어렵사리 도착한 국제시장! 국제시장에서 제일 먼저 들린 곳은 바로 씨앗호떡 먹으러~! 호떡을 먹으러 왔는데, 호떡 집이 3~4개가 연달아 붙어있다. 가벼운 호객행위와 함께 줄을 정리해주는 직원분까지 계신다. 그 중에서도 승기 원조 씨앗 호떡 집과 ​​  아저씨 씨앗 호떡 집에 줄이 가장 길었다. 난 배가 고프기에 둘 다 먹어보기로 함! (아저씨네가 쫌 더 줄이 길긴 했음) ​​  근데 뭔가 생각했던거보다 크기가 작아서 실망. 먹어보았는데, 음..... 와! 이런건 아닌거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 호떡인데, 견과류가 들어가 있구나.. 이런 정도~ 둘 다 맛은 비슷한거 같은데, 아저씨네에는 건포도 같은 것도 들어가 있었던 거 같다. 그냥 하나 정도 먹어보기에는 괜찮은거 같지만, 완전 큰 기대는 안하는게 좋을듯 싶다. ​​  그리고 또 국제시장 때문에 유명해진 바로 그 곳 "꽃분이네"도 한번 찾아가 보았다. 여기는 사진을 찍을 수 있는 '포토존'이 따로 있다. 영업에 방해가 되지 않는 범위내에서만 촬영이 가능한거 같다.  여기도 그냥 영화에 나왔던 장소구나~ 하는 정도인거 같음 ㅋㅋㅋ 그리고 또 곧바로 감천문화마을로 고고~ 마을버스 잡아타고 고고~​​  마을버스를 타고 감천문화마을 입구에서 바로 하차. 팻말이 딱 있다. ​​  하나되기 포토존~ 시작하기전 감천문화마을을 한번에 볼 수 있는 곳이기도.    하나되기 포토존에서 조금 내려가면 감천문화마을 안내소가 있다. 감천문화마을 지도랑 스탬프 투어를 할 수 있는 종이를 구매하기 위해서 안내소에 들렸다.  할머니께서 앉아 계셧는데, 단잠에 빠져계셨다^^​​  할머니를 깨워서 맵을 구매하고선, 본격적인 투어를 시작했다. ​​  뒷면에 보면 집 프로젝트 투어 . 방문 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있다. 일단 오늘의 목표는 스탬프 모두 다 찍기! ​​   감천문화마을 안내도. 근데 진짜 마을이 산을 깍아서 만들어서 그런지, 언덕들이 장난이 아니다.. 가끔 힐을 신고 오는 여성분들이 보이는데, 절대 그러지 말길.​​  주자장 담벼락에 커다란 물고기가 반겨준다. 처음 여행을 계획 할 때, 다른 분 블로그에서 봤는데,  여기다가 주차를 해놓으면, 관광객들이 전화를 해서 차를 빼라고 한다고 하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄연한 주차장인데, 음... 주차를 할 수가 없네?ㅋㅋㅋㅋ    골목 사이에 있는 예쁜가게 넓은뿌리 공작소라는 곳인데, 옆에 잘 보면 #딱히 삶에는 필요 없지만 정서에 도움이 되는 것을 파는 곳 이라고 써져 있다. 센스 만점 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  정말 보면 아기자기하고, 정서에 도움이 될 만한 것들을 팔고 있다. 나도 여기서 엽서하고 구매해봄~  열심히 스탬프 투어 하는곳을 돌아다니다가, 도착한 곳  하늘마루 가는 곳에 우체국?이 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  직접 엽서에 편지를 쓸 수가 있다.  금방 받을 수 있는 것과 일년 뒤에 받아보는 느린우체통이 있다. 나는 나에게 한번 적어보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일년 뒤에 나에게 보내는 편지~ 2016년  12월에 엽서를 받아보면 무슨 느낌일까? 궁금하다. 밑에서 부터는 그냥 말 없이 구경~​​  ##​​  날개잃은 천사?​​  아기자기한 카페 & 공방들     별에서 온 아이​​  건방진 어린왕자 ​​  공방​   부끄부끄*^^* 저기 위에 옥상은 자물쇠를 구입해야만 올라갈 수가 있다.  젠장..​​  감천문화마을의 최고 인기 사진 코스. 유일하게 줄 서서 사진 찍어야 함.  ​   계단을 올라가면.    천덕수 우물인가? ​​  그리고 친절하게 길이 없는 곳에는 이렇게 팻말이 붙어있다. 실제 사람들이 거주하는 곳이기 때문에 조용조용 다녀야 한다.  ​​  그리고 캐리커쳐 그려주는 곳에 들어가서 생애 첫 캐리커쳐도 그려보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 닮은거 같기도 하고, 아닌거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ ​​  아주아주 열심히 땀나게 돌아다닌 끝에 스탬프를 모두 찍었다. 일단 스탬프 찍는 곳은 딱히 볼 건 없는거 같다. 찍으면서도 뭐지? 하는 생각이 많이 들었음 그리고 여름에는 오면 안되는 곳이라는 생각이 들었다~ 뭐 코스 나름이겠지만, 땀이 엄청나게 날거 같다는 생각이 몹시 들었다. 여기 또한 그냥 큰 기대는 하지말고, 가볍게 오면 좋을 거 같다. 스탬프 투어는 그닥 비추천 ~  마지막으로 자갈치 시장에서 친구를 만나서 회 한사바리 하고,  건전하게 남자 둘이서 '검은사제들' 영화보고, 영화 보기 전에 시간이 조금 남아서 볼링도 치고, 에서의 2일차를 마무리 하였다. 내일은 조금 더 늦게 일어날 예정.   
        헨노헨노 :)   시야에요 시야~~!!!못다쓴 여행 이야기 두번째 시간 !! 오늘은 송정해수욕장, 국제시장, 광안대교 포스팅을 할거에용!!   여행지:광역시기간:2014.07.22 ~ 2014.07.22 (1일)컨셉:고향찡구를 찾으러!경로:송정해수욕장―국제시장―광안대교     나 근데 난처해요 .............이거 내일 예약포스팅 할려고 했는데 왜 업로드 됐어???ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그냥 보세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  찍는거 깨달은 어정쩡한 포즈 ㅋㅋㅋ    난 나이가 들어도 요런 장난끼 정도 있는 남자가 좋아여나 물에 빠뜨릴 것 같은 그런 무서운 장난 말고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저 바닷가 출신인데 수영못함. 그저 맥주병)    이 ...이것은 다름이아니라묻혀 있는 호야에요!! ㅠㅠㅠㅠ    우리 호야 박재범 닮게 나왔어용박재범팬들한테 혼날라............ 허허허허 ............ 그.... 그게 원래 연인이란게 원래 자기 애인은 원래 그렇잖아요 허허     방수 케이스 씌워놨는데 그게 떠서 초점 안맞게 나왔어요 히히그래서 마음에 들어서 올리기 ㅋㅋㅋㅋㅋ    송정 해수욕장에 가면 이런 애들도 보실 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ몰라.......신선함이 유지되기 위해 벌써 누군가의 뱃속에 있을 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 얼마나 신기할까, 바닷 속에만 있다가 갑자기 사람들이 막 보이고     칭구 커플이 미리 사둔 크리스피 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ뭐냐 밥도 사줄거면서 이런것까지 준비해뒀어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    세상에나.......!!!!이렇게 귀요운 크리스피 봤어요?? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ늠 귀여워서 꼭 찍어야만 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 우리가 들고오다가 짜부됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 짯물려서 형태도 사라짐.........찍어두길 잘했다 허허허   호야시야는 역에 내려서 천천히 남포역까지 걸어갔어용.역에 내리는 덕에 차이나타운도 구경할 수 있었어요.    국제시장에서 할 수 있는 일 :1. 먹기   2. 먹기   3. 먹기   4. 먹기   5. 먹기   6. 먹기   7. 먹기   8. 배부른 채로 다른 거 못 먹어본다는 사실을 한탄하기   유부주머니랑 비빔당면 왜 유명한거에요 도대체?????진짜 . 도대체 왜?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비빔당면 의외로 왜 뜨거워요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유부주머니도 간장 맛으로 먹으면 됨.....유부초밥이 더 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ 실망이야 ....... 역시 기대는 금물이당    얘는 수수 부꾸미라는 앤데, 쫄깃쫄깃찹쌀과 수수로 만들어졌고, 안에는 팥이 들었던 것 같아요. 기대 안 했는데 진짜 맛있어요떡 구운 것 같은 구수함에 달콤함까지 겸비함!  안 유명해서 그렇지 얘가 오히려 비빔당면보다 굳굳굳 추천이에요!     그리고 우리는 배를 꺼트릴 겸 마카롱 아이스크림 카페로 가기로 했어요. (?????)  짱 유명한데라면서 내칭구야가 스케쥴 다 짜놨었는데 오후 4시에 갔는데도 문 닫았고 난리...........ㅠㅠㅠㅠㅠ어쩌겠어 ㅠㅠㅠㅠㅠ 구세주 내 친구는 ㅋㅋㅋㅋ다른 데도 마카롱 아이스크림이 판다면서 우릴 인도했어요 ㅋㅋㅋ  민트색 이 집은 문 닫았어....................................대구에서 왔는데........................오픈 시간도 클로즈 시간도 지멋대로인 이 자부심 쩌는 가게. ㅠㅠㅠㅠㅠ      친구가 인도한 곳. 난 어딘지 몰겠숴요 ㅠㅠㅠㅠ아이스크림이 생각보다 크길래 우리는 두명에 하나씩 사먹기로 했어요.  통 큰 척 내가 삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(다른 거 다 얻어먹음) 호야시야는 포도맛 아이스크림에 겉에는 보라색 노랑색으로! 상콤상콤 맛나네용 :)   칭구네는 딸기맛 아이스크림에 겉에는 보라색 하늘색으로 선택!아이스크림은 우리 꺼가 더 맛남 ㅋㅋㅋㅋㅋ젤라또 아스크림이라 잘 안녹고 왕 맛나요!!! 둘이 하나가 적당한 듯.(배부를때만)  근데 친구네는 안 흘리고 진짜 잘 먹데요?? 호야시야는 꾹꾹 눌러 먹어서 나중에 아이스크림만 종이에 남아 난감했던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아스크림 아래 팬더 쇼핑백은내가 친구 생일선물로 (급하게) 준비했던 디퓨저에요!    여기서 잠깐!뜬금없이 내가 친구에게 준 디퓨저 공개  캬캬캬캬 센스있는 자식. 이렇게 예뿌게 찍어서 인증샷 보내주다니 흐흣 잘키웠어 잘 키웠어~~   줄봐여 ㅋㅋㅋ 허허 웃음만알바생들도 다 찌들었어요 ㅠㅠㅠ 불쌍해 ㅠㅠㅠ   배가 하나도 꺼지지 않았지만 우리는 스케쥴에 맞게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한양족발로 향합니다. 국제시장 안에서 하루종일 보낼 수 있겠어요 다있어 다있어  좋아 ㅠㅠ   원조라네요또 나 지나치게 기대했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 맛있긴 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   이들은 모릅니다. 리모컨으로 찍은 사진인데.우리는 모두 아웃포커싱 되고 깻잎과 사이다가 포커스 잡혔다는 사실을 모릅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   쨔라라라란~~냉채족발.읭 왜 오이만 나와!다른 방향에서 헛챠!!    광안대교 사진이에요야경 넘 예뿌쥬 ㅠㅠㅠㅠ제가 가고싶다고 노래해서 허허허 짧은 시간동안 많이도 다녔네용 ㅋㅋㅋㅋ     원래 경치를 볼 때는 주절주절 떠드는 게 아님.그래서 시야도 잠시 짜져 있겠음.     (아직 쨔져있음)     비가 우두둑우둗두두두두두두ㅜ두두구둑둑!!!! 그냥 우두둑 수준이면 맞고 갈려고 했는데 우둑둑두두둗둑둑둑두구ㅜ두두구1!! 이라서 ㅋㅋㅋ탐탐으로 피신했어요 ㅋㅋㅋㅋ목마르기도 해서. 아이스홍시, 레드베리스무디,그린애플스무디,아이스아메리카노 시야가 먹은 홍시.나 홍시 좋아하는데분명 차가운데마시면 마실수록 목마르고 따뜻한 느낌이 있어요 뭐죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 괜찮음   경쟁하듯 흡입하는 두 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 빨리 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   히히히히 고마운 사람들이 우리  다 해주고 바가지 안 쓰게 다 도와주고맛집도 다 찾아주공우린 그저 가서 즐기기만 했어용 ㅠㅠㅠㅠ늠늠 거마와 대구로 오쒜여음........그런데 폭염 주의보 지나면 와 줄래?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ익사가 뭔지 체험하게 될거야............      그...그러면안녕 여러분~! 하.......... 그놈의  포스팅 할 거 넘많음차이나타운도 안했고 씨앗호떡도 안했고, 새마을호 업그래이드 돼서 완전 까리한 것도 안했고, 가방 후기도 안했고안한 거 많은데 .........................그냥 기차나여..............사람이 다 보여주고 살면 내 사생활은 어딨나~~~~라고 반 진심의 변명에 이 포스팅을 맡긴 채  히히힣 유후~!!굳나잇 ;)  
여행 시작 함니데~~이~~  의 달맞이길/태종대/감천문화마을/시장/용두산공원/광안대교야경 순서로 소개해 드릴게요. 동영상으로 먼저 둘러보시고 상세 설명으로 내려 주세요~~   ! 먹거리도 많고 볼거리도 많아 국내에서 각광받는 여행지이죠~ 수도권에서만 생활한 저로서는 에 대한 은근한 기대, 동경?이 있었어요 사투리도 독특하고 은 만의 느낌이 강렬하잖아요!?  달맞이길은 문탠로드라고도 불리는 걷기코스에요. 제주 올레길을 따라서 각 종 관광지에서 '~길'이 많이 많들어졌죠. 달맞이길은 예술감각이 깃든 감성적인 카페 길목으로 유명해요.  카페 안에 작품을 전시해 둔 곳도 많고 밖에서 봐도 인테리어가 예쁜 카페도 많아요. 또 문탠로드의 뜻이 "달빛을 받으며 가볍게 걷는 길"이기 때문에 커플들의 데이트 명소라고 합니다. 하지만 저는 아침 첫 여행지가 이곳이었기 때문에 등산 코스로 내려 왔답니다.  달맞이길을 걸어올라갔다가 내려올 자신이 없어서 올라갈 때는 버스를, 걸어 내려오면서 구경했어요 버스는 해운대 역 앞에 '달맞이언덕' 이라고 써놓은 버스들이 많아요. 그거 타고 가시면 되요~  달맞이 언덕 어울마당 (런닝맨 촬영지)해월정   까만 바위에 하얀 파도가 부서지는 모습이 너무 시원하고 멋있더라구요~ 해운대 해수욕장의 전경입니다. 날이 궂어서 어두침침하죠 ㅠ,ㅠ달맞이 길에서 보이는 바다 해운대의 전경  ! 하면 태종대죠? 저도 안가려고 했다가 에 왔는데 태종대 안가면 서운할까봐 바삐 움직였습니다   태종대 입구에서부터 전망대까지 봉고차로  해주는 상인분들이 6천원에 해준다며 막 붙잡습니다.  하지만 들어가면 태종대를 도는 기차 "다누비열차"를 타면 되요! 요금은 1500원이고 한번 티켓을 끊으면 하루 종일 쓸 수 있으니 잘 보관하시구요  태원자갈마당-구명사-전망대-영도등대-태종사 순서로 운행을 해요  각 정류장마다 내리실 분은 내릴 수 있도록 운행을 하니까  전망대쯤 내려서 위로 걸어올라가시면서 관광을 하시고  관광을 다 끝내시고 돌아가실 때는 전망대나 영도등대 쯤 내려와서 열차를 타시는 것이 좋아요. 저는 마지막 정류장 태종사에서 타고 내려가려고 기다리다가...  열차에 사람이 너무 많아서 그냥 걸어내려갔습니다ㅠ,ㅠ 저는 태원자갈마당은 안갔는데 다른 블로그를 보니까 너무 예쁘더라구요! 열차타고 내려가셔서 마지막에 둘러보시는 것이 좋을 것 같아요  다누비열차﻿태종대 태종대 반대쪽 바다태종대 반대쪽 바다영도등대태종대 안내판태종사의 꽃태종사    의 마추픽추라 불리우는 감천문화마을을 가보겠습니다! 몇 달 전 런닝맨 촬영도 했었고 여러 지역에 벽화마을이 있지만 감천문화마을이 대표적이죠!  하늘마루에 올라가면 벽화마을의 전경이 다 보인답니다~ 마을 중간중간에 체험방도 있고 미술 작품들, 앉아서 휴식할 수 있는 쉼터도 있어요! 이곳에서 주의할 것은 실제 주민들이 거주하는 곳이니 6시 이후 방문을 삼가해주셔야 하는 것입니다~ 6시 이후에는 체험방 모두 닫아요~ 문화마을 지도를 2천원에 판매한다고 합니다.  지도에 스탬프를 모두 찍어오면 센터에서 사진인화를 하거나 엽서를 준다고 하더라구요...   감천문화마을(벽화마을) 전경벽화마을 종반대쪽에서 본 벽화마을  하면 자갈치시장, 깡통시장 등 시장이 활성화되어있죠 특별히 다를게 있다면 깡통시장에서 볼 수 있는 외국 꽈자들~을 살 수 있다는 거죠ㅎㅎ 또!! 빈티지 상점이 아~주 많아요! 이쁜 옷도 많고..... 눈이 돌아갑니다^^; 시장에서 나와서 씨앗호떡을 사먹었어요! 저는 런닝맨이 먹고 간 씨앗호떡집에서 사먹었답니다. ㅎㅎㅎㅎ  보수동 책방골목깡통시장의 외국꽈자~빈티지 샵빈티지 샵빈티지 샵씨앗호떡!!!  시장을 나오면 용두산공원이 가까워서 금방 찾아갈 수 있어요  시장에서도 우뚝 솟은 타워가 보이거든요! 용두산공원은 야경이 예쁜 것 같아요 ! 계획에 없던 곳이었는데 지나가다가 들른 곳이거든요 ㅎㅎ 그냥 보이는 야경도 이쁜데 타워 위에서 보는 야경은 어떨지 궁금하더라구요... 용두산 공원 입구 이순신 동상을 중심으로 한 야경용 동상과 공원    마지막으로 광안대교입니다~ 친구가 강력추천해서 기대를 많이 했었는데.....저는 그닥 인상깊지 않았어요 ㅎㅎ 바다는 역시 삼삼오오 놀러가서 물에 빠져 놀아야 바다같아요 제가 6월 말에 갔었는데 밤인데도 물놀이를 하는 학생들이 있더라구요~ 아! 또 길거리 공연 많이 하시는 가수 분들도 공연을 해주셔서 분위기는 좋아요~~  광안해수욕장광안대교광안대교가 보이는 해수욕장      정말 숨가쁜 하루였어요!!  
하이 ~항상 나를 먼저 생각해주고 잘 챙겨주는 배려깊은 아이, 쏠쿤 항상 남친이라고 칭하고 남편이라고 칭하고 랑이라고 칭하고 자주 등장할 내 남자이기에 이제는 쏠쿤이라고 할게요 ㅎㅎ제가 한번씩 불러왔던 애칭아닌 애칭 ? ㅎㅎ그니까 이제는 쏠쿤이라고 하면 내 남자임을 알면 될듯합니당 ㅎㅎ우리 기존이웃들도 몰랐을거니까 친절하게 설명하기 ㅋㅋㅋ왜 ?이제는 자주 소통할거니까 ㅋㅋ나 어디 안갈게요 ㅋㅋ어디 갈려고 하면 바로 때치때치 해주세용 ㅋㅋㅋ나이에 맞지않게 애교부리기 신공 쏠쿤이 요즘 저 때문에 고생이 많았어요~기분전환해준다고 하루는 개그맨이 됐다가 하루는 요리사가 됐다가 하루는 집사가 됐다가 하루는 가 됐다가 ㅎㅎ정말 많지여 ;;; 그래서 참 고마워요 또 고맙고 ♥저보고 가고 싶은 곳 말해보라며 를 자청 !일본, 방콕, 하와이, 제주도, 포항 등 가고 싶은 곳 주저리 말하니 쏠쿤은 가게를 하기때문에 가게를 길게 비워두지 못해요 ~손님들 다 떠나보내면 안되니까능 ㅜ그래서 제주도로 확정 !하이가 은근 여태 살면서 제주도를 한번도 안가봤거든요 ;그래서 일본보다 방콕보다 하와이보다 더더 제주도가 1순위가고 싶었는데당장 담날 갈꺼라서 뱅기표도 구하기 어렵고 날짜도 뭔가 안맞고1박2일로 떠날 수 밖에 없기에 뭔가 아깝고 ㅜ그래서 포항을 가려고 했으나 ,제가 별로 땡기지않아서 선택한 곳 !서.울참,,, 뜬금없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 동대문이 너무너무 가고 싶은거예요 진짜 넘 뜬금없죠 ?쏠쿤은 동대문정신없다며 돌아다니는 걸 즐겨하지도 않을 뿐더러 새벽에 돌아다녀야하니엄청나게 피곤할텐데도 불구하고 제 의견에 따라 늦은 시간에 일을 마치고 우리는 심야를 타고 서울로 향했다지요 ㅎㅎㅎ지금 생각하면 진짜 쏠쿤한테 너무나도 고맙고 감사한 ♥저는 밤에 잘 돌아다닐 수 있지만 하루종일 일해서 피곤할텐데도 불구하고 돌아다니다니,,나도 참 철부지같은 거 있죠 ;; ㅎㅎㅎ그렇게 우리는 노포동터미널 주차장에 우리붕붕이를 주차해놓고 버스표를 받아 궈궈 ♥요즘 이아바(이번주 아내가 바람을 핍니다)에 빠져있는데 거기서 하도 참치마요가 자주 나와급 땡기는 입맛에 참치마요 미니주먹밥?을 싸서 쏠쿤이랑 출발전에 미친듯 먹고 ㅋㅋㅋ쏠쿤은 영화보고 나는 자고 게임하고 자고 게임하고 밖에 쳐다보고 쏠쿤영화보는 데 툭툭쳐가며휴게소 도착 !휴게소하면 뭐니뭐니해도 군것질을 해야겠지요 ?둘다 배도 별로 안고픈데 아무것도 안먹으면 예의가 아닐 것 같아 또 주전부리사다가 와구와구 먹고 서울도착 !택시타고 동대문으로 궈궈 !너무 오랜만에도 왔지만 너무 늦게 도착해서 이리저리 돌아댕기다가 무슨 시장조사만 하듯 둘러다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 예전에 쇼핑몰할 적에 둘이서 서울을 하도 자주 다니다보니 옛 생각에 잠겨서 키득키득 웃어대고 ㅎㅎㅎㅎㅎ이쁜 신상들도 챙겨오공 ♥그렇게 아침에 가는 버스타고 다시 집으로 궈궈 !버스에서 내리지도 않고 계속 잠만 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 서울일정을 마치고 다시 집으로 귀가 ㅋㅋㅋ쏠쿤이 너무 고생이 많네요 ;;;모처럼 이틀쉬는 건데 나를 위해 많은 걸 배려해준 멋진 아이 ♥지금부터 관광이 시작됩니다 !까지 끼고 관광시작 ! ㅋㅋㅋ그 유명한 쏠쿤이 멋지게  흉내내며 아주 신나게 다녔다지용 ㅎㅎ신혼여행갔을 때 현지인이 를 해줄 때처럼 신부님신부님 하면서 어찌나 재미나게 해주던지 진짜 흥이 흥이 너무 나서 진짜 신났어용 ><먼저 ,저녁이라고 하기에는 이른 시간 !무튼 저녁식사인듯 저녁식사아닌 저녁식사를 먹으러 ~센텀에 있는 스시집에 가서 코스요리 주문 !본격적으로 먹기위해 뭔가 자세를 다듬듯한 모습이네요 ㅎㅎㅎ이쁜 신상 바로 걸쳐입고 나왔는데 먹는데 엄청나게 집중중인 ㅋㅋ화이트브이넥 니트의 촘촘이 박음이 포인트라 이쁘기도 하지만 소매라인이 나팔나팔 ♥어찌나 맛있던지 진짜 신나게 폭풍흡입했어요 !코스요리답게 계속 계속 이어서 나오니까 먹고 또먹고 먹고 또먹고 그렇게 말수는 줄어들며 와구와구 ㅋㅋ​나 지금 먹는다고 진지해 표정 ㅋㅋㅋ​센텀에 있는 스시빈인데 여기는 따로 또 포스팅할게요 ㅎㅎㅎ 그렇게 맛있게 먹어대고 다음 간 곳은 황령산 !광안대교의 아름다운 멋진 뷰를 보고 싶다면 황령산으로 올라가야한다지요 ?몇년전에 갔었는데 갑자기 황령산에 바람쐬러 가지고 해서 의 아름다운 뷰를 보기 위해 궈궈 !7시쯤인가 무튼 늦은 시간이 아닌데 겨울이니 해가 빨리 져서 이미 어둑어둑 그래서 이른시간에 뷰를 보기 좋았어요 ~진짜 넘 아름답죠 ?폰으로 찍어 담다보니 내 눈으로 담을때는 진짜 환상이랍니당 +_+추웠지만 너무 아름다운 모습에 넋놓고 봐지는 ㅎㅎㅎ에 살고 있지만 자주자주 볼 수 있는 광경은 아니기 때문에 ㅎㅎ우리집도 뷰는 정말 좋은 데 여기를 따라 갈 수는 없다능 ㅎㅎㅎ​​​​ ​춥다면서 내 코트는 안입고 쏠쿤옷 뺏어입기 ㅋㅋ차에서 내릴 때 코트보다 이옷이 더 편해서 쏠쿤옷 걸치고 내렸거든요 ㅎㅎ물론 쏠쿤옷은 따로 있고 차에 항상 대기하고 있는 기모옷이랍니당 ㅋㅋㅋ나도 뷰담고 쏠쿤도 뷰담고 ㅎㅎ진짜 오랜만에 와서 그런지 더더더 아름다운 것 같아요 ><광안대교를 배경삼아 둘이서 셀카 ♥내 머리 다 날려서 이마만 한가득 ㅋㅋㅋ​​그렇게 광안대교의 뷰를 뒤로 한 채 다음코스는 송정 ! 송정을 가기위해 이번에는 광안대교위로 슝슝 ~~ ​이 날 바닷가란 바닷가는 다 가보는 것 같아요 ㅋㅋㅋ을 대표하는 바닷가 광안리, 해운대, 송정 다 다녔다능 ;; ㅋㅋㅋ슝슝 지나가는 데 이 또한 아름다워서 찰칵 ! 이 날 사진작가인줄 ㅋㅋ계속 사진만 찍어댐 ㅋㅋ내 눈에 담아라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 송정가서는 문토스트 먹으려고 했는데 이날은 문토스트 휴일 한번도 먹어보지는 못했는데 꽤 유명한 곳이라고 해서 먹어보려고 했거든요 ~아쉽게 못먹었네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 송정의 데이트를 마치고 마지막 집으로 가는 길에 해운ㄷㅐ !송정에서 해운대 가는 길, 차안은 아주 시끌벅적했답니당 ㅋㅋ90년대 댄스곡만 나오는 걸 찾아 들었는데둘다 완전 흠뻑취해서 저는 고래고래 소리를 질러가며 따라 불렀다능 ㅋㅋㅋㅋ쏠쿤이 나보고 진상이라고 ;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 오랜만에 엄청나게 깔깔깔하고 아줌마처럼 완전 크게 웃었던 거 같아요 ><어찌나 저 혼자 넘어갔는지 ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 너무 신나고 웃기고 재미난 여행? 이었던 ><무엇보다 진짜 최고는 나만의  ♥고마워 쏠쿤 
 드디어  여행 3 입니다. 이튿 날이죠. 낮에 스파를 마치고 외출을했답니다~!  성근이 형을 만나서 타워로 향했어요ㅎㅎ     야경이 참 멋있었답니다♡   사진이 많이 없어서 아쉽네요ㅠ    타워+0 +가끔 남산타워도 가는데 높은데 올라가면 마음이 뻥 뚫리는 기분이에요 ㅎㅎ타워까지 올라가 보진 않았지만 그래도 야경을 볼수 있어서 좋았어요.  한 바퀴 슝~ 돌고 이번엔 범일동에 성근이오빠 아는 형님이 하신다는 카페에 놀러 갔습니다. 진시장 쪽에 위치한 카페였는데요,가는 길에 영화 아저씨에 나온 전당포도 봤답니다ㅋㅋ밤이라 그런지 동네가 좀 으스스했어요그런데 골목길을 따라 들어가니 왠걸..이렇게 신기하게 생긴 건물은 처음봤어요 ㅋ작고 아담한 사이즈의직사각형 건물에 예쁜 카페가 보였어요!     카페 이름은 마로♥안으로 들어가 보니 아기자기하고 빈티지한 소품들이 가득했는데요!주인 오라버니가 가죽 공예를 하는 분이시더라구요!      들어가자 마자 반겨주는 장난꾸러기 강아지로다♥웰시코기인데 너무너무 귀여웠어요ㅎㅎ테니스 공가지고 한참을 놀았네요~!         사장님이 직접 만드신 가죽 가방재주가 대단하신 것 같았어요~!판매도 하신다고 하더라구요,천연가죽이라 실제로 보면 훨씬 고급스럽고예쁘답니다:^)      빈티지한 소품들＃          2층 실내~! 작은 테라스도 있었던 것 같아요ㅎㅎ늦은 시간이라 손님은 없었어요!덕분에 이곳 저곳 구경할 수 있었어요:D           아이폰 파노라마로 한 컷!  구석에 하품하고 있는 로다랑 왼쪽엔 성근이오빠:) 덕분에 여행이 훨씬 더 재밋었던것 같아요!아무것도 모르고 갔는데 이틀 동안 를 확실히 해주셔서좋은 곳 많이 가봤네요^^시간이 좀 더 있었으면좋았을텐데ㅠ_ㅠ 아직 못데려간 맛집이 많다고! ㅋㅋ          주인 언니가 직접 만들어주신 차랑 브라우니♡마로는 부부가 운영하는 카페랍니다.        이거이거 이름은 기억이 안나는 너무 맛있어서집에와서 따라해 먹었어요!!ㅋㅋ치즈가 엄청 부드럽고 고소해서 배부른데도 다 먹고 왔어요 ㅎㅎ    1,2층은 카페였구요3층도 있었는데 거긴 주인 오라버니 작업실이랍니다.구경시켜 주셔서 들어가 봤는데 가죽 공예 도구들이+_ +!!       가지런히 정리 되어 있었는데 케이스 하나하나 다 직접 만드셨다고해요~!100% 핸드메이드 제품만 제작하시고가죽 공예는 전부 독학으로 배우셨다고해요.정말 멋있더라구요^^카메라케이스, 지갑, 가방 등 다양한 제품이 많았어요.         카페 안에 직접 만든 소품들이 많았어요ㅎㅎ많은 이야기를 나누고 아쉬움을 뒤로한채 광안리로 향했답니다.        20살때인가 언니랑 한번 왔었는데 많이 변했더라구요.광안대교예쁘기로 유명하죠~!  바다 구경하고참치 먹으러 갔어요 ㅋ배 불렀는데 참치 먹고싶다고졸라서 광안리에참치 맛집을 찾아갔죠!ㅎㅎ         명가참치라고 유명한 집 같았어요^^맛있게 냠냠~실장님 입담이 엄청 재밋으시더라구요:D  이렇게 즐거운  여행을 마치고 다음 날 서울로 돌아왔답니다.사진을 못찍어서 전부 다 올리진 못했지만 씨앗호떡도 먹고 동백섬도 가고 정말 행복한 시간들이었어요^^올해도 꼭 한번 가고싶네요! 이만  여행 포스팅을 마칩니다:D눈이 많이 오는데 눈길 조금 하시고 좋은 하루 되세요:D         
        오늘도 어제에 이어 제 짧은 여행기를 써볼려고 해요!이웃님들 기대 많이 하셨죵?안하신거 아님? 크크큭안보신 분들은 아래 링크 클릭 ㅣㅣV 지난 여행기 1편 보기!   자자자! 보시기 전에 아랫 손꾸락 클릭!!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     아버지 차를 타고 간곳은철마에 한 한우고기집! 무려 한우! 아들왔다고 간만에 아버지께서맛있는 고기를 사주셨어요.     정확한 명칭은'철마 한우수목원' 이라고 하네요.여기 마케팅 전략중에 하나가 가게를 소개하는 블로그 포스팅을하고 또 방문하면 2만원 할인을해준다네요. 그것땜에 하는건절대 아니라능.. 전 그냥  여행기를 쓰다보니... 위치는용~           먼저 육회를 먹구요!        소고기 모듬 5인분을 시켜 먹었네요.등심도 먹었구요. 밑반찬들이 다양하게나와서 푸짐하게 먹을수 있었어요.  먹고 먹고 또먹고...   고기로 배가 불렀지만이 시레기?가 참 맛있었습니다.이 집의 별미 라고 하시네요.   철마한우수목원 옆에는 새장이 많은데그중에 공작새 수컷이 암컷에게 사랑구애를 하고 있었습니다.활짝 편 날개가 너무 이쁘죠?     공작새는 암컷은 꼬리가 짧고수컷은 긴꼬리가 있더군요.    저녁을 먹고 눈이 정화되는 느낌이였음!      그 다음날 저는 교회를 다니는 사람이라에서 교회를 가기위해 해운대를 들렸습니다.     여기는 에서 가장 큰 교회라고 하는 '수영로교회' 입니다. 이날 말씀은'권위의 대한 순종'을 말씀 하시더군요. 제 원래 모교회는 아니에요^^    이날 저녁에는 천안에서 동생들이에 놀러온다고 하여 역으로마중을 나갔습니다.    역앞에서는 한참 분수쇼를진행하고 있더군요. 쉬원쉬원합니다.    동생들이 해운대 숙소를 잡았다고 하여해운대에 맛집인 원조 할매국밥집에 갔습니다.        짜잔! 맛있어 보이죠? 저는 소고기 국밥을 시키고 동생은선지 국밥을 시켰습니다. 해운대 놀러오시면여기 꼭 한번 들려보세요. 국물이 진미입니다.   식사후 동생들과 함께 해운대 달맞이 고개를올라갔습니다. 빈스 빈스 커피점에서 아메리카노와와플을 또 흡입! (밥 먹은지 얼마나 됐다고...) 밥 배 따로 와플 배 따로임! ㅋㅋㅋ 빈스빈스는 와플이 참 맛있더군요!             아메리카노, 와플 흡입후 해운대 백사장을구경시켜 줬습니다. 이렇게 멋진  보셨나요?    해운대를 이어 광안대교도 구경시켜 줬구요! 야경은 언제 봐도 참 멋진것같에요. 아름답지 않나요?   천안 동생들을 숙소로 보내주고.저는 집으로 돌아와 둘째밤을 보냈습니다.   집에서 찍은 연산9동의 풍경입니다.항상 이풍경을 보면서 저기 산넘어엔뭐가 있을까? 라며 꿈을 키웠습니다. 여기서 10년이 넘는 세월을 보냈으니참 추억이 가득한 공간이겠죠?   마지막 날 집을 나서기 전저희 집 귀염둥이 '제리'가 제가 천안으로 가는 걸 아는지눈물이 그렁그렁 맺혀 있네요. (간식 달라고 그러는 건가? ㅎ)    마지막 여행지로 의 진풍경을볼수 있는 자갈치 시장에 도착했습니다. 흔하게 볼수 있는 시장 풍경은미처 사진에 담지 못했네요.          그대신 시장 뒷편 멋진 바다와 하늘사진을 담았습니다. 바다 바람이 사진에서 물씬 풍겨지지 않나요?   마지막날 일정을 마치고 천안으로올라오는 걸음과 마음이 얼마나 무거웠는지 모릅니다. 타지생활 4년차.. 이제는 완전한 적응이 된것 같아 마음이 뿌듯하지만한편으로 멀리계신 부모님께 최선으로효도하지 못하는게 참 아쉽습니다.  빨리 마음에 맞는 아가씨 만나서언능 장가가서 멋지게 사는 모습보여드리고 싶네요.  이로써 2박 3일간의  여행기 끄읕!!   포스팅이 맘에 드시면 공감 꾸욱!      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
24시간에 이 모든 곳을 다녀왔다는 내 자신도 참 대단하다고 느끼면서 포스팅을 시작하겠다;;;;... 한번도 안가봤는데 사실 무슨 사정이 생겨서 내려간김에... 제대로 한번 겪고 와야겠다 하고 즉흥적으로 당일치기 여행을 해버렸다... (밤을 새면서...)그냥 바닷가를 바라보면서 멍때리는게 너무 좋았다..(그리고 좀 나좀 가꿔야 겠다고 결심이 좀 생겼다... 지나가는 사람들이 부러웠음..)도 이렇게 역이 많다는것을 깨닳았다...돼지국밥!! 6,500원이다 생각보다 돼지가 많아서 좋았다 ㅎㅎ티비에서만 봤던 역...먼저 역에서 제일 가까운 차이나타운으로..무슨 행사를 하고 있었다.저번에 인천 차이나타운을 가봤었는데... 인천 차이나타운은 찐빵 만두 공갈빵만 판다면 여기는 고기류 위주로 많이 판다그리고 화교들이 정말 많은것 같았다.학교라는데... 행사하고 있다.모자이크 귀차나 (꼬맹이가 째려본닷!)아 뭔가 영화에 나올만한 복도에 축제 준비할 소품들~뭔가 실감난다.ㅋㅋㅋ 12지신학교 벽화가... ㄷㄷ... 삼국지은 정치적으로 웁웁...크으 케밥아 저거 엄청 귀여웠다 ㅋㅋ자세히보면 앞에 신사모랑 수염까지 달려있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두부요리인데 처음봤다.터키 아이스크림~ 여전히 장난을 치고 있었다.소고기 크으 ㅜㅜ아놧 저거 언덕 위에서 내려오고 있는데 귀엽다 ㅋㅋ한국전통문화체험도 있었는데한산했다...추억의 뽑기~ 달고나은 특이한게건물들이 한가지 색으로 칠해져 있지 않고 건물마다 무지개처럼 다양하게 페인트가 칠해져 있어서 보는 재미가 있다.40계단?? 이라는 테마 거리이던데..인정사정볼것 없다가 떠올랐다.. 비가 쏟아지면서...용두산 공원가는길저기 타워가 보인다.꽃시계였나... 하튼 움직인다 정말 ㅎㅎ와... 디테일 끝내주는 용이 한마리가..ㅋㅋㅋㅋ 자물쇠를 걸지 말라고 경고문 있는데 다 자물쇠가..엄청나네... 나도 저런거 해보고 싶어 ㅋㅋ =ㅁ=... 에라이타워 꼭대기에 엘리베이터 타고 올라오면 이렇게 역근처가 모두 보인다.전망이 너무 좋았다.역시 바닷마을이라는 생각이 들었다.5천원내야 한다... 그리고 용두산 오기전에 이상한 샛길리 있길래 빠졌더니 용두오름길?앗 고양이다 ㅋㅋ마침 갈증도 심해서 카페가 있길래 방문했다.갈증해소에 뭐가 좋을까요 했더니 칭타오!!를 추천해주던 사장님..고양이 귀여워!새우깡은 서비스~여기 땅주인이면서 사장이라던데 위치한번 절묘하고 맘에 들었던 곳이었다.국제시장 가는길... 엄청 복잡하다..여기가 정말 이다라고 느낀 곳... 사투리가 아주 구수하더라...와 대박...저런 떡볶이 처음봤고 처음 먹어봤다..참 재밌는게 우리는 종이컵으로 오뎅국물 국자로 퍼서 먹는데 ㅋㅋㅋ저기 빨간 미니 바가지로 오뎅국물 퍼먹는다 ㅋㅋㅋ 대박 ㅋㅋㅋ 신기하면서 먹었는데 맛도 엄청 좋았다.비법 하나 알려주시....와 정말 순대키는데 쌈장나오는거 처음봤다 ㅋㅋㅋㅋ난 오징어 무침 먹었다.초장이 너무 맛있더라..오래된 책냄새를 한번 맡고 싶어서 들린 책방골목...지금은 많이 없어지고 축소됬다고 하지만.. 여전히 몇군데는 꾸준히 자리를 지키고 있다고 한다..언젠가는 사라질것 같은 착잡함도 들긴했지만 옛날 분들이 들리면 참 좋아할만한 골목이다..옛날 잡지에 이어..만화책뭔가 전문서적 같은..무슨 가게 하나가 도서관 하나 씹어먹을정도의 책을 소유하고 있다 ㄷㄷ....러브라이브!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋ아 뭔가 쓰고 싶지만 웁웁...바로 끝나고.. 택시를 탔다.참고로 여기 여행오면 택시 정말 추천한다.택시비는 둘째치고.. 택시기사분들이 여행 로는 최고라서 이것저것 물어보면 다 대답해준다 ㅋㅋㅋ여행 선정하는거 다 기사님들한테 물어봐서 간거다 ㅋㅋ물론 검색도 했지만...이번에 온곳은 감천문화마을..들어가면 2천원 내고 저렇게 스탬프 찍는 지도를 살수 있는데... 솔직히 스탬프 6장까지는 괜찮고 그 후부터는 뭔가 어설픈 코스였다..시간을 너무 잡아먹어서 6개만 하고 바로 태종대로 갔지만 말이다.ㅋㅋ 빨래저 모든 건물들이 실제로 주민들이 자고 먹고 사는 공간이다..저 공간을 문화관광지로 탈바꿈한거에 참 대단하도 느꼇다...여기도.. 웁웁...사람 많았다..저기 멀리 아까 갔던 타워가 보인다 ㅋㅋ어린왕자가 유난히 인기 많던 곳..세라복... 옛날 교복 대여가능하다는데... 헉 세라복 세라...(철컹철컹)흠흠.. 하튼 커플들 엄청 많았다 췟췟 'ㅅ'/저 줄을 봐라;;;여기서 제일 유명한 어린왕자와 여우 동상... 저걸 찍기위해 줄을 ㄷㄷ..고생한다... ㅜㅜ냐옹~ㅋㅋㅋ 저기 가운데에 어린왕자가 보인다 ㅋㅋ 유일하게 가운데에 생뚱맞게 아파트가;이런 골목길이 너무 많아서;;; 이 동네 다 돌아다니다간 하루가 금방 갈것 같아서 빨리 빠져나왔다..감천문화마을의 카페인데시원한 냉수 하나 공짜로 주셨다 ㅎㅎ주민분들이신데 6시까지 이렇게 일하고 나서는 집으로 가서 일상생활을 하신다고 하신다.참고로 여기 문화마을은 6시까지 개장이다..스탬프를 열심히 모으다보면 발견할수 있는 어린왕자다 이거 모르고 가는분들 많다고 ㅋㅋ벌써 해가 지기 시작한다.. 안된다.. 태종대로 택시를 또.. (악 내돈)유람선이 있다길래 냅다 타버렸다...저승으로 가는 명부인건가...!갈매기들~참 사람모델을 한 배경은 너무 좋은것 같다...태종대 등대쪽와엄청 흔들렸다..죽는줄 알았다 ㄷㄷ..어느정도냐면.. 1분정도 영상 찍은게 있어서 올려본다..엇.. 중간에 키스하는 장면이 나오지만 뭐 --;; (지금 알았다) 바닷바람 맞으면서 달리는 기분이랄까..노을이 멋졌다.. 하나 건졌다..색이 강렬한..이번에 태풍때문에 저렇게 됬다고 한다..앗 ㅋㅋ 떡 팔던 마리오(?) 아저씨였다..다시 들린 역.. 차이나타운에서부터 한참 축제중이었다.먹거리 장터에서 두부와 김치좀 먹었다.그리고 바로 들린...광안리 해수욕장..야경이 가장 볼만한 곳이라해서 갔다...뭐 그냥 바다지만..지나가는 아주머니가 2천원에 폭죽 사달라고 해서;; 그냥 사서 날려봤다ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 마법부리는것처럼 찍힘(혼자서 잘논다;)다양한 방법으로 야경을 찍으면서 즐겨봤다.저 멀리 광안대교가 보인다.카페거리로 와서 커피 마시면서 핸드폰 충전하면서 멍이나 때려봤다..혼자오니 좀 불쌍한것 같다 ㅋㅋㅋㅋ 아놔 주변에 다 커플에 친구들끼리 다 왔으니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈봐라 중간에 밀면 먹어봤다.맛있다 생각보다..바이킹이!?광안리 근처에는 이렇게 수산시장이 크게 있다..업체에 파는 커다란 작업장 같다.이번에 해안가를 좀 벗어나서 제대로 삼각대를 이용하여 촬영해봤다.저기 멀리 크루즈가 한대 있다...멋지네..광안리 해수욕장이다...이러고 1시간을 죽치고 있었다옆에 커플들 돗자리 깔고 자기야 아앙~ 하면서 치킨 먹고 있었다 OTL....낚시배가 보인다..새벽이 되니 바다낚시 하려고 나온사람들이 은근 있었다.걷다가 포기하고 택시타고온 해운대..그래도 해운대는 보고가야겠다고 왔다...근데 밤에 오니깐 정말 볼것 없다 ㅋㅋ 뒤에는 호텔에 아파트뿐이고...... 화장실인데 깜짝 놀랐다;;;길거리에 쓰레기들이;;;이번에 태풍으로 피해를 좀 본곳이 많았나 보다.해운대 동백섬으로 ㄱㄱ~누리마루다APEC이 열렸던...개장이 안되어 있던... 9시에 열린다나;;?근데나는  10시에 열차를 이미 예약했으므로.. 이제 다시 역으로 가야된다.이번 을 다녀보면서 느낀게 사람들한테 이 모든것이 그냥 공원같은 개념즉 나로 치자면 집 주변에 있는 공원이나 하천공원 같은 느낌?근데 풍경이 너무 좋고 잘해놔서 한편으로는 부럽더라... 길도 포장이 너무 잘되있었고 말이다.마침 이때 비가 오는데 저기서 수영하는 분들이 보인다...손을 흔들던아닛 징그럽게 왜저리 비둘기들이 ㅋㅋㅋ 물먹는건가;;쌀쌀하지만 대단한분들..뭔가 해운대는 그냥 건물을 세우고 있고 청소를 해야겠다라는 느낌만 든 곳이었다..집으로...와서 포스팅하는중이다.. 저녁은 뭘 먹을까... 정신 차리고 싶다 정말.. 에효..
여행~♡♡♡이제 가정주부가 되어 ㅎㅎㅎ 외박은 못하구 ㅎㅎㅎ 당일 치기 여행을 했어용~♡두근두근 기차여행~♡얼마만의 기차여행인지 ㅎㅎㅎ 설레더라구요~♡언제오닝 기차야~♡♡♡얌전히 기차기다리고 있어요~♡ 바로그때~~!!!앙뇽 기차야~~♡♡♡역 도착~♡!!!남포동 여행을 위해 정보흡수중쟈철을 타고 ㅎㅎㅎ 이동이동~♡ 무슨역인지는 사진을 못찍었네요 ㅜ 한코스 지나고 후다닥 내려 ㅎㅎㅎㅎ 정신이 없었어용~이건근대역사관 앞에서찍은건데 ㅎㅎㅎ 일단 참고하려구 ㅎㅎㅎ 올렸어요~♡ 걸어서 시장 여기저기 돌아다녔는데 ㅎㅎㅎ 넘 좋았어요~ 비프광장 입니당~♡♡ 사실 여기는 무한도전을 보며 알게된 곳인데요~ ㅎㅎ 때마침 행사를 하고있더라구요 ㅎㅎㅎ왜 비프일까 ...? 엄청궁금해서 ㅎㅎㅎ 알아봣어요!!1998년 9월 광역시 중구청에서 PIFF 광장을 본격적으로 조성하였다. 2010년에 의 영어 표기가 ‘Pusan’에서 ‘Busan’으로 바뀜에 따라 PIFF 광장의 명칭도 BIFF 광장으로 변경되었다.날씨는 꾸물꾸물 ㅎㅎㅎ 하지만~ 기분은 쨍쨍♡저는 저녁차를 타고가야해서 못가지만 참고하세용~♡동생들 기다리며 ㅎㅎㅎ 간식냠냠 ㅎㅎㅎ먹을게 너무너무 많아서 넘 좋더라구요!!하면 어묵이죠 ㅎㅎㅎ~!!먹음직~!!새우맛을 골랐어여~♡도톰하고 ㅎㅎㅎ 사진에는 안나왔는데 새우도 제법나왓어요~ 냠냠 넘맛있오 ㅎㅎㅎ 케찹뿌려서 또먹고시푸당 ~~~♡♡떡볶이도 냠냠♡외국인 관광객이 어마어마 하더라구요 ㅎㄷㄷ 왜오지.. 들이 설명 다다다닷 하더니 ㅎㅎㅎ자유시간을 주더라구요 ㅎㅎㅎ 여기저기 지쳐앉아계시는 할무니할부지 외국인들 ㅎㅎㅎ 기염~♡다음은 책방골목 ㅎㅎㅎ ~ 이상한 장식품도 있구 ㅎㅎㅎ 생각보다 깨끗한 책이 넘 많아서 놀랐어요~♡ 일반헌책방이랑은 조금 느낌이 달랐어요~ 책을 파는사람은 적고 사는사람은 많아서 그런지 책상태도 많이좋구 ㅎㅎㅎ 새책도 많이팔구 ㅎㅎㅎㅎ 우리사진 찍느라 많이 찍지 못했네용~♡ 책방돌고 나와서 근대백화점 걸어가다가 갑자기 동생이 언니!!! 영도대교 보러가야해!!! 그러는거예요 ㅎㅎㅎ 그때 시간이 2시 5분이였는데 ㅎㅎㅎㅎ 영도대겨 도개시간이 2시부터 15분까지라서 ㅎㅎㅎ 저흰 올라가는걸 못봤지요...하지만 꼭 보고파서 택시를 탔는데 ... 우린 내리는거라도 보고파서 가겠다는데 ... 택시아저씨가 자꾸 낼가라 늦었다 왜가냐 ㅡㅡ... 아우 씨이~~롯백 뒷 주차장에서 볼수있으니 유턴좀 해달랬더니 ㅎㅎㅎㅎㅎ 자꾸 안하셔서 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 나중에는 화가조금 났어요 흑 ...그렇게 유턴을 해서 ... 전 열심히 열심히 뛰었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그때 지나던 아저씨 왈 전화해서 다시 다리 올리라고 전화하지요왜~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지 첨보는 사람인데 그래서 난 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전화해서 아저씨가 내려라고좀 해주실래요~?!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 뛰어 결국!!!! 구경 했답니다♡!우앙 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 대다나다 요즘 세상도 아니도 전쟁하던 시기에 저런기술력이라니 !! 대다나당~♡!!!2시 다리가올라가고 15분 후 다리가 내려옵니다~♡!! 시간꼭 지키세요♡열심히 걸어서 ㅎㅎㅎ 왔능데 여긴어디 나는누구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남산타워같는 곳도있었어요 ㅎㅎㅎ 어딘지 모르겠네 ...... ㅋㅋㅋㅋㅋ또 열심히 걸어 근대박물관 ㄱㄱ 시설이 너무 깨끗하고 잘 보존 되어있어 좋았어요♡한가지 아쉬운 점은... 왜 이런 시설이 공짜인지... 우리도 우리문화의 가치를 높였으면 ..이제들어가볼까용~~♡깨끗하고 깔끔~♡슬픈 역사가 눈앞에 나열 되어있어요..일본문화도 볼수있어요~앙증맞네요 ㅎㅎㅎ 구경을 마친후 여행의 종점은~광안대교지요~♡♡♡밤에보긴 첨이였능뎀~~~ 너무너무 이쁘더라구요~♡당일여행만아니면 맥주한잔 하고픈데 ㅎㅎㅎ 아쉽 ㅜㅜ축제도 하니 참고하세용~♡♡♡ㅎㅎㅎ이상으로 당일투어~♡
서울쪽 (위쪽)에서 내려오시는 분들은 #01부터 보시길 권장합니다.​이전글 투어  01. 광안대교로 가는 길 투어  02. 광안리와 남천동​남천동에서 '신선대 지하차도'를 지나면 '항대교'가 나오는데 여기만 지나면 바로 'Young 아일랜드'예전에 해운대쪽에서 영도까지 가려면 시간이 한 시간 가까이 걸렸으나 이제는 15분 정도면 가는 것 같다.세상 정말 좋아졌다...아!...나도 어쩔 수 없는 옛날 사람;;;어쨌거나...영도와 광복동, 남포동을 소개하기 전에...항대교에 재밌는 놀거리가 하나 있는데...바로 영도에서 항대교로 올라가는 진입로이다. 남천동에서 항대교로 가는 길이 아니다처음에 아무 것도 모른채 이 진입구간을 올라갔다가 핸들 놓칠뻔한 적이 있을 정도로 높이가 아찔한 곳이다.영도 구경 다하고 디저트로 이 진입로를 맛보고 싶다면 한 번 도전해보기를 권한다. 고소공포증이 있다면 패쓰! 보기만 해도 심장이 벌렁거린다...에~이 씨...다시 본론으로 돌아와서...남천동에서 신선대부두를 지나 항대교를 지나면 바로 영도가 나온다.이 영도는 조선시대까지 절영도(絶끊을절影그림자영島섬도)라고 불렀다. 옛날에 영도에서는 나라에서 쓰이는 말을 키웠다고 한다. 절영도라는 이름이 붙은 이유는 이곳에서 자란 말이 워낙 빨라 달리면 그림자(影)가 끊어져(絶) 보이기 때문에 절영도라고 했다고 한다.아마 예전에는 섬이라는 곳이 육지와 떨어져 있었기 때문에 맹수가 적고 초지가 발달해서 섬이라면 모두 말을 키우기가 좋은 환경이었나보다. 제주도에도 말이 유명한 것처럼...영도에 대한 썰은 이만 풀고 본격적으로 영도를 돌아보도록 하자.나중에 항대교 스파이럴 진입로를 맛보고 싶다면 위에서 아래로 가는 것이 동선이 편하다.근데 다시 남천동쪽으로 가게 되니 스파이럴 진입로를 맛보고 싶다면 미리 아래 주소를 찍어놓길 바란다광역시 남구 조각공원로 20 일반고등학교 중 가장 공부를 잘 한다는 대연고등학교...^^; (참고로 출신 고등학교는 아님)​삼진어묵 본사(本社) 어묵은 전국적으로 유명하다. 그도 그럴 것이 어묵은 일본에서 유래한 음식이고 은 일제강점기 시절 조선에서 경제활동이 가장 활발한 곳이었다. 그리고 1953년 최초로 삼진어묵이라는 공장이 만들어진 곳이 바로 영도이기 때문이다. 그 삼진어묵공장 본사가 아직도 영도에 남아 있다.지금도 그곳에서 어묵이 만들어지고 있으며 체험관과 식당까지 구비하고 있으니 어묵을 좋아하는 사람이라면 꼭 들러볼 것... busaneomuk.com 여담.원래 어묵은 생선의 살만으로 만들어지는 것이 아니라 생선의 뼈를 비롯해 그곳에 붙어 있는 못쓰는 살들을 으깨고 밀가루를 적당히 섞어 만드는 지금으로 말하면 불량식품(?)과 같은 것이었으나 점차 개선되어 지금의 어묵이 되었다.어렸을 적... 어묵... 이른바 오뎅(おでん)이라고 불렀던 것들은 색이 거무죽죽하고 생선 뼈인지 껍데기인지 모르는 거뭇거뭇한 것들이 묻어 있기도 하고 식감이 부드럽지 못했지만 당시 서민들이 흔히 먹던 먹거리들에 비해선 아주 훌륭한 국물과 영양을 공급해준 아주 고마운 먹거리이기도 했다. 그리고 왜인지는 모르겠지만 그 맛이 그리워지기도 한다.​​흰여울마을 흰여울문화마을 – 영도문화원흰여울문화마을 흰여울길 흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 흰여울길이라 합니다. 흰여울길 주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다. 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 ...www.ydculture.com 사진에서 보면 알겠지만 바다쪽으로 깎아지른 비탈로 물이 흰눈처럼 세차게 흘러내린다고 해서 얻어진 이름이다.그 비탈 아래쪽에 길이 있는데 예전에는 그냥 절영로(絶影路)라고 불렀다가 흰여울마을이 영화로 유명해지면서 흰여울길이라고 부르고 있는 것 같다.영도는  바다 중에서 가장 깨끗한 색을 가지고 있다고 생각한다. 이 길을 걸으면 시원한 바다색을 눈에 담을 수 있을 듯...요즘은 남항대교까지 생겨 색다른 풍경이 연출되니 꼭 들러보길 권장한다.주차는 제발 흰여울주차장이 있으니 그곳에 대고 다니자...주소 :  영도구 영선동4가 504동네 주민들은 뭔 죄냐...​​흰여울 전망대흰여울길 끝까지 왔다면 흰여울 전망대에 들러보길 권한다.뭔가 거창한 전망대는 아니지만 아기자기한 매력이 있고 날씨가 좋은 날에는 대마도를 육안으로 볼 수 있는 곳이다. 흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대 ​영도 실탄사격장 ===Welcome to Busan Shooting Club.===2016. 06. 26 BE… 2016. 06. 21 BE… 2016. 05. 23 BE… 2016. 05. 17 B… 2019년 설연휴 영업관련 공지 명사수를 찾아라 이벤트 1~3위를 차지하신 분들 사진 이벤트 종료 알림 공지입니다. [이벤트 공지] '황금열쇠 Event, 명사수를 찾아라!' 이… [이벤트 공지] '황금열쇠 Event, 명사수를 찾아라!' 이… [이벤트 공지] '황금열쇠 Event, 명사수를 찾아라!' 이… [공지] 영도사격장 영업시간 (오후 10시) 변경되었습니다.www.koreashooting.com 흰여울길 끝에서 같은 방향으로 절영로를 따라 계속 걸어가다보면...그냥 걷자...눈 시원한 바다를 보며^^왼편에 실탄사격장이 있다.초보자도 쉽게 배우고 총을 쏠 수 있는 곳이다.아마 실탄을 처음 쏘는 사람은 엄청난 소리에 놀랄 수도 있을듯...그런 엄청난 무기를 서로에게 겨누면서 죽고 죽이는 전쟁이 얼마나 비참한 것인지를 깨달을 수 있는 곳이기도 하다.그리고 최전방에서 고생한 이 아재에게도 위로의 말을;;;;10발에 2만원 정도이니 실제 총소리가 얼마나 엄청난지 경험해보고 싶다면 고고~ 영도관광실탄사격장광역시 영도구 절영로 319 ​영도 해녀마을​실탄사격장을 지나 걸어오던 방향으로 계속  걸어가다보면 영도 해녀마을이 나온다.이곳에 TV에도 많이 소개된 그 유명한 해녀촌 김밥집이 있다^^; 이것 저것 볼 것도 많고 먹을 것도 많고 한데...이곳의 관전 포인트가 하나 더 있으니...그것은 바로 이곳 아지매들이 쓰는 사투리가 사투리가 아니라는 것이다.제주 사투리에 가까운 말을 쓰는데 처음에 듣고 신기해 했던 기억이 있다.근데 예전에는 한산하고 저렴했는데 요즘은 어떤지 모르겠다. 보고 자리가 없다거나 바가지라고 생각된다면 패쓰! 중리해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-36 1층 ​어리목 도새기촌해녀 마을 바로 위쪽에 위치하고 있다.제주산 흑돼지를 취급하는 곳인데...처음에 양념구이를 먹어보고는 좀 짠듯해서 다음에 가서 생구이를 먹었더니 그 맛에 놀랬던 기억이 있다.돔베수육도 맛있는 집... 제주산 흑돼지를 먹으러 굳이 제주까지 갈 필요가 없다^^ 어리목도새기촌광역시 영도구 절영로 485 ​​태종대행정구역이 인 곳 중에서는 경치가 가장 아름다운 곳이라고 감히 말할 수 있는 곳...물론 다른 곳도 많겠지만 개인적인 의견으로는 그렇다.특히 태종대 신선바위에서 바다를 바라보고 있으면 정신이 아득해지기도 한다.(그래서인지 예전에 신선바위에서 그렇게 자살들을 많이 했다고 해서 붙여진 별명이 자살바위....)여러가지 즐길거리가 있으니 아래 링크를 참조하기 바람. 태종대 유원지1번째 비쥬얼 2번째 비쥬얼 3번째 비쥬얼 4번째 비쥬얼 비쥬얼 정지 자주찾는 서비스 주차안내 태종대 유람선 다누비 열차 오시는 길 유모차/휠체어 대여 자주하는 질문 새소식 [공지사항] 태종대유원지 소나무재선충병 예찰·방제 기간제 .. 2021/10/14 [공지사항] 시설공단 태종대유원지 기간제 근로자 채용 .. 2021/09/13 [공지사항] 제15회 수국꽃 문화축제 취소 알림 2020/05/29 [공지사항] 태종대유원지 소나무재선충병 피해목 헬기 운반 2020/03/17 [공지사항] 태종대 신선바위 사면계측시스템 구축 제안서...www.bisco.or.kr ​​자갈마당태종대 입구에 있는 자갈해변인데 지금은 조개구이 음식점으로 더 유명한 곳이다.조개구이뿐 아니라 각종 해산물도 같이 팔고 있으니 해물을 좋아한다면 필수코스... ​​해양대학교태종대 바로 옆에 조도라는 섬이 있는데 이 섬 전체가 국립해양대학교 캠퍼스이다.아마 섬에 있는 국립대는 이 학교가 유일할 듯...예전에는 신입생들이 들어오면 영도부터 조도까지 수영을 시켰다고 하는데... 믿거나 말거나^^어쨌거나 우리나라 해양분야 필요한 인재들을 많이 배출하는 곳.섬 전체가 캠퍼스인 게 궁금하다면 고고~ ^^ (학교에서 운용하는 배도 볼 수 있다) 한국해양대학교아치캠퍼스정문광역시 영도구 동삼동 ​​국립해양박물관생각보다 꽤 크고 신기한 볼거리들이 꽤 많다.관람료도 무료이니 꼭 들러보길 추천함.자세한 내용은 아래 링크 참조 국립해양박물관세상의 모든 바다이야기가 시작되는 곳, 국립해양박물관 About KNMM 해박TV 소장자료소개 나전칠국화모란넝쿨무늬상자 관음보살도 기획전시 고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다 온라인 전시해설 호기심딱지 호빵, 호떡이가 소개하는 기획전시 View Video 소장품 녹터널 Nocturnal / 1588, 프랑스 (녹터널 사진) View Collection 해주항아리(海州壺) Blue and White Pocelain Jar Originated from Haeju View Collection 01 02 03 04 이전 배너 자동재생 멈...www.knmm.or.kr ​이 곳에서 위에서 말한 대연고등학교 (주소 : 조각공원로 20)를 찍으면 항대교 스파이럴 진입구간을 맛볼 수 있다​​영도대교지금은 살아계시는 분들이 그리 많지 않겠지만 에서 피난생활을 했던 분이라면 영도다리를 모를 수는 없을 것이다. 일제강점기부터 시민과 애환을 함께 해 온 영도대교는 8.15해방과 6.25전쟁 이후 생활고에 지친 피난민들이 애환과 망향의 슬픔을 달랬었던 장소였다. 전쟁 당시 영도대교에 가면 친인척을 찾을 수 있을 것이라는 막연한 기대로 영도대교 인근은 피난민으로 가득 메웠고, 이들의 사연을 듣고 상담하는 점집들이 성업하는 등 우리나라 근대사와 함께 해온 구조물인 동시에 근대 의 상징적 의미를 갖고 있는 다리이다.오후2시 도개시간에 맞춰가면 다리가 들어올려지는 모습을 구경할 수 있다. 자세한 내용은 아래 링크 참조. 광역시 기념물 영도대교 (影島大橋) : 국가문화유산포털 - 문화재청영도와 을 잇는 연육교인 영도대교는 1932년 3월에 착공하여 1934년 11월에 개통된 길이 214.7m, 폭 18.3m의 우리나라 최초의 연육교이다. 하루 총 6회씩 도개하…www.heritage.go.kr 영도브릿지타워광역시 영도구 태종로 40 ​광복동 쇼핑로드지하철 2호선 남포역 7번출구 부터 광복동 일대에 펼쳐져 있는 로드샵 거리이다.요즘은 전부 백화점을 선호하는 경향이 있어서 아마 대한민국 전체를 통틀어도 이 정도 규모의 로드샵이 있는 곳이 드물 것 같다. 하지만 길거리 전체가 백화점인 이곳을 구경하는 재미도 쏠쏠할듯...특히 화장품을 싸게 파는 곳이 많아 예전에는 일본, 중국 관광객들에게 인기가 많았는데 지금은 잘 모르겠다. 남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12 ​비엔씨 과자점에 3대 제과점이 있다는데 사람인 나도 잘 모르겠고... 비엔씨 과자점은 안다.나는 서면파여서 약속장소가 천우장앞이나 마리포사 앞이었고남포동파들은 주로 미화당 앞이나 비엔씨 앞이었을 정도로 유명한 빵집이다.장소만 유명한 게 아니라 사라다빵(샐러드빵)과 단팥빵이 맛있는 집이었다.지금도 가끔씩 이곳을 지나갈 때마다 단팥빵을 사가는데 큼지막한 크기에 단팥도 아주 꽉 찬 것이 클래스가 다르다는 걸 알 수 있다. 비엔씨제과 광복점광역시 중구 광복로39번길 6 지도를 찾아보니 분점이 아주 많이 생긴 것 같은데 위 주소는 광복점 본점입니다.​​자갈치시장유명한 곳이라 설명 생략 아래 링크 참조. 자갈치시장자갈치시장 사이트에 오신것을 환영합니다.www.bisco.or.kr ​남포동 백화양곱창그 자리에서 60년 넘게 가게를 운영하고 있는 곳.솔직히 양곱창 맛은 상향평준화가 되었다고 본다. 그래서 맛은 다 거기서 거기...하지만 전국적으로 소문이 날만틈 유명한 집이고 TV에도 여러번 소개가 된 곳이니 한 번 맛보고 싶다면 고고~자세한 설명은 아래 링크 참조. 역사문화대전메뉴 영역으로 바로가기 > 검색 영역으로 바로가기 > 트리 영역으로 바로가기 > 본문 영역으로 바로가기 > 이용안내 만든사람들 OpenAPI 특별한 이야기 내가쓰는백과 통합검색 향토문화백과 의 특별한 이야기  사람들의 살아가는 이야기 오륙도 등.. 한국학중앙연구원 시청 한국향토문화전자대전 사이트이용안내 이용약관 개인정보처리방침 COPYRIGHT 2014 BY 한국학중앙연구원 ALL RIGHTS RESERVEDbusan.grandculture.net 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 ​남포동 족발 골목딱히 어디가 맛있다고 할 수는 없다. 족발이 냉채족발을 제일 먼저 만든 곳이다 제일 유명하긴 한데...족발에 사람이 많다면 아무데나 들어가도 다 맛있다. 족발광역시 중구 광복로 13-1 ​국제시장워낙 유명한 곳이라 설명은 생략. 아래 링크 참조. [국제시장 - 국제시장] 과거, 현재, 미래가 함께하는 장터,  국제시장사람, 젊음, 소통이 머무는  대표시장gukjemarket6.modoo.at ​부평시장(깡통시장)워낙 유명한 곳이라 설명은 생략. 아래 링크 참조.​​보수동 책방골목지금은 그 유명세가 많이 죽었지만...어렸을 적에는 책 하면 무조건 보수동이었다. 집이 서면이었는데도 보수동까지 버스를 타고 갔으니...근처에 국제시장하고 부평동시장도 있어서 먹을거리도 많아 책도 사고 먹을 것도 먹는 코스가 좋았기 때문이다.지금은 여러가지 문화 축제도 하면서 명맥을 유지하고 있다. 아래 링크 참조. 보수동책방골목stop 전통을 이어 미래를 읽는 헌색과 새책이 같이 어우러진, 보수동책방골목은 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목으로 자리잡혀있는 문화의 상징입니다. ‹ › Community 공지사항 2021년 책방골목 문화축제 취소 보수동책방골목을 찾으시는 전국의 고객님들 안녕하십니까. 코로나19로 인하여 올해도 보수동책방골목 문화축제가 취소되었음을 알려드립니다. 정말 안타까운 일이지만 안전하게 책을 구매하시고 여행할 수 있는 장소를 지키기 위하여 위원회에서 어쩔수없이 결정한 사안이라 고객님들의 이해와 사랑을 부탁드립니다. 내년에는 ...www.bosubook.com 계속해서 업데이트 됩니다.다음글 :  투어  04. 낙동강을 향하여​ 
저번에 다녀 온 여행 2일차 !!!!이 날은 아침 일찍일어나서 기장에 예쁜 카페꼭 다녀 오려고 했었당 ㅋㅋㅋ근데 아침 일찍 일어나진 못 하고점심쯤 일어나서 출발 ~~~범내골역에서 기장 가는길에경성대 역 근처로 먼저 밥 먹고 갔당   저번 포스팅에 올렸던스시노백쉐프에서 초밥 왕창 먹고 ㅋㅋㅋ기장으로 가려고 다시 지하철 타고 고고   백스코 역에서 세정거장? 정도만 가면 기장이라 금방 갈 수 있을거 같았지만지하철 시간이 꽤 길어서 오래 기다리다가갔당 ㅠㅠ     기장역으로 가는 지하철 안 ㅎㅎㅎ저번에  왔을 때 기장 예쁜카페 꼭 가려했는데비오고 바람 너무 불고 날씨가 안 도와줘서못 갔었는데 이번엔 겨울에 왔는데도은 너무 따뜻해서 갈 수 있었음 !!먼저 역에서 내려서역 바로 앞에 택시정류장 있는데 타고 웨이브온카페로 가달라고 했당많은 사람들이 여기서택시타고 가는듯해서 택시 기사분들이알아서 엄청 빨리 가주셨당 !!그리고 도착 !!       카페로 들어가기 전 웨이브온카페는 그냥 바다 앞에 자리와내부로 들어가서 마시는 곳도 있었고별장? 이라고 해서한공간 한공간씩 들어가서 앉아서 마실 수 있는 곳도 있었당 !!별장 바로 앞에서 보이는 바다모습 ㅎㅎㅎ너무너무 예뻤음 ㅠㅠ   그리고 커피를 주문하려 카페 안 으로 들어왔당 줄서서 다들 주문하고 있었고따뜻했던 날씨덕에 사람들이 다들밖에 엄청 많이 앉아있었음 !!       주문하고 딱 나가자마자 우와 ~~~~하면서 사진 엄청 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ진짜진짜 카페가 너무 이뻐    밖에 편한 자리에는 자리가 꽉 차서 없었는데다들 금방금방 나가는지사진 찍고 좀 놀다보니 자리가 생겨서얼른 자리 잡고 앉았당 ㅎㅎ   이렇게 카페 바로 앞이 다 바다당내 사진도 찍고 ㅎㅎㅎ기장 예쁜카페 네이버 쳐보면 많이 나오는데웨이브온카페가 제일 위에 뜨길래사람 너무 많아서 자리 없을까 걱정했지만사람들도 금방금방 빠지기 때문에괜찮은 듯 !!기장카페 어디갈까 고민한다면웨이브온카페를 추천 ㅎㅎㅎ앞에 바다가 너무 예뻐서 얘기만 계속 하다가어둑어둑 해지기 전에 왔으니 또 바다보러 이번엔 해운대로 갔당또 다시 늦게 오는 지하철 기다려서다 깜깜해지고 나서야 해운대 도착 !!       갔을 때가 12월 막 지나고1월에 가서 그런지 내가 가는 곳곳마다다들 빛축제를 하고 있었음 ㅋㅋㅋㅋ해운대에도 반짝반짝 ㅎㅎ해운대는 넘 좋은거 같당바다로 가기 전에 거리에 먹을곳도 엄청 많고볼거리도 많당그리고 쭉 가다보면 골목에시장이 있는데 여기에 엄청나게 맛있는떡볶이가 있다고해서 떡볶이 먹으러 들어옴 !!이름이 상국이네떡볶이 라고했당     시장으로 쭉 들어와서 걸어다가 보면해운대 거리 쪽에서 시장으로 들어갔을 때오른쪽에 위치함 !!티비에 나왔다는 곳이라 그런지여기도 다들 줄서서 떡볶이를 주문하고먹고 있었당 ㅋㅋㅋ그래서 엄청 기대하고 있었음 ㅎㅎ   간단하게 떡볶이 순대 1인분씩 주문하고어묵도 2개 주문 ㅎㅎ그리고 나온 음식 먹어봤당떡볶이를 내가 너무 기대해서 그런지그냥저냥 먹을만 했었당 ,.다 먹고나서  왔으니 또 바다보러 감 ~~       밤바다도 너무너무 예쁘군 ㅎㅎㅎㅎ어두워져서 그런지 조금 걷다보니 추워서광안리도 가고싶어서 얼른 광안리로 갔당 !!또 다시 지하철 타고 광안리로 고고 ㅋㅋㅋ은 참 편한게 지하철이 너무 잘 되어있어서지하철 타고 이곳 저곳 다니는게 너무 편함   그리고 도착한 광안리 ㅎㅎㅎ여기도 빛 축제인가 ?.?반짝이 돼지가 반겨주었당 ㅋㅋㅋ     반짝이 돼지랑 사진찍고 놀다가내가 제일 좋아하는 광안대교까지 보고사진 왕창찍고 ㅎㅎㅎ2일차도 끝났당 ~~~그리고 3일차에는 서면근처에서 맛있는거 먹고집으로 출발하려 했으나그 전날 밤에 술을 왕창 먹고 너무 늦게일어나서 부랴부랴 준비하고 케이티엑스타러 가느라 먹으러 못 갔다는 ,,,너무너무 좋은 여행 끄읕 ㅎㅎㅎ 
﻿여행 코스: 관광안내지도, 관광지도,북, 1박2일 여행코스, 명소​​​■■■ 알립니다 ■■■ 여행중, 매장에 무료로 비치된지도를 획득하여 스캔, 편집했습니다.첨부파일은 포스팅 오른쪽 위에 있어요!(용량 문제로 파일 4개, 비번 동일)​​첨부파일비번 : BUSANLOVE7771​▲ 이 포스팅을 스크랩한 후에위의 검정부분을 드래그하시면첨부파일 비밀번호가 확인됩니다.(위 과정, 댓글문의 주셔도 돼요!)​​​<문쥰 608호 안전 704호>입니다.본격적인 휴가철이 시작됐는데요,이웃님들 휴가계획은 세우셨나요​?​​​에서 획득한 관광안내지도!포토존 갑 BEST 5, 오래된 맛집,야경추천장소, 감성트립,해운대 투어, 남포 미식투어,1박 2일 코스(여자/남자끼리)등등 구성이 알차서 좋았으며​코스 중 문쥰이 선택했던 명소도많이 포함되어 있어 반가웠어요.​​해서, 여행을 계획·준비하시는​분들에게 도움이 될 것 같단 생각에직접 스캔 후 편집하여 공유합니다.​​​​​<편집완료한 지도 앞면, 뒷면>- ​원본파일은 포스팅 별도 첨부 -​세심하고 깔끔하게 이어붙이려고이것만 붙잡고 생노가다를..ㅋㅋ​​1면에 6개씩(총 12개) 이어붙여서크기, 용량이 비교적 큰 편입니다.​내용을 한 번에 확인하고 싶을 때이 파일을 이용하시면 되겠고요,​​편집완료분 출력시 A4용지 여러 장에알아서 분할인쇄되는지 알고 싶은데잉크가 아예 바닥나서 확인도 안 되고만일에 대비할 겸 편집하기 전 파일도전부 첨부파일에 넣었어요. 잘했쥬?​​​​​​​​<분할스캔한 지도 앞면, 뒷면>​​​- 원본파일은 포스팅 별도 첨부 -​​편집하기 전의 스캔파일입니다.​아무래도 겹쳐지는 부분이 많죠?​편집된 파일 출력에 문제 발생시이 파일들을 A4용지 총 12장에 출력,겹치는 부분 감안해 이어 붙이세요.​​​참고로, 관광안내지도/추천코스 중 아래 명소에 간 문쥰.워낙 유명하고 기존 포스팅도 많으니개인 코멘트만 사진에 덧붙일게요!​<지도상 추천명소는 훨씬 많음>​ ​﻿0. 부평깡통야시장 ​■ 관광안내지도/에 있음​​- 구경거리 및 유명한 식당이 많았음- 전용주차장 작은 편이라 성수기 주의​- 영업형태 낮/저녁(야시장) 일부 다름​​​​​ 1. 부평깡통야시장 中 깡통시장 할매유부전골 (깡통골목할매 유부전골유부보따리) ​■ 관광안내지도/에 있음​- 한참 헤매다가 찾았음- 든든하면서도 간단히 먹기 좋음- 4천원이란 점에서 매력이 떨어짐​-  시민들 많이 옴- 혼자 와서 간단히 먹기 좋은 구조​​​​​​ 2. 부평깡통야시장 中 이가네 떡볶이 ​■ 관광안내지도/에 있음​- 소량판매, 배부를 때 먹기 좋음- 배불러서 소량주문 후 추가주문..ㅋ- 튀김 바삭하고 알맹이 튼실, 맛있음- 떡볶이 양념 맛있어서 판매용 구매예정​- 관광객,  현지인이 바글바글함- 혼자 와서 간단히 먹기 좋은 구조​​​​​​​​​ 3. 부평깡통야시장 中 거인통닭 ​■ 관광안내지도/에 없음​- 1번, 2번 먹어서 더는 못 먹음 ㅠ- 기념샷만 찍었으므로 코멘트 불가​​​ 4. 태종대 ​■ 관광안내지도/에 있음​- 신선바위, 망부석 안 보면 후회함  (09년엔 봤는데 이번엔 피곤해서ㅋ)  이를 몰라서인지(?) 정상까지 와서  안 보고 내려가는 사람 많았음- 전용버스 1인 2천원으로 왕복 및  중간 정류장 내렸다가 재탑승 가능​- 맨 아래사진 09년 신선바위, 망부석​  자연으로 인한 소오름, 추천!​​​​<▼신선바위_망부석_09년.jpg>​​​ 5. 씨앗호떡 ​■ 관광안내지도/에 있음: 에 없는 다른 곳 찾아감​-​ 견과류 가득 들었고 맛있음- 가격 1천원, 매력적임이 분명​- 근처에 가면 한 번씩 들를 듯​​​​​ 6. 광안대교 ​■ 관광안내지도/에 있음​- 광안대교 야경 셀카 추천장소  <삼익비치타운아파트 310동>  네비게이션에 찍고 간 다음,  촬영장소 선정(구간 길지 않음)​- 휴대폰으로 야경+인물촬영 팁!  비교적 잘 나옴(휴대폰 치고는ㅋ)  1. 셀카봉 2개 이용 (셀카)  2. 휴대폰 2대 이용    > 1대는 촬영용    > 1대는 조명용(후레쉬)- 광안대교 배경으로 촬영한 후,  셀카 촬영 직전 휴대폰 1대 꺼짐 ㅠ​  여행 때는 보조배터리 필수​​​​​<▼조명용_휴대폰_꺼진_후.jpg>​​​​ 7. 기타 (영도대교/식당/휴게소) ​■ 관광안내지도/에 있음​- 차 안에서 영도대교 열리는 것 봄  양쪽이 아닌 한 쪽만 열린다고 하며  교통통제 때문에 한참 못 움직였음​​​■ 관광안내지도/에 없음​- 맛집음식·먹거리만 찾아먹다보니  헛배 부르고 얼큰한 음식이 땡겨서  번화가, 사람 많은 식당에 갔음​  (돌멩이? 조약돌? 얼음역할 신기)​​ ​■관광안내지도/에 없음​- 그 외 휴게소, 식사​·군것질- 휴게소 간식거리는 언제나 옳다 ㅋ​​​​ ​남편이와 바람쐴 겸 1박으로 간건데계획대로 전부 못 가서 아쉬웠지만눈도 마음도 즐거웠던 일정이었답니다.민락수변공원, 송정해수욕장, 횡령산 등미처 못 간 곳은 다음에 가보는걸로..!​​​여행 계획시, 첨부한 지도파일이도움이 된다면 무지 기쁠 것 같습니다.휴가계획, 여행계획 있으신 모든 분들​안전하고 즐겁게 다녀오시길 바래요.​문쥰은 이만, 뿅!​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ오늘의 탑 감사합니다♪ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​​​​<모든 여행비용은 자체 부담했습니다.>
 어제 정박한 제주도에서는 관광버스 18대가 동원 되었으나, 오늘은 어제 제주에서 한국에 매력을 느낀 크루즈 손님들이  관광에 대한 기대심리가 커져서 관광버스 28대가 준비되었다. 투어 신청 손님이 하루밤새 차량 10대 분이 증가했다는 얘기. 역시 한국은 매력 덩어리야 손님들이 크루즈 배에서 내리기를 기다리는 버스 기사님들과 저 멀리 보이는  내가  관광 안내를 담당한 26분의 다양한 국적의 크루즈 손님들 - 누리마루 가기 직전에 에서 제일 높은 80층 Zenith 건물을 뒷배경으로 기념 사진을 남겼다. 나는 회사에서 나눠준 하늘색 단체복 조끼를 입고  증을 옷에 달고 열심히 영어로 쏼라쏼라 해대며 을 누비고 다녔다. 어제 제주도에서는 같은 배에 탑승한 37명의 크루즈 손님을 모시고 다녔던 것에 비하면 인원수가 작아서 수월할 것 같았지만 가는 곳마다 자갈치 시장 축제에,  국제영화제 마지막날에 연휴까지 겹쳐서 사람들이 넘쳐나서 26명을 이끌고 다니는 것도 너무 긴장의 연속이었다. 방문지 : 누리마루 - 용궁사 - 자갈치 시장 - 국제시장  ​​광안대교 - 7.4킬로 & 누리마루 가는 길에서 보이는 고층 아파트 건물​ ​​누리마루 3층에 들어서면 보이는 12장생도 2005년에 개최된 APEC 행사에 참가한 21개국 나라 대통령의 얼굴사진과 싸인 누리마루 끝나고 해동 용궁사 갔더니 한글날을 끼고 있는 연휴라서 국내 관광객들이 이미 먼저 와서 북적였다. 게다가 출입구까지 바뀌어 원래 들어가던 입구가 통행금지가 되고 일방통행 등이 있어 3일 전, 10월 7일에 왔을 때랑은 출입방법이 달라져서 살짝 당황했다.    다리가 불편했던 손님 : 그래도 씩씩하게 그 복잡한 자갈치 시장과 국제시장을 모두 함께 누비고 다녔다. 용궁사 들어가는 입구에는 십이지신 상이 있다. 그에 대한 간단한 영어 설명 : 외국인 관광객을 유치하기 위한 노력인가 보다.    
​  ​   1박 2일 코스 친구와 다녀온  여행.의 핵심적인 곳만 다녀온 여행! 지금 시작합니다..!​   바쁘신분들, 1박 2일 간단한 여행 루트 보러 오신 분들은 아래 네모칸만 봐주세요! 자세히 알고 싶으시다면,,, 끝까지 저와 함께 합시다!!!!  첫째날  역 - 흰여울마을 - 전포카페거리  -해운대 해변열차 (미포 -> 청사포) - 해운대 일몰 - 광안대교 야경  둘째날 광안대교 마음껏 즐기기 - 전포 카페거리 & 서면역 - 국제시장& 남포동 & 자갈치 시장 - 역   가면 꼭 먹어야하는 것 해운대시장 : 꼼장어 (중요) ​ 내가  먹은 것들 : 해운대 시장 꼼장어, 해운대 시장 구슬 떡볶이, OPS 빵집 , 개미집 등등등 있지만,,  추천은 여기까지...! ​ 내 경험 ​히히,,블로그 오랜만,,,약 1년만내가 이래서 인스타 안해요,,,,귀찮아서 다 안하거덩요,,분명 여행 기록을 담으려 블로그 열었구,,아이패드 사는 명분으로 블로그를 열심히 하겠다 했지만,,,,,ㅎISTP는 만사가 귀찮아,,, 블로그를 잊고 살았쬬,,이러다 또 여행기록 안쓸까봐 이렇게 남겨봐요 ~  그럼 본격적으로 블로그 모드로 ....!!!​​우선 역에 도착합니다...!!​  (원래 저기 파란 불이 켜져야 하는뎅,,ㅎ 아침이여서 ㅎ)여기서 저만의 ★꿀 팁 쓰 ★- 대학생들은 청소년 드림으로 미리 예약하는게 좋다!OR- 내일로로 예약하면 6만원에 왕복 예약 가능하다...!!​저의 여행 철학은 뭘하든 뽕뽑자 입니다.그래서 저는 일찍 출발해서 제일 늦게 오는 여행을 좋아하죠!그러므로, 이번 역에도 아침 8시 40분에 도착했습니다,,,집에서 5시에 일어나서,, 6시 44분 KTX 를 탔는데,,현타가 오긴 했습니다 ^^그치만, 1박 2일이였으니까,,,,ㅎ​  아무쪼록 역에 내려서 아침으로 국밥을 먹었어요.밀면 먹을 계획이였으나,, 이른 아침 밀면집은 열지 않았고,역 바로 앞에 있는 문열린 국밥집으로 갔습니다.​사진이 없네요 ㅋㅎ 대건명가돼지국밥광역시 동구 중앙대로 232초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 역 밀면 찾으신다면 초량밀면,, 여기 저번에 갔는데 괜찮았습니다~그리고 저 국밥집은 그냥 들어갔는데 김치가 맛있었던 기억이...!!!​​   흰여울마을먹고, 흰여울마을 (영도)로 고고씽 해보았습니다~~문제의 82번 버스...역에서 건너서 타야합니다 여러분...!!!역에서 영도 가고 싶으신 분들!! 주목 하이디라오 역점광역시 동구 중앙대로 175 저기 저기서 버스 타야해요!당연히 역 앞에서 탔다가,,  진시장 방향으로 종점 다녀왔습니다 ^^어쩐지 가는데, 영도 대교가 안보이더라고요 ! ^^어찌어찌 해서 20분 거리를 한시간 버스를 타고 흰여울 마을로 왔습니다!​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 마을,,,저는 사실 실망했어요 ㅠㅡㅠ11시쯤 도착했는데,,문 연곳이 1도 없었고 (목요일 아침 기준), 굳이 여기까지 와야하나 싶었던 곳,,,,그래도 바다 하나는 이쁘더라고요!~~~​와서 처음 봤던 바!다! 저 파란 길따라다니면 저기가 흰여울 해안길입니다~​ 저 하얀 다리가 "영도대교"흰여울마을 보다, "바다"가 너무 아름다웠어요~해운대랑 광안리랑은 또 다른 매력이 있더라고요~~​  그리고, 다시 82번 버스를 타고 전포로 갔답니다.TMI - 역에서 종점까지 갔다가, 기사님이 반대방향에서 탔다고,금방 데려다 주신다해서 종점 찍고 흰여울로 갔다.다시 나올라는데 82번 기사님이 다른 종점 찍고, 우리를 태우고역을 지나쳐  진시장 어딘가에서 다시 내려다 줌,,결론 : 82번 아저씨와 계속 마주쳤고, 내적 친밀감 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쨋든,, 다시 전포로 와서,,​여기서! ※♬♪ 갬성 느끼시고 싶은 분들은순순희의 "서면역에서"를 재생해주세요 !​아쉽게도,, 블로그를 망각했기에사진을 별로 찍지 않아서,, 전포 거리 사진이 없네요 ㅠ다음부턴 사진좀 많이 찍어야지 ㅠㅠㅠ근데,, 전포 카페거리 유명하던데,,처음 봤을 때 느낌은연남동같았어요~서면역은 홍대 같은 느낌쓰~!!!​전포카페거리 카페 정말 많고음식 냄새들도 너무 좋고맛있어 보이는 곳도 많고물가가 저렴하더라고요!서울물가랑 다르게 확실히 저렴했어요!!카페도 어딜 들어가나 맛있어보였고,,가다가 젤라또 가게 있었는데,,못먹고 온게 한....!!​얼마나 좋았으면,, 다음날 다시 전포로 왔을까영 ㅎㅎ​​   스테이트 전포​ 스테이트광역시 진구 동성로71번길 28 1층 스테이트스테이트베이크샵광역시 진구 동성로71번길 29 스테이트 케이크 맛나요~~~여기,, 어디서 많이 본 것 같지 않아요?연남동 레이어드 같았어요!​레이어드도 케이크 유명하잖아요! 그리고 흰색 포인트들도 있어서 그런지 레이어드 느낌쓰​​사실 전포 어느카페를 가도 맛있을 것 같긴해요!전포 너무 좋아요,,담에 또 갈거지롱 !~!​  그리고 와인 살거면 주목 !금방에, 포도광역시 진구 서전로46번길 64 와인 사시고 싶은 분들여기 가보세요정말 크고요,, 종류가 많고,,무엇보다 저렴하더라고요~~!!​ Previous imageNext image 유명한스윗로제는 29000이였어요! 저렴하죠?​저기 저 스마일 코스터도 넘 귀여웠어용 저는 이것을 구매했어요!!약 23000이였던 것 같아요 아마도! 달달해서 좋았습니다~ 해운대에서 일몰보면서 찍는데,,뒤에 사람들이 다 쳐다봄 ㅋㅎ;;​  그리고,,,해운대로 가봅시다!  해운대 스카이캡슐 (추천은 딱히 하지 않아요~! 한번쯤은 타보기 좋아요!)해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이캡슐을 타봤어요!​사실 저는 이런거 별로 안좋아해요,,,뭐랄까,,,, 케이블카 요런거가격이 적당하면 모르겠는데,,2인 편도 28000이고, 항상 탈때마다 감흥이 없어요 ㅠ그래도 사진 잘나오고, 타봤단 기억에 남을 것 같긴하지만굳이,,,추천은 안해요,,,​TMI -  저는 인스타 갬성 안좋아해요...사진찍을 때 갬성은 좋지만,여행가서 특히 인스타 유명한 곳 가는거 정~~~~말 싫어해요그래서 블로그 믿는 편인스타 유명한 곳 가면,, 사람만 엄청 많고음식 맛있는지도 잘 모르겠고 ㅎ 항상 별로다,,라는 느낌만 받아서 ,,,별 루그래서 인스타에서 유명한 곳은 잘 안갑니다,,,!여행지도 인스타로 찾아보는거 넘 싫 어 ​​미포 ----->> 청사포 방향 추천올때는 청사포에서 미포로 해변길 따라서 오는 것 추천그리고! 몽돌해변 맘껏 즐기면서 걸어오기!!​미포에서 출발해야해요,,청사포에서 미포오는거 타면 ㅎ,,,,, 옆에 지나가는 열차 보거나바다가 가려서 보일거에요~ 미포쪽이 바다 바로 보이는 노선입니다 !​ Previous imageNext image 사진은 잘 나오죠??맞아요 사진은 잘 나옵니다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 해변열차에서 바라본 풍경들 ~근데 사진은 열차 탑승하면 바로 찍으세요 !!!왜냐면 얼마 지나지 않아서 바로 숲길이 펼쳐지거든요^^​이래서 인스타 갬성입니다 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ사진에서도 보이듯이, 미포 방향이 바로 바다 보이는 노선이에요~​  ​​​​   해운대 일몰해운대광역시 해운대구 우동 너무 아름다웠던 곳,,아름다워요 너 무 너 무 이래서 제가 을 사랑해요언제와도 이쁜 풍경과 맛있는 먹거리와 함께,,​ Previous imageNext image 막찍어도 잘나옴 ​    ​알 럽  쏘 머치 ♥​  그리고 해운대 시장에서 내가 좋아하는 꼼장어​장어 싫어하는데꼼장어는 좋아요그리고 여기에 소맥으로 함께 하면 워후 ><​해운대쪽에서 엄마 아빠랑 고 3되는 마지막 날 즉, 18세 마지막 밤에해운대에서 땅땅치킨갔는데 아직도 있어서 반가웠고,아빠랑 먹었던 꼼장어 다시 먹어서 행복했다,,​엄마아빠랑 다시 오고 싶다는 생각을 여러번 했어요!​ 해운대 시장 아무데나 들어가도 맛있을듯,,큰 사이즈 안해서 아쉬웠음,,​​  그리고   광안대교 이것때매 이번에  온거 ~!순순희 광안대교 틀어주세요 ​광안대교 때매  왔고,광안대교 보이는 곳에서 에어비앤비 했습니다광안대교 넘 이뻐~해운대랑은 또 다른 매력,,근데 나는 해운대가 더 좋더라,,,그치만 광안대교도 비교 불가로 좋아요​​  ​  여긴 광안대교 몽크 - 맥주 한잔하러~​  낄낄 소원 성취~!!​​  아침은 또 다른 느낌쓰,,, 날씨가 좀 더 좋았더라면 이뻤을텐데 하는 아쉬움이,,,  ​​  다시 내가 좋아하는 전포​전포 카페거리 구경도 했고요!~​서면역이 뭔지서면이 뭔지 경험했습니다좋았어요​서면역 다시 갈거임,,,다음에 가면​롯데백화점 앞에 있는 포장마차 다음에 꼭 갈거임 ㅎㅎㅎ​TMI =  까지 가서,, 자라에서 쇼핑하고 가방 사옴 ㅋㅋ 인생네컷은 효과 넣어주는 꽃가루도 살 수 있음 ㅎㅎ​ 유동커피광역시 진구 전포대로 207 여기 가고 싶어서 다시 전포온거에요~여기 지나가다가 정말 정직하게 생겼더라고요~~​영어간판이 넘쳐나는 시대에 정직하게 유 - 동커피 맛있어요 정말로~​저런 커피 서울이면 7000원 할텐데 놀랍게도 5500원,,,,그리구 저 커피 이름은 비엔나 커피아트 넘 귀엽 ㅎㅎㅎ​ 빵순이인 나는,,, 옵스도 가서 빵 털어왔구슈크림이 제일 맛있었음명란바게트는 비추,, 비림,,,학원전은 카스테라 맛!! 근데 맛있고 부드럽더라~​난 여행가면 항상 빵을 사오지 ㅎㅎㅎ그리고 언제나 빵지순례를 꿈꾸지 ㅎㅎ 옵스롯데본점광역시 진구 가야대로 772 본점으로 가서 사왔습니당 ㅎㅎㅎㅎ​  그리고 자갈치 시장을 갔어요! 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 저 남포동 굉장히 좋아하거덩요​저번 여행에서는 남포동이 너무 좋아서 남포동 두번이나 들렸는데,,남포동 분위기는 여전히 좋고요큰 대형 트리 있을때 또 오고 싶더라고요,,​​근데 아쉬운 게,,,​자갈치 시장 ㅠ​예전이랑 다르게 일찍 닫더라고요,,코로나 터지고 나서 건어물 시장은 6시면 닫고요 ㅠㅠ​앞에 임대 붙은 곳도 많더라고요ㅠㅠ​예전엔 활기 있었는뎅 ㅠㅠㅠ​​아무쪼록 여행일기 끝,,,,​더 쓰기 귀찮아져서 급 마무리,,,ㅎ ​​​  행복했었고또 올거야 조만간 ㅎ광안대교 봐서 너무 행복했고해운대 꼼장어 일몰 잊지 못해 ㅠㅠㅠㅠ​빨리 못었던 여행일기 써야지 ㅠㅠㅠ그나저나 코로나 빨리 괜찮아져서,,내가 좋아하는 비행기 많이 탈 수 있길,,,,희망합,,니,,다 ㅠㅠㅠ​​ 
​​안녕하세요 아리솔이에요바로 전에 포스팅한 요트투어에 이어여행에서 빠질수 없는 ! 시티투어 버스가 있는데요​날씨 좋은날오픈된 2층 버스를 타고항대교와 광안대교를 건너는 그 기분은정말 표현할 수 없을 정도로 너무 좋습니다​​​  시티투어 코스​ ​​시티투어 코스는단일권(24시간)티켓으로레드라인(역-해운대순환)그린라인(역-태종대순환)블루라인(해운대-용궁사 기장시장순환)으로나뉘어져 있는데요블루라인은 현재 운행이 중단 되어서지금은 레드라인과 그린라인만 이용할수 있어요​​​  시티투어버스 가격​시티투어 가격이에요코로나 19로 현재 할인 요금으로 이용하실수 있어요1일권,2일권은탑승시간으로부터 24시간,48시간정해진 시간동안 자유롭게 이용가능합니다​인터넷 예매를 하면 역에서 티켓을 받아야하고각 시티투어 정류장에서도 표를 구매하실수 있습니다​  ​역에서 나오면 시티투어버스 정류장이 있어요정류장에는야경코스,태종대코스,해운대코스코스별로 타는곳이 나누어져 있는데요원하는 시티투어 코스에서 탑승하시면 됩니다​ ​저는 태종대방면 그린라인버스를 탔어요시티투어 버스는오픈탑 버스가 있고 일반 버스가 있어서 복불복인데요역시 시티투어는 오픈버스로 타는게 묘미인것 같습니다​  ​자갈치 시장,영도대교를 지나가는 길이에요​ ​흰여울 문화마을에 왔습니다​ ​흰여울 문화마을 한바퀴를 돌고하늘전망대에서 다음 버스를 기다리는 중이에요​저는 그린라인버스를 타고용호만유람선터미널에서레드라인버스로 환승후 광안리로 넘어갈 계획입니다​ ​이번엔 오픈버스가 아닌 일반 2층 버스가 왔는데요아쉽지만 이 시티투어버스를 타고항 대교를 건널꺼에요​  ​저는 다시봐도 너무 좋은데요짝꿍은 살짝 무서웠다고 하더라구요​ ​항대교를 지나광안리에 도착했습니다저는 여기서 하루 지내고 다음날 버스를 탈꺼에요시티투어 1일권 티켓은24시간이라 다음날까지 이용가능합니다​​ ​다음날 광안리 시티투어 정류장에 다시 왔는데요오픈버스가 오길 바라며 기다리는데쨘~오픈탑 2층 시티투어버스가 도착했습니다!​ ​광안리에서 해운대로 가는 길이에요​ ​영화의 전당도 지나가구요​ ​광안대교로 올라가는 길입니다​  ​몇년전 여행에서오픈탑 2층 시티투어버스를 처음 타보고광안대교를 건넜던게 너무 좋았어서이젠 여행 필수코스가 되버렸는데요​오픈버스를 타고 광안대교를 건너면정말 가슴이 뻥 뚫리는 듯 너무 좋더라구요​ ​긴 터널을 지나면 뭐가 나올까요?​ ​광안대교에 이어 항대교입니다​ ​전날은 일반버스를 타고 항대교를 지나갔는데요이번엔 오픈버스를 타고항대교로 올라가는 길이에요​ ​다음 일정때문에항대교를 끝으로시티투어버스에서 하차했는데요내리기 너무 아쉽더라구요​​시티투어는차 없이 이동하기에도 너무 편리하고시간과 코스만 잘 계획하신다면보다 더 알차게 여행하실수 있는데요​​오픈버스와 일반버스는 복불복이니 참고하시고오픈버스를 타실때에는여성분들은 머리를 꼭 묶으시는걸 추천드립니다버스에서 내렸더니 아주 가관이더라구요ㅎㅎ​​여행 계획중이시라면시티투어버스강력추천드립니다!​​​ 관광공사 시티투어광역시 동구 중앙대로 192 한국교직원공제회 회관 ​⬇️ 맛집/요트투어 후기도 참고하세요!​ 식객 허영만의 백반기행 /  현지인 맛집 추천안녕하세요 아리솔이에요 저는 어느 지역에 가면 현지인 추천 맛집과 식객 허영만의 백반기행에 나온 집을 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 / 요트투어 더요트 석양시간 선셋뷰안녕하세요 아리솔이에요 지난 주말 여행을 다녀왔는데요 에서 꼭 타봐야하는! 정말 힐링이 되었던...m.blog.naver.com ​ 
5월 5일 어린이날부터 7일까지 여행을 갔다. ​2018년 이후로 일년에 1~2번은 국내 혹은 해외 여행을 가는 편인 것 같다. 이번엔 어린이날 연휴를 노렸는데 고속버스에서 고생을 좀 했다. ​강릉, 강화도, 김포, 석모도 등은 가봤지만 서울에서 은 너무 멀어서 엄두도 내본적이 없었다. 곧 여름이고 하니 날씨도 좋을 것 같아 이번엔  바다 보자고 하면서 큰 맘 먹었다. ​하지만...!! 여행을 가기도 전에 숙소측에서 펑크를 내서 새로운 숙소를 잡게 되었고, 여행을 가는 고속버스가 너무 길어서 조금 고생했다. 그래도 만족스러운  여행이었다. ​<나의 여행 스타일 : 네이버 지도 저장, 트리플 이용>나는 여행 계획을 짤 때 주로 맛집과 술집을 위주로 챙겨보는 편이고,각 장소간 거리를 고려하고 네이버지도 평점을 고려한다. 일정은 트리플에 전부 저장해놓으면 각 장소간 거리를 보기 좋다! 네이버지도랑 연동이 잘 되면 좋을텐데.. ​오늘은 여행의 첫날 코스를 써보고자 한다.  <첫번째 장소 : 광안태양>별점 : ★★★★★, 음식 : 숙성회, 후토마키, 진로+토닉 아침 10시 30분차를 타고 저녁 17시즈음 도착해서 숙성회 맛집이라는 "광안태양"에 갔다. ​<식당 선정 이유 : 높은 평점, 평균 가격, 광안리와 가깝> 광안리 바다와 매우 가깝게 위치하고 있고, 가격은 숙성회정도의 가격이다. (높지만 숙성회임을 감안하면 평균)이 식당을 고른 이유는 3. 거리 2.가격 1. 높은 평점 (4.7)  이었다. ​<치명적 단점 : X>지난번에 중요한 날에 식당을 미스 초이스한 이후부터는 리뷰 하나하나를 매우 중요시하게 되어서 리뷰를 하나하나 꼼꼼히 읽어보고 거슬릴만한 단점이 있는지를 확인했는데 딱히 없었다. ​<웨이팅: X>이 식당은 원격 줄서기를 제공하는 앱에서 없었고, 웨이팅이 있다는 리뷰 때문에 걱정이 되었다. 우리는 17시 40분? 18시쯤 도착했는데, 5월 5일 목요일 평일이라 그런지 생각보다 사람이 없어서 웨이팅 없이 들어갈 수 있었다. ​http://naver.me/G2U5VWre 광안태양 : 네이버방문자리뷰 115 · 블로그리뷰 237naver.me <메뉴구성 : 숙성회, 꼬치, 튀김, 후토마키, 매운탕 등 >이 식당을 네이버지도 앱으로 살펴보다가  '후토마키'라는 음식을 처음 접하게 되었고, 숙성회와 함께 호기심에 시켜보았다. 술은 청하+토닉을 원했으나, 청하가 없다길래 진로를 시켰다. 얼음이 가득 담긴 바구니와 함께 나왔다. ​<한줄평 : 가격을 배신하지 않는 맛!>숙성회를 먼저 시켜서 숙성회를 먹었다. 2인에 49,000원. 숙성회 맛이 너무 마음에 들었다. 어떤 회인지 다 알진 못했지만 몇개를 제외하고 전부 완전 부드러워서 입에 잘 맞았다. (참고 : 회는 질기거나 아삭한 식감보다는 무조건 부드러운 식감을 선호하는 편)​같이 나온 문어? 양념도 맛있었다. 처음에 음식이 나왓을 땐 두명이서 먹기 양이 적어보였지만, 둘다 대식가가 아니어서 그런지 이미 숙성회에서 배가 불렀다. 그런데 후토마키가 궁금해서 반줄만 시켰다. 아마도 17,000원이었던 것 같고, 참치와 연어가 모두 들어있는 옵션이었다. 후토마키는 한입에 먹기 굉장히 큰 사이즈였고, 단무지나 오이등에서 단맛이 났다. 개인적으로 단맛을 그닥 안 좋아한다면 숙성회가 더 맛있을거라고 생각한다. 그러나 궁금한 분들은 경험해볼만하다! 맛이 없다기보다.. 당시에 이미 숙성회로 많이 만족하고 배가 부른 상태여서 상대적으로 덜 맛있었을 뿐.. ​  <두번째 장소 : 광안리 바다>별점 : ★★★★★, 광안대교가 이렇게 이쁜 곳이었구나 광안대교가 보이는 광안리에 걸어서 도착하는데 얼마 걸리지 않았다. 해가 지는 시점이었는데, 해가 지는 걸 보진 못했던 것 같다. 적당한 붉은 끼가 생긴 하늘은 하얀색 다리와 잘 어울려서 몽환적이었다. 바다를 원래 좋아하지만, 다리라는건축물로 더 예뻐보일 수 있구나라는 생각이 들었다. ​광안대교를 따라 걷다가 사진도 많이 찍었다. 내가 가장 즐겨입는 가죽 자켓 아우터와 날씬해보이는 원피스.. 생각해보니 저 원피스 작년에 에서 산거다. ㅋㅋ걷다보니 화장실이 가고 싶어져서 광안리 해수욕장 화장실을 검색했는데 광안리 바다를 바라보고 왼쪽즘에 수산시장 안에 있는 곳을 발견해서 유용하게 사용했다. ​  ​그리고 화장실을 갔다오니 어느새 해가 져있었다. 해가 지고 나서 다리에 들어오는 불빛과 짙어진 바다색이 또 다른 느낌을 주는 게 신기했다. 여러 사진을 찍다보니 시간에 따라 색이 바뀌는 게 확연히 드러난다. 한시간 안에 세가지가 넘는 바다색을 구경했다. ​  <세번째 장소 : 더 레드 라운지바>별점 : ★★★★★, 친절하신 사장님과 좋은 음악, 맛난 술http://naver.me/GKoUHcuq 더 레드 라운지 아카이로야 : 네이버방문자리뷰 27 · 블로그리뷰 97naver.me <서비스 : 매우 친절한 사장님!!>실컷 걸어다니다가 가고 싶어했던 바를 찾아갔다. 우리가 첫번째 손님이었는데, 사장님이 자리 선착순이라며 안고 싶은 자리에 앉으라고 친절하게 안내해주셨다. 보통 인기가 많은 장소들은 전부 2인석에 무조건 앉아야 한다고 하는데, 이곳은 들어갈 때부터 사장님이 친절하신 걸 알 수 있었다. ​<분위기 : 프라이빗! + 재즈음악 + 조용 + 빈티지>사진에서는 너무 빨간 느낌만 보이지만, 실제로는 노란 조명도 같이있어서 조금 더 다채로운 것 같다. 물론 빨간색이 60프로정도..✨광안태양 식당에서도 천으로 파티션을 해놓고 작은 조명만 있어서 거리가 가까워도 프라이빗한 분위기를 만들어줬다고 칭찬했는데, 이곳도 기다란 실로된 파티션을 쳐줘서 프라이빗한 느낌이 났다. 인테리어는 전반적으로 음반과 잡지와 관련된 것들이 많았고, 가구는 빈티지 스러운 것들이 많았다. 밤비 VCR 같은게 틀어지고 있는 낡은 티비도 있었다. 음악도 유명한 재즈들을 틀어주어서 좋았다.​<술 : 맛있어.. 깔끔해..>칵테일을 두잔 시켰는데, 둘다 굉장히 만족스러웠다. 이곳의 시그니쳐 메뉴라고 되어있는 조각상 술을 시켰는데 새콤하고 깔끔한 맛이 매우 마음에 들었다. 그냥저냥한 칵테일 맛이 아닌 느낌.. ㅎㅎ그리고 늘 먹는 (가성비 좋고 빨리 취하는..)롱티도 먹었다. 이름마냥 길쭉한 잔에 나왔다. 이미 배가 부른 상태로 왔기에 안주는 가장 간단한 나초만 시켰다. 나초가 8000원인가? 그정도 했는데 양이 다른 집들에 비해서 많았다.​  밤늦게 에 도착한 탓에, 바다까지 포함해서 세군데 정도 돌아다녔다. 이후 숙소에 도착해서 지브리 영화를 조금 보다가 피곤해서 골아떨어졌다. ​오늘은 여기까지!​​​​​​​​ 
​안녕하세요 찌니입니다.  ​3일차는 점심먹고 카페간게 전부라2, 3일차 묶어서 일정 알려드릴게요!​1일차 내용은 아래 참고! [/1일차] 2박 3일 뚜벅이 여행 코스 추천 :: 영도해녀촌, 흰여울문화마을, 카페변호인, 감천문화마을, 신발원, 개미집안녕하세요 찌니입니다. 이번에 짝꿍이랑 여행을 다녀왔어요! 토, 일, 월 2박 3일로 다녀왔고, 뚜벅이...blog.naver.com ​​ 1일차역 도착 - 영도해녀촌 - 흰여울문화마을 - 카페변호인 - 감천문화마을 -신발원 (차이나타운) - 개미집 - 숙소​2일차호텔1 - 만빙고 제면소  - 광안대교 - 해리단길 - 포토시그니처 - 고망고 - 전통시장 - 해운대 - 카페 회춘 - 캡슐열차 -청사포 다릿돌전망대 - 바다열차 - OBPC피자 - 민락회타운 - 숙소​3일차광안국밥 - 소품샵 - 페로어페로 (카페) - 포토이즘 - 역​​​ 2일차 / 호텔1 - 와인잔 대여광안대교뷰 (프리미엄 오션 터치)6월 12, 13일 (일, 월) 기준 - 154,000원 ​정말 여행 다니면서숙소는 잠만 자는 곳이라 뷰 같은건 하나도 신경 안 썼는데이번에 처음으로 광안대교가 바로 보이는오션뷰를 예약했어요!​정말 인테리어도 너무 예쁘고,뷰가 미쳤습니다 ㅠㅠ씻는 공간이나 화장실이 비좁긴 했지만너무너무 만족했던 숙소!​주말에는 가격이 10만원 정도 차이나서 일, 월로 잡으니까 괜찮더라구요.  ​ ​호텔1은 어메니티 중에칫솔이 없어요!1층에서 1,500원으로칫솔 2개+ 치약 1개 세트를 구매했습니다.​ ​와인잔은 신분증 맡기면대여해주고 있어서 빌렸습니다!  ​​​ 광안리 만빙고 제면소밀면광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 밀냉면, 비빔밀냉면 - 8,000원 ​호텔1에 짐맡기고바로 점심먹으러 이동했어요.​밀면은 두번째로 먹어보는건데정말 냉면이랑 별 차이 없는 것 같아요 ㅎ​밀냉면은 좀 싱거웠어서비빔밀냉면 추천!하남돼지 코다리회냉면이랑맛이 비슷하더라구요.​아니 근데 여기 모든게 셀프였어요.주문, 계산, 물, 앞치마, 따뜻한 육수까지!​수저통에는 숟가락이 없어서따로 달라고 했어야했답니다?  셀프가 이렇게 많은데왜 가격은 다른 밀면집이랑별차이가 없는건지 ㅎㅎ​​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 모든게 셀프  밀면집 :: 만빙고제면소 내돈내산안녕하세요 찌니입니다. 점심에 밀면먹으러 숙소(호텔원) 근처에 있는 밀면집에 방문했어요! 051-759-0365 ...blog.naver.com ​​​​ 광안리 해수욕장, 여가거가(기념품샵)광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219여가 거가 광안리광역시 수영구 광안해변로 219 ​점심 먹고 광안대교에서 사진찍고,기념품샵 구경했어요!​예쁜 디퓨저 같은거 사고 싶었는데종류가 별로 없어서사진 않았어요!​​ 해리단길해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 ​버스타고 해운대역으로 이동했어요.​해리단길은 정말 경리단길 이런곳처럼아기자기한 가게들이 많더라구요.​어딜갈지를 안정하고 구경만 하느라딱히 어디 들리진 않고,포토시그니처에서 사진만 찍고십원빵 먹으러 전통시장에 갔어요!​​ 고망고해운대비치점고망고 해운대비치점광역시 해운대구 구남로 29 식후떙망고 1,500원 / 소프트아이스크림(망고) 1,800원​가다가 목말라서망고주스 파는곳에서 음료수랑 아이스크림 샀는데세상에나 이가격에 이맛이라고?  제주도 리치망고에서 먹었던 망고주스 맛인데(가격이 8천원 정도였나..)고망고 가격은 겨우 1,500원,,,​주스가 넘사로 맛있어서아이스크림은 싱겁게 느껴졌지만따로 먹었으면 맛있게 먹었을 것 같아요.​전통시장 가다가 인테리어가 눈에 띄어서들어간 곳인데 존맛탱이였습니다.추천!  ​​ 해운대 전통시장십원빵해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 1개 3,000원​전통시장에 십원빵 먹으러 간사람 나야나~치즈도 생각보다 많고,빵도 달달하니꿀맛탱!​이거 하나 먹고 시장 구경하다가미포정거장 근처에 있는 카페에 갔어요.​​​ 회춘 (브런치카페)회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 아인슈페너, 말차라떼 8,000원 ​미포정거장 1분거리에오션뷰 카페가 있다 그래서 갔는데음식점겸 카페였어요.​들어가자마자 직원분이 맞이해주시고,자리에 안내해주시고,, (부담)​다른층도 구경하고 싶었는데극 I는 조용히 앉아있다가캡슐열차 시간돼서 나왔답니다. ㅎㅎ  저희 바로 뒤에 단체손님이 있어서엄청 시끄러웠어요. ㅠ​음료는 맛있었습니다!말차라뗴에 엑설런트 아이스크림이 올라가 있어요.달달하니 맛있더라구요.  ​​ 캡슐열차 (블루라인 미포정거장 - 청사포)해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이캡슐 편도 2인권 28,000원 / 해변열차 1회권 6,600원 ​3시예약이라 2시 40분쯤에 갔는데대기가 엄청 많아서30분이상 기다렸어야 됐어요.​캡슐열차는 해변열차와는 달리최대 4인까지 들어갈 수 있어서프라이빗하게 사진찍으면서갈 수 있어서 너무 좋았어요!  단점은 해변열차보다 시간이 오래걸리고, 비싸다.하지만 장점이 더 많아서단점은 커버되더라구요.​그래서 저흰 미포정거장에서 청사포까지는캡슐열차를 타고,청사포에서 다시 미포로 돌아올때는해변열차를 이용했어요.​두 번 다 캡슐열차를 이용했으면지루했을텐데탁월한 선택이였어요!(해변열차는 예약시간에 맞춰서움직이니까 늦으면 안돼요.)​원하는 시간대에 예약하고 싶다면미리미리 예약해두는걸 추천!​저희는 여행 일주일 전에 예약해서원하는 시간대는 매진이라 못했거든요 ㅠ​​ 청사포 다릿돌전망대청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​청사포역에 내려서10분정도 걸으니까 다릿돌전망대가 나오더라구요.덧신 신어주고 다리 건너고 왔답니다!​중간에 투명길도 있고,하수구처럼 뚫려있는 곳도 있어서 꿀잼스​ ​청사포에서 미포로 다시 돌아갈 땐이렇게 해변열차를 타고 갔어요.​해변열차는 지정석이 아니라서자리가 나면 앉아서 가는건데사람이 너무 많아서 서서 갔어요.​청사포에서 미포까지 10분!​​ OBPC 피자OBPC 광안점광역시 수영구 민락수변로 49 지상 1층 116호 OBPC 광안점 ​해변열차에서 내리고원래 일정은 밤까지 기다려서더베이 야경보며 피쉬앤칩스랑맥주 한 잔 하는거 였는데​시간이 3시간 넘게 남아서더베이는 포기하고 다시 광안리로 와서산책 좀 했어요!​ 크림새우피자 23,900원 + 반반 2,000원 ​산책하다가 출출해져서피자집에 들어갔는데크림새우피자 이거 존맛탱.추천!!​2,000원 추가하면 반반이라해서얼떨결에 했는데(허니구마랑 크림새우랑 반반했어요)후회되더라구요 ㅎㅎ크림새우 피자가 진짜 맛있었어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 오션뷰+크림새우+허니구마피자 :: OBPC피자 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 광안리에서 산책하다가 우연히 피자맛집을 발견했어요. 0507-1385-3211 [영업시간] ...blog.naver.com ​​​​ 민락회타운민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운 회 40,000원 + 산낙지 한마리 5,000원 ​여기 회알못 소심이들 두명이요!​들어가자마자 입구에서 잡혀서얼떨결에 바로 구입했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음엔 3만원짜리 생선 말하시더니점점 5만원으로 올라가길래그정돈 필요없다해서4만원짜리로 샀어요 ㅎㅎ무슨 생선이였는지 기억도 안나넹​짝꿍이 산낙지도 먹고 싶대서한마리 샀어요!서비스로 작은 생선 한마리랑멍게 한개 주셨어요 ㅎㅎ  숙소에서 광안대교 야경보면서 먹으려고포장해서 들어갔답니당​ ​확실히 해녀촌에서 먹었던 멍게가싱싱하진 않았나봐요.그땐 쓴맛이 났는데회타운에서 서비스로 주신 멍게는달달하니 괜찮더라구요 ㅠ​영도해녀촌은 한여름엔 못가겠다,,불안불안​여튼 야무지게 회랑 와인이랑 먹고2일차 끝!!​​​ 3일차 / 광안국밥광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥 돼지국밥 8,000원 / 얼큰국밥 8,500원 / 맛보기수육 10,000원 ​전날 술마셔서국밥으로 해장하러 왔어요!​돼지국밥은 정말 평범.설렁탕 맛이에요!고기가 많이 들어서 좋았으나​얼큰국밥 이거 진짜 맛있더라구요?!짝꿍이 먹은건데국물이 맛있어서 계속 한 입씩 먹었어요 ㅎㅎ추천추천!  ​맛보기 수육은 얇아서 아쉬웠는데위에 다진마늘이 올라가 있어서맛있게 잘 먹었어요!​  자세한 리뷰는 아래 참고! [/광안리] 돼지국밥 맛집 얼큰국밥 추천 :: 광안국밥 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 하면 떠오르는 음식! 밀면, 낙곱새, 돼지국밥이 떠오르는데요, 해장할겸 돼지국...blog.naver.com ​​​ 페로어페로특이한 팬케이크페로어페로 광안리점광역시 수영구 남천바다로 38-6 ​국밥 먹고바로 디저트 먹으러 가는데기념품샵 구경 더 하고 싶어서몇 군데 찾아갔다가월욜이라 휴무인곳이 많더라구요 ㅠ​막상 구경해도 살게 없어서아무것도 못사고 왔어요 ㅎ제주도에는 기념품이나 간식 파는곳이 많은데왜 은 없는거죠?!아쉽게!  ​ 페로베리 팬케이크 13,800원 / 아메리카노 4,500원 ​퐁신퐁신한 팬케이크만 봤었는데팬케이크 비주일이 엄청 독특하죠!?​저희가 첫번째 손님이였는데시즌메뉴인 망고랑 딸기둘 중 하나를 먹고 싶었거든요?근데 재료가 없어서 안된다고 하더라구요 ㅠ  그래서 그냥 상콤한게 땡겨서파인애플이랑 키위들어간페로베리 팬케이크 시켰어요!​비주얼은 합격!​맛은,, 저는 그럭저럭 괜찮았는데짝꿍은 맛없다고 하더라구요 ㅎㅎ​블루베리랑 라즈베리가 냉동이라 너무 차가웠고,빵 겉면은 화덕피자 맛나서 좋았는데안쪽은 눅눅해져서 별로였어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 신기하게 생긴 펜케이크 :: 페로어페로 내돈내산안녕하세요 찌니입니다  여행 마지막날 만찬으로 팬케이크맛집인 페로어페로에 방문했어요. 오션뷰카페...m.blog.naver.com ​​  ​마지막날까지 야무지게 먹고광안리 해수욕장에서 놀다가기차시간이 다가와서택시타고 역으로 갔답니다!​역에서 광안리올때는톨비도 안내고 11,000원에 왔었는데​광안리에서 역 갈때는삥 돌아서 가고 톨비도 추가로 내서15,000원이나 나왔어요.기사님 너무해  루트지정도 해야하나봐요 ㅎ​ ​기차 타기전에서브웨이 포장하고,아샷추 하나 사들고 갔어요!​넷플릭스 보다가 잠들고, 일어나보니금방 서울에 도착하더라구요.​  여행 2박 3일 짧지만너무 재밌게 잘 다녀온 것 같아요!​캡슐열차를 늦게 예약해서원하는 시간대에 못한게 아쉽더라구요.여러분들은 미리미리 예약하는걸 추천해요!​뚜벅이 여행자 분들! 짜는데 조금이라도도움이 되셨으면 좋겠네요.그럼 이만  ​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 ​​​​ 
오늘의 포스팅은 때는 바야흐로 작년 여름!!난 4학년으로 곧 졸업을 앞둔 시기에학교에서 으로 현장견학을 갔다가 3박 4일  여행하고 온 후기입니당!그럼 스똬뜨  ​3박 4일  여행 DAY01. 하루 종일 견학만 세 곳  학교에서 현장견학 가는 날~아침 7시에 출발하는 일정이라 전 날에 장데렐라 자취방에서 출발했다.그리고 무려 경기도에서 버스를 타고  출발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  버스 멀미가 있는 나는 버스 타는 내내 계속 잠자다가 일어나서 식당으로 쫄래쫄래 갔는데교수님이랑 같이 밥 먹었다.......! 물론 내가 최애하는 이 교수님이기는 했지만교수님과 식사는.......쫌 그래요... 하하하코로 들어가는지 눈으로 들어가는지 입으로 들어가는지휘뚜루마뚜루 먹고 다시 버스 IN   다단계로 널리 알려진 아메이 물류센터 견학했다.내부를 다 공개할 수 없지만 진짜 완전 아메이 물류센터가 아니라 완전 공장 같았다!싄기신기! 그리고 또 버스 타고 또 다른 물류센터로 이동  버스 타고 받은 물이랑 센치하게 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ  여긴 타이어뱅크 물류센터였는데보관 방식이 기존과 너무 달라서 완전 신기!거의 90%가 자동이라 더 신기!   그리고 또 버스 타고  항만 견학...무슨 하루에 견학 3개 실화.........?ㅋ  안전 문제로 버스 타고 항 한 바퀴 돌았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ  그러고 나서 항에 대한 전반적인 설명을 듣고 숙소로 GO GO~숙소는 항 앞 '크라운 하버 호텔'!위치는 요기다! 크라운 하버 호텔 광역시 중구 중앙대로 114 크라운 하버 호텔  숙소는 2인 1실로박토일렛이랑 한 방! 하루 종일 관광버스 타고 이 기업, 저 기업 견학 다니느라지쳐서 그냥 자고 싶었으나동기들이 뭐라도 먹자고 해서 아래 편의점에서 털어왔다  그렇게 에서 하루가 이렇게 흘러갔다~!​  3박 4일  여행 DAY02. 견학을 빙자한 관광객 투어  그 다음날에는 견학 일정이 없다.고로 뭐다?그냥 관광ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무슨 견학을 하루에 세 군데를 몰아서 하고 하루를 관광객처럼 놀게 하는지... ㅋ  어쨌든 해양자연사 박물관에 도착! 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 가기 싫어도 체크아웃도 해야 하고버스 타고 다 같이 이동해야 해서 이동...  갔더니 그래도 귀여운 상어랑 거북이가 반겨줘서 기분 쬐끔 나졌다  그러고 나서 태종대로 이동! 태종대광역시 영도구 전망로 24 주차장에서 내려서 다누비열차 타는 데까지 걸어서 가는데 더워서 짜증 남..그래도 막상 다누비열차를 보니 예전에 가족들이랑 왔던 추억이 생각나서 추억에 잠겼당   정해진 스팟에 내려서 구경하는 코스인데내가 갔던 시기가 수국축제하던 시기라 수국이 요기조기 펼쳐져 있었다.난 꽃알못이라 잘 모르지만암만 봐도 수국은 카라멜 팝콘볼 같이 생겼닼ㅋㅋㅋ뭐 대충 이쁘다는 이야기..^^(맛있는 거 = 이쁜 거)  여름이라 그런지 초록 초록해서 내 마음도 싱그러웠다   요기가 바로 태종대의 핫스팟!크~~~~~~~~~~~~~여름 하면 바다죠!바다!!!!   바다는 바다색도 너무 이뻐서 넘 맘에 들음!!에메랄드 바다색!!!  그리고 태종대를 끝으로 낙곱새를 먹는 것을 끝으로 학교 사람들과 ㅃㅇ했다.  우리는  롯데백화점 근처 길 한복판에서 버려짐......요새 같은 세상에 핸드폰 지도 어플이 있기에 망정이지...^^   우리는  버스를 타고 서면으로 이동했다!하면 해운대, 광안리, 기장, 자갈치 등 너무 많지만동기가 찾은 요 마카롱 집을 가기 위해 GO GO!!여기는 바로 '어블림'이라는 곳! 어블림광역시 진구 부전로95번길 19  여기 인테리어 너무 귀엽죠?진짜로사장님 취향 = 제 취향  우리가 주문한 마카롱과 음료가 나왔는데먹기 아까울 정도로 진짜 존예!!!!  커피숍에서 수다를 떨고 우리는 근처의 무제한 룸 카페를 갔다. 꿈꾸는다락방 서면1호점광역시 진구 신천대로50번길 72 사실 보드게임이 주목적은 아니구어디 드러눕고 싶어서 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 간 김에 게임이라도 하면 좋지! 하고 갔는데넘 만족! 가서 카지노처럼 게임만 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들리는 소리는 스플렌더 칩이 챡챡 옮겨지는 소리뿐ㅋㅋㅋ  그러고 나서 다시 버스를 타고 광안리로 이동!하면 회 아니겠습니까?!?!?!그래서 민락 회 타운에서 회를 포장해서 광안리에 털썩 앉아서 먹어봤다회는 역시 존맛탱  회 먹는 김에 광안대교랑 같이 찍어줬닿ㅎㅎ  그러고 나서 우리는 아쿠아 펠리스로 이동했다.숙소 안 가고 왜냐고요?글쎄 성수기라 호텔이 없지 뭡니까ㅎㅎㅎㅎㅎ  그래서 그냥 찜질방에서 자되 광안대교 보이는 곳으로 자자고 해서여기로 왔답니다~~~ 호텔아쿠아펠리스 워터파크 앤 찜질방광역시 수영구 광안해변로 225 찜질방하면 역시 묘미는 식혜랑 삶은 계란이죠!야참으로 최고!  요렇게 에서 먹고 또 먹고의 이틀차 여행 끝!!!!!!!!!  3박 4일  여행 DAY02. 여행을 빙자한 게임 지옥 투어   아쿠아 펠리스가 창문이 통유리로 되어있어서 다음날 따스한 햇살에 깼닿ㅎㅎㅎㅎ 아침에 일어나서 보이는 광안대교의 뷰~SO GOOD  아침을 건너 뛰었기때문에 우리는 바로 밥먹으로 GO요기는 '메가독스' 매드독스광역시 수영구 민락동 179-3 장데렐라가 찾기를 여기가 백종원3대천왕에 방영된 곳이라 맛있다고 해서 우리는 오픈시간에 맞춰 도착!(사실 아쿠아 펠리스 바로 옆이라 3분도 안걸림...^^)여름이라 모든 창문을 다 개방해놔서 좋았다.그리고 인테리어가 힙해서 밤에 오면 좋을 것 같은 Style....?우린 배가 너무 고팠기에 1인 1메뉴에 1인 1음료를 했다. Previous imageNext image ​우린 맛있게 아점을 냠냠먹고 갈 곳이 없는 방랑자였기에또 게임카페를 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 카페의 이름은 바로 '뚜벅이 카페'진정 차 없이 두 다리로만 여행하고 있는 우리를 지칭하는 카페닼ㅋㅋ 뚜벅스 광안광역시 수영구 광안해변로 239 7층 여기도 보다시피 매드독스에서 100걸음도 안걸어서 도착한 카페다..^^아쿠아 팰리스에서 진짜 100걸음 안 걷고인생 네 컷 찍고100걸음 걸어서 밥 먹으러 가고100걸음 걸어서 커피숍이라니~~~~~~~아주 더운 여름 날 획기적으로 걸음수를 줄였다최고체고체고최고!!   그리도 들어와서는 광안대교가 보이는 뷰에 반해서 사진찍고 수다 떨다가결국은 또 스플렌덬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 진짜 게임하러  온 듯ㅋㅋㅋ  그리고 나서 장데렐라는 일이 있어서 2박3일동안 함께 다사다난했던 여행을 멈추고 먼저 기차 타고 수원으로 슝-  여기서부터는 박토일렛과 나단둘만의 또 여행...^^ 박토일렛이랑 자갈치시장 근처 숙소에 체크인 하고 야시장을 구경하면서 떡볶이먹었당!그 곳은 바로 요기! 킴스떡볶이 치킨떡볶이광역시 중구 남포길 17-1  떡볶이를 먹었지만 걷다보면 밀가루라 그건 금방 꺼지죠~~~~~~!!그래서 숙소 근처 롯데리아에서 간식 포장해서 컴백!  이렇게 광안리에만 하루 종일 있던 게임지옥 삼일차  여행도 끝났다!  3박 4일  여행 DAY04. 하루 종일 먹고 또 먹고 '식도락  여행'  다음 날 일어나서 밥으로 뭐 먹을까 하다가돈가스가 땡겨서근처 돈가스 집을 찾아서 리뷰 제일 많은 '두툼 왕돈가스'를 갔다. 두툼왕돈까스광역시 중구 남포길 17 왕돈가스랑 어묵우동완전 JMT  그리고 동기가  오면 가보고 싶었다는 '보수동 책방 골목'을 가봤다.여기 가면 요 동상님이 우리를 반겨주심! ㅎㅎ  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 요 동상이 보이는 바로 앞 커피숍인데진짜 아기자기하고 이쁘다!우리는 넘 덥고 비도 찔끔 내려서 코앞으로 간 건데 신의 한 수였다!!  요기는 '인앤빈'이라는 곳! 인앤빈광역시 중구 대청로 61-3 디저트 너무 이뻐 보이죠?!진짜 넘 아기자기해서 좋았어요!!   그러고 나서 동기가 유튜버들이 먹어봤다는 음식을 먹고 싶다길래같이 깡통시장 먹방투어 스톼뜨!  근데 먹어보고 싶었던 이가네 떡볶이가 오늘은 쉰대서 못 먹....었다 흑흑흑흑흑  대신 삼겹살 김밥에다가 스카치에크까지!  대왕 다코야끼도 먹었다!!진짜 저 정도로 커요!!!!! ㅋ_ㅋ맛은 누구나 다 먹어본 맛인데 크기가 커서 맛있어 보이는 기적!ㅋㅋ  그리고 딸기 탕후로도 먹어봤다!대신 여름이라 탕후루가 딱딱한 게 아니라 약간 물....?이었다. 모든 식사를 끝내고 나서 기차를 타기 위해 역으로 GO GO!역 도착해서 기차 시간 기다리면서 스무디킹에서 여유로이 한 잔!   그렇게 우리를 태우고 집에 데려다줄 SRT가 왔고요거 타고 집으로 슝-  3박4일동안 함께한  여행의 소감은학교 덕에 얼떨결에 떠난 여행이었지만그 가운데 소소한 행복들이 많았고하나부터 열까지 계획해서 하는 여행도 좋지만 이렇게 여유로이 한량앝은 여행도 좋은 것 같았다.역시, 여행은 늘 옳다!  ​ 
 한화리조트 해운대 티볼리 광안대교 야경에 반해버림까지 추천해요  한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트  주소 해운대구 마린시티3로 52 (우동 1410-3)전화051-749-5500주차리조트 지하  ​​​결혼 1주년을 맞아서 !!! 기쁜 마음으로 해외여행을가고 싶었으나 시국이 시국인만큼 ㅜ.ㅜ제가 제일 좋아하는 으로 향했구요.생각해보니 무슨 기념일 때마다 간듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 겨울에 또 여행 가자고 해쏘여 ♥​​​  ​​​광안대교가 오션뷰 룸에서 한눈에 보여서 야경으로유명한  한화리조트 해운대 티볼리.그 외에도 리조트 안에 사우나, 레스토랑, 카페, 횟집까지 있어서 휴식하면서 다양한 메뉴들도 접할 수 있구요. 특히나 32층의 클라우드32의 경우 와인과 함께 야경에 취할 수 있겠더라구요 +_+ ​저는 남편이랑 피쉬 앤 시사이드 키친 에서 저녁식사 하고 싶어서 미리 예약하려고 했더니코로나 때문에 임시휴업 중이라고 했어요. 조식도 미리 예약을 받더라구용. ​​   ​​​깔끔한 베이지톤의 로비! 회사 혜택으로 미리 예약 후에 방문했고여 헤헤 코로나 시즌이라 체크인 전에 문진표 작성하고 대기 줄에 서서차례대로 체크인 했어용 ​​​    ​​​로비 맞은편에 보이던 카페 올리브와 코로나 문진표 작성하던 테이블 이에용. 카페는 직접 들어가보지는 않았는데 저녁먹으러 나갈 때 보니바자회도 하는거 같고? 암튼 행사도 하고 다양하게 즐길거리가 있는듯 했어용아마 이건 방문 기간마다 차이가 있을거 같아요 ^^​​​     ​​​가장 가운데 오션뷰 방을 배정 받았어용! 층도 로얄층 (?) 7층 헤헤 ​​​   ​​​코로나 때문에 걱정할 고객들을 위한 안내문~ 건조, 소독까지 완료되어 정비된 룸 컨디션 이에요! ​​​   ​​​한바퀴 슈~웅 돌아보아용  ​​​리조트라서 취사 가능한 방도 있어서 가족들끼리 방문하기에도 좋은  한화리조트 해운대 티볼리 에용저는  가면 거의 밖에서 돌아다니느라 바빠서취사는 안해먹구 저녁에 야식으로 컵라면이랑 소세지는 구워먹었어용 ​​쇼파가 좀 미니멀하긴 하지만 뭐,, 여기가 아마 최대 인원이 4명 일거에요나머지 한명은 바닥에 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​이렇게 거실쪽 창가에서 바로 보이던 광안대교! 이 뷰에 반해서 진챠 넘 좋아서 ㅜ.ㅜ 혼자 넋놓고 바라보고 좋다고 ㅋㅋㅋ남편은 지금껏 카트 같이 안해주다고 와서 카트라이더 깔고열심히 달리기 있냐 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​     ​​​깨끗한 화장실 컨디션도 확인해주세용~  새댁이 되다보니 호텔가면 아, 어떻게 하면 이렇게 깨끗하게 유지할까 싶은 생각이ㅋㅋㅋㅋ 매일 청소를 하면 되겠죠......................흙흙  ​​​    ​​​꿀잠을 잘 수 있던 침대~ 와 정말,, 원래도 잘 자는 편이지만 꿀잠잤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 개운할수가,, 베개 높이도 딱좋구 +_+ ​​​  ​​​거울에서 한번 짠! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴이 달덩이...^_^  ​​빗은 없지만 드라이기는 조그만한게 있는데머리가 꽤 잘 말라요 (?)​​​  ​​​여분의 베개와 이불이 있구용방이 정말 리조트스러워서 ㅋㅋ 호화스러움을 기대하기보단 편안함이 주는 행복을 기대하고 가시면 되용 ​​​  ​​​거실이랑 이어진 부엌 이에용~ 밥솥도 있구 냉장고, 식기류 다 있어용! ​​​    ​​​냄비, 후라이팬, 컵, 밥그릇, 접시, 커피포트 ! 편하게 재료들만 가져오시면 되용~ ​​​   ​​​쉬다가 저녁먹으러 나가기 전에 인증샷도 콩!예쁜 광안대교 야경도 한장 콩! 오션뷰 넘나 맘에 든  해운대 숙소 한화리조트 에용​​​   ​​​다음날 아침 체크아웃 직전에 일어나서 머리 말리고 보는데 또 예쁜 광안대교뷰 ㅜㅜ  한화리조트 오션뷰 사롱해!!! ​​​이제 한화리조트 해운대 티볼리 부대시설 조금 안내해드릴게용  지하1층 부대 시설 ​스크린골프장과 GS25, 가족노래방(gioia) 가 있어용     ​​아이들과 함께 재밌게 흥 돋우기 좋구요 바깥에서 보내는 것보다 소독된 리조트에서 시간 보내는 것도 나쁘지 않은 듯 해용.​편의점은 11시까지가 영업시간 이라서 이후 시간에는 리조트 길 건너편 이용하셔야 해용​​    갈만한 곳 추천​ 여행 갈 때마다 제가 항상 가는곳들과, 방문하기에 좋은 코스들 몇가지 추천해드릴게용 ! ​​​ 1. 광안대교​  ​​여행 하면 빠질 수 없죠! 이번엔 참 오랜만에 을 방문했더니 광안리 글씨도 생겼더라구요 +_+ 여기서 사진 한 방 찍겠다구 교통체증을 무릅쓰고,, 남편 고마오 헤헤 ​​​ 2. 이케아 동점​  이케아 동점 영업시간 및 레스토랑, 인테리어 소품 맛집! 이케아 동점 영업시간 및 레스토랑인테리어 소품 맛집!​​​​결혼전에 가구들 좀 보러 광명 이...blog.naver.com ​최근에 포스팅했었는데, 아이쇼핑만 해도 즐거운 곳이죵! ​​​ 3. 깡통시장 맛집 부평양곱창​  곱창골목 부평양곱창 여행 가는 이유 / 국제시장맛집 곱창골목 부평양곱창 여행 가는 이유국제시장 맛집​​​​지글지글 끓는 것만 봐도 군침이 확 도...blog.naver.com ​ 갈 때마다 가는 곳이라면, 맛집 인정이죵? 헤헤​​​ 4. 기장 죽성드림성당​  ​​드라마 드림 세트장으로 유명한 죽성드림성당 이지요.외져 있어서 차로 오래 가야하긴 하지만 그래도 뷰 하나는 정말 멋진 곳이라 두세번은 간것 같아요 :) ​​ 5.  장림포구​  ​​​이탈리아 베네치아 와 비슷한 느낌으로 설계되어서의 베네치아, 부네치아라고도 불리는 곳이에요. 많은 볼거리가 있다기 보다는 컬러풀한 벽화들 사이에서사진 찍기에 좋은 곳이에요. 많은 기대없이 한번쯤 산책삼아 가보시는 것도 좋을 듯해요.​​그럼 쥐알텅이가 전하는  여행 꿀팁모음~ 호텔 숙소에서부터 맛집, 까지 잘 챙겨두셨다가 끌리는곳 gogo 해보세용!  
 대학생이후로 처음 으로 휴가를 다녀왔어요!!이번에는 뚜벅이로 (대중교통 이용) 3박 4일 여행을 다녀왔고 약간 힘들긴했지만 알찬 플랜이였습니다 ㅎㅎㅎ​#3박4일 시작합니다!!!​ 늘 봐도봐도 설레는 사진1. 소문난 돼지국밥 중구 부평1길 27 (시장 안에 위치)051-254-5184매일 07:30 - 21:30​우선 도착하자마자 돼지국밥을 먹으러 왔어요!저는 섞어국밥을 시켰는데 내장과 돼지가 섞인거같았어요!그리고 잘 보시면 소면도 주시는거 있죠...?감동,,​ 따로 섞어국밥 8,000원​와,,, 진짜 은 다르구나 싶었어요​엄청 고우셨는지 기름도 거의 없고 국물이 진짜 깔끔하고 비린내도 안나고 ㅠㅠ 무엇보다도 김치 왜그렇게 맛있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있었어여ㅠㅠㅠ  2. 남천동 벚꽃거리블로그나 인스타에 나오는 포토스팟은 차들이 많이 다녀서 사진은 못찍겠더라구요ㅠㅠ​여러분 힐링하세요 ㅎ헤헤헤헿​너무 보고싶었던 벚꽃거리에 와서 사진도 찍고무엇보다도 광안리 해수욕장이 바로 있어서 좋더라구요!​ Previous imageNext image 3. 광안리 해수욕장밤이 되면 길거리버스킹, 마술쇼, 그리고 강아지들이 엄청 많답니다 헤헤헤헤​저는 바다를 보면 마음이 편안해져요!쉴새없이 반복하는 파도와 파도소리가 합쳐지면뭔가 잡생각이 없어지더라구요(잡생각 아주 많은편,,,ㅎ)​여러분은 바다를 보면 어떠세요?!🌊🌊​ 4. 카페 고유한 수영구 남천동로108번길 38매일 11:30 - 22:00광안리 고유한카페님이 Instagram을 사용 중입니다 • 광안리 고유한카페님 프로필의 게시물 91개팔로워 439명, 팔로잉 2명, 게시물 91개 - 광안리 고유한카페(@cafe_goyou_han)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Previous imageNext image 미리 검색해서 알아놓은 카페 ㅎㅎㅎ #고유한​9층에 위치해 있어서 광안대교 바로 보이고 메뉴나 디저트도 다 특이해서 좋더라구요 검색했을땐 밤에 와서 야경보면 엄청 좋다고 하는데 저는 낮도 너무 좋았어요ㅠㅠ​ ​ 5. 문버거  수영구 광안해변로326번길 32051-756-9998매일 10:30 - 21:00 (20:30 라스트오더)@moon7urger님이 Instagram을 사용 중입니다 • @moon7urger님 프로필의 게시물 1개팔로워 59명, 팔로잉 8명, 게시물 1개 - @moon7urger님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​광안대교를 보면서 수제버거를 먹을 수 있는곳이 있다고 해서 찾아온 #문버거 야외석 제외 테이블은,,,한 6개? 있었던거같아요!​  퍼킹치즈문버거 14,800원감자튀김 3,000원오리지널 문버거 8,800원 녹여주시고 있는 치즈치즈 사랑해~~​대애애애박 보이시나요 ㅎㅎㅎ진짜 치즈를 아낌없이 주시더라구요 ㅎㅎㅎ​우선 치즈버거는 약간 막바지에는 치즈도 굳고 해서 약간 물릴 수도 있어요! 그래서 화이트 문버거랑 같이 시키시는것보다 시그니쳐 + 스탠다드 버거를 시키시는게 좋을거같아요!!! 저는 감튀에 놀랐던게 3,000원인데 51cm가량을 주셔서 정말 가성비 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 양이,,, 롯데리아 감튀 2.5개는 부은거같은?!!! 아주 따숩고 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​  ​완전 존맛탱구리구리~~​1일차는 광안리 해수욕장 다시 걸으면서 마무리♥️숙소는 따로 포스팅할게요!!​ 소문난돼지국밥광역시 중구 부평1길 27남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8고유한광역시 수영구 남천동로108번길 38 골든비치 9, 10층문버거광역시 수영구 광안해변로326번길 32 오션테라스3단지 상가동 114호 #여행 #자유여행 #3박4일코스 #3박4일코스추천 #뚜벅이여행 #소문난돼지국밥 #돼지국밥추천 #서면돼지국밥 #서면시장돼지국밥 #서면역맛집추천 #광안리해수욕장카페 #광안리고유한 #고유한 #광안리해수욕장카페추천 #카페추천 #문버거 #광안리수제버거 #수제버거맛집 #여행 #좋아요 #서이추환영 #여행일기 #소통해요 
오전의 대를 걸었다 햇살 2020 설연휴. 점심을 마친 후 해운대에서 출발합니다.#  여행 코스 둘째, 해운대 유람선을 타고 ~우리는 헌혈하고받은 특별한 선물을 가지고 해운대 유람선을 탑승하러갑니다.오전에 정상 운행하거나 예약은 필요에 전화로 물어 갔다. 어쩌면 강풍 등으로 운행이 취소 될 수 있지요. 전화 번호는 다음지도를 참조하십시오. 광역시 해운대구 달맞이 길 62 봉길 33-1해운대 유람선 도착# 해운대 유람선 선착장을 찾기가 쉬워요. 해운대 해수욕장에서 도보로 이동할 수 있으며, 최근에 지어진 엘 시티 더샵 바로 옆이라는 검색 쉽습니다.# 주차장 # 크루즈 선착장 바로 앞에있는 # 해운대 세무서 나 어시장 건물을 이용하면 할인을받을 수 있어요. (아래지도 참조) 광역시 해운대구 달맞이 길 62 봉길 38 환 미포 시렌두해운대 세무서에 # 주차를하고 # 크루즈 티켓을 보여 주면 나올 때 50 % 할인 된 금액으로 # 요금이 계산됩니다.그러나 주차장이 다소 그 테스트한다. 어두운 여성 혼자 가면 무서운 수도 있습니다.엘리베이터를 타고 1 층으로 올라 오면 # 어시장을보고 있습니다. 전국에서 # 세무서와 어시장이 공존하는 유일한 건물 이루두토.# 주차 건물을 나와 건너편 # 해운대 관광 유람선 # 터미널에 들어갑니다.1 층은 매표소 겸 대합실2 층은 생선회에 사용되는 독립 건물# 해운대 유람선 # 운항 시간표가 있군요.평일은 6 항챠 주말은 8 항챠 운항 중우리는 14시에 떠나 배편을 예매했다.소요 시간은 60 분하지만, 실제 우리는 1 시간 15 분이 소요된다.명함 된 # 운항 코스도 아래 올립니다.# 해운대 # 광안 대교 # 인 대 # 오륙도를 한번에 볼 수있는 국내 유일  유일 # 크루즈 # 크루즈입니다.지도로 확인 방문이라는 큰지도도 걸어 낫구나.운항 코스 중에는 # 동백섬과 # 누리 마루도 있으므로 참조하십시오.# 해운대 유람선 # 소지품# 크루즈 타기 전에 # 신분증을 제시해야합니다. 신분증 없다고 탑승이 거절 될 수 있으므로 반드시 준비하여 주시고 ~기념 티켓 한번 찍어보고,탑승 전에 잠시 주위를 산책# 해운대 에루시티 건물드디어 탑승. 지금 해운대 유람선을 즐기는 것만 남았 네요.# 해운대 유람선 # 즐길우선, 가장 즐겁게 볼 수있는 것은 # 갈매기에 새우깡 던져 준다이것은 생각보다 재미도 있지만,생각보다 무섭습니다. 너무 서로 먹는 것과 달리 두루오소요.그래서 아들 인 무서운 내게 넘겨실은 나도 무서웠 음. 웃음얘네들도 자연 굴러 먹은 녀석들이다 야생의 본능이 깨어 같은 불안한 생각그래도 다행히 선내에 들어 # 새우깡 봉지를 남아있는 안도군요. 웃음해운대 유람선을 즐기는 2유람선을 타고있는 동안 초반에 지속적으로 관광지의 설명이 방송에 나옵니다.해운대는 어떻든 広安里은 어떻든 누리 마루에서 APEC이 개최 등.#있는 큰 이름이 왜 있는지, 해운대 왜 해운대 있는지 알 수 있어요.그런데 이것을 다 듣고는있는 어려움. 일단 재미가별로없고 너무 집중하지 말.배를 타고 오륙도가는 동안 배 안에서 사진을 찍고, 갈매기 먹이주는 보면 금방지나갑니다.해수의 포말이 부서지는 것도 어릴 때 이상하게 바라 보던 기억이 아들을 통해서 데자뷰지금 광안 대교를 지나서이다 큰 지역에 들어갔다.오전 #이기 대 종주를하고 와서 아이와 함께 추억을 공유 할 수있었습니다.거기에는 # 치마 바위광학 줌이없는 잡히는 것이 조금 유감이지만 ~~ 웃음아이는 무엇이 이상한 것을 바다를 계속 들여다보고 있습니다해운대 유람선의 구조잠시 배를 설명하면, 1 층의 실내 캐빈과 2 층의 야외 캐빈으로 나누어 져 있습니다.1 층과 2 층 곳곳에 수십 인분 구명 조끼, 튜브, 뗏목 같은 것을 갖추고 배 침몰해서 죽을 것 같지는 않았습니다.이런 하나가 떠 경우 구조로 이동 와줄 것 같습니다. 바다는 않으니까.1 층 실내 캐빈에도 이런 # 안전 용품이 곳곳에 설치되어있다.오륙도 배치유람선을 타고 이제 많은 수 생각 시점에서 오륙도에 도착합니다도착하는 것이 아니라 오륙도 바꿈을 돌리는 것입니다.그런데 오륙도가 꽤 멋지게 보였다 마치 섬처럼 여러 섬을 나누어 사진 만 보면 독도 같은 느낌도 있습니까? (참고로, 독도를 가보지눈 응했습니다.)뭔가 독특한 풍경. 아파트 뒤에 보여 등대가 서 있지만 아마도 이런 모습 다른 곳에서보기 힘든 것 같습니다.오륙도를 한 곳 쿠위빈구 돌아 마라톤 배치 도루두토 돌아갑니다오륙도을 360도 파노라마로 볼 수있는 # 해운대 # 크루즈 코스오륙도 아파트의 모습도 구름과 도부루오소 멋진 찍습니다.귀가그런데 이제 다시 왔던 길을 거슬러 돌아 오는 시간입니다.이 시간에는 모두 다소 지루함을 느낍니다.오는 길에는 # 안내 방송도없이 와서 본 모습 그대로보기 때문에 어쩔 수 없다고 생각합니다.특히 귀가는 파도가 너무 심하게 쳐서 2 층에있을 수 없었고, 1 층 실내 캐빈에 앉아있다 보면, 특히 사진을 찍을 기회도 없었습니다.파도가 높게 치고 롤러 코스터를 타는 즐거움은 느껴졌지만, 와서하면서 1 시간 15 분 배를 타고있는 것은 쉬운 일이 아니었다.해운대 유람선 총평1 시간 이상 배에있는 보면 육지가 기쁜하는 것이 # 해운대 유람선의 매력? 웃음# 해운대 유람선 이번에 나는 두번째.그런데 이번에도 느낀 것이지만, 기본적인 과정 자체는 굉장히 좋은 일도 # 매력이 없다는 것이 제 생각입니다.일단 타 보면 기억에 남기기 위해하면서 사진을 찍은 후 할 수 없기 때문에, # 관광객을 모으는 것이 쉽지 않을 것 같은 생각이 드네요.그리하여 설연휴를 탔는데 큰 배에 전체 승객 5 명이있었습니다. 관광지도 조금 부족하여 홍보도 좋지 않은 것 같다.이렇게 가다가 조만간 운항 중단하는 것은 아닌지 걱정됩니다.덧붙여서, 한번은 다른 볼만합니다.운항 중단되기 전에 빨리 빨리 경험해보고 싶어요. 그리고 우리는 모든 # 해운대 유람선의 활성화에 참여합시다.P.S. 우리가 타고에서 파도가 높아지고 오륙도 근처까지 가지 못하고, 광안 대교까지 운항 할 달라진다.우리는 행운이었습니다.이상 해운대 유람선도 즐기고 있었다 # 이쟈쿠가 가족.모두 몸 건강 하시길 ~~ 광역시 해운대구 달맞이 길 62 봉길 33-1
​2020.02.25 - 2020.03.014박5일  여행​DAY 1 : 감천문화마을 - 보수동책방골목 - 부평깡통시장 - BIFF광장 - 라발스호텔 - 부평깡통야시장DAY 2 : 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온 - 황령산전망대 - 국제시장DAY 3 : 서면 - 전포카페거리 - 태종대 - 광안리, 광안대교 - 부평깡통야시장DAY 4 : 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 (청사포-미포) - 해리단길 - 해운대 - 동백섬 - 더베이101DAY 5 : 국제시장 - BIFF광장 - 자갈치시장 - 용두산공원 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7   여행 3일차 본전돼지국밥 - 서면 - 전포카페거리 - 베이커스 - 다리집 - 보성녹차 - 태종대 - 광안리 - 민락씨랜드 - 부평깡통야시장​​3일차는 의 명물인 돼지국밥으로 시작!​본전돼지국밥 [/역,초량동] 본전돼지국밥[본전돼지국밥]영업시간 08:30 - 21:30명절당일 휴무구글 ★4.1 (3,221)돼지국밥, 순대국밥, 내장국밥 8,00...blog.naver.com ​1. 전포카페거리 Previous imageNext image 카페 뿐만 아니라 예쁜 밥집과 가게들이 많았던 전포 카페거리밥먹고나서 떡볶이 먹으러 가는길에 소화시킬겸 들린거라 카페는 가지 않았고골목골목 구경하다가 줄 서있는 빵집이 있어서 빨미까레만 하나 사먹었다존맛!!​베이커스 전포본점 [/전포] 베이커스 전포본점_빨미까레[베이커스]영업시간 10:30 - 20:00설, 추석 당일휴무베이커스 전포본점 위치전포 카페거리를 돌아다니다가 ...blog.naver.com 베이커스에서 빨미까레를 먹고 유퀴즈 온 더 블럭과 난리났네 난리났어 에서 언급되었던 가래떡 떡볶이집인 다리집을 갔다가 보성녹차에 가서 빙수를 먹었다​다리집_유퀴즈 떡볶이 [/남천동] 다리집_가래떡 떡볶이 (유퀴즈 온 더 블럭블럭, 난리났네 난리났어)[다리집]영업시간 평일 11:30 - 21:00 / 주말 11:30 - 21:30화요일 휴무구글 ★3.5 (1,342)다리집 위치유퀴...blog.naver.com 보성녹차_팥빙수 [/남천동] 보성녹차 지사(카페)_녹차빙수[보성녹차 지사]영업시간 10:00 - 22:00구글 ★4.3 (815)팥빙수 3,000원 / 단팥죽 3,000원보성녹차 위...blog.naver.com 다 먹고나니 생각보다 할게 없어 엄청 먼 거리지만 갑자기 태종대로..!!​2. 태종대05:00 - 24:00 / 입장료 없음 Previous imageNext image 다누비열차를 타려고 했는데 늦은 오후에 갔더니 지금 티켓팅을하면 이번열차는 못타고 다음 열차를 타야하며그러면 거의 막차시간이라 내려올 때 못 탈수도 있다고 했다그래서 그럼 그냥 걸어가자~ 하고 걸어가기 시작했는데.............너무...멀당....ㅠㅠ날이 좋으면 괜찮을 것 같은데 바람이 엄청 많이 불고 추워서 힘들었다..ㅠㅠ심지어 걸어가면 시간이 2-3배 걸리는데 우리가 한바퀴 도는동안 다누비열차가 최소 5대는 지나갔다..그럴 줄 알았으면 그냥 기다렸다가 다음열차 탔지............  다누비열차 시간, 요금 안내지금 홈페이지를 보니 하산전용 버스가 있잖아...?!!이런건 왜 안내를 안해주셨을까...?덥거나 추운날에는 무조건 다누비열차 추천!!! Previous imageNext image 태종대에서 만난 친구들 고양이도 새도 많았다추운데 고생이 많다​​2. 광안리, 광안대교  갔는데 안가면 아쉬운 광안리날씨가 좋으면 회센터에서 회 떠다가 해변가에서 먹으려고 했는데 날이 추워서 포장해갔다ㅠㅠ​광안리 회 포장​ [/광안리] 민락 씨랜드 회 센타_광안리 회센터[민락 씨랜드 회 센타]영업시간 00:00 - 24:00씨랜드회센터 위치광안리 해변가 가까운 곳에 있는 큰 회 센...blog.naver.com ​4. 부평깡통시장 Previous imageNext image 회만 먹기는 아쉬워서 부평깡통시장 야시장에 가서 어제 못먹은 메뉴 몇가지를 사갔다​부평 깡통시장 야시장 메뉴추천 [/부평시장] 부평깡통시장_야시장 (5가지메뉴 후기)[부평깡통시장_야시장]영업시간 19:30 - 23:30연중무휴부평깡통시장 위치양 사이드로 칵테일, 음료, 닭꼬치...blog.naver.com ​​​​#여행 #4박5일 # #본전돼지국밥 #서면 #전포카페거리 #베이커스 #다리집 #보성녹차 #태종대 #광안리 #민락씨랜드 #부평깡통야시장 
 글 쓴 김에 필 받고서 끄넉끄적 글쓰기 블로그 처음 시작할 깨 생각 해보면 이게 맞나 하면서 글을 썼돈 때가 엊그제 인데 ㅎㅎㅎ​처음에 블로그에는 관심도 없다가 주변 언니 추천으로 블로그를 쓰게 되었어요:) 👍🏻​글을 쓴다는 건 너무 좋은 습관인거 같아요    에 “이재모 피자” 들어 보신 분 여기가 티비 출연도 하고 유명하다고 하더라구요 저는 잘 몰랐지만 친구들이 추천해줬어요🤞🏻 짜잔 요즘은 이렇게 직접 주문을 하는 기계들이 식당 마다 많이 생긴거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ  해물 파스타 등장,  하와이안 피자 등장✌🏻​진짜 먹음직 수럽듀🫰🏻파스타는 살짝 매콥 맛이였는데 살짝 ,, 아쉬웠던거 같아요!! ​근데 피자는 진짜 맛있어요😭특히 치즈!!!!리얼 피자 먹으면 빵 뒷 조각 맛없잖아요 근데 이건 뒷 조각을 먹고 싶어서 기다리는 그런 정도! 홍보 하는게 아니고 진짜에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 배는 든든      ⭐️시장 주차관련⭐️시장에 가보니 유료 주차장이 대다수 무료 주차장은 보지 못했어요😅​거의 비슷하긴 한데 30분에  2,3천 하더라구요비싸긴 한거 같아요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ ​그래도 무료 주차장 잘 찾아보면 있겠지요😛  낮에 보는 광안대교 ​저기 외국인 남자분 보이시나요? 여기 가운데서 사람들이 사진 많이 찍는데 가운데 딱하니 누워있더라구요😂😂😂​진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나오라고 할 수 없디만 참 ,, ㅠ ​ 달맞이길 근처의 카페를 보다가 너무 이뻐서 가는 길에 왠지 느낌이 좋아서 찍어보았어요 ㅎㅎㅎ 이쁘네요:) ​초록초록🌱🌿🍀☘️🍃​ 짜잔.  카페 외부 사진 :) 외부에서도 사진 찍기 좋은 곳이 있어요! 푸릇푸릇하게 나오고 괜찮더라구요  요건 저희가 시킨 음료들 ! 아바라 하나 빼고는 기억이 잘 안나염,,, 😭​음료는 맛있었던 거 같아요!!   카페 1층 내부 사진 🌱  (더 있는데 사람들이 있어서 요쪽만 찰칵 찍었어요 )   1층은 음료 주문, 테이블, 야외 테이블 2층은 소품샵 3층은 쇼파 등 쇼룸 느낌 4층은 야외 테라스 !! ​지금 사진은 2층의 소품샵 찍은 거에요🫶     느낌있죠~~~~~?💞이쁘죠~~~~? ​괜찮더라구요:) 동영상에 보면 2층에서도 바다가 보인다는 점! ​되게 차분하고 조용한 분위기 였어요😛  여기는 3층 ! 위에서 말씀 드린거 처럼 쇼룸 느낌의 쇼파들이전시 되어있어요😄   여기도 너무 느낌도 있고 쇼파도 좋고 여튼 굳굳 !! ​3층에선 음료 먹을 수 없는 점 꼭 아셨으면 합니다🫶  4층 야외 테라스최고최고 바다 사진은 못 찍었는데 ㅠㅠㅠㅠ 눈에 담아야 합니다😭​너무 이뻐요❤️​야외에도 이렇게 화이트톤 테이블 있어요! 근데 좀 더 더워지면 곤란해질거 같아옄ㅋㅋㅋ봄에 강력 추천 해요:)  바다와 한 컷 찰칵⭐️친구 카메라 들고서 찍어봤어요😛​  여튼 구경하면서 , 이제 다음 코스로 가쟈 하면서 나가는데 , ​아까 말했던 1층에 야외 테이블 있는 곳 제가 몇몇 찍어서 올려보았어요🫶  여기는 제가 말했던 푸릇푸릇 포토존 💞친구들이랑 돌아가면서 찰칵찰칵☘️🌿🍀🌱🍃   맘에 들어요🥹🥹🥹  여기는 카페 에서 내려오다보면 계단 내려가는 곳에 나름 포토존인거 같다 생각했던 곳을 찍어보았답니다🌱  마무리로는 제 🫶사진 ,, ✌🏻​여러분 여튼 너무 좋아요🍀꼭 와보세요🤍​저는 이만 또 다른 글을 쓰러 가야하기에 ,,총총총   # #여행 #맛집 #가볼만한곳 #여행추천 #포토존 #무브먼트랩 #무브먼트랩 #달맞이길 #달맞이 #카페 #카페추천 #데이트코스 ​ 
여행 대망의 마지막!!! 남포동시장 그리고 광안리 다녀온 사진 투척합니다 ㅋㅋㅋ드뎌   끝!시간이 없는데도 불구하고 많이 돌아 댕겼는데 나중에는 여유있게 가서 많이 돌아댕겨야겠어요 ㅎㅎ자갈치시장에서 코앞이라서 좋아요 밥먹구 바로 고고싱~ 그 유명하다는 씨앗호떡 원조를 찾아서~여기가 남포동 최초 씨앗호떡집이라고 하네요 일단 확실한건지는 모르니 패스~인기가 많기는 한가봐요 전국택배 가능이라니ㅋㅋㅋㅋ택배 주문하실분은 전화하세요사람이 줄을 많이 서서 어떤 한 아주머니께서 줄을 정리하시고먼저 선금? 돈부터 받으십니다 ㅋㅋ날씨가 더운데도 불구하고 열심히 만들고 계세요 ㅠ정말 더웠거든요... 밖에서 일하시는 분들 존경스러워요~가격은 단돈 천원 ㅎㅎ저는 씨앗호떡 처음 먹어보는지라 엄청 기대했어요과연 어떤 맛일지 ㅋㅋ직접 씨앗을 먹어보라고 한곳에는 요렇게 구비해놨습니다~튀기는게 살짝 신기하더라구요기름물?에 담구듯이 튀기더라구요일반호떡은 저렇게 안하는데 말이죠 포장 씨앗호떡 맛있게 먹는 법도 적혀있어요음....그냥 먹으면 되는거 아니었남..종이컵에 요렇게 쏘옥~입천장 데지않게 조심조심 먹었어요ㅎㅎ씨앗이 많이 들어가서 확실히 고소하고 맛있더라구요그리고 남포동 쪽에는 오락실이 많더라구용요즘 서울에서는 오락실 찾기가 힘든데 말이죵심심풀이로 농구공던지기도 한번 했어용 ㅋㅋㅋㅋ 결과는 무참한 패배  다음은요~ 바로 광안리로 넘어왔습니다.마지막일정이기에 빨리빨리~광안리도 역시 처음이어서.... 생각보다 백사장이 작더라구요그런데 백사장 바로 뒤쪽에 술집이랑 카페 등등 엄청 많더라구요한쪽에서는 요렇게 공연도 펼쳐지구 있구요백사장 바로앞이 가게 등이라 엄청 편할 것 같아요 게다가 미니 놀이공원도 있구요 ㅋㅋ이래서 사람들이 광안리 많이 오나봐요하지만 광안리의 대표주자는 광안대교죠 ㅎㅎ항상 친구들이 찍은 사진만 보다가 제가 직접 보니 확실히 예쁘더라구요불빛들이 바다에 비쳐서 더 아름다웠어용 ㅠ카메라 렌즈가 안좋아서..불빛이 번지네요 흑흑...광안대교를 배경으로 사진도 한장 찍어주시고 ㅋㅋ연출도 한번 해보고 ㅋㅋㅋㅋ광안대교 관람도 금방 끝났어요 ㅠㅠ 일정이 있어서 서울 올라가봐야 했거든요한 2시간도 못 머문 것 같아요 힝힝 이렇게   광안리를 마지막으로 포스팅도 끝났네용 ㅎㅎ나중에는 가보지 못한  곳곳을 돌아댕겨야겠어요아 또 만나자!!!
을 놀러다녀왔지요 ~ ^*^ ​에 방문하면 자갈치시장 +국제시장 + 남포동 만 다닌거 같아 ~ 이번에는 해운대와 광안리쪽으로 다녀보기로했어요 !​지인찬스로 숙소도 ~ 공짜도 얻어서 최고 !부자오빠 덕분에 몽빠랑몽쓰리가 편하게 놀다가왔네요 ~​ 이번 에 가서는 참 많이 걸었어요 ^^ 광안리에서 해운대 까지 ...짧으면 짧은거리일거같은데~ 오랜만에 걷고 싶어지더라고요 ^^  저기 보이는 해운대아이파크 까지가면되요 ^^ 부자오빠의 게스트룸에서 하룻밤 자는거라 !! 아싸룰루 ~걸음을 재촉해 해운대로 무브무브 !! 이야~~ 해운대아이파크 게스트룸  전망이 너무 좋네요 !방컨디션은.. 뭐~ 뷰가 멋져서 더이상 말은 안할께요 ㅋㅋ 방이 뜨거워서 너무 힘들었음 ^^;;ㅋㅋ그리고, 편백나무의 자쿠지가 있어서 참 좋았네요 게스트룸 최고 ~ : 필쏘굿~오빠 너무 너무고마웡 ^^​  오라버니 덕분에 숙소 지출이 줄어서 우린, 관광목적으로 (어르신같으넼ㅋ)해운대 요트투어를 신청했어요 !  내려오기전부터  후기가 가장많은곳이 있길래 예약을 완료했어요.숙소에서도 가깝고 딱이라고 !! ​쟈~  해운대 야간요트투어 떠나볼까요~​​수영만요트경기장 본관에 위치한 〔 더요트 〕 요트투어 더요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 1층 102호 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 1층 102호 TEL. 1522 - 5832:  24시간 무료주차가능 ​​ [요트투어] 해운대 광안리 더베이101 유람선 [더요트] : 요트투어 더요트신생기업 중 최단기간 고객만족도 1위 달성m.smartstore.naver.com :네이버페이를 통해 예약완료를 하니 카톡으로 와서 안심이됩니다 ^^ 야간에 수영만요트경기장 만와도 너무 멋져요 ! 반짝이는 불빛이 반짝반짝 ​여유롭게 미리 도착을해서 요트구경을 맘껏했지요  ​신분증지참 필수 !!!!!!​신분증은 필수이니, 꼭 챙겨요 !!​* 더요트 직원분이 너~무 친절하시더라고요 ^^ 예약확인을 하시면서 추우니깐~ 따뜻한 캔음료를 챙겨주시고 작은거하나를  이렇게 까지 챙겨준다고 ! 오 ~ 스타일이가?? 그런가?? ㅋㅋ​아그리고~ 멀미약도 있으니, 필요하심 더요트 직원분께 말씀하시면되요 ^^  수영만에 요트가 이렇게 많다니 ~ 주위를 보니 ~ 개인소유인지 출항은 안하고 소소하게 요트위에서 바베큐파티도 하시고 진심 ~~ 부럽습니댜 !!  크악...나에게~ 로또님 오시어요 ^^;;ㅋㅋ (로또도 안사는 몽쓰리 ㅋ) 더요트 직원 분의 안전수칙 지도하에 광안대교 와 광안리 바닷바람을 맘껏 즐겨요 !!출항을하면, 처음에는 추워요 ㅠ 무릎담요와 따뜻한음료가있으니 맘껏 누리세요 ㅋ  쫌~ 이쁜 사진을 찍고싶어서  내손을 잡아봐 ~~~ 얼씨구 ㅎㅎㅎ우리뭐야 ~~ 쫌... 손쫌~ 이쁘게 잡아보라고 ㅋㅋ (안하던 짓은 하지말잨ㅋㅋ)혹시라도 흔들리는 요트에 폰이 떨어질까봐 조심조심 ^^^: ㅋㅋ양말이 왜 짝짝이야 ㅋㅋㅋ 푸하하나의... V질은 그만하는걸로.... 묵찌....노노 ~~ 빠빠빠 !!! ㅋㅋㅋ쌍 빠 ! ㅁㅁㅁㅁ  ㅋㅋ( 양말 짝짝이 ~ 뭐 이날 알았나? 신발벗을 일이....ㅋㅋㅋㅋ) 커플샷도 너무 이쁘게 찍어주시고   크악....V질...어쩔수없네  ㅎㅎ 올해부터는 브이사진은 그만 해야지   오글오글 ~합니다 ㅎ 수영만요트 선착장에서 광안대교 까지 돌아오는 코스 !1시간 코스인데, 너무 금방가버림 ~ 더요트 에서 흘러나오는 팝송을 들으니 너무 힐링 그자체 !:: 이맛에 내가 돈을 버나 싶을 정도로 ~더~ 열심히 벌자고 다짐해봅니다 ㅎㅎㅎ ( 땡땡이금지 홧팅)​문득, 몽빠랑 이렇게 요트를 즐기다보니 너랑 있는것도 기쁘고행복하지만.....울엄빠가 생각나 ~ 나의 명언 : 지금이가장젊고이쁜날 이라고 ! 엄마랑 요트 에서 즐기기 너무 좋을거같아요 ^^올해 계획을 잡아야지 헤헤​함께 탑승한 모녀커플이 있었는데, 옥신각신 ㅋㅋ 너무 보기 좋았음 여행시 , 엄마랑 꼭 요트타기 몽쓰리의 버킷에 저장했어요 ^^ 요트 앞쪽에 있다가 돌아다녀도 된다고 해서 사람이 없는곳에서 사진을 찍는데직원분께서 찍어주심 !!더요트직원분 진짜 ~ 친절 최고 !  소중한 추억을 센~스 있게 사진으로 찰칵 너무 감사했어요  바다위에서 폭죽 놀이가 빠질수없겠죠 ​우리가 폭죽을 하는건 아니고 직원분께서 ! ​광안대교앞에서 폭죽을 보는거 또한 너무 멋짐​세상부러울거없을 정도로  힐링되더라고요 ^^ (오바가 심한가?? ㅋㅋ) 까꿍~~ 까부리 ㅋㅋ광안대교를 돌아서 오는길...뭔가 끝나가는 아쉬움이 ...한시간이 전혀 아깝지않았던 하루​크악 ~~ 또 가고싶어져요 히응히응 ^^;;​이번 어쩌다여행 잊을수없어요 더요트땜에 담에 또 와야지 ! 에 가시면 꼭 한번 요트 투어 한번 해보세요 ^^요트투어업체는 상당히 많아서 어디든지 이용하심 좋을거같아요 ​#내돈내산 #여행 #요트투어 #야경 ​  ​​더요트 요트투어: 광역시 해운대구 해운대해변로 84, 수영만요트경기장 본관 1층 102호: 1522-5832"운항코스 : 수영만요트경기장 - 마린시티 - 더베이101 - 동백섬 -해운대 -광안대교-                     광안리해수욕장 - 수영만요트경기장    (1시간코스)"운항시간 : 낮 12시 부터 밤 11시까지 매시간 정각에 운행함 ​​​ 사진을 보니 ~ 그때 느낌이 기억이납니다 ~ 바닷바람이 너무 차지도않고너무좋았던, 의 야경 바다에서 바라보는 해운대도 너무 멋져요 홍콩에 온거같은 기분이 들더라고요 ^^;; 또 가고싶다 ~​여행가시면,, 꼭 한번 아니~ 필수코스로 꼭 해보세요 ^^봄,여름,가을 ...겨울  그쳐~ 4계절 내내 즐길수있으니 어여 서둘러   여행 고고싱 하세요  이야 ~ 게스트룸에서 보이는 광안대교역쉬 이쁘네요 부자오빠 이사가기전에 게스트룸 또 이용해야지 ㅋㅋㅋ 다음에는 아우디이트론도 빌려줘~^^;;  
​​제주여행에서 마신 술을 한번에 쫙 씻어주기 위해 국밥 한그릇 때리고 떠나려고 합니다저는 국밥을 정말정말정말정말정말 좋아해요 ㅎㅎ국밥ㅊ은 여길 지날 수 없지.. ㅇㅈ?제주국밥집 광안국밥구제주점을 소개합니다!​​  제주국밥집 광안국밥구제주점은 제주시청 쪽 보성시장 맞은편에 위치해 있구요영업시간은 오전10시부터 저녁12시까지예요시간 널널하고 아주 좋네요 ㅎㅎ매달 두번째, 네번째 화요일은 휴무인 점 참고해주세요!​배달, 포장 쌉가눙입니다~!​​​​  ​제주국밥집 광안국밥구제주점 가게 내부예요적당한 크기에 깔끔한 가게예요~특유의 꼬릿한냄새 없이 쾌적한 가게였어요!​제주에서 식 돼지국밥을 먹는다니 넘 행복하네요 ㅎㅎ​​​ 제주국밥집 광안국밥구제주점 메뉴판입니다다양한 메뉴가 있지만 전 돼지국밥 두개를 시켰어요이곳은 조미료를 전혀 첨가하지 않아 싱거울 수 있다고 하네요그래서 기본으로 나오는 새우젓, 양념장, 쌈장, 소금, 후추 등이 나오니 그걸로 간을 맞추시면 될것같아요 그리고 오픈주방에 유통기한이 확실하게 표기되어 있는 식자재만 사용하며청결과 위생에 신경을 많이 쓰시는것 같아요!​​​​​  제주국밥집 광안국밥구제주점에서 기본으로 나오는 찬이예요어느 국밥집에서나 볼 수 있는 모습이죠김치가 아주 맛깔납니다!!국밥이랑 넘모 찰떡콩떡 ><​셀프반찬바도 청결하게 관리되어있더라구요!쏘 굿 ㅎㅎ​​​​   드디어 뽀얗고 진한 사골육수가 베이스인 돼지국밥이 나왔습니다저는 부추넣어 먹는거 너무 좋아합니다 ㅎㅎ말로 정구지라고 하쥬~국물 진짜 깊고 진해서 먹자마자 캬 나오는거 참았,,ㅎ고기도 실하고 국물도 깊고 진해서 너무 맛있었어요저는 새우젓을 넣어서 간을 좀 더 했어요 ㅎㅎ 더 맛있어 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​  요건 양념장을 팍팍 넣어 빨간국물을 만들어버린 친구의 돼지국밥ㅋㅋㅋ전 사실 양념장 넣어 먹는게 더 취향입니다만여기선 처음이니까 그냥 뽀얀국물로 먹었어요 ㅋㅋ양념장을 넣었더니 칼칼하이 맛있더라고요ㅋㅋ이것도 이거나름대로 매력적이야 ㅠㅠ​​​​  고기를 건져서 소스에 폭 찍어먹으면 얼마나 맛있게요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국밥에 고기가 넉넉히 들어있어서 최고 좋았어요!야들야들하고 촉촉하고 o(≧∇≦o)소스가 매력적이라 고기랑 잘 어울렸네용ㅎㅎ​​​ ​김치에 샥 올려서 한입 하면 극락~속이 뜻뜻하니 노곤노곤 해졌네용ㅎㅎㅎ역시 한국사람은 뜨뜻한 국밥이 최고예요 ㅎㅎ사계절내내 국밥을 사랑하는 국밥러버는 넘 만족스럽게 먹었습니다진한 국물에 넉넉한 고기 그리고 감칠맛나는 김치!!거기다가 위생적인 가게와 음식을 위해 쏟아붓는 정성까지잘 먹고 돌아갑니다!!​​​​ 광안국밥 구제주점제주특별자치도 제주시 광양6길 2 1층 ​​​​​ ​​​​​​#제주밥집 #제주국밥 #제주돼지국밥 #제주밥집추천 #광안국밥 #광안국밥구제주점 #제주국밥집 #인스타핫플 #데이트코스 #제주가볼만한곳 #제주 #제주도맛집 #지역맛집 #지역음식 #로컬맛집 #현지인맛집 #맛집추천 #일상 #일상블로그 #이웃환영 #일상이야기 #핫플레이스 #여행스타그램 #여행블로그 #맛집블로그 
시티투어버스를 타거나 호텔에서 시작하거나 지하철이나 시작 지점에따라 동선이 달라질듯해서 순서는 동선과 무관 하지만 동백섬과 마린시티, 요트타는 곳 은 가깝고미포유람선, 블루라인파크, 달맞이는 가깝다 해운대 시장은 중간쯤 1. 해운대 해변+동백섬(더베이101) 산책+수국길덥고 지쳤거나 산책을 싫어하는게 아니라면 추천동백섬에 있는 웨스틴 조선 옆 해변으로 가는 산책로에 지금 (6월 17일 사진) 수국이 만개해 있다동백섬에는 여행 필수코스 더베이 101이 있음산책을 좋아한다면 저녁이나 아침에 조금 선선할때  동백섬 한바퀴 산책 추천* 현재 광안리에는 해바라기가 펴있다고 함 2. 마린시티동백섬 길건너 광안리 방항이 마린시티길건너면 바로 거대곰탕도 있도 옵스도 있고  파크하얏트 쪽으로 조금더 가면 꼬막정찬이나 바다뷰 근사한 레스토랑도 많다 ㅋㅋ ​​3. 미포 유람선/요트투어마린시티 반대쪽 미포에서 유람선을 탈 수 있고 더베이 101이나  요트경기장에선 요트탑승이 가능하다 유람선은 낮에는 오륙도 방향으로 이동하고 보토 요트는 광안대교를 지남어느쪽이건 여행기분 내기 최고 추천아래사진은 유람선두가지 다 가격은 2-3만원선/인 ​4. 블루라인파크 요즘 인기 많은 해운대 해변열차 낮에도 좋지만 해질무렵도 좋다 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 가는 열차 ​5. 달맞이 언덕해운대에 왔으면 마린시티나 달맞이는 한번 가줘야 한다 ㅋㅋ 달맞이 뷰도 다른곳에 뒤지지 않는다 비비비당이나 라이프커피바 같은 멋진 카페도 많고 멋진 식당도 많다 6. 해운대 시장유명한 곰장어 골목도 있고 상국이네 떡볶이 씨앗호떡 십원빵 옵스 등 여러가지 군것질 거리를 구매하기 좋음 ​#해운대여행 #여행 #해운대수국​ 
높이 봐요. 아찔하죠? 송도 케이블카 탑승 중 👍 송도 케이블카,  송도 케이블카. 여긴 꼭 가보세요. 안 가면 후회할 확률 100%. 볼거리가 정말 많아서 느긋하게 둘러보면 반나절쯤 머물게 되는 여행지입니다. 송도해상케이블카는 송도베이스테이션에서 송도스카이파크까지 이어져요. 1.62킬로미터 구간, 바다 위를 나는 느낌이에요. 86미터 높이에서 내려다보는 바다는 더욱 멋스럽죠. 케이블카만으로도 충분히 근사한데요. 송도 용궁구름다리와 구름산책로, 송도해수욕장, 어린왕자 테마존, 다이노 어드벤처 등 볼거리가 풍성합니다. 송도 케이블카 운행은 오전 9시부터, 송림주차장 또는 남항주차장 이용하세요. 스릴을 즐기고 싶다면 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈. 무서운 건 질색이다 이런 분들은 에어크루즈 추천.​ 케이블카 말고도 주변 볼거리가 많아요 🎶 바다를 가까이 볼 수 있는 산책로 💖송도해수욕장이 보이는 풍경, 멋지죠? 💚어린왕자를 테마로 꾸민 전망대도 있어요 👒송도 용궁구름다리, 입장료 1천원입니다 ✨ 아기자기하고 미로 같은 골목, 흰여울문화마을 💛흰여울문화마을아기자기한 동네 흰여울문화마을. 여기도  강추에요. 바다 앞에 놓인 동네라 오션뷰 끝내주는 전망 좋은 카페가 즐비해요. 상점들이 오밀조밀 모여 있어서 구경거리도 꽤 많고. 미로 같은 골목길을 누비다 보면 군데군데 담벼락에 감성적인 무드의 벽화를 만나요. 바다 쪽으로 내려가는 계단이 있는데, 내려가면 절영해안산책로랍니다.  전역에 조성돼 있는 갈맷길 중 하나죠. 갈맷길 3-3구간. 바다를 끼고 걷는 코스에요. 볕 좋은 날 바닷바람 누리며 걷기 좋은 산책로. 여행 갈만한곳 많아도 너무 많아요. 2박3일 여정이 부족하게 느껴질 정도! 다음엔 3박4일 일정으로 가고 싶네요.​ 예쁜 카페가 많아요. 여긴 흰여울비치 🍸아래로 내려가면 갈맷길, 절영해안산책로 🌿사람이 살고 있어요. 조용조용 다닙시다 👌비 오는 날 가면 별로. 맑은 날 가세요 😁 여행 2박3일 마지막 코스였던 아쿠아리움 🙂씨라이프  아쿠아리움 해운대, 해운대해수욕장 바로 앞에 위치한 씨라이프  아쿠아리움. 아이와 함께하면 좋은 죠. 씨라이프 만의 색다른 전시존이 있어 볼만하더라고요. 패션과 코스메틱을 테마로 꾸민 패션존, 컬러와 패턴이 다양한 해양생물을 테마로 만든 바닷속 아티스트, 심해 생물들을 전시한 씨엣나잇 등. 흥미진진한 전시 공간이 많아요. 수달, 상어, 펭귄, 가오리 등과 함께하는 공연이 있으니 놓치지 마시길! 물속이 훤히 보이는 투명보트를 타고 3000톤 메인 주조를 누비는 상어 투명보트 체험도 재미있어요.  🔷 해운대 씨라이프 아쿠아리움 🔷입장권 미리 구매하는 게 더 싸요!https://bit.ly/3kGMC2P​​ 클룩에서 입장권 샀어요. 현장보다 예매가 저렴 😃곰치에요. 숨어있다가 드디어 나왔네요. 길쭉 💦물반 고기반이라는 게 바로 이런 거죠? 🐟불가사리 등을 직접 만져볼 수 있는 체험존 😍, 아이와 함께라면 여기 꼭 가세요 🐳 감천마을 뷰 포인트. 색깔 넘나 사랑스럽죠? 🌺감천문화마을1950년대 전쟁을 피해 으로 내려온 사람들이 터잡고 살던 곳이에요. 역사의 흔적을 고스란히 머금고 있는 동네입니다. 수년 전 지역 예술인과 마을 주민이 힘을 합쳐 마을미술 프로젝트를 펼쳤고요. 연간 수백만 명의 사람들이 다녀가는  대표 명소가 되었습니다. 감천문화마을 곳곳에 설치미술 작품이 숨어 있어요. 가장 인기 있는 작품은 감천마을을 내려다보고 있는 어린왕자와 사막여우. 나인주 작가의 작품이에요. 난간에 걸터앉아 마을을 내려다보고 있는 어린왕자 옆에 앉아 인증샷 찰칵!​ 어린왕자와 사막여우 사이에 자리를 잡고 찰칵 👍멀리 바다도 보여요. 아기자기한 동네 🌳고양이로 꾸민 담벼락, 귀여워요 😁 감천문화마을 포토존 중 하나죠 😊 태종대. 해산물에 소주, 뭘 좀 아는 이분들 🤤태종대울창한 숲과 기암괴석으로 이름난  여행지, 태종대. 역시 볼거리가 상당해요. 신선바위, 망부석, 모자상, 영도등대, 자갈마당, 태종사 등. 태종대를 둘러보는 방법은 크게 세 가지예요. 유람선을 타거나 걷거나 다누비열차를 탑승하거나. 가장 많은 사람들이 이용하는 방법은 다누비열차 타는 거예요. 걷기엔 규모가 너무 크고요. 유람선은 바다 풍경을 제대로 누릴 수 있지만 구석구석 누빌 수 없다는 단점이 있어서. 다누비열차를 타면 전망대, 영도등대, 태종사 등에 정차해요. 요금은 성인 3천원. 주말이나 공휴일에는 좀 기다려야 할 수도 있어요.​ 다누비열차 타고 등대에서 내렸어요 😄타고 가세요. 걷기엔 생각보다 먼 거리 💦 시그니엘  덕에 화려해진 해운대 스카이라인 💕해운대 & 동백섬오백년만에 해운대 갔는데 세상에! 스카이라인이 화려해졌네요. 해운대 랜드마크로 자리 잡은 시그니엘 이 우뚝 솟았고요. 달맞이고개에도 높은 건물이 속속 들어섰어요. 해수욕장에서  웨스틴조선호텔 쪽으로 향하면 동백섬으로 이어지는 산책로가 나와요. 데크를 깔아 걷기 편한 길입니다. 동백섬은 동백꽃으로도 유명하지만 야경 명소로도 최고죠. 멀리 광안대교가 보이고요.  핫플 더베이101 멀지 않아요. 해운대 야경 보기 좋은 곳. 해 질 무렵 노을 풍경도 최고예요.  동백섬도 일정에 넣어주세요.​ 더베이101에서 보는 마린시티 풍경, 장관이죠 💛어쩐지 쓸쓸해 보이는 인어공주 언니가 💨동백섬에서 해운대해수욕장까지 이어져요 🍀멀리 광안대교 야경도 보여요. 야경 맛집 동백섬 🙏동백꽃 다 졌는 줄 알았는데 아직 남았네요 🌞 자갈치시장이에요. 생선구이 파는 식당들 있죠 👌 시장투어 남포동 일대, 재래시장이 몰려 있어요. 다운 먹을거리로 가득한 깡통시장, 빅사이즈와 구제 의류를 주로 취급하는 국제시장, 신선한 해산물이 오가는 자갈치시장까지. 볼거리, 먹을거리 가득한  시장투어 정말 재미있죠. 깡통시장은 먹는 재미! 떡볶이, 씨앗호떡, 어묵, 물떡, 찌짐, 오징어무침, 유부전골, 비빔당면, 거인통닭. 한끼로는 턱없이 부족해요. 자갈치시장 가면 생선구이 파는 가게들이 늘어서 있습니다. 갖가지 생선과 따끈한 밥 한 공기, 밥도둑이에요. 꼼장어 파는 식당도 자갈치시장에 많은데 전 이거 안 먹어서 패스.​ 구제, 빅사이즈 의류를 주로 취급하는 국제시장 🎶​​ 🔺 더 많은 여행 정보, 팬하기 눌러주세요 😃 🔺​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266해운대광역시 해운대구 우동동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
