 문화회관 쁘리야김 선생님 사진기초반 올해 마지막 수업이다.마지막 수업은 기장군 에서 이뤄졌다.이라는 이름의 유래는고려시대 이 마을에 공수전이라는 땅이 있어서 그 이름에서 유래됐다고 한다.공수전이란 출장 온 관리의 숙박, 출장여비를 부담하기 위해 마련된 토지라고 한다. 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 특별히 공용주차장같은 곳은 없고주차공간이 있어도 대개 음식점 주차장이기때문에노상주차를 해야 한다. 오후 햇빛이 바다에 담뿍 쏟아진다.햇빛으로 금빛길이 바다에 열린다.햇빛이 강해 눈부실지경!​ 금빛길 사이를 걷고 있는한 사람​  빛길 한가운데 있는 사람이피안의 세계를 손짓하는 사람으로 보인다.너무 아름다운 광경이라다양한 각도에서, 다양한 셔터스피드와 조리개로 찍어보았다.​ ​파래 이끼가 낀 돌들도 좋은 사진 재료가 되었다.​ ​바다의 푸른색을 강조하려면 색온도를 낮춰서 찍어야 한다.​ ​  ​  파래로 덮인 바위들이 바닷가에 옹기종기바다 위에 떠 있는 섬같다.다도해를 연상시킨다.​ 전선을 비추는 저녁 햇빛그리고 아무 긴장감도 없이 축 늘어진 전선전쟁터같은 삶의 긴장이 모두 해제된토요일 오후.​ 물결쳐오는 파도를 헤치고 바닷물과 사투를 벌였을 작은 배이제는 저녁 노을빛을 받으며모든 팽팽한 욕망을 내려놓고 쉬고 있다​우리의 삶도적절한 긴장이 있다가모든 욕망이 사라진 쉼의 시간이 있어야 한다는 생각을 한다.긴장만 있으면 사람이 지치고 병들게 되며쉼만 있으면 지루해지게 된다.​ 물이 고인 곳에 비친 물그림자.차 몇 대가 서 있다.차박 캠프도 하고 있었고, 낚시꾼도 있었다.기장 은 낚시꾼들도 많이 찾는 곳이다.​  마을주민들의 쉼터가 되어주는나무 평상에저녁노을빛이 비치고 있었다.​ ​골목 담벼락에 적셔든 노을빛.이날 빛이 너무나 좋았다.사진은 빛의 예술인만큼빛이 정말 좋은 날에는 아름다운 사진을 건질 수 있다.​ 붉은 노을 위 아직은 파란 하늘크레인과 등대가 대칭을 이루고 있다.​ ​갈매기가 날아다니고바다는 잠잠해지고붉은 노을빛이 을 덮기 시작한다.​ 이날 빛이 좋아서 그런지노을빛도 정말 환상적이었다.​ 낚시꾼들이 노을을 낚는다저녁을 낚는다모든 것이 어둠 속으로 침잠하기 전에저물어가는 빛을 낚는다​ 낚시는 딱 한번 해보았는데그야말로 기다림의 스포츠다.​바닷바람과 노을빛에 적셔진 채말도 움직임도 멈추고그대로 저녁 속으로 같이 저물어가는 낚시꾼​ 새까맣게 역광처리된 낚시꾼, 바위, 나무의 실루엣이 참 좋다.​ 노을빛도 지구 반대편으로 저물어가고밤이 찾아왔다.오선지같은 전선줄 위에달이 걸려있다.​  오선지 이곳저곳을 오고가며고요한 밤하늘에 침묵의 단음으로 퍼지는달의 피아노소리   아직 저녁노을빛이 조금은 남아있었다.건물 조명과 함께 어우러지는 밤하늘과하지 않은 빛들이밤하늘을 곱게 장식해준다.​ 바닷물에 등대 불빛하며가로등의 빛그림자가 비친다.사람들이 웃고, 울고, 슬퍼하고 이리저리 떠돌아다니며 사는 동안에도빛은 한결같이 바다를 비추며 길을 연다.아침이나, 낮이나 밤이나 언제나. ​그래서 나는 말없는 바다가, 빛이, 나무가 좋다.내가 무엇이 되든, 어떤 감정 속에 침몰해서 허우적대든,어디서 무얼 하고 돌아왔어도늘 그 자리에 한결같기때문이다.​인간세상 감정도 생각도 사회도변치않는 것이 없으니 인생무상이라 하는데,나는 이렇게 늘 한결같이 변치않는 친구가 있어 좋다.     내년에는 잠시 서울로 근무지를 옮긴다. 파견근무를 가게 되었다. 사진반 벗들과도 아쉬움 속에 잠시 이별을 고했다.새로운 길은 언제나 두렵고도 설렌다. 정든 둥지와 인연을 두고 잠시 떠나는 것이 마음 한켠 아쉽긴하지만 새로운 길에 새로운 삶과 새로운 사건이 많이 일어나고 그것이 모두 내 인생책에 쓸만한 이야기가 되기를 기대해본다.​파견근무는 1~2년 안에 끝난다.내 둥지로 돌아왔을 때저 붉디 붉은 노을과 눈부시던 빛과 조용히 바다를 다듬던 파도와그것을 바라보는 시간들이모두 한결같을 것이라 믿어본다.​​P.S. 마스크 착용, 차량소독 등 방역수칙 준수한 활동입니다. ^.^​ 
 일요일 아침부터 분주하게 걸으러 나선 보람이 있게꽤 많이 걸은 하루였네요! 무려 1782kcal 소모 (읭?)ㅋㅋㅋㅋ 정확도는 모르겠으나 삼성헬스가 알려줌!  소소하게 담은 일상은 #브이로그일상 봐주시구요!​일단 아침에 일어나서 사과소보루를 만들었습니다  그 맛은 과연 한때 먹었던 딸기잼쿠키 맛의건강한 맛이 나네요. 물론 더 건강할 수 밖에 없지유 ~!​하나씩 각 포장 해두고 2개 챙겨 집을 나섰습니다.#언택트걷기 시작 #기장걷기 #기장둘레길 만포장횟집광역시 기장군 기장읍 연화1길 177스타벅스 동DT점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 56공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 사람이 없는 길들만 골라서 구석구석 돌아돌아대변까지 도착했어요- 항상 자전거만 타고 왔는데걸으니 새삼 멀게 느껴지기도 했다지유?​점심은 미리 예약해둔 곳에 가서 먹기로-연화리까지 도착하니 딱 1시가 되었습니다 캬 #만포장횟집 의 해산물모듬 + 전복구이 + 전복죽대낮부터 술을 부르는 맛이었습니다. ​프라이빗한 공간이 있어서 아주 좋았어요-​#기장오랑대공원 에서 #힐튼호텔 까지 산책로가이어지더라구요- 저번에 왔을때만해도 비포장이었는데덕분에 산책할 수 있는 길이 늘어나서 좋아요.​조경도 많이 변화를 주고 있어서 산뜻하구요더이상 #기장노지캠핑장소 로는 어려운듯 하오니,다른 항구쪽을 가시는것이 좋을 것 같아요 :) 길을 멋지게 다듬어놨네요- 쭈욱 걷기만 하면아난티 > 힐튼호텔 순으로 이어집니다 (완전 대박!)​저흰 조금 더 걸어서 송정과 가까운 스벅까지걷기로 했어요. 따뜻한 돌체라떼 한잔 테익아웃해서바로 #기장 으로 피신했지요~​진짜 여기는 언제 와도 좋은 것 같아요.커피 한잔과 바다뷰, 캬- 소소한 행복은 지켜요 우리.​사람이 1도 없어서 여태 써온 마스크 잠깐 벗고시원한 공기 마시는게 이렇게나 좋다니..  귀여운 고양이들도 눈만 돌리면 보이더라구요바닷바람이 차가운데 춥진 않을까 잠시 걱정도 하며.​해가 멋지게 져가길래 181번타고오늘의 산책을 마무리하며 다시 기장읍으로 왔어요(저는 완전 기절했어요) ​5시쯤 집에와서 TV보고 휴식을 취하다가김치볶음밥 맛있게 볶아먹고, 팥쿠키도 먹으면서 휴식하는 일상을 보냈네요 :)​아! 그리고 자기전엔 빔으로 국제수사를 봤는데기대가 없었어서 킬링타임용으로 꽤 재미있었어요~​그렇게 일요일을 마무리 한 그린이네!​앞으로도 주말브이로그는 1분안으로우리의 일상을 훗날 꺼내보기 위해서라도만들어보려고 해요-! 많이 봐주시면 좋겠어요 :) 
​​​​​​​​ ​​​​​​   기장  ​​ ​ ​ 은 동해와 남해를 모두 끼고 있는 우리나라 제 1의 해양도시입니다. 그 중에서도 기장은 예로부터 미역이 진상품으로 유명했던 곳이죠. 요즘은 봄철이면 멸치축제도 성황이에요. 그런데 동 관광단지가 조성되기 시작하고, 힐튼호텔이 오픈한 전후로 기장  주변에 크고 작은 카페들이 들어섰어요.  근교에서 바다의 아름다운 오션뷰도 즐기고 차도 마시며 힐링할 수 있는 분위기 좋은 곳들이 엄청 많답니다.​​​​​​​​ ​ ​ 아무래도 인별그램의 영향력인지, 곳곳에 포토존들이 늘어가고 있는  근교 기장 주변풍경이에요. 에서 남는 것은 사진아니겠에요?ㅎㅎ굳이 멀고 먼 시외로 가지 않더라도  시민들은 가까이에서 산도 오르고, 바다도 즐길 수 있는 너무나 좋은 자연환경을 끼고 있죠. 그 중에서도 요즘 같은 휴가철에 해운대나 광안리처럼 너무 복잡스러운 곳을 피해 언택트한 을 즐기에도 딱인 곳이 바로 근교의 기장 이 아닐까 싶습니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ 기장주변으로는 예쁜 바다를 바라보며 힐링할 수 있는 카페들이 점점 많이 늘어나고 있는 추세에요. 해운대나 광안리의 경우는 대중교통으로도 이용이 편리하지만 사실 까지 들어가기에는 자차가 편리하기는 합니다. 때문에 주차공간 확보유무도 중요한 디테일인데요,  근교에서 기장 주변은 도심보다는 훨씬 주차공간도 넉넉하게 확보되어 있죠. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​ 여유가 되신다면 아침 일~찍  근교에서 멋진 일출의 장관을 감상하기에도 좋은 에서 떠 오르는 태양을 바라보며 새로운 다짐을 해 보시거나 힐링해보시는 것도 좋겠죠~ 요즘은 일출 시각이 엄청 빠르더라구요^^;; ​​​​​​​​ 공수방파제입구광역시 기장군 기장읍 시랑리  ​ 
​​ 기장 글,사진©비비모도리​​​ 기장 주소: 시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2주차공간있음공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​  ​​안녕하세요. 인플루언서 비비모도리입니다.겨울인데 가을 날씨처럼 날이 따뜻해서 드라이브 겸 산책을 다녀왔어요. 기장 은  송정부터 기장까지 이어져있어서  드라이브 즐기기 좋은 장소이자  낚시 명소로 주말에 많은분들이 찾는 어촌마을입니다.주차공간은 넉넉하나 기장 낚시 명소라 주말 오후에는 주차공간에 대부분 주차되어 있었어요.​  ​​기장 에 주차 후 공수항 앞에 서서 보니 왼쪽에는 기장 맛집,공극샌드 카페,지압산책로가 보였고 오른쪽에는 공수 어촌마을체험 안내소,공중화장실,빨간등대가 보였습니다.저는 오른쪽 어촌체험마을,빨간등대가 있는 곳 부터 이동했습니다.​​  ​​돛단배 모양의  어촌체험마을 안내소가 먼저 보였는데 공중화장실도 같은 건물에 있었어요.어촌마을이라 선상낚시체험,후릿그물체험,물때 체험이 가능한 조간대 체험,해조류 장아찌 만들기,해조류 말리기 등 어촌마을에서만 경험할 수 있는 체험을 진행하고 있었어요.현재 상황이 상황인지라 체험이 불가할 수도 있으니 사전문의 후 방문해야해요.​​  ​​안내소 옆엔 민트색의 큰 건물이 있었는데  경로당,복지회관으로 사용되고 있는 어촌마을 주민들을 위한 공간이였어요.건물색이 민트색이라 포토존에서 사진을 남긴 후 이동하는데 바로 앞 주차장에 세워져 있던 배 한척이 눈에 들어왔어요.​​  ​​갯마을차차차 배를 보기 위해 을 갔을 때 산 위에 있는 배를 힘들게 만나고 왔던 기억이 났는데  기장  경로당 앞 배 포토존에선 편하게 사진을 남길 수 있어서 기억에 남았어요.​​  ​​기장 엔 500여명의 주민들이 거주하고 계시는데 대부분 수산업,미역,다시마 양식을 하고 계셨어요.마을을 거니는 동안 어업중인 어선들이 보였고 전복,미역,다시마를 판매하는 곳도 있었는데 기장 미역,다시마가 유명하니 필요하신 분들은 구매하시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​안내소 근처에는 다양한 물품들이 쌓여있어서 어수선한 느낌이라 빨간등대가 보이는 방파제로 이동했습니다.방파제가 있는곳이  낚시 명소이기 때문에 낚시를 즐기고 계신분들이 대부분 모여있었어요.    ​​​방파제에서 낚시를 하고 계신분들도 있었지만 테트라포트 위가 낚시 명당이라 낚시를 하는 대부분의 분들이 모여있었어요.  ​  ​​패딩을 벗어도 될만큼 날이 따스해서 반짝이는 예쁜 윤슬도 구경했고 낚시를 하고 계신 분들을 구경해보니 여기 저기서 분주히 낚시대를 들어올리고 계셨어요.낚시 명소라 조용하고 평화로운 분위기라 산책하기도 좋았습니다.​​  ​​방파제를 벗어나 지압 산책로가 있는 해안 산책로를 걸었습니다. 송정에서 기장으로 해안도로를 따라 드라이브를 하면 가장 먼저 나오는 마을이기 때문에 해안도로를 따라  드라이브를 즐기기도 괜찮은 곳이였어요.대부분 낚시를 즐기거나 카페에 들리신 분들이라 다른  바다 명소에 비해 인적이 드문편이였어요.초보 운전자들도 드라이브 즐기기 좋습니다.​​  ​​기장 해안도로 앞에 서서 탁 트인 기장 바다의 멋진 파도와 기암괴석을 가까이서 감상할 수 있었어요. 해안 산책로 뒤엔  기장 카페가 있는데 핫플이기 때문에 드라이브 겸 커피 한잔하러 들리신분들이 많았어요.​​  ​​카페 앞 운동기구가 있는곳에서 운동도 하고 고양이들과 놀다가 기장 카페 공극샌드카페로 향했습니다.기장  내에 있는 유일한 카페지만 규모가 어마어마해서 한 눈에 들어오는 기장 대형 카페였어요.​ 공극샌드커피영업시간:매일 10시~23시 라스트오더 22시주소:시 기장군 기장읍 공수해안길 41주차장 있음아이스 아메리카노 6,000원공극테라스광역시 기장군 기장읍 공수해안길 29공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​  ​​왼쪽 건물은 공극테라스 오른쪽건물은 공극샌드커피 건물입니다.공극테라스에선 샌드위치 메뉴를 주로 판매하고 있었어요.​​    ​​두곳 다 아이스 아메리카노 가격은 6,000원으로 동일하더라고요.저는 해안도로 산책을 하며 마시고 싶어서 테이크아웃을 했는데 테이크 아웃을 해도 할인은 없었고 6,000원으로 가격이 동일했어요.기장 카페 공극샌드커피 매장은 노란 파라솔 야외 좌석이 인상 깊었던 곳인데 사진도 찍고 오션뷰 카페에 앉아서 마시면 아깝지 않은 가격이였지만 테이크아웃 가격 치곤 비싼편이였어요.그러나 맛은 연하면서도 고소한 헤이즐넛 커피 같아서 마음에 들었어요.​​   ​​해안도로에 앉아서 커피를 한잔하며 보니 송정해수욕장으로 들어와서  용궁사까지 이어지는 드라이브 코스라 을 지나쳐서 드라이브하는 차량이 많았어요.드라이브도 즐기고 기장 카페에서 커피한잔하면서 커플 데이트를 즐기기 좋을 것 같습니다.특히 낚시를 좋아하시는 분들은 만족하실만한 기장 드라이브 코스에요.​​   ​​ ​​​기장  포장마차라고 적혀 있으나 낚시용품도 판매하는 유일한 구멍가게는 낚시를 하다 잠시 쉬어가는 곳이였어요.​ 최선장광역시 기장군 기장읍 공수해안길 27-1 시랑리 545-7대한명인 기장곰장어광역시 기장군 기장읍 기장해안로 70 ​  ​​기장맛집 최선장은 전복죽,회덮밥,회를 판매하는 가게였고 기장곰장어 본점은 종종 들리는 가게인데 과 가깝더라고요.은 작은 어촌마을이지만 맛집,카페,낚시명소,드라이브 코스를 한번에 즐길 수 있었던  지 였습니다.​   드라이브 후기 정리 송정부터 기장까지 둘러볼 수 있는 드라이브 코스기장 은  낚시 명소입니다.산책만 즐길경우 1시간이면 을 둘러볼 수 있어요. #기장 #기장바닷가#기장드라이브 #어촌마을#낚시명소 #낚시 #기장낚시#드라이브 
​*2022 지금 시점에서 리모델링 중 or 위치 옮긴다는 얘기를 들은 적 있어서,  하는지 안하는지 전화해보고 가심이 좋겠습니다.​이 포스팅은 2020년도 시점임을 밝힙니다.​​2020.8.16​  기장  해변횟집추억처럼, 자연산 회 한 접시 가득한 찐횟집​대체휴일연휴를 맞아고향 에 왔어요.​부모님과 회 한접시에 저녁 하고 싶었거든요.아부지의 오랜 단골 횟집,   해변횟집으로찾아갔어요.​ 5년 전이나,10년 전이나,20년 전이나, 혹은 그 전 나 학창시절에 갔던해변횟집의 외관은 그 때 그 시절 그대로입니다.​ 이 횟집의 장점은 변함없는 한 사라.다른 횟집들이 온갖 장식으로 양 조금 올려주고스끼다시만 많이 줄때이 횟집은 그와 같은 가격이나 그보다 낮은 가격에,(3명 가서 회+스끼다시+매운탕+소주한병+공기밥 두공기 해서 10만원도 안 나왔어요)​ 이렇게 많은 회를 장식, 거품 다 빼고한 사라 내어줘요.여기는 횟감이나 종류 주문 별도로 안해요.그냥 인원 얘기하면그 날 있는 횟감 , 대부분 광어, 도다리 등인데요,슬렁슬렁 이렇게 막 썰어줘요.​직접 잡은 자연산 광어, 도다리 있어서양식 주는 다른 횟집 광어랑은식감부터가 다르고고소함도 다르지요.(가기전에 미리 자연산 광어 있는지 물어보세요~) 스끼다시는 기본적인 멍게,소라, 등 해물 주고,그 외  파전, 그때그때에 따라단호박, 그리고 이렇게 요즘처럼 전어철엔집나간 며느리도 돌아온다는전어구이를... 아~ 정말 맛나게 먹었어요.회도  맛난데다,음식이 하나하나 넘 맛나요.​너무 오랜만에 회로 배채워서매운탕 먹을 배가 없었지만그래도 매운탕에 밥까지 입가심 하고배 두들기면서 나왔네요 ㅎㅎ ​  ​​이곳은 아부지가 20대이던 시절,직장동료와 해운대에서부터송정동 넘어까지 걸어오면서 첫 방문하셨던 집이라는 히스토리를 오늘에서야 들었어요.그 시절엔 해운대까지만 버스가 들어오고송정까지는 버스가 들어오지 않던그야말로 1978년 시기였는데요,직장동료의 친척이 하는 횟집이라방문하게 되었다고 해요.​ 해변횟집광역시 기장군 기장읍 시랑리 585 그 이후로 우린친척들 회식 모임이며각종 모임때마다 이곳을 찾게 되었고저 역시 대학 1학년 땐 동기 열댓명을 데리고 이곳을 찾았었고그 후 많은 분들과 이곳을 찾았었죠.​ 이 해변횟집이 있는 은요,조용하고사람들이 붐비지 않는 곳이에요.​요즘은 해운대-청사포-송정 이렇게 이어지는 해변길따라그래도 꽤 들어오는 편이죠.​​아래는 2016년도의  풍경. 2016년도의  이 때는 누구와 이곳을 찾았었는지,이젠 기억이 가물가물 잘 생각나지 않아요. 2016년도의 송정  해변횟집그치만 20년 전이나 지금이나한결같은 상차림이었죠.​모르는 사람들은 여느 횟집처럼 화려하지 않다고생소할 수 있는데수수하게 회로 승부하는 그게이 집의 매력이에요.​시끌벅적한 해운대 해수욕장에서미포를 지나 청사포를 지나 송정해수욕장은그나마 조용한 해변이었는데송정해수욕장에서 더 기장쪽으로 도보 20분 정도 가면나오는 어촌 에 위치해있어요.​또 다른 5년 후,10년 후가 흘러도,이 외관 그대로,이 위치 그대로,이 회와 싱싱함, 푸짐한 양 그대로,내 20년 이상의 추억처럼고즈넉한 어촌마을,이 곳에 남아주길 바랄 뿐입니다.​#송정횟집 #송정자연산횟집 #기장횟집 #기장해변횟집 #송정해변횟집 #해변횟집​ ​​ 
해루질포인트광역시 기장군 기장읍 시랑리  장소 기장 ​​준비물수영복 또는 여벌옷과 수건고기잡이 도구(뜰채, 족대, 통발 등 허용된 것)채집통벌레퇴치 용품(모기향, 스프레이, 팔찌 등)​​​​  고기를 잡으러 바다로 갈까나♬ 산으로 갈까나♪♩​​  산과 바다가 공존하는 곳경치가 아름다운 기장   ​현재는 운영이 중단된 공수어촌체험마을 뒷 편작은 언덕을 넘어가면 보이는 맑은물의 바다인근에 양식장이 있어 다양한 어종이 존재한다고 해요완전한 둘레길로 조성된건 아닌듯 하지만자갈밭 위의 인도로 기장바다 경치를 감상하며해안산책을 할 수 있답니다​​  낚시 해루질 포인트 진입로공수어촌체험마을 건물 옆 오르막길오늘의 목적지로 향하는 길이랍니다 ​​ 낯선 길도 거침없이 쭉쭉-​​ "안무서워? 손 잡고 갈까?"​"아니요."​​  낚시 해루질 포인트 가는길올라가다보면 두 갈래길이 나옵니다너낌가는대로 가시면 됩ㄴ니다 이어집니다​​ 오른편에는 잡초가 무성한 화장실이 있어요가보지 않았어요..​(어촌체험마을 건물 앞에 화장실이 있어요 깔-끔)​​ 조그마한 숲이 어우러진  기장  바다짧은 숲길을 걸어나오면푸르른 바다가 보이기 시작해요​(대체로 완만한 편이지만 급경사도 있으니 주의하세요)​​  기장  바다 전경목적지에 도착!​정면에서 바라본 모습이에요.아담한 자갈밭과 눈앞으로 펼쳐진 푸르른 바다작은 섬에 온 듯한 느낌이었어요​요~ 어데쯤에서낙지, 도다리를 잡아가시더라고요​가운데는 수심이 깊고가장자리도 간조 만조시에는 조류가 센 편이니 안전에 유의하셔야해요​​  바다 낚시 포인트로 잘 알려진 이 곳 기장 묵묵히 자신만의 목표를 향하는 그 들..​​ 여름 필수품 무색소 무향료 에프킬라 모기향과 연소기 (feat.다이소) 적당한 곳에 자리를 잡고 모기향부터 피웠어요재날림 및 화재방지를 위해 연소기도 준비했어요​(날이 더워지면 갯강구와 모기가 엄청납니다ㅜㅜ)​​ 고등어 미끼로 통발낚시 물이 좀 더 빠지기를 기다리며고등어미끼를 넣은 통발을 던져놨어요•̀ᴗ•́​어차피 한 두시간 뒤에 철거할거고아이의 체험목적이기에 ​기냥 아무데나 걸쳐놨습니다​​ 삼양 단백한 된장라면 & 벌집 삼겹살바다에서 먹는 라면은 역시 꿀맛이에요무언가 얻어걸리길 살짝 기대하며...삼겹 댄장 라면 호로록​​ 좋아하는 음식, 막힘없는 뷰 ❣︎​​  지루하고 못마땅한 표정. 삼박자가 딱 안들어맞는 관계로잔소리를 들으며 마시듯 흡입하고 본격 탐구에 나섰어요​​ 맑은 물속에서 유영하는 치어떼들다양한 종류의 물고기들을 볼 수 있었어요ت​뜰채로 낚아서, 준비해온 통에 아이가 손으로 조심조심 옮겨담아가까이서 관찰 한 뒤 또 아이손으로 방생해주었지요​"잘 가 ! 담엔 엄마 데꼬와 ! 그땐 안보내준ㄷ..."​바다에 오면 늘 하는 체험이지만매번 신기해하고, 즐거워한답니다​​ 바다를 정면으로 바라보고,낚시하는 분들이 가장 많은 왼 편은자갈밭에서 이동이 갱장히 어려워요​오른편으로 향해봅니다 ​바위를 통한 이동 댓츠 노놉위 쪽 도보길이 있어요​​  그렇게 조금 이동하다보면커다란 바위들 가운데 물빠진 웅덩이가 있는데요​돌을 들추면 게, 소라게 등아이들이 좋아하는 바다생물들을손쉽게 관찰 및 채집이 가능하답니다​​ 즐거운 탐구활동을 마치고처음 있던 자리로 이동해서 아이가 채집한 생물들을 관찰하는 동안통발철거에 나섰어요​​  네 아무것도 없었습니다​(통발은 하루이상..)​​ 사방이 아름다운 기장바다게잡기, 고동줍기 등즐거운 기장 바다체험 활동을 마치고 돌아갈 채비를 하다보니어느새 해가 지고 있었어요​갈 길이 멀어 마음이 조급한데도눈에 담기는 곳곳의 아름다운 풍경들이발길을 붙잡았어요​여태껏 들러본  바다 중가장 여운이 많이 남는 곳이었답니다​​ 기장  해질녘 풍경​ 아름다운 산과 바다를  동시에 만끽할 수 있는  기장 이 곳 에는 주말에 한 번,평일에 한 번,두 번 들러보았는데요​주말이 지나면아이가 장소명을 잘 기억하지 못하는 경우가 많은데방문한지 한 달이 넘은 지금도"에 또 가요"라고 종종 말한답니다​  중 들릴만한 곳 아이랑 가볼만한 곳기장  추천합니다 :)​  공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​​​ 
#기장 # #기장 #교통편리한바다​ ​​​이라고 하면 흔히 대도시의 이미지를 떠올리곤 하는데요. 물론 제 1의 항구도시인 만큼 매년 수많은 관광객들이 방문하고 볼거리도 많아 북적북적한 도심의 매력이 강하지만, 모두가 그런 곳은 아닙니다. 심지어 도심과 가까우면서도 조용하고 경관이 좋은 지가 많습니다. 그 중 한 곳이 바로 부장 기장 입니다. 에서는신선하고 맛있는 해산물을 즐길 수 있는 것은 물론, 조용하고 고즈넉한 바다의 풍경까지 감상할 수 있습니다.​ 살이 통통한 생멸치 기장  주변의 대변항 앞바다에는 해류가 빨라 멸치들이 많이 움직이기 때문에 다른 지역의 멸치에 비해 살이 더 탄탄하고 통통하다는 특징이 있습니다. 우리나라 전체 멸치 생산량의 60% 이상을 차지할 정도로 멸치가 유명한 곳이며 멸치 축제가 매 해 열리고 있습니다.​ 멸치의 가장 큰 특징은 바로 생멸치를 먹을 수 있다는 점에 있습니다. 보통 멸치라고 하면 말려서 먹는 것이라 여기는 경우가 많은데, 갓 낚은 생멸치는 살코기가 많아 회로 먹기에도 좋습니다. 의 생멸치 회무침은 그 빛깔부터가 남다릅니다. 살만 깔끔하게 발라낸 멸치와 부추, 미나리 등의 채소, 그리고 새콤매콤한 초고추장으로 무쳐내 한 접시 가득 담아내는데, 이 회무침을 먹기 위해 일부러 방문하는 사람들이 많다고 합니다.​​​ 동해와 남해가 만나는 대변항​ 인근의 대변항은 동해와 남해가 만나는 곳에 자리한 큰 항구로, 해류가 센 편이기 때문에 멸치는 물론 다른 생선들까지 살이 알차게 여물기 좋은 환경을 갖추고 있습니다. 그렇다보니 여러가지 생선과 해산물들이 많이 잡힙니다. 잘 썰은 회를 밥 위에 얹은 회덮밥이 특히 별미이며, 매운탕 역시 빠질 수 없는 먹거리입니다. ​​ ​​은 인근 대변항을 중심으로 어시장, 해산물 식당이 밀집되어 있어 가족이나 연인들이 하기 좋은 곳입니다.  외곽지역으로 해운대 및 송정해수욕장과 연계되어 있으며, 동해 남부선 철도와 국도 14호선이 기장군 중심부를 관통하기 때문에 교통 역시 매우 편리합니다. 맛있는 해산물 외에도 여러가지 체험활동을 제공하고 있으니 가족과 함께 좋은 시간을 가져보시기 바랍니다.​​​ 어식백세, 백세 건강 우리 수산물과 함께~​ 
 낚시 포인트 농어루어 전갱이루어  송정천 포인트 낚시 포인트 유튜브 영상이랍니다. 자세히 나왔으니 꼭 클릭해서 시청해주시길 부탁드립니다^^  송정해수욕장 주변 포인트,  포인트에서 농어루어 전갱이루어로 손맛을 보았답니다. 바낙스 유튜브 체험단으로 바낙스하데스락피쉬 S832LT사용기랍니다. 구독과 좋아요 부탁드립니다. 낚톡TV 낚시이야기 맛집 포스짱김부장포스짱김부장과 함께하는 낚시이야기 맛집 낚톡TV입니다. www.4ss.co.kr 김부장 홈페이지랍니다. 루어낚시 생활낚시 원투낚시  맛집 그리고 차박 경남 생활 정보까지..이야기를 해보십시다. 겨울에는 스노우보드와 스키 이야기를 주로 한답니다.www.youtube.com   송정 해수욕장 근처  샌드커피숍 앞 갯바위 포인트랍니다. 주변에 많은 포인트가 있는 의 유명한 갯바위 포인트이지요. 높은 파도라서 많은 시간 하지는 않았지만 즐거운 전갱이루어를 했답니다.    갯바위포인트광역시 기장군 기장읍 시랑리  송정내항이랍니다. 송정내항에서도 바낙스 하데스 락피쉬 S832LT, 던질찌, 지그헤드, 웜채비로 입질도 받고 전갱이도 만났습니다.   비거리좋고 가볍고 손맛까지 좋은 바낙스 하데스 락피쉬 S832LT입니다. 가볍고 얇게 만들어져서 낚시하면서 전혀 불편함이 없네요. 튜블러스페셜 모델이라 섬세한 입질도 아주 잘 느껴진답니다. 미세한 톡톡거림까지 감지가 되네요. 바낙스갤러리바낙스갤러리, , 전동릴, 스피닝릴, 베이트릴, 바다대, 민물대, 선상대. 원투대, 루어대, 루어, 튜닝파츠www.banaxgallery.co.kr  공수항광역시 기장군 기장읍 시랑리   낚시 포인트 중 김부장이 자주 다니는곳이 기수역이지요. 권에서 수영강을 뺀 기수역 중 가장 수량이 풍부한곳이 송정천입니다. 하류쪽 접근이 이제는 되지않아 아쉽지만 아직까지 낚시할곳이 많은  낚시 포인트 중 한곳입니다.   송정천에서 던질찌 채비로 농어를 만났답니다. 작아도 나는 농어야하면서 드렉도 풀고, 바늘털이까지 보여준 농어와의 즐거운 시간이였습니다.    산책하시는분들, 주변 주차되어 있는 차량들이 있으니 항상 조심하시구요. 여기서 농어가 나와? 하시는데요. 기수역 상류까지 올라가는것이 농어랍니다. 계곡처럼 물이 흐르는곳까지도 올라갑니다.  송정천포인트광역시 해운대구 송정동 197  죽도공원갯바위포인트광역시 해운대구 송정동 288-58 여름시즌만 이렇게 출입금지를 할것이 아닌듯 합니다. 이 두곳도 김부장이 송정에 가면 꼭 들리던 포인트들인데 이젠 출입금지로 막아두었네요. 휴가철이라 조용히 넘어가고..휴가철이 끝나면 해운대구청에 문의를 해서 알아봐야겠습니다. 위쪽 포인트는 저렇게 막아두어도 안에 들어가서 낚시할 사람들은 다 하더라구요. 잘 지키는 사람들만 손해를 보는 그런일이 생기면 안되겠지요.  송정방파제갯바위포인트광역시 해운대구 송정동 288-56 낚시포인트 송정천, , 송정해수욕장, 죽도 여러곳에서 바낙스 하데스 락피쉬s832LT로 즐거운 시간을 보냈답니다. 자세한 내용은 아래 동영상..포스팅 초반 유튜브 영상에 자세히 잘 나와 있으니 꼭 봐주시구요. 유튜브 구독과 좋아요. 꼭 부탁드립니다. 감사합니다.  ​ 
은 아침이 좋은 작은어촌마을입니다.은 송정과 기장의 경계에 있으며, 큰도로를 가운데로 양경마을과 마주하고 있습니다.​꼬꼬댁이 모닝커피를 즐기는  스타벅스가 있어 자주 걷는 길입니다.오시리아역쪽에서 가면 동 몰을 지나 사거리에서 직진을 해서 끝다른 길에 물과 빛이 좋은 공수항이 나옵니다. 이 길 끝에서 꺾어지는 지점에 작은 동그라미 해변이 잔잔한 물결을 이루고 있습니다. 꼬꼬댁은  공수 마을과 공수 항의 은빛 물결과 동그라미 해변의 잔잔한 물결이 좋아 오랜 친구가 되었습니다.​공수해안로를 따라가다보면 파도가 하얀거품을 산산조각 가르고 넘실거리는 파도는 하얀거품을 소용돌이를 만들어냅니다.  그 하얀 거품의 파도가 좋아서, 그 물빛이 좋아서, 모닝커피가 그리워 오늘도 공수 마을을 하듯 다녀왔습니다.​​꼬꼬댁은 하얀거품이 이는 파도에 이끌려 기쁠 때나 슬플 때나 이 길을 걷습니다. 기분이 좋은 날을 그 파도와 물빛이 더 맑고 곱습니다. 기분이 안 좋은 날은 고운 물빛을 보면서 마음을 달래고 하얀거품의 소용돌이를 바라보며 삶의 소용돌이가 오는 순간이라고 마음을 추스리는 영혼의 길을 걸을 때도 있습니다.​공수 마을은 작은 어촌마을인데도 물양장에 가보면 어촌의 최적화된 어촌마을인 것 같습니다.​​어촌마을을 제대로 느낄 수 있는 바다와 파도, 배, 낚시하는 사람들, 마을 곳곳에 늘려있는 고기잡이에 필요한 물건들을 보고 있노라면 큰 항구도시를 보는 듯합니다. ​​ 공수항을 느긋하게 걷다보면 마음이 맑아지는 기분이 들어  오래된 바다와 친구가 되었습니다. ​여러분들도 공수 마을  해보시고 공수항을 한 번 걸어보세요. 겨울이라 1시간 남짓 걷다보면 손끝이 시려올 때쯤  꼬꼬댁이 좋아하는  스타벅스가 나옵니다. 그때 커피 한 모금에 행복을 머금을 수 있습니다.​집으로 돌아오는 길에 동 길을 걸으며 오늘은 기장에 살고 있음에 행복했습니다.​여러 분들 공수항과 공수 마을 어떠셨어요?​​​      ​
2021년 2월 26일 금요일 계획에 없던 당일(?)​짱깨들이 퍼뜨린 코로나덕분에  감옥아닌 감옥살이로 발들이 묶여있는김에 남아도는 시간을 주체할수 없어 국가고시 자격증도 따고 또 다른 자격증 찾으러 을 찾게 되었는데... ​목적지가 해운대랑 가까워 간 김에  랜덤 당일코스 을 했습니다..은 가 볼만한곳이 참 많아 객들이 많이 들르는 곳입니다.. 그 중 대표적인 바닷가 해운대​하지만  ​해운대 주차비는 사악하기 이를데 없고 그나마 동백섬에 있는  #누리마루 APEC하우스 공영주차장이 저렴하지만 길거리에 그냥 버리는 기분인지라 주차까지 해가며 돌아다닐 날씨도 분위기도 아닌지라 주구장창 드라이브 ...​오전날씨는 따뜻했는데 바닷가라 그런지 바람세기가 대단하더만요..​ #해마루금요일이고 바람이 불어서인지 해운대엔 산책하는 사람들만 있고 특별한 이벤트도 없어 주차비까지 지불하고 둘러보기엔 아까워서 패쓰하고 달맞이 공원으로 넘어갔고 일행이 있었으면 지나쳤을수도 있는  해마루지만 혼자였기에 내 맘대로 올라갈수 있었습니다..전국방방곡곡에 해마루가 있기에 지나칠수 있는  송정 해마루 .​진짜 은 장거리도 혼자갈때가 최고지만 팬데믹이 아니더라도 위험해스리 ..왜 위험한지는 또 실감했고  해마루 주차장은 무료 ㅋ 잠시 머뭄   ​ 해마루 근처 팻말 ​ ​ ​ 해마루 올라가는 입구인데 그다지  멀지는 않지만 바람이 쌩쌩부는데도 땀이 날 정도이긴 합니다.   ​ ​ ​ ​ ​해마루근처 위치설명서가 있네요  ​  날씨 맑은날  송정 #해마루에서 보면 저 멀리 쓰시마섬이 보인다는거 ..원래부터 우리나라였던 쓰시마지만 조선인들이 관심도 없고 살지도 않아 얼떨결에 일본땅이 되어버린 쓰시마...오랜세월 거주민이 일본인들이라 쓰시마(대마도)는 일본땅 ...ㅡ,.ㅡ​역사에 그리 쓰여있으니 우리꺼다  우겨봤자 세계가 인정 안해줌 ...​시력도 날씨도 별루라 대마도는 안보이네요 ​ ​​ ​ ​  ​ #해운대블루라인파크#송정역드라이브중에 우연히 알게된 #블루라인파크​정차된 기차에선 손님들이 내린후 매번 방역을 했습니다..무료주차 2시간 가능했지만 막차시간였기에 주차시간 맞추지 못해 다음기회로 패쓰하고 드라이브 ING... ​​  ​ ​2020년 10월에 오픈했다는 블루라인파크 https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 1735 · ★4.29 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 20:00, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me ​​일본의 간이역 같은 송정역  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#스카이캡슐은 2021년 2월4일부터 시행​해운대 해안 절경을 7~10m 공중에서 관람하는 스카이캡슐은 공중 레일에서 해운대 미포에서 청사포까지 2km 구간은 자동으로 운행,약 35분 동안 해안 절경의 아름다움에 흠뻑 빠지는 낭만적인 캡슐.​가격이 좀 세지만  힐링은 될듯 .​​ ​​​ #공수어촌체험마을#기장미역으로 유명한 동네  ​무작정 발길 가는대로 들른 마을이 #공수어촌 체험마을이라니요 ..처음 알았습니다..​홈페이지에서 보니 다시마장아찌 만들기 체험도 있던데 코로나때문에 작년 9월부터 잠정중단이더군요 ..실크미역도 팔던데 이곳 특성을 몰라 싸게 살수있는 기회를 놓침 .​​ 공수어촌체험마을** **주변관광지www.xn--ob0b66vnogvydg9bu8mura767c.kr ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ #해동 용궁사주유비는 아까운줄  절대 모르면서 주차비 3천원이 아까워 용궁사 입구에서 500미터 떨어져 작업중단중인 공사장근처 나무사이에 주차 ㅋ오래 있을것도 아닌데 10분이든 10시간이든 무조건 3천원이라니 ...​그래서 요기 주차 ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​해동 용궁사 처음온것도 아니고 딱 요까지만 둘러보고 나옴 ..  ​입구근처에 아줌마들이 웅성거리길래  기웃거려봤더니 할머니가  반찬 팔고 계셨음. 일부러 멀리 이 반찬들 사려고 오는 사람들도 있다는 입소문이..​처음본 시커먼 물체가 반찬자리에 뜨윽 있길래 맛보기 시식.. 지금 생각해보니  어촌체험중에 있었던 다시마장아찌 친구, 미역줄기 장아찌란거 포스팅하면서 알았음...​위생은 내알바 아니고ㅋ 할머니의 오랜 연륜에서 나오시는 신의 경지에 이르렀을 반찬맛에 빠져  된장고추장아찌와 미역줄기 장아찌를 후다닥 구매 ...용궁사안에서 보낸 시간보다 요 앞에 머문 시간이 더 길었음 ㅋㅋㅋ주차비 아까워 어쩔뻔  ​태어나서 처음 먹어본 미역줄기 장아찌 진짜진짜진짜 맛있음 .​  ​반나절뿐인  혼자만의 자유이기에 내 볼만큼 내 발길 가는대로 자유롭게 다니는건 좋은데 똥파리가 꼬일수 있으니 아주 조심해야 함...승차후 잠금장치부터 걸고  내비찍고 통화하느라 차안에 좀 머물렀더니 어떤 아저씨차가 슬그머니 내 옆에 주차...볼일보러 가는줄 알았는데 내린후 계속 밖에서 서성거림....​용궁사와 가까운 외진 길이라 사람은 없고 차만 주차되어 해떨어지면 무서운 분위기인지라 기분나쁜채 안전벨트도  안하고  바로 시동걸고 출발... ​지를 여자 혼자 돌아다니면   항상 꼬이는 똥파리 조심.​여자들은 차에 타면 안전한 곳에 있더라도 반드시 제일먼저  잠금장치부터 거는게 습관화 되어야함 .​ ​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ #송정해수욕장송정해수욕장앞 주차는 무료 .나중엔 어찌될찌 모르겠지만 현재로선 무료입니다 ..​바람불고 추운날씨에  스핑보드 타는 사람들도 많았고 .. ​  ​짧디짧은 5시간의 을 즐긴후 귀가...이 모든 코스를 5시간만에 다닐수 있었던건 계획없는 지름신이 동반된 혼자이었기에 가능했고 넓디넓은 유럽에서 잘 단련된 결과 ㅋㅋ​코로나로 답답했던 날들에 잠시나마 힐링이 되는 시간이었습니다..​담번에 스카이캡슐을 타 봐야겠습니다 ​  ​​ 
의 동해안 기장어촌마을 탐방해보기로 하고 기장해안로 기장읍 시랑리 공수어촌체험마을 시작으로 고리원전이 자리하고 있는 길천마을 까지 총18개 포구마을을 해보기로 하고 처음 다녀온 공수어촌체허마을 에 대한 이야기를 해보기로 한다.​송정해수욕장에서 동관광단지로  입구 마을이 기장 이다. 공수 마을은 시랑리 580번지 일대에 있는 자연 마을로  남서쪽으로는  동암마을이 있다. 이 은 행정 구역상 기장읍이지만, 기장해안로 초입에 위치하고 있어 해운대구 송정동 송정초등학교로의 진학이 많은 등 생활권은 해운대구 송정동에 속하기 때문에 송정에 속하는 줄 착각하는 사람도 많다. # 이란 이름은 비오리라는 이름을 가진 철새가  많이 날아와서  생긴 이름이라고 , 넓은 마당 처럼 동네를 감싸고 있는 넓은  물터 즉 公水에서 비롯되었다고 하기도 하는데 ,마을 앞 가다가 넓은 마당 처럼 동네를 감싸고 있는 넓은  물터 즉 公水에서 비롯되었다고 하기도 하는데  그것보다는   조선 시대 ※공수전(公須田)이 있었던 마을이라고 하여 붙여진 이름이 더 설득력이 있다. < ※ 고려 시대에 각 관청의 건물 수선과 중앙에서 지방으로 나가는 관리의 숙박이나 접대 등에 드는 경비를 쓰기 위해서 주(州), 현(縣), 역(驛), 관(館)에 공수田(밭)이란 토지를 나누어 주었다. >​ 공수(公須) 마을은 조선 시대 공수전이 있었던 것으로 보면  (公須마을) 이 생긴 연유를 알것 같다.지금의 은 1995년 광역시에 편입되며 광역시 기장군 기장읍 시랑리 공수 마을이 되었다. ​과의 인연은 마을과 마을 주변이 현대화 되기 수십년전부터 아랫목횟집 (지금은 없어짐)이라는 곳을 알면서 였다. 그 시절부터 자주 다니던 마을인데 어느날부터 높은 건물이 들어서고 , 유명음식점들과 카페들이  생겨나며 시골풍경은  사라지고 마을에서도 조그마한 포구를  매축하여 넓히고 ,마을이름도 에서 #공수어촌체험마을 로 변경해서 미역과 다시마등 해조류 말리기체험 , 옛날 고기집이 방식으로 공동작업하여 물고기잡는 후릿그물체험  , 조간대체험등으로 관심있는 사람들을 불러모으기도 하고 , 이 마을에서 생산되는 미역 다시마 미역귀등 마을특산품을 팔기도 해서 소득을 올리는 마을로 바뀌었다. ​#공수어촌체험마을 은 어촌이다 보니 매년 음력1월14일,6월14일 일년에 두번 祭儀를 지내는데 제당풍광이 아름답다.제의 말고도 용왕제 와 풍어제가 볼만한데 용왕제는 매년 음력3월7일 방파제에서 치르고 , 풍어제는  6년에 한번 정월대보름에 일주일 동안 아주 풍성하게 지내기에 볼거리 , 즐길거리  가득한 풍어제때 동해안별신굿을 본적이 있다. 에서 관람한 동해안별신굿이 열였던  풍어제 #  별신굿정유년 1월 하순 ! #동해안 #별신굿 ! 동해안 별신굿이 벌어지고 있는 을 다녀왔다. 기장 연화리 ...m.blog.naver.com  ​​ 주변에는 옛부터 #짚불꼼장어구이 가 유명하다. 그땐 꼼장어축제도 열였는데 세월이 흐르면서 수지타산이 맞지 많아 많은 가계들이 문을 닫고 현재는 기장해변짚불곰장어 와 기장종가집곰장어 2집정도 있을 뿐이다. #기장해변짚불곰장어   기장군 기장읍  공수2길11전화 051 - 721 - 4539영업시간10:30 - 21:30휴무 매주 월요일 휴무TV방송 : 2TV생생정보  1214회,  20.12.24. 짚불곰장어 등등국내산 1KG 짚불곰장어55,000원양념곰장어55,000원2인세트 60,000원 ​마을앞을 매축해서 제법 넓은 공터도 생기고 포구도 새로 정비되어 깨끗하다.풍광이 좋으니 자연히 들어선 것이 카페이다.  횟집들이 카페로 탈바꿈되었는데 , 횟집자리에 노이치카페라는 카페생겨 한두번 이용했는데 언제인가 공극샌드커피로 바뀌었고  카페윤 , 스타벅스 외 경치 좋은 곳엔 분위기 좋은 카페들이 점령해 있다. 지금은 #공극샌드커피 로 이름을 바꿨지만 처음 갔을땐 노이치카페 라는 이름이였는데 ^^  #공극샌드커피   기장군 기장읍 공수해안길 41전화 051-723-9770영업시간  10~23 :00 #동관광단지 가 개발되며 인근 당사 마을 주민들이 마을 입구에 집단 이주해 주택 단지가 조성된 덴다가 4차선 도로가 개설되는 등 주변 지역이 빠르게 개발되다보니 복잡하게 되었다.. 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41기장해변짚불곰장어광역시 기장군 기장읍 공수2길 11 해변짚불곰장어 
​​​​​​​​ ​​​​​​ 아름다운 바다 / ​​​​​ ​ ​ ​ 십수년 전만해도  해운대 광안리쪽은 많이 번화했었지만 송정 해수욕장은 고즈넉하니 주차도 여유있고 좋았었는데요, 동 관광단지가 조성되기 시작하면서 카페들이 즐비하게 들어서고 지금은 해운대나 광안리 못지않게 많은 사람들이 찾는 곳으로 바뀌었습니다. 주말이면 교통난도 장난 아니죠 ^^;;한적한 오션뷰를 즐기고자 하시는 분들께는 오늘 정보가 꿀팁일 수 있겠는데요~ 송정에서 울산 방향으로 조금만 올라가다 보면 기장 이 있습니다. 곰장어나 물회로도 유명한 곳인데요, 요즘은 이 마을 주변으로 한적하게 의 바다를 즐길 수 있는 곳들이 하나 둘 생겨났더라구요. ​​​​​​​​ ​ ​ 통유리창으로 시원한  바다를 즐길 수 있는 하얀 건물이 이국적인 느낌을 물씬 자아내고 있어서 객들은 물론  시민들도 근교에서 힐링하고자 할 때 많이들 찾으시는 것 같더라구요. 개인적으로도 화려한 익스테리어보다 이런 깔끔하고 심플한 디자인이 더 마음에 듭니다. 그로 인해서 주변의 자연 풍광이 더욱 아름답게 느껴지도로 만들어주기 때문이죠^^​​​​​​​​ ​ ​ ​ 백합, 릴리, 나리꽃이라고도 불리는 꽃 같은데요, 예전에 어디선가 들었던 TMI~ 원래 우리나라 토종 식물인데 종자에 대한 로열티 개념이 없을 때 외국에서 백합에 대한 로열티를 선점하는 바람에 ㅠㅠ 우리 것이지만 우리 것이 아니게 되었다는.... 이제 앞으로는 종자 전쟁 시대가 올 것이라고 하는 이야기도 들리고, 전국적으로 발생한 수해는 물론, 지구 온난화, 기상이변 등이 우리의 식생활에 미치는 영향도 장난 아닐 것이라고도 하고.... 무튼 한적한  기장 에서 바다를 보고 힐링하다 나리꽃 한 송이에 온갖 알쓸신잡이 떠오르네요^^;;​​​​​​​​​ ​ ​ 에서 번잡스럽지 않은 한적한 바다를 즐기며 차 한 잔의 여유로움을 누리고자 하신다면 기장 을 추천드려봅니다~ 주변으로는 동 아울렛, 이케아 등등 가족단위나 연인, 또는 이나 쇼핑 등 즐길거리 볼거리도 가득이랍니다 ㅎㅎ​​​​​​​ 
    ~ 기장 토박이 언니와 답사중첫번째 샌드커피~ 노란색 파라솔에 이끌려들어갔다~ 멋지다~ 바로 코앞이 자갈 바다한가로운 배 낚시를 떠나시는 분테트라포트에 낚시를 걸고 비가 와도 여유로운 손짓갈매인 양~ 앉아서 촐랑대는 비둘기는귀엽다~ 비가 와서 더 좋은듯 하다이게 얼마만인가~ 관광객인줄~머리 빠질라~ 우산 쓰니 비 그치고~^^~​#블루문마을협동조합#마을협동조합#카페#샌드카페#마을연화리카페​ 
후지 X100F가 내 손으로 들어왔다 !반가워, 완전 반가워 ღ'ᴗ'ღ 첫 주인은 아니지만, 많이 아껴서 써 주신탓에 정말 좋은 컨디션의, 온전한 상태의 카메라로 받을 수 있어서 너무 기분이 좋았다. 어쩜 소모품의 비닐도 벗기지 않으시고ㅎㅎ 반가워, 내가 널 얼마나 기다렸는지 몰라비닐도 꼼꼼히 싸주셔서 마치 새 상품을 뜯는 것 같아.곱다 고와.오빠랑 저녁 먹으러 가면서 같이 데리고 나갔다.첫 출사!!!!!​적응할 틈도 없이 오늘은 무작정 오토모드로 혹은 밝기만 조금씩 조절하면서 사진을 찍었다. ​생각보다 오토가 전부 해결해주진 않네 ㅎㅎ공부가 필요하고, 손에 익는 시간이 필요한 것 같다.​색감이 다소 어둡다? 라는 느낌이 처음에 들고뷰파인더랑 LCD랑 색감차이가 꽤 난다?​컴퓨터로 옮기기 전까지 어떤 결과물로 보이게될지 몰라서일단은 뷰파인더보다 화면을 보고 찍었다.화면비율은 16;9가 좋았다-블로그에 기록할때도, 옆트임 효과를 유지하고 싶음-아이폰이랑 차별화를 두고싶음​보정 하나도 하지않은 사진들을 기록, 나의 솔트워터 신발, 화이트 너무 잘 신고있지 -버스타본 적은 없지만 자주지나다니는 길.오늘 먹었던 수육+메밀세트너무 맛있었지자연 친화적인 메일447초점을 연습해보다오빠 집에와서 송정으로 드라이브 기장에서 송정 가는길엔 #기장 이 있다.오늘 방문한 이 너무 좋았다.​이미 낚시하시는 분들에게는 유명한 스팟인 듯 했다JM커피를 몇 번 가면서도 거기서 보이는 뷰가 여태 여기인줄 몰랐네? 공극, SAND 커피가 근처에 있는데거긴 자전거 타다 꽤 지나쳤는데. (여전히 사람많고 비쌈)​# 입구 즈음 비밀스러운 장소에서 캠핑하시는 분들도 계셨는데 고기 냄새가 진동을 했다 - 다음에 거기 가고싶기도 하면서도, 쓰레기는 치우고 가시겠지 하면서 잠깐 걱정아닌 걱정도 했다​진짜 갓 태어난지 얼마 안된 새끼고양이와 어미고양이도 봤는데 진짜 너무너무 귀여웠다.. 눈에만 귀여움을 담는걸로  오빠가 찍어준 나 / 왜 이렇게..... ?너무 어두운데?위에서 바라본 풍경낚시하시는 분들의 성지인듯 했다근데 낚시할 맛 나겠더라 되게 넓고 프라이빗하고 ㅎㅎ 비행기가 지나간 자리비행기 타고 가고 싶네에 오빠뭐해?크,이런 사진들은 사실 아이폰이 더 잘나오는거 같아오늘 핑크빛 하늘인데 어둡게 담기네.휴대폰으로 몇 장 열심히 찍어뒀다 그래두 조금 더 밝게 조정했나?오빠의 장난감접사 다시 한번 도전.미역 / 다시마를 말리는 모습을 곳곳에서 자주본다송정해수욕장으로 넘어와서 뒷길구경요 거리가 대체적으로 동남아 같았어​ 이제 많은 시간들을 나랑 보내보자나의 새로운 카메라 X100f 야 ! (후지필름 나는좋아)​생각보다 무거워서 데일리로 가지고 다니기에 잉? 했는데일단 모르겠고 나랑 잘 지내보자 러뷰러뷰- 셀프 생일선물 FLEX 끄읏  오빠 이제 뭐 고르면 돼? 
​3박 4일 등대투어 마지막 날은  기장이다.바다가 보이는 펜션을 예약했다는 내 편 ㅋㅋ​그 동안 무인텔에서만 숙박하다가 처음으로펜션인데 우리에게는 별반 차이는 없다.​1층엔 24시간 운영하는 무인카페 겸 라면 등간식도 가능한 자판기가 설치되어 있고2층부터 테라스가 있는 각각의 객실이 있는 이곳   ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️  미처 사진을 못 찍은 관계로 홈피에서 몇장 ㅎ 모닝블루펜션광역시 기장군 기장읍 공수해안길 25 송인횟집 ​방 내부는 ..올망졸망 있을건 다 갖춰진듯소파와 탁자, 화장대, 씽크대, 식탁까지그런데 저 분홍색? 커튼 어쩔 😂😂  ​객실테라스에서 바라다 본 뷰 ~ 나쁘지는 않군! ㅋ ​대충 짐만 올려 놓고 마을 구경을 나서 본다.한적해 보이지만 나름 이쁜 카페들이 몇 개 보인다.​자그마한 어촌마을 공수항  이곳에서  발견한빨간 등대 ㅋㅋ 어쩜 마지막까지 등대를 보네.​이곳의 위치가 공수항이고 공수방파제이니  ​ ​이 등대의 이름은 공수항방파제등대이겠지?ㅋㅋ ​ ​방파제에서 나와 마을 깊숙히 더 들어가 보기로 했다마을로 가는 길에 만난 커피숍! ​야외 주차장도 넓고  실ㆍ내외  사람도 많은편..위치와 구조를 가만히 보니 우리가 묵을 펜션에서봤던  주차장이 이 커피숍이였음을 ㅎㅎ 공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​우리가 묵을 #모닝블루펜션도 보이고 ㅋㅋ ​공수항방파제등대도 보이고..조용하고 한적한 어촌마을이다.드문드문 텐트가 펼쳐지기도 하고단짝이랑 단촐하게 의자만 놓고 바다를 보며한가로운 연휴를 즐기는 사람들도 보이고저마다 나름의 여유를 즐기고 있는 모습들이다 ​마을은 정말 번잡하지않고 조용했다.그 덕에 저녁먹을 곳을 골라야하는 번거로움도없이 그냥 찜한 이곳  ㅋㅋ   ​유일하게 운치있어 보이는 외관이라 ㅎㅎ ​메뉴는 조개구이 너로 ~~ ㅋㅋ밑반찬과 숯불이 들어오고 ​  ​마지막 밤이니 소주한잔 마셔줘야지 ㅋㅋ3박 4일 산으로 바다로 운전하느라 수고한 내 편!고마웠어~~~ ❤❤❤​딱 소주 2잔 마셔준 내 편!!! ㅎㅎ나머진 말 안해도 누가 마신지 아시겠죠? ㅋㅋ ​저녁  마무리는 해물라면? 아니죠~~~❌그냥 라면인걸로  ㅎㅎ   ​​저녁을 먹고 나와 보니 불빛들이 하나 둘 🌟 🌜사람들도 모두 집으로 귀가 했는지 더욱 더 조용한 #공수어촌마을 ​이곳이 오늘 우리집이 되어줄 펜션의 앞모습? ㅎ1층 무인카페 이름이 #카페공수임을 알게 되고  ​그렇게 우리의 밤도 우리의 도 끝을 알리고 있었다. ​또 언제 둘만의 을 떠나게 될지는 모르겠지만그날이  또 오거든 즐겁게 떠나요.​2022. 5.  5  마지막날 밤 ㅈㄹㅎㅌ​​#기장군 #공수항 #공수방파제 #공수해안길#공수어촌마을 #모닝블루펜션 #공극샌드커피#공수방파제등대 #하루 #일상 ##가볼만한곳 #기장 #내편이랑#에미치다 #기장24시간무인카페 #카페공수 #소울 #마지막날 #한잔#조개구이 #진로 #오늘한잔 #건배​​​​ 
새해 첫날의 일출은 아니지만 1월의 방문이니 해돋이는 보고 와야겠죠​ 해돋이 명소로 다녀온 두 곳,과 송정해수욕장의 아름다운 일출도 구경하며 새해 다짐과 소망도 담아봤어요 조용한  일출 ​해운대등 유명 해돋이 명소는 아니지만조용한 나만의 해맞이를 즐길수 있는 이곳은공수해안로 바닷가에요 ​공극샌드커피와 송정해녀집 바로 옆이죠​날이 흐린데다 구름도 많아 일출을 볼수 있으려나 조마조마했는데 바다 끝이 빨개졌어요 ​구름사이로 서서히 떠 오르는게 압권이죠 ​강렬히 떠 오르는 해를 봤으니 희망차게 한해 출발해야겠어요 ​ 송정해수욕장 일출기장 일출을 보고 송정해수욕장을 지나다보니 여기서 바라본 해돋이도 참 예쁘더라구요  아침 일찍이라 바람도 찬데 산책하는 사람들도 있고 부지런한 서퍼들 모습도 볼 수 있었어요 ​2021년 코로나도 없어지고 바쁜 일상으로 돌아가고 싶어요 ​ 겨울에 맛보는 해운대 미포 할매집 원조복국해돋이를 마치고 아침식사로 맛보고 온 맛집, 해운대 복국 소개해볼께요​해운대 미포 원조복국으로 유명한 할매집원조복국은 50년의 전통을 자랑하는 해운대에서 가장 오래된 복국 맛집이래요​24시간 종일 영업중이네요 ​깔끔한 내부에 멀리 바다뷰도 보이네요 ​한 면을 차지한 방송맛집 사진도 있고 ​알만한 유명인 사진과 싸인들도 있더라구요 ​유사상호가 많으니 항상 헷깔려요해운대 미포 복국의 원조는 박옥희 할매집원조복국이라네요 ​선택메뉴는 까치복(22.0) 복튀김(10.0)​​복국은 맑은 지리와 애운탕중 선택가능하죠  ​생복국인 까치복 매운탕과 복지리 하나씩~ ​야채는 초고추장에 찍어먹고 복어살도 바르고 시원한 국물로 속풀이 하네요 ​다른 테이블에서 필수로 주문한걸 보고 시켜본 복튀김인데 역시 시키길 잘했어요​입맛따라 소스에 찍먹하니 배가 부른대도남김없이 먹어 치웠어요 문구용 가위처럼 가위가 너무 작아요;; 이날의 한 상컷 ​든든하게 복국으로 아침을 챙겼네요 시 아침식사로 추천하고싶은해운대 미포 할매집원조복국 해운대맛집으로 잘 먹고갑니다 할매집원조복국광역시 해운대구 중동 957-1 
내일부터 집사람이 출근을 해서 겨울방학 마지막 데이트이다. 밀양 전원주택이 겨울에 너무 추워 가있기가 곤란해서 둘이서 바닷가 이나 다니자고 밀양에  있는 휴대용 테이블, 의자 등을 챙겨왔는데 한 번도 사용하지를 않아 날씨도 따뜻해져서  해변으로 갔다. 역시 사람들이 없고 조용했다. 테이블 세팅을 하고 기져온 커피와 케잌을 먹으며 주변 경치를 감상했다. 날씨가 생각보다는 쌀쌀한 감이 있어 집사람이 담요를 덮어주어 있을만 했다.히가시노 게이고의 '녹나무의 파수꾼'을 읽다가 시랑대 가는 갈맷길을 다녀왔다. 나는 며칠 전에 갈맷길 1-2구간 완보하느라 다녀왔지만 집사라에게 아름다운 풍경을 보여주고 싶어 함께 갔다. 집사람도 계속되는 절경에 감탄을 자아냈다. 사실 1월 초에 강릉으로 을 다녀왔는데 해변 경치는 이 더 나은 것 같다.  해변   해변에서 시랑대 가는 갈맷길 ​송정해수욕장에 차를 주차하고 음악을 들으면서 책도 읽고 가져온 떡이랑 과일도 먹다가 집이 더 편할것 같아서 집으로 와서 쉬다가 남아 있던 채소와 쭈꾸미, 새우로 해물 샤브샤브를 해서 저녁을 먹었다. 주로  쇠고기 샤브를 하거나 해물을 조금 첨가했었는데, 쇠고기도 부족하고 해물이 둘이 먹을 양이 되기에 해물만으로 샤브를 했다. 집사람의 개학을 앞두고 한 최고의 만찬이다. 집사람이 고마워 해서 나도 기분이 무척이나 좋았다. 해물 샤브샤브 ​막내 아들을 입대시키고, 아이들이 집을 떠난 빈자리와 겨울방학이 곧 끝나고 집사람이 출근을 해서 기분이 꿀꿀할 것 같아서 3일동안 집사람과 데이트를 했다. 앞으로 아이들이 계속 집에 없고 우리 두 부부만 지내야 할 시간이 많기에 미리 둘만이 시간을 보내는 예행 연습을 했다고나 할까. 비록 내가 말이 없어 많은 대화를 나누지는 못했지만 한 공간에서 각자의 일을 하며 함께 시간을 공유하는 즐거움을 맛보는 삼일이었다. 
​​ 2017.3.15.4년 전 오늘공수방파제와 송정해수욕장 -  첫날해동 용궁사를 나와, 해변 길을 따라 달린다. 달리다 보니, 멀지 않은 곳에 작은 어촌 마을이 있다. 지도에서 살펴보니 '공수 방파제'가 있는 마을이다. ​어느새 해는 기울고, 해풍이 살랑살랑 불어 온다. 아직 온기가 남아 있는 바람결이 싫지 않다. 동쪽 하늘 바다 위로 이미 달빛이 가득한데, 기우는 해는 무슨 미련이 ...보고 듣고 느끼고 생각하며 말하고 행동한다 ​​  ​​..... 방파제 너머 저 멀리 배가 보이고, 또 다른 등대(?)도 보인다.동해와 남해 물결이 서로 만나고 헤어지기를 얼마나 많은 세월 반복했을까?​오늘 바닷가는 너무 평화롭고 온화해서, 마치 시간이 정지되어 있는 착각에 빠진다.  어둠의 끝자락에서 붉은 노을에 물든 잿빛 구름도 작별 인사를 보내온다.우리도 방파제를 뒤로 하고 돌아 나온다.​정박해 있는 작은 어선들은 이미 깊은 휴식에 들어가 있다.어촌 마을에 하나둘 켜지는 불빛이 하늘 별처럼 반짝거린다. .....​​ 
​의 아름다운 뷰를 감상하러 주말엔 송정으로  어때요💘​p.s. 사진 속 귀여운 고양이를 찾아보세요🐱.Admire the beautiful view of Songjeong Beach Gongsu Village💘​p.s. Find the cute cat in the picture🐱.#호텔홍단 #hotelhongdan # 
 낚시 포인트기장 , 송정해수욕장 너울 한방 ㅎㅎ에 김부장 혼자..복어야 반갑다.적고보니 포스팅 제목이 겁나 기네요. 반갑습니다. 포스짱김부장입니다. 정말 오랜만에  송정해수욕장과 바로 옆 기장 을 다녀왔습니다. 먼저 기장 에 도착...느낌이 쎄합니다. 주차된 차들도 없고, 조금 늦은 시간이긴 하지만 여기 에 김부장 혼자입니다.  내항에는 주인을 잃은 전자찌하나만 둥둥 떠다니고 있네요. 등대바깥쪽 테트라에는 낚시하시는분들이 계시려나? 주차된 차들이 없는것으로 봐서는 아무도 안계실듯 왜 이 에 낚시하는 우리 꾼들이 없을까요. 네!!! 파도..너울이 엄청납니다. 뭐 태풍인듯...공수 이리 파도가 높은건 정말 거의 처음 보는거 같네요. 만조때는 여기가 넘친거 같아요. 비가 오지않았는데 여기가 도로까지 다 젖어있네요. 엄청난 너울성 파도가 쳤나봅니다. 만조가 지나고 지나 지금은 간조시간인데 갯바위를 큰 파도들이 계속 넘습니다.   이 큰 파도 들 중에서도 너울이 덮치면 방파제, 테트라포트에 부딪혀 김부장 눈높이까지 바닷물이 흐드드합니다.  그래도 왔는데...던질찌이니까...그래도 입질이나 받고 손맛이나 보자하고 던질찌 뭘리 던집니다. 이곳이 높은곳이다보니 시원하게 멀리 날아갑니다. 예전에는 여기서 농어찌낚시를 많이들 하셨던곳이지요. 김부장도 여기서 청개비로 농어를 만나보기도 했었답니다. 입질있냐구요...있지요...이곳에서는 농어나 전갱이 입질은 늘 있는곳이랍니다.   기장  낚시포인트 안쪽으로 이동해서 던져봅니다. 태풍에 피해를 입은 흔적들이 아직 남아있네요. 멀리 던질찌를 날리고...오랜만에 와서...파도가 높다보니 던질찌가 여쪽으로 밀려가버려서...합사 원줄이 쓸려..던질찌가 둥둥 떠서 가버립니다 ㅠㅠ 아까워라...기장 에서 둥둥 떠다니는 찌스 전자찌 보시면 김부장에게 보내주세요. ㅠㅠ 조류가 바깥으로 흘러가서 전자찌는 점점 멀어집니다.ㅠㅠ  바람도 아직 순간순간 강하게 붑니다...기장  내항으로 이동...아무도 없습니다. 김부장 혼자 여기 저기 던지는데 물색은 아시겠지만 뿌연 흙탕물 수준입니다. 주인을 잃은 전자찌하나가 둥둥 떠다니길래...건졌습니다. 작지만 쓸만하네요. 뜰채는 이럴라고 가지고 다닙니다 ㅎㅎ  바로옆 송정 죽도공원으로 이동...안쪽 갯바위로 들어갑니다. 여기도 만조때는 들어갈 엄두도 못냈을거 같네요. 다행히 파도가 갯바위 간신히 넘지 않아서 진입하고 멀리 던질찌를 보내어 봅니다.  어어...이거 파도가 좀 쌘데....설마 지금 간조인데...넵...ㅠㅠ 늘 갯바위에서는 조심해야합니다. 그래서 늘 구명조끼를 입고 있지만 파도가 심할때는 정말 조심해햐한다는 것을 다시 느꼈답니다. 갯바위를 강하게 때린 너울 한방을 맞았네요. 옷 다 젖어버렸습니다. 자주 가보던곳도 바다 상황에 따라서는 정말 조심하세요. 좀 더 앞쪽에 있었으면 진짜 제대로 맞아서 넘어졌을거 같네요. 조심조심한다고 던지고 바로 뒤로 빠져서 루어낚시를 해서 이정도였네요.  여기는 또 이렇게 위험할수도 있다...바깥쪽에서 던지려고 나옵니다. 김부장이 가끔하는 포인트인데요. 죽도 화장실 앞쪽 포인트인데요...여기서도 여러 친구를 만났었답니다. 농어, 광어, 전갱이, 복어, 성대, 보리멸, 양태...원투를 하시는 커플분들이 있어서 포인트가 한정적이다보니...던지면 던질찌가 파도타기를 해서 백사장으로 드렉소리나게 풀면서 굴러갑니다 ㅎㅎ 밑걸림이 생겨서 채비 손질되고 옷이 젖어버리니 엄청 추워집니다. 철수하자..오늘은 더이상은 아니다..바로 철수합니다. 뒤쪽에 있는 문토스트는 몇시까지 하는건지 모르겠는데 종일 사람들이 바글 바글 하네요. 늦은시간인데도 사람들이 줄서 있네요. 송정 제일 대박집인가 봅니다. 코로나하고는 상관이 없는곳 같아요.   기장 공수 마을 공극샌드커피 앞 포인트에서 멀리 던져서 여러번 전갱이루어 손맛을 보았습니다. 파도가 워낙 거세다보니 오다가 다 빠집니다. 이렇게 에서는 아무것도 못보나..했는데...뭔가 걸렸습니다. 부유물인가? 어..뭔가 입질입니다. 치고 나갑니다. 열심히 파도를 피하면서 올렸습니다. ㅋㅋ 압..분하다하면서 바닷물을 토해내는 복어가 올라왔습니다. 고맙다 친구야..니가 그래도 꽝은 면하게 해주는구나.  그 어려운 바다상황속에서 그래도 용캐 얼굴을 보여준 전갱이루어입니다. 이런 바다상황속에서 고마운 전갱이들입니다. 기장바다 전갱이들이 입질을 하는 상황이지만 오다가 빠지고 좀 큰녀석은 목줄이 터져버렸네요.   강한 너울성파도와 조류를 타고 노는 녀석들이라 에깅대이지만 드렉을 풀어버릴정도의 손맛을 보여주었답니다. 늘 고맙다 전갱이들아. 더 커서 만나자꾸나.   갯바위에서는 큰 너울파도가 치지만 파도가 강할때 갯바위쪽으로 농어가 붙는다고 하지요. 큰 녀석은 아니지만 파도속에서 충분히 손맛을 볼수 있을 정도의 3짜 정도 되는 농어의 모습을 확인할수가 있었습니다. 파도가 조금 덜 했으면 미노우를 던져보았을건데...미노우 운영을 못할 정도의 파도였던게 아쉽네요.  파도가 줄고, 물때와 날이 좋아지만 이곳 포인트에서 미노우와 메탈로 농어를 한번 노려봐야겠습니다.    사랑한데이 전갱이 내맘 알제?^^ 니들이 없으면 바다루어낚시는 절반정도 흥미가 떨어졌을거야^^  전갱이루어는  기장 과 송정해수욕장에서도 손맛을 보실수가 있습니다.   기장  송정해수욕장 죽도 포인트 지도 정보는 아래에 표시해 두었습니다. 참고하시면 됩니다. 풍랑이 해제되어도 너울성 파도는 계속 이어지네요. 늘 조심하세요. 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 광역시 기장군 기장읍 시랑리  송정해수욕장 죽도포인트광역시 해운대구 송정동   송정 구덕포항쪽 갯바위는 공사중으로 포인트 접근이 안되고 있으며 접근이 가능한 곳들도 갯파위를 넘는 파도로 위험했습니다. 물색이야...뭐...뻘물이구요. 구덕포 포인트 공사중광역시 해운대구 송정동  산 67-1 바낙스 아이오닉스 SP2000아부가르시아 솔티노바 에깅 버클리 X9 합사 0.6호목줄 모노0.8호던질찌 지그헤드 볼락웜 채비 김부장이 주로 사용하는 루어낚시대 문의를 하시는데요. 농어빅게임 미노우 메탈 40,50그램 던지는 농어대 하나 농어미노우주력 20-30그램 던지는 농어대 하나 볼락대 하나 이렇게 주력이구요. 처음가보는곳에서 어떤 채비를 사용할지 모를때, 그리고 대물볼락..멀리 여밭에서 노릴때 사용하는 범용 에깅대하나 요렇게 네가지고 바다 주력입니다. 5그램 이하 던지는 오마이갓피싱 UL대도 있구요^^ 참고 하세요..아 그리고 모든 루어대에 던질수 있는 40그램부터 5그램까지의 던질찌는 늘 함께 가지고 다닙니다 ^^ 
​  ​안녕하세요!어촌특화지원센터 입니다​ 어촌체험휴양마을 을 알려드리려고해요​도시근교형 어촌마을이자 어촌체험휴양마을로다양한 체험 프로그램을 제공하고 있으며, 공수미역과다시마를 통해 브랜드를 만들어 판매까지 하고있어요~😲​ ​여러분들도  에서 재미있는신선한 다시마와 미역 먹으면서 재미있는체험을 해보는건 어떨까요?💕​  ​#어촌특화지원센터 #어촌6차산업 #한국수산자원공단 # #코스 #어촌관광 #지 #지 #서포터즈 #서포터즈 #대외활동 #SNS #일상 #어촌#데일리 # #소통 #홍보 #야외활동 # #소개 #관광지 #어촌​ 
기장군 군민 필진 김윤옥 입니다.벌써 6월, 해수욕장이 개장하기도 했는데요,가볍게 틈새을 할 수 있는곳, 소개합니다.﻿ 기장에 이 있는데요, 참 예쁜 바닷가 마을이예요.연초가 되면 이곳엔 해맞이 손님들이 많이 오기도 해요.공부하다가 잠깐 바람쐬고 싶었어요.그래서 버스타고 가본 .시내버스 181, 185번, 100번이 이곳에 가는 대중교통이예요.해운대에서 오실분들은 마을버스9번도 이곳에 올 수 있어요.이곳근처에는 맛집들도 많이 있어요.물횟집, 미역국 전문점, 커피전문점등 맛있는 곳이 많이 있구요,전복죽 맛난곳도 있구말이예요.공부하다가 잠깐 바람쐬고 싶어서 달려가봤던 기장의 예쁜 바닷가 마을이예요.다시마 필요하신분~~~~~~ 이곳에 가면 질 좋은 다시마를 구매하실 수도 있어요.전에 이곳에 왔을때는 멸치 말리기가 한창이었는데,오늘은 다른풍경, 다시마 말리기를 한참 하고 있습니다.기장 은 작지만 아름다운 해안마을입니다.기장의 특산물인 기장 다시마가 한참 건조중이네요.바닷가에는 지금한창 검은 물결이 일렁입니다.기장에는 멸치와 다시마, 미역이 많이 나거든요.쨍하게 맑은 날씨에 시원한 바람이 부는날, 다시마가 바짝 말라가고 있습니다. 
﻿﻿ 갈맷길(~해동용궁사)​오늘 소개할 길은 많이 알려져 있진 않는 기장 시랑산 바닷가 명품 갈맷길 입니다. ​ 끝나는 지점에 시랑산 출발점이 있구요.  을 잘 모르는 분들은 동롯데몰 주차장 직전에 판나지오 스퀘어 상가에서 우회전후 다시 우회전하면 초임지점에 도달하고 위 사진과 같은 풍경을 만나게 됩니다.​뒤돌아 본 초입 길 모습으로 가운데 초입 길이 보이고 그 뒤로 판타지오 상가가 있고 왼편에 이 보입니다.​​에서 본 시랑산 해변 모습   거의 외길이라 초입 길만 찾으면 가는데 문제가 없습니다.시멘트길은 주차장쪽으로 가는 길이고 바닷가 쪽으로 내려가는 길은 낚시 등 작업하러 가는 길이니 참고하세요.바닷가 길이어서 파도 소리 들으며 시원한 바람을 맞으며 걸을 수 있습니다.습지가 없어서 그런지 모기와 벌레 들이 없어서 좋았습니다. ​ 과 공수항 등대와 죽도가 보입니다  ​돌부추​멀리 달맞이 힐스테이트가 보이네요. 이런 멋진 풍경이 이 갈맷길의 매력입니다.참나리반대 방향인 해동 용궁사 방향​​철조망이 있는 군부대 시설을 지나 아래 사진과 같은 큰길로 올라가면 해동용궁사​ 담장이 보입니다.용둥사 담장을 따라 바닷가로​ 가면 시랑대가 있습니다.시랑대에 가면 아래와 같은 풍경을 만날 수 있습니다. 철조망이 보이는 곳이 군사시러 지역이고 구산시설 지역까지 차량 진입이 가능한 큰 길이 있습니다.시랑대는 기장 8경중 하나로 해동용궁사 바로 옆인데 의외로 모르는 분 들이 많습니다.바위에 새겨진시랑대 ​글씨를 찾는게 쉽지 않는데해동용궁사 담장을 따라 돌탑 있는 곳까지 계속 가면 시랑대 글씨가 새겨진 모습을 볼 수 있답니다.​​​돌부추​해동용궁사 : 시랑대 쪽에서 보면 또 다른 모습의 해동용궁사를 만날 수 있습니다.오른쪽은 무료 관람 가능한 국립수산과학원입니다.​​교통안전기원탑 : 여기서​ 해동용궁사와 시랑대 가는 길이 갈라 집니다.시랑대로 가는 큰 길엔 철문으로 막아 두어서 조금만 둘러 가면 됩니다.아마도 관광객이 시랑대쪽으로 가는걸 막는 듯한 느낌이었습니다.​​아래 사진과 같은 대밭길로 가다가 좌측으로 삐지면 시랑대로 가고 계속 직진하면 박물관과 주차장이 나옵니다.길을 익히기 위해 주차장쪽으로 나왔는데 길도 좋지 않아 이 길은 추천하고 싶지 않습니다. 단 지름길입니다.​​쪽 주차장에서 시멘트길로 내려오면서​​​다녀온 길을 다시 보면서​
#어디로튈지모르는이동방파제에서 로 이동합니다.송정 해수욕장에서도 가까운 곳이지요~~~역시 에도 많은 조사님들이....방파제쪽  말고 좋은 포인트가 있다고 가이드를 하네요~~그런데..,산행 --;;용궁사까지 이어지는 산책로라는데 산책로 맞아?짐 좀 줄여서 가져올껄~~~~~근데 뷰는 너무 좋네요~~~역시 바다!저는 헐떡 거리며 숨 고르고 있는데....계속 포인트를 찾아 뛰어다니고 있는 제자님....@@전 그냥 쉬엄쉬엄 원투나 던지는 걸루.....던지자마자 또 노래미가....던질때마다 노래미가 딸려 올라옵니다.근데 씨알이 작아 돌려보내고...돌려보내고.....사진은 다 다른 아이들이에요 ㅋㅋ나중엔 지쳐서 사진찍기도 포기....ㅋㅋㅋ노래미밭인가 봅니다.이래면서 이번  마지막 날이 저물어 가는 모습을..,날은 좋은데 수온이 좀 차네요...산길을 돌아가야하니 어두워지기 전에 철수~~~~다음엔 농어 만나러  또 출동해야겠어요 :)짧지만......,즐거웠던 시간이었습니다.
해도 바뀌었으니 절이나 한번 방문해 볼까해서 가기로 한 용궁사송정바닷길로 넘어 가고 있는데가는 길에 조그마한 간판이 보입니다'공수해안길'한번도 이쪽으로는 가본적이 없는데공수해안길이라고 하는 걸로 보아해안가 쪽으로 길이 있는가 봅니다.급하게 우회전해서 공수해안길로 가봅니다.     은 송정에서 대변항으로  가는 길에 있는 첫번째 해안마을입니다.   입구하는 간판이 보이는데 그 옆에 가족마트가 있네요..한적하고 조그마한 어촌마을입니다.에 이런곳이 있었군요...근데 자세히 보니 오늘 풍어제가 열리는 모양입니다. 어촌마을에서 풍어제가 열린다는 건 알고 있었지만몇십년 동안 풍어제를 눈으로 본적은 한 번도 없는데이런 것도 '운'인가봅니다.의 약도 입니다.정말 작은 마을이네요... 자세히 보니 '어촌체험관광'을 할 수있는 곳인거 같습니다.  어촌체험관광051) 723 - 1919은 옛날 '비오리'라는 새가 많이 살아서 비오개라는 이름으로 불리다가고려시대 관청의 경비나 충장 온 관리의 숙박이나 접대비 등을 충당하기 위해서 마련해 놓은 밭(공수전)이많아서  이라는 이름으로 불리게 되었답니다.이 마을이 '후릿그물체험'이 유명하며 2001년에 어촌관광체험마을로 지정되어 조간대 생물체험과 염생식물체험을할 수있다고 합니다.아이들과 함께 한번쯤 방문해도 좋을듯합니다.전통어업법인 후릿그물(seine net)이란게 궁금해서 알아보니해안선에서 멀지않은 곳에 배를 이용해서 u자형태로 그물을 치고 그 가운데를 고정한 뒤양쪽 끝을 육지에서 끌어 당겨 고기들을 잡는 방식이라고 하네요..이런 방식은 바다의 저층과 표층에 있는 바다 생물을 모두 잡을 수있다네요..풍어제 기간입니다.아침부터 푸닥거리를 한판 벌인 모습이네요..바람에 나부끼는 모습이 꼭 문어를 닮았네요..꽹과리 소리에 돌아보니마을분들이 마을을 돌고 계십니다.어느 집앞에 서서는이날 방송국이나 여러 기자님들이 대거 계시더군요..정말 좋은 구경을 했습니다. 좀더 보고 싶었지만 용궁사로 가야하니...발길을 돌립니다. 안쪽으로 더 들어가면 해안도로가 짧게 이어집니다.이렇게요... 저 멀리 보이는 언덕을 살짝 지나가여 할꺼 같네요..지니가다보니 참 귀여운 주차장이 보입니다.배 주차장이네요..오른쪽에 보이는 곳으로 배가 빠져 나가는 모양입니다.큰배는 못들어 올듯합니다..^^좀더 안쪽으로 들어가니정말 작은 해수욕장이 있네요..해봐야 300미터 정도..정말 보이는게 다입니다.꼭 개인 해수욕장같네요...^^을 뒤로 하고 언덕을 올라가 봅니다..올라가다 잠깐 세운 곳의 언덕을 보니..웬지 포도나무를 심으면 정말 좋겠다는 생각이 드네요...가까이 가지 않고 멀리서 봤는데..심어져 있는 모양새도 살짝 포도나무 답습니다...바다를 한번 더 봐주고... 언덕을 넘어 가는데...흠~길이 참 좁습니다.차 두대가 겨우 지나가네요...쉽게 갈만한 길은 아닌거 같습니다.근데 조금 더 지나가 보니...헉...이건 정말 포도나무 입니다.한줄씩 쭉~~ 포도나무가 심어져 있습니다.많지는 않은데..포도나무를 보니 반갑네요...에도 이렇게 포도나무가 자라는 곳이 있군요..살짝 궁금해 집니다.레드일까 화이트일까...수령도 좀 된거 같은데...궁금해서 미치겠네요...다음에 가을쯤  올일 있으면 포도가 익어가는 걸 보고 싶다는 생각이 드는데..일정상 그게 불가능 할 수도 잇습니다. 에 계시는 와인쟁이들께서 언제 포도열매가 익을때쯤 이곳을 지나가시면서 확인을 좀 부탁드리고 싶네요..그냥 식용인지 다른 용도 인지... 이걸 심으신 분도 궁금...쭉 가다보니 바로 용궁사 올라가는 길로 빠집니다.근데 차가 엄청 많네요...도저히 용궁사는 못들어가겠습니다.   해가 바꾸고 사람들은 절을 찾고...빌고 싶은게 많은건지 바라는게 많은 건지사람의 희망과 꿈들이 차속에서 몽글몽글 피어서는 절로 향하는 길에 머뭅니다..내 꿈도 소망도 그 절에 있는 바닷가에 실어 보내고 싶지만소망하는게 약한건지나래비로 서있는 차 앞에서는 굴복되네요..아직 그렇게 아쉽지는 않은가 봅니다.          
      부쩍 쌀쌀해진 날씨, 가을이 훌쩍 다가왔네요 :) 혹시 여러분은 가을 바다에 가보신 적이 있으신가요? 특히 파란 하늘 물결이 반짝이는 가을 바다는 바람도 선선하고 태양도 너무 따갑지 않아서 바다에 바람 쐬러 가기 정말 좋지요! 그렇다면 지금부터 KOEM 기자단 물들이 팀이 직접 가보고 느낀!!! 가을에 가면 좋을 바다를 소개해 드릴게요 :)          오늘 소개해드릴 어촌은  기장에 위치한 공수어촌체험마을이랍니다 :D 공수어촌체험마을은 맑고 푸름의 상징인 동해와 접하여 수려한 해안 절경과 천혜의 자연경관을 자랑하고 있어 도시민의 휴양지로 각광을 받고 있답니다. 또한 공수어촌체험마을은 의 외곽지역으로 해운대 및 송정해수욕장과 연계되어 있어 매년 관광객들로 붐비고 있어요 :)  현재 은 140여 가구 약 500여 명이 거주하고 있으며 대부분 미역과 다시마양식, 어로등 수산업에 종사하며 일부는 농사를 짓고 있어요 :D   또한, 은 2001년도에 어촌체험 시범마을로 지정되어 해조류 말리기 체험장, 지압 산책로, 물고기 체험장, 나무다리 산책로 등이 설치되어 있고 바닷가에서 양쪽으로 그물을 끌어당겨 물고기를 잡는 후릿그물이라는 전통어법 체험, 해녀체험, 조간대 체험 등 다양한 체험 프로그램들이 있어 방문객들이 꾸준히 찾아오고 있답니다!     이라고 마을 명이 붙여진 이유는 무엇일까요? 바로, 에 공수전이 있었기 때문이에요!공수전이란 고려 시대 때 관청의 영선비, 출장 중인 관리의 숙박이나 접대비 등을 충당하기 위하여 마련해 놓은 밭을 말한답니다 :)  에 제일 먼저 홍씨 할아버지와 장씨 할머니 부부가 입주하여 살았고 그 부부가 을 개척하였다고 해요 :) 그리하여 후세 주민들이 홍씨 할아버지와 장씨 할머니의 제사를 매년 음력 보름과 6월 15일 2회에 마을의 안녕을 위하여 지내고 있다고 합니다 :D        두리번 두리번, 우리 물들이팀이 버스에서 내려서 가장 먼저 본 것은 '공수 어촌 체험 마을'로 가는 방향이 적힌 표지판이었어요:) 버스에서 내리자마자 마로 눈앞에 있었기 때문에, 한치의 고민 없이 발걸음을 옮길 수 있었답니다:) 길을 잃지 말라는 공수 마을 사람들의 세심한 배려가 엿보였어요:) 버스를 타고 '공수 어촌 체험 마을'로 오시는 분들은 이 표지판부터 찾으면 될 거 같아요:)   공수어촌마을의 표지판을 따라 점점 안쪽으로 들어가 보니 넓은 바다와 아담한 마을이 눈앞에 펼쳐졌어요:) 어촌 마을답게 바다 냄새가 코끝을 간지럽혔고, 수많은 소형 선박들이 아기자기 모여 있었답니다!    저희 물들이 팀은 가장 먼저 이 마을을 소개해 줄 안내소를 찾아갔답니다! 안내소는 땅 위의 선박처럼 배 모양을 갖춘 건물이였어요:) 마을의 가장자리에 위치했으나 정말 아름다운 모습으로 한눈에 알아볼 수 있었어요. '공수어촌체험 마을'이라는 이름에 걸맞게 물들이 팀은 이 마을에서 여러 가지 체험을 해보기로 했어요! 하지만, 계절별로 체험할 수 있는 것이 정해져 있기 때문에 미리 알아보고 예약하는 센스가 필요하답니다!   저희 물들이팀이 가장 먼저 체험한 것은? 바로 방파제 낚시였습니다:) 방파제 낚시란 파도로부터 항만 내부를 보호하기 위하여 항만의 외곽에 쌓은 둑인 방파제에서 낚시를 하는 것이에요! 공수 어촌 체험 마을의 바다는 너무나 맑아 육안으로 보기에도 바다 밑까지 보였답니다. 바다도 맑고, 물고기도 잘 잡혀서인지 많은 분이 '공수 어촌 체험 마을'에 낚시하러 많이 오셨어요:) 저희 물들이팀이 낚시에 빠질 수 없겠죠?^^ 바로 낚싯대를 쥐어봤어요:) 저희는 실력이 부족하여 한 마리도 못 잡았지만, 옆에 다른 분들은 많이 잡아서 부러웠어요:(   저희가 두 번째로 한 체험은 선상에서 뜰채로 물고기를 낚는 선상 낚시였어요:) 선상 낚시 체험은 낚시배를 타고 넓은 바다에 나가 낚시를 해보는 체험이랍니다! 선상낚시를 위해 먼저 물고기밥을 던져 물고기들을 불러 모읍니다:D 그런 후 선상낚시를 즐기면 돼요! 이런 선박을 처음 타보아서 조금은 무섭기도 하고 설레기도 했답니다:) 바다 위에 둥둥 떠다니는 배위에서 중심 잡기는 너무나 힘들었어요ㅠ.ㅠ 비틀거리고 넘어지고..:( 덕분에 매 순간 웃음바다가 되었죠! 저희 물들이팀은 물고기를 낚으라고 주신 뜰채로 매번 둥둥 떠다니는 해초만 낚아 왔답니다:(   마을 곳곳에서 일하시는 주민들을 많이 만나볼 수 있었어요:) 그중 저희가 만나본 주민분께서 하시는 일은 밧줄을 정리하는 일이었어요. 갑자기 웬 밧줄이냐고요? 이 밧줄은 미역을 캐기 위한 용도라고 해요. 바닷속에 넣어두면 미역이 밧줄을 감는다고 합니다:) 이 미역은 '공수 어촌 체험 마을'의 특산물입니다! 최고의 미역을 캐기 위해 작은 일부터 꼼꼼히 준비하는 주민들이 너무나 멋있었어요:) 바쁘신 주민분들에게 양해를 구하고 공수 어촌마을에 대해 인터뷰를 해보았답니다! - 인터뷰 - 1. 지금 하시고 계시는 일이 뭐죠? : 미역 딸 때 필요한 줄을 정리하고 있습니다.   2. 이 일을 하시는 시기는 어떻게 되나요?: 9월 말부터 합니다. 보통은 추석 지나고부터 합니다.지금 시작해서 12월까지 하게 됩니다.   3. 공수어촌마을에 계속 사신 건가요?: 응. 계속 살았지. 어렸을 때부터 쭉 살았습니다.   4. 공수어촌마을만의 특산물이 있나요?: 여기 특산물은 미역하고 다시마입니다. 정말 싱싱하고 맛있습니다.  5. 이 마을에서 할 수 있는 체험활동이 있다고 하는데.: 체험에 대해서는 안내소 가면 됩니다. 거기 가면 항상 상주하는 안내원이 있는데 그분한테 가면 고기도 잡고 어선도 타보고 미역도 말려보고 여러 가지 체험을 할 수 있습니다.  6. 주로 사람들은 언제 오는지?4계절 다 오긴 하는데.. 보통은 봄이나 가을에 옵니다.  그때가 철이라 와가지고 여러 가지 체험들하고 가곤 합니다.   저희 물들이팀이 인터뷰를 해주신 주민분들께 도움이 되고자 약간의 노동을 하고 왔답니다! 저희가 할 수 있는 일이 많지 않았기 때문에 물건 옮겨다 드리는 작은 일을 하고 왔어요:) 힘은 들었지만, '공수 어촌 체험 마을'에 대한 소소한 얘기들을 들을 수 있어서 귀한 시간이 되었답니다:)         저희 물들이 팀은 방파제낚시체험, 선상낚시체험을 해보았는데요, 그 외에도 조간대체험, 통발체험, 어선승선체험, 해조류말리기체험, 해녀체험, 후릿그물 체험이 있습니다:D 체험들은 대부분 4계절 상관없이 체험해볼 수 있으나 후릿그물체험(4월~9월), 조간대체험(3월~9월), 해조류말리기체험(2월~6월), 해녀체험(4월~10월) 같은 경우는 정해진 기간에만 할 수 있으니 자세한 체험일정은 공수어촌마을 공식 사이트인 http://vill.seantour.com/Vill/Main.aspx?fvno=0601에서 확인해 주세요! 일부 체험 중 마을의 사정에 따라 체험이 불가능한 체험이 있을 수 있으니 공수어촌체험마을에 전화하며 체험을 미리 예약하는 센스를 보여주세요 :)  저희 물들이팀은 방파제낚시체험과 선상낚시체험이 정말 흥미로웠답니다 :) 낚시를 해보지 않으신 분들이라면 꼭 체험해 보시길 물들이팀이 추천해 드립니다:D 마지막으로 물들이팀이 공수어촌마을에서 보고 들은 것을 담은 영상을 준비해보았습니다!        저희 물들이팀이 준비한 영상 재미있으셨나요? 영상을 보는 지금도 다시 공수어촌마을에 놀러가고싶네요 :) 선선한 가을, 어촌 내음이 물씬 나는 공수어촌마을에 방문해 보는 것을 물들이팀이 강력 추천합니다!         
 안녕하세요. 베베킴아리맘이에요~​오늘은 기장 공수어촌체험마을 소개해드릴게요.​예전에도 한번 포스팅 했었는데,아이들과 함께 나들이 가기에 좋은 곳이라 소개해드리고 싶었어요 ㅎㅎ​​ ​개인적으로 넘나 좋아하는 요 풍경 ㅎㅎ한적한 어촌마을 느낌나서 넘나 좋아요ㅠㅠ🤍​​​  아이와함께 공수어촌체험마을 조간대 체험장!주말이라 아이들과  기장에 있는 공수어촌체험마을 조간대 체험장 다녀왔어요. 기장에 남편이랑 커피마...m.blog.naver.com 👆🏻👆🏻👆🏻예전에 다녀왔을때 포스팅 참고하시라고 올려봅니다.​​  공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2공수 어촌체험마을관광안내소광역시 기장군 기장읍 공수1길 17 ​공수어촌체험마을 ​광역시 기장군 기장읍 공수해안길13-2​​​ ​많이 알려지지는 않은것 같지만, 기장 에는 해동용궁사, 사랑대, 갯바위조간대, 어촌체험장, 수호신당, 둥둥바위 등 가 있더라구요.​​​​​  ​기장군 시랑리의 조그맣고 아기자기한 어촌마을인데 은, 예부터 ‘비오리’라는 새가 많이 살아서 ‘비오개’라는 이름으로 불리다가 고려시대에 관청의 경비나 출장 온 관리의 숙박이나 접대비 등을 충당하기 위해 마련해놓은 밭(공수전)이 많아서 이라 불리게 되었다고 해요.​흐릿그물체험이 유명하며, 2001년 어촌체험 관광마을로 지정된 이래 조간대생물체험 및 염생식물 체험을 비롯하여 다양한 마을 체험을 즐길 수 있어 이곳을 찾는 방문객들의 발길이 끊이지 않고 있다고 해요.​​​ ​제가 방문 했을때 다시마를 말리고 있었는데, 아이들과 함께갔더니 신기해하고 재밌어했어요.ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​실시간 말리시는 모습 ㅋㅋㅋ재밌다아앙 ㅋㅋ ​​​​​  ​영상으로도 볼 수 있어용 ㅎㅎ​​​​  ​게다가 바닷가도 넘나 예쁨 ㅎㅎ이렇게 바닷가도 보고~내려가서 게도 잡고, 다시마 말리는것고 보고 ㅎㅎ​보는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ주변에 예쁜 카페도 많아서 갔다가 카페도 들리고 그러면 좋을것 같아요 ㅎㅎ​​​  ​​# #아이랑갈만한곳 #공수어촌체험마을 #다시마말리기 #기장 ​ 
​​지난 주말 광안리 해변과 주변길을 걷고 이틀 연속해서 휴일  근교 기장 해안길을 걸었는데 같은  해안길이지만 위치적으로 남해안과 동해안의 해안 정취는 조금씩 차이가 있는거 같다. ​​이번에 걸었던 기장 해안길은  갈맷길 1-2와 동해안 해파랑길 3,4 코스가 중첩되어 진행되는데, 출발지를 죽성만으로 해서 죽성성당 드림세트장~월전방파제~ 대변항~힐튼아난티코브~해동용궁사~ 까지 15km 정도 걷게되는 남부 동해안의 진면목을 보여주는  해안길이다. ​​오션뷰를 보면서 걷는 여기 해안길은 전반적으로 해안에 근접하며 진행길로 걸어지는데, 월전방파제에서 대변항까지 명색이 걷기 구간인데도 불구하고 좁은 도로에 많은 차량들이 교행시 우리 뚜벅이들은 도로 갓길로 위태 위태하게 2km 정도를 걸어야 하니 걷는 이들의 안전을 위해 어느정도 도보길 확보는 시급한거 같다.(이런 사정으로 인근 정비되지 않은 산으로 우회길을 귄유하고 있슴.) ​​그럼에도 이 길을 걷는 이유는 테마가 있는 탐방 포인트가 많아 매력으로 다가오기 때문인데 하나하나 짚어보면 드라마 촬영세트장 이었던인 죽성성당 드림세트장,  ​​바다장어 구이를 시식할수 있는 월전마을 장어구이촌, ​​각종 생선, 젖갈과 건조해산물로 유명한 기장 대표 어항인 대변항, ​​이어 오시리아 해안길로 연결되어 힐튼 아난티코브 호텔리조트를 만나게 되면 이국적인 경관, 또 그 곳에 머물면서 오션뷰를 감상하며 카페에서 아메리카노 한잔의 여유와 부티스러움을 만끽할 수 있고, ​ ​​마지막으로 드물게 해안에 위치한 특이한 사찰인 해동용궁사를 탐방할수 있는 등 들이 산재해 있어 걷는게 무료치 않은 알짜배기 걷기 길이라 할수 있겠다. ​​출발지인 죽성방파제까지는 기장 죽성사거리에서 마을버스를 타고 도착하여  방향으로 아래로 해안길을 진행한다. ​​드라마 세트장인 죽성성당이 바라다 보이고 ​​근접하여 세트장을 담은 후 ​​우리는 일전에 상세 탐방하였기에 진행 길로 직행하다  여기 길을 걸으면 반드시 들리는 곳 호떡집을 들러 4개를 사서 ​​경치 좋은 해안가 파란 가교 아래 그늘에서 ​​이렇게 점심 요기로 지참한 커피와 때우기도 한다. ​ ​​자. 이제 월전리 마을로 길을 이어보자. ​​전망좋은 곳을 지나칠리 없고 ​​주말이라 장어구이촌에 득실 거리는 인파와 차량을 피해 월전방파제를 뒤로 하고 ​ ​​좁은 해안 도로길로 한동안 조심조심 걷지만 주변 풍광은 끝내준다. ​ ​ ​​한동안 무료한 도로 길을 잇다가 멀리 힐튼 아난티코브 건물과 그 뒤로 용궁사를 시원스레 조망하면서 갑갑함을 털어내보니 ​​곧 대변항에 도착되는데 제철의 기장 멸치를 생으로, 회로, 젖갈로 구매하기 위해 외지인들이 그득하고 ​​제철 음식을 본토에서 먹기위해 한 식당 앞에는 대기줄로 늘어져 있다. ​​복잡한 것을 싫어하는 성미라 얼른 잰걸음으로 항구를 빠져나와 ​ ​​죽도와 ​​대변항 시그니처 방파제 3종을 담고 ​​이제는 진짜 걷기좋은 길인 오시리아 해안산책로로 진입하며 편안한 길로 진행한다.  ​ ​​영험한 기운이 서려 있다는 오랑대. ​​힐튼 아난티코브 건물을 우측으로 끼고 해안길을 걷는 맛이 더없이 좋다. ​ ​​푸른 하늘, 파란 바다 그리고 초록의 잔디 평원. 환상의 경관을 창출해내는 앙상블이다. ​​전면 전경에 취해 카페에서 음료 한잔 하고 머물다 ​​동암방파제를 지나 ​​해동용궁사로. ​​용궁사도 상세탐방은 패스. ​​마침 시랑대가 미답길이라 시랑산 둘레길로 접속하여 진행해본다. ​​시랑대에서 보이는 힐튼. 반대편에선 익숙한데 여기서는 낯선 광경이다. ​ ​​시랑산 둘레길로 걷다 끝지점으로 빠져 나오면 공수항과 송정, 청사포 해안이 조망된다. ​ ​​을 마지막 종착지로 하고 ​​오시리아역에서 경전철을 타고 집으로 이동하면서 기장 해안길 여정을 마무리 한다. 
 파주 여행 헤이리마을 간 김에 가까운파주 프로방스 마을도 잠시 들렀어요.유럽풍으로 꾸며진 파주 나들이 인기명소 중 하나죠. 이국적인 무드로 단장한상점들이 빼곡하게 들어차 있답니다.파주  프로방스 마을 떠나볼까요?​ 몇 해 전 여기 갔다가 단단히 실망한적이 있어서 한동안 발길 끊었었어요.당시 는 거의 없었고 개성 잃은상점들이 하나둘씩 늘고 있어서 이곳특유의 매력이 점점 사라져갔었답니다.​ 오랜만에 찾은 프로방스. 전보다 유럽분위기가 짙어진 것 같아요. 화사한파스텔톤으로 장식한 건물이 늘었네요.6월 장미의 계절이라 탐스러운 장미가곳곳에 피어나 눈이 즐거웠어요.​ 파주 프로방스 마을 주차장 이용 저는파주 프로방스 가든 주차장으로 갔어요.들어가면서 보니 건물 형태의 주차장인주차 빌딩도 운영하고 있더라고요.​파주 여행 한적한 평일은 하루 종일주차해도 주차요금 2천원이에요.토요일과 일요일, 공휴일은 1시간2천원 받습니다. 이후 추가 1시간당1천원의 요금이 추가되더라고요.​ 파주 나들이 공휴일 낀 주말이라그런지 야외 주차장에 자리가많지 않지 않았어요. 운 좋게 마침나가는 차가 있어 바로 주차 했답니다.​야외 주차장에서 접근하니 이런 게있었어요. 웰컴 투 프로방스 타운.​ 파주  프로방스 한가운데에는프랑스 국기 색을 입힌 에펠탑이 서있었어요. 포토존으로 활약 중이네요.​ 에펠탑 앞에는 유럽식 정원이 가꿔져있었습니다. 이탈리아 여행 중 토스카나등에서 보았던 나무들이 보였고요. 정원중심에 작은 분수도 들여놓았어요.​이국적인 풍경을 배경 삼아 사진찍으려는 사람들로 정원이 꽤 붐볐죠.​ 정원 둘레를 작게 도는 꼬마기차도운행하고 있답니다. 아이들은 백이면 백이거 보면 타고 싶어 하더라고요.​ 파주 프로방스 마을 메인 정원 앞에서만난 고양이 씨. 졸린 건지 귀찮은 건지새침한 표정을 짓고 있다가 은근슬쩍다가와 비비적거리는 거 있죠? 예뻤어요.​ 남편이 쓰다듬어 주었더니 이리저리데굴데굴 굴렀어요. 사랑 듬뿍 받고지내서 그런지 토실토실 살 오른고양이 씨. 파주 나들이 온 사람들이오가며 수시로 예뻐해 주더라고요.​ 파주 여행 프로방스 마을은 포토존이많아 인생샷 남기기 좋답니다. 요즘처럼장미가 화사하게 피어나는 계절은 더욱.​ 파주  살피기 전 류재은베이커리먼저 들렀어요. 전에 여기서 마늘빵맛있게 먹었던 기억이 났거든요.빵 종류가 엄청 늘었네요.​ 까눌레에 크림을 살짝 얹어 장식하니더 예뻐 보이더라고요. 초록빛 나뭇잎하나 얹어주니 포인트가 되었고요.​ 제철 과일은 아니지만 딸기 듬뿍 얹은타르트도 맛있어 보였어요. 초콜릿 입힌에끌레어도 꿀맛일 것 같고. 빵순이는빵 앞에서 한참을 서성였답니다.​ 류재은베이커리의 최고 인기 품목은프로방스 마늘빵이에요. 구워지기무섭게 팔려나가는 마늘빵. 입구에들어서자마자 마늘향이 솔솔 풍겼어요.​따끈따끈 온기가 돌았는데요. 한꺼번에많이 구워놓지 않고 조금씩 만들어파는 게 비법 중 하나인 듯. 아무래도따듯할 때 먹으면 더 맛있게 느껴지죠.​ 파주 여행 인기 빵집 류재은베이커리.깜빠뉴나 치아바타 같은 담백한 식사용빵도 판매하고 있었어요. 마늘빵외에도 빵 종류 다양하네요.​ 파주 프로방스 마을 걷다 보니 지난유럽여행 떠오르게 만드는 이국적인장면들이 눈에 들어왔어요. 투박한창문에 그림을 더해 예쁘게 꾸몄네요.​ 파주 여행 헤이리에서도 장미를 많이봤는데요. 프로방스 마을 역시탐스러운 장미가 한가득이었습니다.​ 파주  유럽에서 공수해온 듯한물건들 주로 취급하는 소품샵 볼만했는데요. 상점 내부는 촬영 금지라사진은 남이 있지 않아요. 상호는기억 안 나는데 핸드메이드 소품만취급하는 상점도 꽤 인상적이었습니다. ​ 파주 나들이 전 낮에 가서 못 봤지만밤에 가면 예쁜 야경도 볼 수 있겠죠?정원 근처에 조명이 많았어요.​ 신데렐라가 타고 왔을 법한 마차도발견했어요. 조성된지 한참 된 곳이라전체적으로 낡은 느낌이 없지 않았지만꾸미려고 애쓴 흔적이 엿보였습니다.​ 빙수 파는 카페 입구인데 입구가핑크빛 꽃으로 덮여 있었어요.​ 색색의 자개로 만든 모빌 특별하네요.이따금씩 바람이 불 때마다 청아하고맑은 예쁜 소리를 냈어요.​ 파주 프로방스 마을 화창한 날씨였다면더 예뻐 보였을 텐데 이날은 하늘이우중충해서 덜 예뻐 보이는 듯.​프로방스 마을 둘러보다 보니 지난 유럽여행 생각나면서 유럽 가고 싶어졌어요.7월까지는 다른 해외 일정이 있어서8월 이후를 노려봐야 할 듯합니다.프랑스, 이탈리아, 스위스 어디든!​ 파주 여행 프로방스 마을 주차장 앞에놓인 이 조형물. 인상착의를 보니 주근깨빼빼 마른 빨간머리앤 맞죠? 머리카락색깔이 빨간색이 아닌 데다 볼에 가득해야할 주근깨가 없어서 알쏭달쏭했답니다.​ 파주 나들이 이날 헤이리 갔다가프로방스 잠시 들렀고요. 내친김에파주 롯데 프리미엄 아울렛까지다녀왔어요. 서프라이즈 위크여서할인 폭 크더라고요. 보랏빛 라벤더심어놓은 물길 옆 정원도 볼 수 있어요.​ ​​  ​​ ​​ 프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​ 
 아름다운 바닷길이 있는 을 걷기 시작한다.  해동 용궁사에서 뒷길로 우린 바다와 함께 산포? 걷기에 동참한다.  제주도 올레길이 바다와 함께 걷기 열풍을 이르키면서  걷는것에 친화력이 생겨서.. 걷는 길이 즐겁기만 하다.    용궁사 뒷편 시랑산과 함께 고샅을 지나 해안길로 해서 숲길이 개방이 되었 다. 원래는 초병들이 다니는 초병길이였다고 한다.   기장팔경 시랑대를 만나게 되었다.  먼저 시랑대는 바위랍니다. .. 태종대를 축소해 놓은 것처럼 기암괴석이 층층이 쌓여 있고 입구 쪽에 커다란 바위에 시랑대라고 새겨져 있다. 이 바위에서 앞을 바라보면 동해의 푸른 바다가 수평선 너머로 거울처럼 펼쳐진답니다.   용궁사에서 바라본 시랑대 앞쪽의 모습들...   봉수대처럼 쌓여 있는  돌봉우리가 바다 한 가운데에서 보면 우뚝 서 있었고.    조선 영조9년 시랑 권적이 기장현감이 죄천되어 이곳의 경치를 보고 자기의  벼슬인 시랑을 따서 시랑대라는 세 글자를 바위에 새긴 후로부터 올랑대의 북 쪽은 원앙대,남쪽은 시랑대(侍郞臺)라 구분되었다 한다.    시랑대에서 본 해동 용궁사의 옆 모습이다.    바다를 보면서 우둑하게 서 있는 시랑대.     시랑대를 절경을 보구선  우린 해안산책로를 걷기 시작한다.    의 태종대의 기암괴석만 생각을 했는데  여기 시랑대 옆 쪽도 기암괴석이 많고, 도 많았다.   아찔해 보이는 바위와 파도들.   갈맷길............ 해안산책로.     아마도 여긴 원래 초병들이 다니던 길이였다고 한데..  우리에게 개방이 되어 아름다운 경관을 볼수 있게 되었다   산길을 걷고,, 자연도 느끼고,, 풀과 나무와 함께..  덤으로 해안가라서 바다도 보고,,,,,,,,,,,,,,,   이런 자연환경도 함께... 조금은 제주도의 느낌도 나네요   이렇게 해안산책로를 1시간 정도 걸었나 에 다달랐다   U자형의 작은 아담한 포구 마을이랍니다.  조용한 시골 바닷가 마을 풍광이죠.. 여기 포구에서 조금 떨어진 멸치후리어장-양쪽에서 사람들이 잡아끌어 고리 를 잡는 어법으로..  체험관광어업으로 2001년 체험가능한 어촌마을로 지정되었다고 합니다.  여기 기장군은 멸치의 고장으로 알려졌다고 하네요  공수포의 해안가를 산책하면서..  해안가의 커플이 있어서  그 그림을 사진에 담다고............... ,,,,,나.. 넘어져 버렸다.. 와장장창................  나의 몸은 완전 껵여서 카메라도 내 몸도 거의 누워버렷다.  ,,,,,,,,,,,,,,,,  ,,,, 앙 창피해..  무릎은 멍이 시퍼렇게 들엇고, 카메라는 그나마 다행히도 손상은 없고, 흙만 묻어서 닥아내고.. ...........  아고..... 아픔보다 넘어진게 더 창피하다..  그래도 사진은 찍었고,,,,,,,,,, 운동화라서 습한 날씨에 땅이 미끄러웟는지.다행히도 옆에 갈대가 있어서 덜 다친듯 하지만..  그래도 이것도 추억이지 않을까?.... ㅋㅋㅋ 여기 을 다시 찾게 된다면 그때의 기억이 새록새록 해 지겟지...  오늘 해동용궁사에서 까지 걸으면서.......... 하나의 추억을 쌓고 간답니다... 내가 걸었던 길. 해동용궁사- 시랑대- 군초소-까지..  1시간30분정도 소요. 빨리 걷는다면 1시간 이내도 가능...  단 습한 날씨에는 운동화보다는 트레킹화가 좋을듯.. 저처럼 넘어지면... 곤란.곤란.. 
 [기장가볼만한곳 / 기장 / 기장나들이]마음이 편해지는 곳 기장은 바다와 가깝다 보니 많은 어촌이 형성되어 있다.이전에 소개했던 학리마을 부터 시작해, 죽성, 월전, 그리고 사람들에게 많이 알려진 대변까지.매년 대변멸치축제를 비롯해 기장붕장어 축제와 같은 행사들로 인해 이제는  사람들에게 기장은 어촌마을이라고 조금은 인식이 자리잡고 있긴 하지만 이 곳들 외에도 소개하고 싶은 곳이 한 곳 더 있다. 기장군 기장읍 시랑리에 위치한 작은 어촌마을 ''따뜻했던 어느날. 들렸던 이 곳은 작고 아름다운 곳이었다.기장에 살면서도 처음 와 본 이 곳은 어촌 특유의 바다내음과 더불어풍경을 바라볼수록 마음이 편해졌다.  길 한켠에 수없이 바닥에 누워있는 미역과 더불어 작은 포구에 정박해 있는 작은 어선들까지, 그 푸른 빛깔이의 특유의 색깔을 잘 나타내 주고 있었다.어촌마을이다 보니 대부분 주민들의 생업이 어업일 것이다.이제는 익숙한 풍경이지만, 젊은이들보다 어르신들이 많은 어촌은많은 어르신들이 나오셔서 이야기꽃도 피우고 계셨고 여러가지 작업도하고 계셨다. 140여가구 500여명의 주민들이 살고 있는 은 2001년도에어촌체험시범마을로 지정되어 다양한 , 체험학습도 제공하고 있었다.내가 갔을 때 따로 어촌체험학습을 해본 것들은 아니지만 해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기체험장, 나무다리 산책로 등이 설치되어 있고 바닷가에서 양쪽으로 그물을 끌어당겨 물고기를 잡는 후릿그물이라는 전통어법체험, 해녀체험, 조간대 체험등 다양한 체험프로그램들이 있어 방문객들이 꾸준히 찾아오고 있다. 인터넷에 찾아보니 주민들의 주 어업활동이 바로 다시마, 미역 양식이라고 한다.그래서 그런지 어딜 가나 미역, 다시마가 눈에 띄었는데 그 특유의 냄새, 모습들이평소에는 잘 못보는 풍경이기에 그저 신기하기만 했다.정박되어 있떤 어선들도 수많은 세월을 견뎌온 단단함을보여주고 있었고 언제라도 출항을 할 수 있을 듯한 믿음직한 모습을전해주기도 했다. 어느 어촌과 마찬가지로  또한 등대가 있었다.다른 곳 가는길에 잠시 들린 것이라 등대까지 가보지는 못했는데분명 시원한 바다가 눈앞에 펼쳐져 있을 것이다. 이 곳이 우리집에서 먼 곳도 아니라서 조만간 다시 찾지 않을까 싶다.그 때는 조금 더 세세하게 사진을 찍어야지카페 노이치에는 어촌마을과 어울릿 듯, 안어울릴 듯한 카페가 한 곳 있었다.카페 노이치, 어촌향기가 가득한 이곳에 모던한 모습의 카페라니!인터넷에 찾아보니 이  에서 꽤나 이름이 알려진 곳이었다.카페에 들어가서 커피를 마시지는 않았지만 저기서 풍경을 바라보며 마시는 커피는분명히 맛이 있을 거다.  카페 노이치 입구 에서 바라보는 풍경도 이렇게 좋은데카페에서 바라보는 모습은 얼마나 좋으려나~맑고 좋았던 날씨답게 풍경 또한 시원하니 가슴이 뻥 뚫린다.어촌체험마을로 만들어지고 나서 생겼다는 지압길실제로 걷는 사람은 보지 못했으나 아마 여기 사는 어르신들은좋아하시지 않을까 싶다.  돌아가기 앞서 전체적은 의 모습을 찍어보았다.복잡해 보이지만 그 속에서 하나같이 규칙에 맞는 모습들이란.여튼 이러한 곳을 기장에 살면서 처음 와봐서 되게 신선했고 마치 여행을한 듯한 그런 기분이 들었다.조만간 다시 찾을 이곳은그때는 좀 더 세심하게 더 둘러보아야 겠다.그래도 이런 곳이 가까이 있다는 게 참 반갑다.
헤이리마을 토이박물관 파주 아이와 가볼만한 곳이에요 ​안녕하세요! @핑구 입니다아 :)​파주의 대표 명소 중 하나인 헤이리마을헤이리마을에는 다양한 와아이와 가볼만한곳들이 많은데요.​뭐..다녀오신분들마다 비싸다 아니다에 대해여러 의견이 많으시던데 저는 개인적으로는만족스럽게 다녀왔던 곳이라 리뷰봅니다!​ ​파주 아이와 가볼만한곳인헤이리마을어린이토이박물관입장료는 7천원총 3층으로 된 건물이고1층에는 R.C자동차, 로봇, 올드토이2층 로봇캐릭터, 로봇장난감, 올드토이3, 장난감놀이 체험관 및 전시관이라고 설명이 되어있네요.​ ​1층은 RC카라고 해야하나요?자동차 장난감들만 있는것이 아니라정말 다양한 종류들을 모아두었는데진열장 칸마다 같은 컨셉의다야한 제품들을 빼곡히 모아두었더라구요​ ​제가 너무 좋아하는 요시도 있어서 한컷!초록초록 둥그런 주둥이가 너무 귀여움 ㅋㅋ​ ​아톰부터 베어브릭, 그 외에 히어로 모형에자동차전시관이라고는 했지만그 외의 프라모델부터 비롯해서슬램덩크, 디지몬과 같은 핑구씨의초딩시절의 추억이 새록새록 올라오는다양한 들이 많았어요​제가 좋아하는 디지몬테이머즈의 동글몬도요렇게 뙇!​ ​귀여운 오리까지이건 러버덕? 빵빵덕?​ ​2층으로 올라가는 길마징가부터 아이언맨스파이더맨에 곧곧에 놓아진건담까지 다양하게 세워져있어요​ ​2층에 올라가보니 또 다른 들이펼쳐져 있었어요. 올드토이들이 있다는데올드토이뿐만 아니라 매니악한피규어들은 어떻게 알고 모으신거지???​ ​제가 한 때 너무 좋아서 데리고 놀던리빙데드돌을 피규어화한에그죠이스트도 볼 수 있었어요.저거 엄청 갖고싶었었는데이걸 헤이리마을어린이토이박물관에서보게되다니 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​파주박물관 토이박물관이라고해서장난감위주의 들만 있을 줄 알았는데코카콜라를 좋아하는 뚜니씨그래서 파주 콜라카페도 가고제주도 콜라카페도 가고 그랬거든요이 부분 보더니 너무 좋아하더라구요ㅎㅎ​아이들과 함께 가볼만한곳이긴하지만곳곳에 매니악한 들도 있어서키덜트이신분들도 가면 비명을 지르실 듯!​ ​헤헤 핑구다 핑구핑식이 만나서 반가웠던 핑구씨ㅋㅋㅋㅋ핑구 피규어 앞에서한참을 서있고 한참을 쳐다봤네요​ ​어린시절 무지 좋았했던 나디아물론 결말은 기억이 안납니다만(....)​ ​스누피도 있구요​ ​도대체 파주 토이박물관에 있는 들은어디서 공수해온것인지...살 수 있는 경로만 알 수 있다면제가 개인적으로 소장하고 싶은 것들도 많았어요​ ​어찌나 들이 많은지겉에서 보았을 땐 헤이리 토이박물관이엄청 크다 느껴졌는데, 막상 안에 들어가보니이 넓은 공간이 좁게 느껴질정도로꽉꽉 채워져 있었어요​ ​3층은 아이들이 놀 수 있는놀이공간도 같이 준비되어 있는데요.제가 한 때 엄청 모았었던 두부브릭!​ ​놀이공간은 실내화로 갈아신고들어가야한답니다 :)​ ​소꼽놀이부터 다양한 책들도 있었고베이비돌들도 잔뜩 있는데이 곳은 정녕 천국인가요...!!​한칸한칸 카메라에 담아가며구경하는데 시간가는 줄 모르겠더라고요​ ​독수리오형제부터 이상하나라의 폴은하철도999 슈퍼마리오, 보거스,미래소년 코난까지 정말 올드애니매이션의피규어들까지 없는게 없더라고요​파주 아이와 가볼만한곳이라고해서다녀오게 되었던 파주 토이박물관​ ​저는 개인적으로 입장료가아깝다는 생각은 들진 않았어요.​워낙 어렸을때부터 만화를 좋아하기도했고지금도 좋아하기도 하고아직 제가 너무 철이 덜든거려나요ㅋㅋㅋㅋㅋ​파주 아이와 함께 가기 좋은곳이라고해서찾아왔지만 어른들이 더 좋아할 것 같은헤이리마을 어린이 토이박물관​저는 개인적으로 만족스러웠습니다 :)​ 헤이리 예술마을헤이리마을어린이토이박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-127 ​#내돈내산 #협찬없음 
이국적인 분위기가 풍기며 사진 스팟이 많은 가평 를 찾아 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을을 갔다왔습니다.​ 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​ 경기도 가평에 위치한 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치는 프랑스 마을로 알려져있는 쁘띠프랑스 바로 옆에 있는데요.멀리서부터 보이는 중세풍 건물과 키 큰 피노키오가 눈에 들어옵니다.​​​ 평일 오후였는데도 주차장이 많이 차 있을 정도로 많은 분들이 찾아주었는데요.​​​ 피노키오와 다빈치 입장권은 단독 입장 또는 쁘띠프랑스와 통합 입장권으로 구매할 수 있어요.할인가로 사전 구매 후, 매표소에 가서 바코드를 보여주면 이름과 전화번호 확인 후 실물 티켓으로 교환 후 입장이 가능합니다.  >가평 피노키오와 다빈치 입장권<​​​ 가평 피노키오와 다빈치만 돌아보기로 하고, 단독 입장권을 끊고 들어갔는데요.살짝 가파른 언덕길을 따라 올라가면 자리하고 있는데 내려올 때 경사가 꽤 있으니 너무 굽 높은 신발만 피해주세요.​​​ 올라가는 길에 왼편으로 보이는 쁘띠프랑스의 모습이 마치 유럽의 호수 낀 마을 같은 풍경을 보여주어 유럽에 온 것 같은 느낌을 주네요.​​​ 키가 아주 크고 코가 길쭉한 피노키오가 맞이하고 있어요.이탈리아 토스카나 지역에 있는 주택 및 다빈치 광장 등 이탈리아 마을 느낌나는 곳으로 꾸며져있는 국내 유일의 이탈리아 마을 테마파크 속으로 들어가보겠습니다.​​​ 개인적으로는 이탈리아에 세번 정도 다녀왔기 때문에 솔직히 시시한 것도 있긴 했지만가평에 있는 테마마을 중에서는 가장 퀄리티가 있고 가 가득했던 것도 사실입니다.​​​​ 동화 속 주인공인 피노키오 및 레오나르도 다빈치의 작품전시 등을 만나볼 수 있어 가족이나 친구 누구와 들러도 좋았는데요.​​​ 피렌체 라고 적혀있는 곳에 들어가보니,피렌체의 어느 성당이나 오래된 집에 들어가서 봤을 법한 장식들이 깔려있어 화려함을 자랑하였어요.​​​ 피노키오가 그려진 시계탑은 전망대가 있어서 올라가볼 수 있었요.​​​ 여기가 진짜 이탈리아라면 좋겠다는 생각으로 반대편 다른 전망대에 서서 다빈치광장을 내려다보았는데요.피노키오와 다빈치 이탈리아 마을의 메인 광장이에요.​​​ 유럽에 가면 거리에서 자주 보이는 조각상 분수들도 표현해놓아 이국적인 느낌 물씬 납니다.​​​ 다빈치광장에는 외로이 혼자 앉아있는 피노키오와 벤치가 있는 포토존이 있구요.​​​ 광장 안쪽 화랑에서는 작은 공연도 펼쳐지고 있어요.제가 갔던 날은 막 공연이 끝나서 못 봤지만 말입니다.​​​ 로마에 가면 볼 수 있는 진실의 입도 있었구요.​​​ 모나리자~도 있네요.​​​​ 전망대에 올라서 가평 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을의 지도를 펼쳐놓고 보니깐 아기자기하게 꾸며져있어서 1시간 잡고 왔다가 2시간 이상은 있어야 꼼꼼하게 사진도 찍으며 둘러볼 수 있을만큼 의외로 가 다양했어요.​​​ 토스카나 전통주택 안으로 들어가보았더니,이런 장식품이나 가구들은 어디서 구해왔을까 신기할 정도로 토스카나 어느 집에 들어간 듯하게 꾸며놓았더라구요.​​​​ 토스카나 주택에서 테라스를 살짝 열고 나가보니,산새들과 고풍스러운 건물들이 이탈리아 마을 같은 모습을 더욱 느끼게 해주었는데요.​​​ 이번엔 특별전이 열리고 있는 화랑 쪽으로 이동해보겠습니다.​​​ 비록 사진으로 만나보는 지중해 마을인 친퀘테레도 이렇게 보니깐 괜히 반갑더라구요.​​​ 이탈리아 여행갔을 때 미술관 다니면서 봤던 최후의 만찬도 있네요.​​​ 레오나르도다빈치와 관련된 작품들이 전시 중이니 모나리자가 빠질 수 없죠.​​​ 그가 비행기를 만들었따는 건 이번에 처음 알았는데,레오나르도다빈치가 남긴 업적이나 만든 작품들에 대한 설명도 적혀있으니 하나씩 다 읽어보다보면 시간을 더 잡고 와야겠더라구요.​​​ 이번엔 가평 로 찾은 곳은 베네치아에요.알록달록 파스텔톤으로 칠해진 벽이 예쁜 곳인데요.베네치아에서 배를 타고 조금 더 들어가면 부에노 라는 섬이 있는데 그 곳을 생각나도록 만들어놓았네요.​​​ 베네치아 하면 가면축제를 하는 것도 유명한데,직접 써볼 수 있도록 다양한 가면들도 있었어요.​​​ 마음에 드는 것으로 골라서 한 컷~​​​ 다음으로는 피노키오 연극을 볼 수 있는 극장으로 가 보았습니다.마침 공연시간이 되어 바로 볼 수 있었는데요.공연 중에는 휴대폰이나 카메라 촬영이 절대 불가하며,인형극으로 펼쳐지는데 약 30분 정도 소요되어요.​​​ 공연이 끝난 뒤에는 다시 입구로 나가는 길에갤러리 쪽으로 들어가보았습니다.​​​ 동화 속에 들어온 듯하게 꾸며놓아 그럴싸하였는데요.​​​ 동화 속의 주인공이 되어 사진 한 컷 찍어도 보고요.어릴적 동화책 읽던 때로 돌아가 꼼꼼히 보다보니깐 어른이도 잼있더라구요.​​​ 갤러리 중간 즈음에는 작은 테라스로 나가는 문이 있었는데요.그 문을 열고 나가면 여기가 유럽이야 가평이야 할 정도로 멋진 호수 뷰를 보여주는데, 제가 다녀왔던 10월 말에는 단풍이 한창이라 더욱 환상적인 풍경이었습니다.  ​​​ 계속해서 피노키오와 관련된 이야기들을 하나씩 끄집어내 꾸며놓은 갤러리를 감상하며 지나갑니다.​​​ 거짓말을 하면 피노키오처럼 코가 계속 길어지는 거..어릴 때는 진짜인 줄 알았는데 말이에요.​​​ 갤러리는 아기자기하면서도 사진 찍을 포인트들이 많으니 천천히 지나가보도록 하구요.​​​ 아이들이 책을 읽고 낙서를 할 수 있는 공간도 있으니 쉬었다 가보기도 합니다.고래수족관은 포토존인데 한창 보수 중이라서 이 날은 갈 수 없었네요.​​​ 기념품과 간단한 스낵이나 음료를 파는 제페토 골목을 지나며 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을을 빠져나왔는데요.이 곳에서 파는 기념품 중에는 이탈리아에서 공수해온 물건들이라 단가는 살짝 있는 편인데 퀄리티는 좋더라구요.가볍게 걸으며 풍경도 감상하면서 이탈리아에 와 있는 듯한 느낌을 가질 수 있었던 가평 가 많았던 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을이었습니다.   ​ 
​​  ​주말이라 아이들과  기장에 있는 공수어촌체험마을 조간대 체험장 다녀왔어요.​​  ​기장에 남편이랑 커피마시러 왔다가너무 좋아보여서 나중에 아이들과 다시 와야겠다고 생각하고 이번 주말에 다녀왔찌요☺️​​  공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​공수 어촌체험마을​광역시 기장군 기장읍 공수해안길13-2​​ 공수어촌체험마을** **주변관광지www.xn--ob0b66vnogvydg9bu8mura767c.kr 👆🏻👆🏻👆🏻공수어촌체험마을 홈페이지에자세한 내용은 참고해주세요.​​​​  주차장이 따로 없어서 길가에 대야하는 불편함이 있지만, 엄청 복잡 하지는 않아서 주차할만 했어요.​​송정해수욕장과는 10분거리.바로 앞에 아울렛과 롯데월드 이케아등이 있어서놀거리  먹거리 들릴거리가 가득한 곳이에요.​​​​ ​​이렇게 바위에 돌 사이사이에 물이 고여있고그 사이사이에 작은 게나 물고기 소라 등아이들과 잡을만한 생물이 많아서 채집통 같은걸들고가면 좋을거 같아요.​​저희는 아쉬운대로 종이컵에 채집😃​​ ​​이번 바닷가에는 우리 포포도 함께💛​​​​​​  ​​사진으로 잘 보이실지 모르겠지만저 바닷가 바로 앞에 미역과 다시마양식장이 있어요.​바닷가의 물살이 거센탓에 미역과 다시마가 타 지역보다 굉장히 쫄깃쫄깃하고 맛과 향이 훌륭해서 조선시대 임금님 수라상에도 올라갔었다고 전해지는 기장미역!​​이곳 동네에 사는 주민들 대부분이요 어업에 종사하고 있다고해요.​​​​​​ ​​우리는 체험은 따로 하지 않았지만2-6월 사이에 방문하면 어민이 직접 채취해온 미역과 다시마를 말려서 집으로 가져갈 수 있는체험도 있다고 하니 나중에 해봐야겠다 생각했어요ㅎㅎㅎ​​​​ ​우리는 소소하게 종이컵에 게를 잡기 ㅎㅎ​​​​​​  ​​포포는 먹는건줄 알고 ㅋㅋ코를 킁킁~​​​  ​​에 사는건 처음이라바닷가가 익숙하지 않은 포포는 목말라서 바닷물을 먹어보고 짜서 깜짝 놀라기도 했어여 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​바위가 대부분이라넘어지면 약간 위험하긴 해요.​아이와 함께 가셨다면 옷과 신발은 젖을 수 있으니 여분의 옷을 챙겨서 방문하시던지-​아니면 체험복을 따로 입고가시는것을 추천드려요.​​​​  ​쪼쪼쪼아~~​​​​ ​​해맑은 멍뭉미 뿜뿜!​​ 공수 어촌체험마을아이와 함께 다녀오기 좋았어여 ㅋㅋ​  ​​​# #공수어촌체험마을 #미역다시마건조체험 #아이와함께갈만한곳 #주말나들이​​ 
  ​​​우리나라에서 서울 다음으로 큰 도시가 바로 입니다. 제 1의 항구도시인 은 매년 수 많은 관광객들이 방문하고 있습니다. 가 다양하며 먹거리의 종류도 많은 곳입니다. 그 중 기장의 은 신선하고 맛있는 해산물을 즐길 수 있는 것은 물론, 조용하고 고즈넉한 바다의 풍경도 감상할 수 있는 곳입니다. ​​​   ​ ▶ 의 멸치에는 뭔가 특별한 것이 있다! 인근에 있는 대변항 앞바다는 해류가 빨라 멸치들이 많이 움직이기 때문에, 이곳의 멸치는 다른 지역의 멸치보다 살이 더 탄탄하고 통통하게 올라 있다는 게 특징입니다. 이곳은 우리나라 전체 멸치 생산량의 60퍼센트 이상을 차지합니다. 기장에서는 주기적으로 멸치 축제를 열어 많은 관광객들을 유치하고 있습니다.​ 멸치요리의 가장 큰 특징은 생 멸치를 맛볼 수 있다는 것입니다. 살이 통통하게 오른 생멸치 회무침은 그 빛깔부터 남다른데요. 살만 깔끔하게 발라낸 멸치와 부추, 미나리 등의 채소, 그리고 매콤새콤한 초고추장을 무쳐내어 한 접시 가득 담아내면 별미 입니다.또한 멸치를 국물용 부재료가 아닌 찌개의 주재료로 활용하는 멸치찌개 또한 별미입니다. 씨알이 굵은 생 멸치를 듬뿍 넣은 멸치찌개는 밥도둑이죠.​​   ​ ▶ 맑은 바다에서 갓 잡아올린 신선한 해산물앞서 언급했다시피  앞바다는 해류가 센 편인데 이는 멸치 뿐만 아니라, 다른 생선들 역시 살이 알차게 여물기 좋은 환경입니다. 그래서 다른 생선들도 맛나기로 소문나 있습니다. 일반 횟감으로도 많이 먹지만 잘 썰은 회를 밥위에 얹은 회덮밥으로 먹는 것 또한 별미입니다. 술 한 잔과 잘 어울리는 매운탕도 빠질 수 없는 먹거리 중 하나죠. 칼칼한 양념과 잘 어우러진 국물 맛은 그야말로 일품입니다.​  공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2     ​ ▶  기장 여행 필수코스 멸치를 비롯, 여러가지 해산물들이 넘쳐나는 은 인근 대변항을 중심으로 어시장과 해산물 식당이 밀집해 있기 때문에 가족, 연인과 여행하기 좋은 곳입니다. 특히 은 동해남부선 철도, 국도14호선 등을 이용할 수 있기 때문에 에서 당일치기 여행 떠나기도 좋은 곳이죠.또한 매년 4월 말~5월 초 사이에 기장 대변 멸치축제가 열려 멸치 무료 시식회 등이 열리기 때문에 요즘 날씨에 방문해보기 딱 좋은 여행코스라 할 수 있겠습니다. ​​  어식백세 백세 건강 우리 수산물과 함께~ ​​​#기장여행 #가볼만한곳 # #먹거리 #여행 #멸치 #멸치맛집 
동암마을의 얘기는 이미 하였으니... 그 부분은 빠질 것이고... 나머지 3/4박자의 얘기입니다. 그날 전체적인 흐름을 읽을 수 있는 글이 되겠네요. 다시금 얘기가 될거 같네요. 이것저것 검색을 하다보니... 제가 찾는 것이 국립과학 수산원에 있는 것을 발견하고... 그것을 향해 간 첫날... 월요일이 쉬는날이라 돌릴 수 밖에 없었던 발걸음에서 발견할 수 있었던... 고즈넉에 관한 얘기입니다.(전설은 아니지요 ~_~;;) 교통편은 신평역에서 출발 서면역에서 2호선으로 갈아타고 해운대역에서 하차 181번 버스를 이용 과학수산원 정류장에 하차하여 수산원 정문까지 갔다 돌아온 시점으로 돌아갑니다. '왜 미리 잘 알아 볼것을... 난 왜 꼭 찍어봐야 떵인지 된장인지 아는거야 ㅜ0ㅜ' 터벅 터벅 돌아오는 길에 익숙한 풍경하나... 그건 해동용궁사와 함께 이름을 날리고 있는 쟁반자장집이더군요. 그리고 그 옆으로 난 길을 따라 간다면 머지않아 해동용궁사로 향할 수 있을 듯 합니다. 벚꽃은 피어있고... 제 마음은 아직 봉우리인 듯 하여 느린 걸음 다시 걸어봅니다.  벚꽃은 피었으나... 사람들은 그 밑에 흔적들을 세워 놓았군요. 해동용궁사는 그 이름처럼... 용궁을 떠올리 듯 부유한 것처럼... 여전히 그 자리를 지키고 있었습니다. 몇개의 관광버스를 보고 발걸음을 옮겨 수산원을 왼쪽으로 끼고... 산책로로 걸어갔습니다.  사람이 많이 있는 곳을 싫어한다기 보단... 많은 사람들을 보고 있으면... 몸이 좀 빨리 지치는 편이라... 좀 한적함을 즐기는 편입니다. 한적하게 걷기엔 덧없이 좋아보이는 월요일의 오후를 향해가고 있었습니다.  그렇게 동암마을과 마주한 후... 차도 쪽으로 나와서 쭉 걸어봤습니다. 다시 한번 쟁반자장 집을 지나... 이 주변은 테마공원 같은 걸 짓고 있어서... 이것이... 나중에 어떤 가 될지... 단지 자연을 파괴하는 건 아닐지... 망상을 잠시하고... 계속 걸어 보기로 하였습니다.  그리고 도착한 곳은 ... 동암마을 보다는 좀더 활력이 느껴지는 곳이였습니다. 그리고 가장 중요한 +_+ 어촌마을 체험을 할 수 있는 곳입니다. 아직 책자도 없고...여러가지가 딱 갖춰진 그런 곳은 아닙니다만... 그걸이 조그마한 어촌마을을 체험하는 맛이 아닐까 합니다. 여담으로...  입구에 보면 패밀리 마트가 있습니다. 한적함에 어울리지 않을 듯... 녹색이 가미된 간판색 새로지은 반짝거림. 하지만 안에 있는 사장님은... 어촌마을을 가지고 있던 분이셨습니다. 마땅한 커피가게를 찾지 못하고 헤매일때... 편의점이 있어 들어가... 냉커피를 하나 먹었는데..(천원이죠 ㅎㅎ) 직접 얼음과 함께 만들어 주셨습니다 ^_^ 웃으시며 이거 원래 손님이 다 하는 거라고 말씀은 하셨지만... 저도 처음이였습니다... 하나부터 열까지... 천원짜리 커피를 이렇게 맛있어 보이게... 인스턴트이긴 하지만... 직접해 주시니 말입니다 ^_^ 그리고 입구 구석으로 가서 담배하나 꺼내들고... 아메리카노 한잔과 함께... 허겁지겁 빨대를 흡입하기 시작하였지요. 그러고 보니... 배가 고픕니다 ㅜ0ㅜ 다시 저의 식당이자... 커피가게인 편의점에 들어가... 냉동코너를 돌았습니다. 대략 삼각김밥으로 주로 먹지만... 그날은 5일간의 가출로 붙어 버린 감기덕에 약을 먹어야 했기에... 밥을 찾아 보았습니다. 눈에 보이는 전자렌지에 돌려먹는 그라탕 같은 종류더군요. 들고 카운터로 가서 다시 사장님을 뵈었습니다. 그런데... 도시락이 있다고 그게 더 좋다는 평이 있다고 하시더군요. 이 도시락 마지막 하나 남은 거였고... 가격도 제가 집은거 보다 더 싼거 였습니다. 정말 고갱님을 생각하는 사장님이 아닌가 합니다 눈물이 주르륵... 나진 않았지만요. 그렇게 다시 바꿔가서 바코드를 찍자... 사장님이 손수 비닐을 뜯어 주시는 겁니다 ㅡ0ㅡ;; 저도 사람인지라... 이번에 제가 하겠노라고 하고 비닐을 벗기자... 전자렌지에 1분 30초 정도 데워 먹으면 된다고 하시며... 그 도시락은 세트니깐 물 사면 물값이 100원 이라고 하시더군요. 물하나 집고 100원에 사는 즐거움도 맛보고... 전자렌지엔... 1분 10초만 데웠습니다 ^_^ 여느 레스토랑보다 좋았던... 친절함... 어촌마을의 맛을 입구부터 맛 보았습니다. 배불리 먹고... 담배도 다시 한모금 ~_~;; 그리고 들어가서 이곳저곳을 둘러 보았고.... 어촌체험 사무실(사무실이라기에... 좀 그렇지만 ^_^)까지 들러서 구석구석 돌아 보았습니다.  그렇게 많은 사진을 담지 않았지만... 다시금 찾을 때를 생각해 조금 텀을 준것입니다. 체험프로그램 사무장님은... 좀 의욕적인 사람이였습니다. 이곳 저곳을 돌아보며... 현재 을 방문하면... 정해진 여행 프로그램(용두산을 간다던지 자갈치를 간다던지...)이 그게 꼭 틀렸다는 것은 아니지만... 몇십년간 정해진 메뉴얼 같은 기분이라... 이곳을 상품으로 개발한다면... 더 좋지 않을까 하는 느낌이 들었습니다. 사무장님은... 아주 의욕적이여서 조만간 기자분들과.. 블로거들을 초청하여... 체험 프로그램을 홍보할 예정이라고 합니다. 홈페이지는 htttp://gongsu.seantour.org 입니다. 관심 있는 분들은 가 보시길 바랍니다 ^_^ 저요? 저는 제돈 내고 즐길 예정입니다 ^_^ (이건 어쩔 수 없이... 비수기에는 못 즐길 듯 하군요 ^_^;;) 조금 더 발에 힘을 주고 걸어서... 송정해수욕장 부근까지 가 보았습니다. 해수욕장 근처에 첫길도 있고... 이곳은 '참 좋은 곳' 이라는 표현이 떠오르는 군요 ^_^  고즈넉 마니아지만... 고즈넉을 초월한 무언가... 이곳은 존재하고 있었습니다. 사무장님 명함을 추가로 남깁니다. 어촌체험 프로그램에 관심 있는 분들은 연락해 보시길.. ^_^   
​​​​ ​​​​​안녕하세요 성수도시재생지원센터입니다 :-)지금까지 새촌마을의 먹거리만 소개한거같아서 오늘은 를 준비했습니다!​​​​새촌마을의 첫  장소는 바로~~~ 새촌마을의 작은 풰리스(Paris)​​  ​​​​​​​새촌마을 투어 ③JANE MARCH maison [제인마치메종]02 - 547 - 3217서울특별시 성동구 성수일로3길 8매일 10:00 ~ 19:00 제인마치서울특별시 성동구 성수일로3길 8 ​  ​제인마치 메종의 정재욱 대표님은 원래 웨딩 컨설팅 일을 하셨고 패션업에 오래 종사하다 보니 해외출장을 자주 다니셨다고 합니다.그렇게 해외를 갈 때마다 마음에 드는 물건들을 하나 둘씩 구매하다 보니라이프스타일 디렉터로써 제인마치 메종을 열었다고 합니다.​아쉽게도 현재는 판매는 하지 않고 대표님의 개인 작업공간으로 활용하고 있다고 해요... ㅠㅠ하지만 리모델링하고 가을에 다시 오픈한다고 하니 모두들 좀 기다리셨다가 가을에 가봐야 겠죠?저는 오픈하면 바~로 가서 싹쓸이 할 예정입니다 ㅎㅎ​​​*현재는 운영하고 있지않지만 오픈되어있으면 구경은 가능하다고 하시니한번쯤 둘러보고 오셔도 좋을것같아요!그리고 리빙제품 공방을 운영하고 계신다고하니 궁금하시면문의해보셔도 좋을듯 합니다 :-)​​​ ​​​​제인마치 메종에 도착! 멀리서 봤을 때 노란색 문이 입구인줄 알았는데 그림이네요 민망할 뻔 했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ입구는 미니정원 안쪽으로 들어가시면 됩니다  ​​   ​​​​​야외에 있는 미니정원은 여러 식물들과 함께 파리의 마레지구에 있는 듯한 느낌을 주는거 같아요.저기 앉아서 커피마시고 패션잡지 보면 나도 파리지앵이 될 수 있다! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​​​​​들어가자마자 보이는 불어로 써있는 글씨는 진짜 파리의 구석진 골목길에 있는 소품샵에 들어온거 같았어요 !파리 가봤냐고요? 아니요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 대략 그런 느낌일 거 같다~ 뭐 그런거죠 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​제인마치 메종안에는 빈티지 아이템부터 리빙제품 등등패셔너블한 라이프스타일 아이템으로 가득 차 있ㅇㅓ서 가 아주 많았습니다 ~​이 아이템들은 대표님께서 직접 파리 등 유럽 각지에서 공수한 것들로 대부분 소량으로 들여오기 때문에 희소성이 매우 높다고 할 수 있겠죠??~​​​​과거 샵을 운영할 때는 상품 업데이트 주기가 따로 없고 수시로 물건들을 들여와 항상 새로운 공간처럼 느낄 수 있었다는데 정말 궁금합니다 ㅠㅠㅠ(가을에.. 가을에.. 가을에 재오픈하면 꼭 갈꺼에요 놓치지않을꺼에요..)​​​​​​  ​​​제인마치 메종은 리빙제품 등 해외에서 들여와 판매하는 것 이외에국내외 여러 브랜드와 협업하여 디자인 책자와 쿠션, 앞치마, 패션 등 직접 제작한 상품 또한 판매합니다.제인마치 캐릭터와 어울리는 제품들... 가을에 볼 수 있으면 좋겠네요 ~​​​​​​이상으로 새촌마을의 작은 파리 제인마치 메종 소개를 마치며가을에 오픈하면 다시 찾아가서 포스팅하도록 하겠습니다 ~~~​​  ​ 
 경기도 가볼만한곳 요즘 핫플이죠?동두천 니지모리 스튜디오 갔었어요.칠봉산에 위치한 스튜디오랍니다.​SNS에서는 동두천 일본마을로이름을 알린 곳. 국내 료칸까지꼼꼼하게 돌아보고 왔어요.경기도 데이트코스로 강력 추천!  일본보다 더 일본 같았던주차장에 차를 세우고 붉은색도리이를 지나니 바로 에도시대풍경이 펼쳐졌어요. 교토의 거리가오버랩되더라고요. 주렁주렁 등이매달린 상점과 목조 가옥 거리.굉장히 이국적이었습니다.​  니지모리 스튜디오는 드라마, 영화촬영을 위해 조성된 곳이에요.용의 눈물, 여인천하 등 대작을연출한 故 김재형의 뜻이었어요.​역사적으로 얽혀있는 두 나라한국과 일본. 일본을 배경으로 촬영해야 하는 작품이 적지 않은데요.수십억 원의 지출을 해야 했답니다.​특성상 촬영 협조도 쉽지 않아애를 먹었죠. 이런 고충을 해결하기위해 첫삽을 뜨게 되었다고 해요.​ 경기도 가볼만한곳 이 스튜디오는미군이 훈련장으로 썼던 땅을 사서촬영장으로 활용하다 지난해 9월대중에 개방했어요. 조악한 구석이없고 일본보다 더 일본 같았던,디테일이 살아있는 이유가 있었네요.​소소한 소품은 물론이고 가구까지몽땅 일본에서 공수한 거랍니다.조명의 경우 110볼트여서 한국과콘센트 모양이 다른데요. 그걸고쳐서 사용했다고 해요.​테루테루보즈 보이죠? 단순히물건만 옮겨온 게 아니라문화를 그대로 떠왔답니다.흡사 박물관 같았어요.  동두천 니지모리 스튜디오입장료와 영업시간경기도 데이트코스 주말이면엄청난 인파가 모여들지만 평일낮 시간에 방문하니 한적하게관람할 수 있어서 좋았어요.​  오픈 시간은 오전 11시. 문닫는 시간은 오후 9시랍니다.​오후에 입장해 느긋하게 보고야경 감상까지 하고 가는 분들많더라고요. 입장료는 2만원.노키즈존으로 운영하고 있습니다.​  디테일이 굉장했던 국내 료칸국내 료칸 니지모리 스튜디오만큼 디테일 좋은 곳 찾기어려울 것 같아요. 양평에서료칸 스타일 숙소에 머문 적있는데요. 건물 모양새는그럴듯했지만 일본 특유의매력이 빠져있어 아쉬웠어요.​ 이곳을 거쳐 료칸으로 향해요.일본에서 찍은 사진이라 해도믿겠죠? 일본에서도 못 봤던귀한 물건들로 가득했어요.​이 공간은 함박스테이크 파는레스토랑으로도 활용됩니다.예약제니 미리 문의하세요.​ 동두천 니지모리 스튜디오국내 료칸 내부로 들어가 봤어요.다다미 깔린 일본식 정통 료칸을완벽하게 구현해 냈네요.료칸여행 일본 안 가도 될 듯.​ 정갈하게 정리된 이부자리가깔려있었습니다. 다다미지만온돌을 설치해 따듯한 바닥.겨울날의 경기도 데이트코스아늑한 밤 보낼 수 있겠죠?​  미끌미끌 부드러운 촉감을자랑하는 천연 온천은 아니지만히노끼탕이 마련돼 있었어요.국내 료칸 멀리 여행을 떠나온기분이 들었습니다.​경기도 가볼만한곳 니지모리를더 깊이, 오래 누리고 싶다면료칸 숙박 추천해요.​ 소품 하나하나에 눈을 뗄 수가없더라고요. 손때 묻은 오래된물건들. 가만히 들여다보고있으면 물건들이 어떤 시간을거쳐왔을까 문득 궁금해져요.​ 눈에 밟히는 거의 모든 물건이일본에서 가져온 거랍니다.니지모리 박물관이라고이름 붙여도 될 만큼소장품이 상당했어요.  네코단 니지모리 스튜디오가 더 좋았던이유 고양이 세 마리가 살고있어요. 저마다 털색이 다른세 친구인데요. 사람들에게흔쾌히 곁을 내준답니다.​ 네코단도 꾸며져 있었어요.행운을 가져다주는 고양이마네키네코가 자리를지키고 있네요.​ 이른 아침 식사 중인 고양이 씨.동두천 니지모리 스튜디오에서잘 돌봐준 덕분에 털에서 윤이나네요. 통통하게 살도 올랐고.  잡화점니지모리 스튜디오 잡화점 구경도빼놓을 수 없죠. 이런 걸 도대체어디서 구했을까 신기한 물건들이많았어요. 작은 소품부터 고가구도들였네요. 판매도 하고 있답니다.​  그릇 모으는 걸 굉장히 좋아해서일본여행 가면 한가득 사 오곤했는데요. 반가운 아이템 발견!예쁜 그릇이 수두룩했어요.​ 시간이 지나도 색이 변하지않는 섬세한 하카타 공예품과고급스러운 아리타 도자기도취급합니다. 한국의 도공들이아리타로 건너가 영향을 주었죠.​경기도 가볼만한곳 동두천니지모리 스튜디오 여기저기둘러보다 보면 시간 가는 줄모르게 된답니다.​관람 시간은 즐기기 나름. 규모가대단히 큰 건 아니지만 하나하나유심히 보다 보면 발걸음이 떨어지지않아 오래 보게 되더라고요.​경기도 데이트코스 주말나들이 삼아 다녀오세요.  사무라이 결투 이벤트딸랑딸랑 거리에서 종소리가울려 퍼지길래 가봤더니 특별한이벤트를 진행하고 있었어요.관람객 모두가 참여하는 이벤트.​  두 가문의 결투 스토리를 담아편을 나눠요. 가위바위보, 묵찌빠,참참참 같은 쉬운 게임으로승부를 가립니다. 1개 5,000원의가치가 있는 코인을 증정하니꼭 참여해 보세요.​ 니지모리 스튜디오는 실내도있지만 야외 도 많은데요.요즘 너무 춥죠? 난로를 피워둔따듯한 공간이 마련돼 있어요.  일식당 모리야동두천 니지모리 스튜디오 내식당이 몇 군데 있어요. 스시, 라멘,우동 등 일본 먹거리가 주요 메뉴.포장마차인 야타이도 있고사케집도 운영합니다.​  점심은 일식당 모리야에서먹었어요. 나이 지긋한 셰프의손끝에서 탄생한 맛있는 음식들.이 식당에서 쓰는 그릇들은족히 100년은 넘은 거라네요.​ 여럿이 가면 이런 게 좋죠?다양하게 맛볼 수 있다는 점.​단짠단짠 소스가 인상적인우나기동과 스시, 이것저것풍성하게 나오는 모리사라를하나씩 주문했어요.​ 고등어구이와 바삭한 일본식튀김, 스시와 우메보시 얹은오니기리, 전복이 나오는모리사라. 맛있게 먹었습니다.​ 식당 2층으로 올라가니LP바가 있었어요. 낮에도어둑어둑한 분위기. 오래된영화 상영하고 있더라고요.​일본에서 다녀온 위스키 바분위기가 짙었던 곳. 낮에도어두컴컴해서 술 한 잔기울이기 좋은 분위기였어요.  카페 아이노팡야 바깥 풍경은 에도시대였는데카페에 들어서니 개화기 때풍경이 펼쳐졌어요.​고풍스럽게 꾸민 카페는tvN 드라마 구미호뎐 촬영장소로 썼던 공간입니다.​경기도 데이트코스 추천!니지모리 스튜디오 보면볼수록 즐길거리 풍성하죠?​ 일본에서 풍자만화를 배우고돌아와 한국에서 동양화로박사 과정을 공부한 한상윤작가의 작품. 활짝 웃고 있는행복한 돼지를 보고 있으니저절로 웃음이 나네요.  모리의상실모리의상실에 가면 일본전통의상인 기모노를 입어볼 수 있어요. 색채가 화사한기모노 차려입고 에도시대 거리를걸으면 더욱 기분이 나겠지요.  알차게 돌아본 경기도 가볼만한곳동두천 니지모리 스튜디오.​해외여행에 대한 갈증이 조금은해소되는 시간이었어요. 겨울풍경도 충분히 근사했지만숲에 둘러싸여 있는 곳이라벚꽃 피는 봄날이 기대되네요.   ​​  ​​ ​ 
​동두천 니지모리스튜디오 입장권 할인 료칸 맛집 총정리  ​​​이제는 해외여행이 자유롭지만 아직도 떠나기 어려운 곳이 바로 일본인데요비행기 말고 자동차로 서울에서 1시간이면떠날 수 있는 일본여행이 있다는 사실을 아시나요?​ ​서울에서 가까운 경기도 동두천에  에도시대의 마을을 완벽하게 재현한교토를 쏙 빼닮은 니지모리스튜디오​최근 이국적인 장소로 방송 뿐만 아니라SNS로 큰 화제를 얻고 있는데요​ ​오늘은 서울근교나들이 장소로  니지모리스튜디오 입장권 할인팁부터 레스토랑 그리고 료칸까지 총 정리해봅니다.​​​​ 1. 동두천 니지모리스튜디오​니지모리스튜디오의 시작은 사극 촬영 시 제작비를 절감하고자용의 눈물과 여인천하로 유명한  故 김재형 감독님 과 함께 일본식 테마파크 형 드라마 세트장 기획으로 조성된것이라고 합니다​최대한 디테일을 살리기 위해 일본에서 자재 하나하나를 공수하여오랜시간 정성을 드려 작년에 완성했는데요​ ​일본을 자주 방문하는 저로써방문하기 전에는 별 기대감이 없었는데입구에 도착한 순간 일본에 온 착각이 들 정도로일본의 에도시대의 모습과 하나의 마을을 그대로 옮겨둔것처럼 상당히 잘 꾸며져 있어요​​ 니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오 경기 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오매일 10:00-22:00 (입장마감 오후 8시)​​위치는 경기도 동두천으로 자차를 이용 시서울에서 한시간정도 소요되며대중교통 이용 시 1호선 동두천중앙역에 하차 후 버스탑승3번 출구 앞 60번 버스는 장림교앞에서 하차 후 도보60-3번 버스는 조산마을회관에서 하차 후 도보​​​​​ 2. 니지모리스튜디오 입장권 할인​니지모리스튜디오 입장권은 20,000원현장 매표소를 이용해 구입가능한데요​입장시에 가면 입장권을 구입하기 위해긴줄을 서야하고 키오스크가 어려우신분들은현장에서 살짝 당황할 수 있어 아쉬웠는데요이제 온라인으로도 입장권을 구입할 수 있네요​  그릇과 소품들은 일본에서 건너온것들이며 150년까지 되는 역사가 있는 소품들이 전시 되어 있으며 또한 작가님들의 작품을 전시하는 공간으로19세 미만 미성년자 및 반려동물 출입을 제한중입니다.​​ 동두천 니지모리스튜디오 입장권 할인구입 꿀팁! 이번에 투어비스에서 온라인 단독판매로사전에 구입하면 더 저렴한 가격인 19,000원에 구입가능해요​니지모리스튜디오 할인 입장권 구입하기>>​  여기에 추가 2%할인 받기​ 결제단계에서 쿠폰선택을 누르고할인코드부분에 니지모리 추가할인 을 입력하면추가할인을 받아 좀 더 저렴하게 구입가능해요​​온라인 구입 시, 즉시확정으로 즉시입장으로 예약 후 바우처 수신(이메일 및 카카오톡)니즈모리 매표소에서 성함 및 바우처 제시 후 입장합니다.​​ ​참고로 주차비는 별도로 5시간까지 3천원으로주차는 사전 정산을 하고 나가야합니다 ​​​ 3. 동두천 니지모리스튜디오 ​입장권을 확인하고 들어간 순간시간여행을 한 것처럼 세트장의 수준을 넘어에도시대로 넘어온 느낌이 드는 니지모리의 입구​ ​건물 내부에는 다양한 부대시설와 식당이 모여하나의 마을을 형성하고 있는데요 ​곳곳에 내부 지도가 있지만 입구에서 확인하면 좀 더 편안한 관람이 될 수 있어요​​ 모리마트 11:00 - 21:00 ​일본여행 때 자주 먹었던 야끼소바, 밀키티계란밥을 먹을때 사용했던 간장 등추억의 일본먹거리를 만날 수 있는 모리마트​  니지도자기11:00 - 21:00 ​입구에 위치한 니지도자기는 아리타야끼부터 생활식기까지 아름다운 도자기를 구경하고 직접 구매가능한 매장입니다.​ 무카시 가구점11:00 - 21:00 ​마치 드라마에 나올 것 같은 고가구를만날 수 있는 무카시 가구점 100년이상 된 생활속 가구와 도구들을 감상하며 구입 할 수 있어요. 모리의상실11:00 - 20:00 ​니지모리스튜디오에서는 일본 전통의상 기모노,유카타,요로이(갑옷)를 대여할 수 있는 공간입니다​기모노 대여비 35,000 ​ ​현장에서는 다양한 이벤트가 진행되는데요이벤트 참여 시 동두천니지모리스튜디오에서사용가능한 코인을 선물로 주고 있어요​저도 갈때마다 이벤트에 참여해코인을 받아  커피도 마시고 과자도 구입했는데요만약 방문하실때 이벤트 중이라면 꼭 참여하세요​​​ 4. 니지모리스튜디오 맛집​모리야 11:00 - 21:00 ​니지모리스튜디오의 본격 스시야로 100년 그릇에 담겨 나온 스시를 맛 볼 수 있어요식기나 분위기가 완전 일본같아 놀랬던 곳입니다.​  ​카메사케13:00 - 23:00 ​드라마 심야식당이 생각나는 공간으로 술과 함께 우동이나 덮밥을 즐길 수 있는 곳​​ ​니지라멘11:00 - 21:00 ​일본하면 라멘을 빼놓을 수 없겠죠!일본식 라면을 맛 볼 수 있는 특별한 공간입니다.​​  ​아이노팡야11:00 - 21:00 ​고풍스러운 분위기로 꾸며진 니지모리스튜디오의 사랑방같은 존재의 카페구경하다가 잠시 쉬기 좋은 곳으로 커피뿐만 아니라 빵도 맛있어요 ​   ​우마이야타이14:00~21:00 ​야끼토리 오뎅 타코야끼 등일본을 대표하는 길거리 음식을 맛 볼 수 있는포장마차로 출출할때 들리면 좋은곳입니다.​​ 5. 니지모리스튜디오 료칸​동두천 니지모리스튜디오 윗쪽에는일본 전통료칸인 니지모리 료칸을 운영중입니다.​현재는 3동을 운영하고 있지만 추후 더 늘릴 예정이라고 하네요​ ​일본이라고 해도 믿을만큼 디테일이 살아 있는 시설로 평일에도 만실일때가 많을 정도로 인기인데요​오랜기간 일본료칸관련일을 했던 저도 이곳의 료칸을 보고 정말 일본에 온 느낌을 받아정말 비행기를 탈 필요 없겠다고 생각했을정도에요​  ​현재 1동 2동 3동을 운영하고 있으며룸당 1박에 70~80만원선으로 가격으로 비싼편이지만PCR검사 없이 일본 분위기를 제대로 만끽하고 싶다면추천하고 싶은 공간입니다.​예약은 니지모리스튜디오 공식홈에서 받고 있어요​  ✔ 감성 가득한 분위기에서 인생사진을 찍고 싶다면​✔ 서울근교나들이 장소를 찾고 있다면​✔ 일본여행에 목말라있다면 ​✔이색적인 분위기의 데이트코스르르 원한다면​​니지모리스튜디오 할인 입장권 구입하기>>  #동두천니지모리스튜디오 #니지모리스튜디오#니지모리스튜디오입장권 ​  ​ 
​​​지난 봄 경주에서 4박을 하면서포항 당일치기로 다녀오기로 했습니다.​우리가 묵었던 경주숙소에서한시간정도 거리바로 포항이었고우리의 첫 목적지는 포항의 핫플스페이스워크 환호공원이었습니다.​​ ​​환호공원과 미술관까지 둘러보고영일대에서의 차크닉을 즐기고는호미곶으로 향했고기대하지 않았던 유채밭의 황홀함을보고 다시 경주로 향하는길친구는 포항여행에서 빠지면 안되는드라마 동백꽃필무렵 촬영지였던구룡포 일본인가옥거리를 안내해 주었습니다.​​ ​​​사실 저는 동백꽃 필무렵 드라마를 보질 못했습니다.개인적으로 무서운 영화나 드라마를잘 못보거든요.처음에 할때 사망사고와 추리물인가?싶어서 보질 않았는데많은분들이 정말 많이 본 드라마중하나라고 하네요.​특히나 이곳 카메리아힐 동백이가 했던 카페는 명소이기도 하네요.​​​ ​​그러고 보면 포항여행으로드라마 촬영지만을 돌아보아도좋겠다 싶더라구요.​​ ​​포항 호미곶을 둘러보고찾기 좋은 코스로 포항 일본인 가옥거리는일제강점기때 동해바다인 구룡포 포항 주변을비롯하여 동해권역의 어업을 관할하는 일본인들이 많이 늘어나면서형성된 곳이라고 합니다.​​ ​포항 구룡포 일본인 가옥거리드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지,미우새에서 나온 짬뽕집도 있었습니다.​​ ​포항 구룡포 일본인가옥거리근대역사관이 자리하고 있어일본가옥을 직접 둘러볼 수 있었습니다.​✔입장료 무료.✔매주 월요일 휴관✔관람시간 오전 10시~오후 5시30분✔무료해설사 ​​ ​이곳은 일본인 하스모토 젠기치의살림집이었다고 합니다.​선어 운반업을 하면서 큰 돈을 벌었고 일본에서 직접 건축자재를공수해와서 만든 건물이라고 합니다.​​​ ​​1920년에 지어  약 100년된가옥이랍니다.해방후 개인주택으로 사용하였고이 후 포항시가 매입해수리하여 구룡포 근대역사관으로 사용하고 있는것이라고 합니다.​​​​ ​실내화로 갈아신은 뒤 살림집을 살펴봅니다. 당시의 생활상을 보여주고 있었습니다.​​ ​2층 안방을 먼저 살펴봅니다.겨울철 고다츠를 놓고 가족들이모이는 공간이기도 하고조상을 모시는 부츠단이 이색적입니다.​​ ​​그 시절 사용하였던 어망을 비롯해어구들이 전시되어있었고한 켠엔 부엌의 모습이 그대로재연되어 있었습니다.​원래는 집무실로 사용했던 공간이었지만부엌으로 복원되었다고 합니다.​​​ ​화장실의 모습도 볼 수 있었는데요소변과 대변기가 나뉘어져 있네요.​​ ​​삐걱대는 계단을 따라 2층으로 올라가 봅니다.​하시모토 딸들의 방이라고 쓰여 있었고당시 생활모습과 유물들을재현해 놓았습니다.뒷편 벽으로 붙밭이장이 놓여져 있었습니다.​더운 여름철엔 가족들의 침실로 사용되기도 하였다고 합니다. ​길게 이어진 복도를 따라햇살이 잘 들어오더라구요.일제강점기 쉽게 접할 수 없는2층집의 모습이네요.​ ​​2층에서 내려다보는 정원의 모습도꽃피는 봄이면 정말 예뻣겠다 하는생각이 들더라구요.​​ ​​포항여행 구룡포 일본인 가옥거리근대역사관도 꼭 둘러보세요.​역사관을 둘러보곤 거리로 나가봅니다.일본의 모습을 곳곳에서 볼 수 있었습니다.​1900년대 당시의 우체통을재현한것이라고 하는 빨간 우체통입니다.​포토존으로 마려되어있네요​​ ​​한복을 비롯교복과 교련복, 유카타,기모노,중국옷등다양한 의상대여점이네요.​​ ​​조화였지만벚꽃으로 장식한 상점의 모습입니다.​​일제강점기때 80여척의배들이 구룡포로 들어오면서 조성이 되었다는 일본가옥촌은현재도 남아있는 일본식가옥들은약 47채 정도가 있고당시 천여명의 넘는 어부들이 이곳포항에 주소지를  두었다고하니아주 큰 번화한 마을이었음을짐작케 했습니다.​​​ ​​길을 따라 걷다보니동백서점은 소품및 문구를 판매하는상점이었습니다.​동백꽃필무렵 촬영지로 자리를 잡아서 인지 곳곳에 카페를 비롯상점들로 자리하고 있었습니다.​​ ​​동백서점과 함께 동백꽃필무렵 촬영지로 동백이가운영을 하였던 카페 까멜리아 ​동백이 공효진과 향미인 손담비가떠오르더라구요.​현재도 카페로 운영하고 있었고동백서점과 까멜리아는같이 운영이 되고 있는듯 했습니다.​​​ ​​우물의 모습도 있었습니다.동백꽃을 모티브로 한 다양한소품들을 판매하고 있었습니다.​  ​​카페도 운영이 되고 있었지만죄송스럽게도 음료는 마시질 못했습니다.​  ​서점으로 이어지는 길을 따라저는 둘러만 보았습니다.동백서점 책도 다양했습니다.​ ​​책장속에 자리한 작은휴식공간창과 함께 놓여진 의자의 모습이참 예쁘네요.창 밖으로 보는 까멜리아​서점과 카페의 이어진 문은벽을 그냥 뚫어 놓은듯 하지만아주 이색적으로 꾸며져 있었습니다.​​  ​​포항여행 구룡포 일본인가옥거리드라마 동백꽃 필 무렵 촬영지와더불어  많은 곳으로 포항의 관광지라죠.​ ​​특히나 동백꽃 필 무렵동백이와 용식이가 구룡포가 한눈에 들여다 보이는계단끝 이곳이 하이라이트라죠.​​ ​​저도 힘들지만 열심히 계단을 따라올라가 인증샷 한 컷 남겼습니다.​​ 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리구룡포항경상북도 포항시 남구 구룡포읍 호미로 222-1 
경기도 가볼만한곳 동두천 니지모리 스튜디오 일본마을 주말 데이트​글/사진: 우쑤  요즘 SNS에서 아주 핫한 경기도 가볼만한곳동두천 니지모리 스튜디오에 다녀왔어요:)해외여행도 여행이지만 일본여행 못간지가정말 오래되어서 추억만 그리워하고 있던 요즘이라동두천 일본마을이 생겼다니 안 가볼 수가 없더라구요​사실 저는 여기가 해외여행 못가니 그 그리움을달래주기 위해 급 생겨난 곳인 줄 알았는데알고보니 원래 영화, 드라마 촬영을 하던 세트장이라고 하더라구요. 그랬던 곳을 이제는외부인들에게 공개하게 된 것이라고 합니다.​​​ 1. 동두천 니지모리 스튜디오 가는법저는 예전에 경기도 양주에 산 적이 있어동두천이 가까운 편이라 익숙한 편인데요-주말이면 양주 근처에 있는 포천, 동두천, 소요산이런 곳으로 나들이를 많이 갔거든요 :)​근데 아마 서울이나 남부쪽 사는 경우엔동두천이 꽤 멀게 느껴질 수도 있어요양주보다도 더 위에 있지만 다행히 양주랑가까운 동두천에 있어 생각보다 멀지 않았네요서울에서도 1시간~1시간 20분이면 갈 수 있어주말 데이트 장소로도 괜찮은 것 같아요-​​​​ 차로 갈 경우 경기도 동두천시 천보산로 567-12 (동두천시 탑동동 885-12)를 찍고 가면 되고대중교통으로 갈 경우 지행역에서 택시나 버스를타고 가면 됩니다. 버스의 경우 도보시간이 많아택시가 나은 듯해요. 요금은 7~8천원 정도이구요​ ​ 2. 동두천 니지모리 스튜디오 입장료입구에 도착하니 티켓 발행을 할 수 있는키오스크와 주차요금 정산기가 보였어요안내하는 분도 앞에 서계시더라구요-​동두천 니지모리 스튜디오 입장료는 2만원,주차요금은 3천원입니다. 입장료는 대인 기준이고노키즈존이라 소인 요금은 따로 없어요​​​​ 아이 동반을 하지 못하는 것이 아쉽긴 한데내년 5월 가정의 달에는 안전요원을 곳곳에 배치해한시적으로 개방을 할거라고 하니 아이와 꼭 가고 싶은 분들은 그때 가시면 좋을 듯해요​저도 이번에는 루돌프씨와 주말 데이트로 갔는데그때는 보름이랑 함께 가보려구요 :)​​​​ 3. 동두천 일본마을,니지모리 스튜디오  입구로 들어가면 바로 일본마을이 시작되는데요-정말 시작부터 이렇게 제대로 일본 느낌일줄은몰랐네요. 일본 에도시대를 재현해놓았다고 하는데들어간 순간 교토의 거리 속으로 순간이동한 줄!왜 순식간에 경기도 가볼만한곳이 된건지 알겠더라구요​​​ 특히 입구에서부터 중앙에 있는 광장 같은 곳까지연결되는 이 길이 참 멋있었는데 진짜 일본 영화나드라마, 일본 배경으로 한 애니매이션 같은 곳에나오는 풍경을 보는 듯해서 신기했어요 :)​곳곳에 포토존이 정말 많은 동두천 니지모리 스튜디오였는데입구부터 사진 찍을 곳이 많았네요인증샷 역시 여기서 한 장 찍어줬구요-전 어딜 가든 이런 작은 거리, 아기자기한 풍경을 넘 좋아해서 말이죠​​​   일단 일본을 똑 닮은 거리와일본 특유의 목조 가옥들이 눈에 먼저 들어왔고다음으론 아기자기한 소품들이 눈길을 끌었는데요​실제로 일본에서 공수해온 소품들이 많다고 들었는데그래서인지 진짜 일본에서 볼 수 있을법한 것들이많이 보이더라구요. 일본여행 가면 늘 이런 것들을구경하며 다니느라 시간 가는 줄 몰랐던 것 같은데오랜만에 구경하니 이것만 해도 넘 재미있었다는요 :)​​​​​  일본 인형을 모아놓은 전시 공간도 있었는데여기도 정말 리얼했던! 사실 예전만 해도 이런 세트장이나 촬영장은 그렇게 정교하지 못하다고생각하는 편견이 있었던 것 같은데여긴 그렇지 않더라구요. 정말 실제 일본 같았어요-​아주 고퀄리티의 전시 공간, 풍경, 소품을 볼 수 있어서 정말로 일본여행 떠난 기분이었네요​​​​​ 일본 신사 같은데서 본 적이 있는 요런 소품들도 볼 수 있었는데 이름은 모르겠네요ㅎ_ㅎ자주 봤었는데 말이죠. 색색의 유리가 참 이쁘더라구요​​​​ 걷다가 보이는 상점가에도 들어가보았는데정말 아기자기하고 예쁜 것들이 한가득!​상점 자체의 모습이나 느낌도 일본 그대로인데안에 있는 소품, 기념품들도 어설픈 것 없이찐 느낌이에요. 그래서 더 여행 간 기분이 :)​​​​   귀여운 고양이 소품들도 많이 보이구요-오래된 LP판 같은 추억을 소환하는 물건들에일본스러운 아기자기 기념품들까지 다양하니이런 상점 구경하는 재미만 해도 쏠쏠했네요​​​​ 해외여행 가면 마그넷 모으는 분들 많으시죠-저도 늘 모아왔는데 일본 스타일 마그넷도 많더라구요저도 모르게 손이 가고 있었다는요 :)​​​ 소품샵 외에 요런 기모노, 유카타 대여점도 있어요추운 겨울에도 보송보송 예쁜 털옷 걸치면 되니한번쯤 체험하고 사진 찍어보는 것도 좋겠다 싶었네요다음에 간다면 저도 한번 체험해보고 싶은 :)​​​​ 저도 일본 갔을때 몇 번 체험을 한 적이 있는데동두천 니지모리 스튜디오가 좋은 점은사방이 포토존이기 때문에 많이 걷지 않아도,힘들이지 않고 인생샷 많이 건지겠더라구요-​​​​ 한참 구경하고 있는데 사람들이 많이 모여있는 곳이보이길래 뭔가 하고 가봤더니 고양이가! 네코상이!햇볕 잘 드는 마루에 앉아 사람들의 관심과 사랑을한 몸에 받고 있더라구요. 아주 사랑스런 치즈냥이:)​​​ 냥이들은 이렇게 햇볕바라기 하는 걸 참 좋아하나봐요따땃한 햇빛 받으며 이런 곳에 있는 걸 좋아하더라구요일본 하면 또 고양이를 빼놓을 수 없지 않겠어요 :)곳곳에서 마주하게 되는 냥이들이 더 느낌 살려주었네요​​​​ 또 일본의 신사에서 볼 수 있을법한 풍경들도자주 볼 수 있었는데요- 종이에 써서 소원을 빌거나행운을 기원하거나, 그런 것들도 할 수 있더라구요​제 기억으로는 왼쪽에 있는 저 통에서 뽑기 같은 걸 해서좋은 운이 나오면 가지고 나쁜 운이 나오면여기에 두고 간다는 의미로 오른편에 묶어두고갔던 것 같은데 아마 여기도 같을 듯하네요:)​​​  광장 옆으로는 커다란 연못 같은게 있는데지금 추운 한겨울이다 보니 대부분 얼었더라구요그래서 하얗게 변해있었는데 곳곳에 눈도 쌓여있어겨울 정취 제대로 느끼게 해주었네요​​​​ 사방이 하얗게 변한 동두천 일본마을도 참 멋지더라구요마을 윗쪽으로 올라갈 수 있는 길이 있는데여기서 내려다보는 풍경도 멋지답니다주변에 산이 있다 보니 마치 유후인 같기도!​여기는 아무래도 야외다 보니 사계절의 계절마다느낄 수 있는 정취가 달라 좋을 것 같아요​​​ 4. 또다른 즐걸거리,사무라이 대결한창 구경하던 중 2시부터 광장에서 사무라이 결투가열린다고 하여 저도 참가하려고 가보았네요결투를 통해 승리를 하면 코인을 선물로 받을 수 있는데요걸로 식당이나 상점에서 쓸 수 있다고 하더라구요​​​ 사무라이 두 가문 중 원하는 팀에 서게 되면인원 체크 후 게임을 시작하게 되는데요-이날 주말이라 사람이 좀 많았던 건지각 팀 당 인원이 20~30명 정도 되었던 것 같아요​그리고 순서대로 줄을 서서 다른 팀과 1:1 대결을하게 되는건데 지면 뒷줄로 이동하게 되고이기면 다음팀 다름 사람과 계속 대결을 이어가요저는 무려 두번이나 이겼는데!(참참참과 하나빼기로)3번째에서 패배하여 뒷줄로 물러났네요​​​​ 그래도 우리팀이 잘 해서 코인을 2개나 받았구요하나는 또다른 이벤트 참여해서 총 3개를 받아식당에서 맥주 한 잔하며 맛난거 사먹었어요 :)​​​​ 5. 동두천 니지모리 스튜디오 먹거리 추천광장 쪽에서 왼편 안쪽으로 들어가면맥주랑 우동 등을 파는 작은 식당 겸 이자카야 같은 곳이 보이는데 전 여기서 늦은 점심을 먹었어요-​날씨가 추워서 뜨끈한 우동이 땡겼거든요동시에 맥주도 생각이 났구요ㅎ_ㅎ​​​​ 메뉴는 타코와사비, 가라아게, 오뎅나베,오코노미야끼 등이 있고 일본 술도 있더라구요맥주랑 도쿠리, 사케 같은 것도 있구요​여기는 우동, 오코노미야끼 등으로 가볍게 식사를 해도 좋고 맥주나 일본술 한 잔 곁들이기도 괜찮더라구요사실 저는 타코와사비 넘 좋아해서 시키고 싶었는데루돌프씨가 운전때문에 술을 못 마셔서식사가 될만한 것들로 주문했네요-​​​ 그래서 주문한게 소고기 숙주볶음이랑우동 + 튀김, 초밥까지 함께 나오는 덴뿌라 우동 세트인데 구성은 딱 좋았던 듯해요​​  금방 만들어서 내온 따끈한 우동과아삭한 식감과 소고기의 고소함,달짝지근 양념이 잘 어우러졌던 소고기숙주볶음도맛있게 먹었네요. 맥주랑도 넘 잘 어울리더라구요:)​동두천 니지모리 안에 다양한 식당들이 많지만맥주 한 잔 하고 싶을 때나출출할때 가볍게 식사하기 괜찮은 곳인 듯해요​​​​ 최근에 핫플로 등극한 경기도 가볼만한곳이라주말에 사람들이 꽤 많긴 했지만그렇게 복잡할 정도는 아니어서경기도 데이트 장소로도 좋은 것 같아요-​노키즈존이다 보니 데이트하는 사람들이대부분이었고 가족들끼리 온 분들도 계시더라구요벌써 동두천 가볼만한곳으로 확실히 도장 찍은 느낌.나중에 꽃피는 봄이 되면 또 가고 싶은 곳이네요:)​​​  마지막으로 전체 모습을 담아본 영상 구경해보세요!​​#경기도일본마을 #주말가볼만한곳  니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오  ​ 
​지난달 친구들과 남해를 다녀왔습니다. 화사한 꽃들이 가득했던 원예예술촌을 시작으로 귀여운 양들이 있는 양떼목장까지 다양한 남해 가볼만한곳을 둘러보며 와 먹거리를 즐겼는데 무척 알찬 일정이었습니다. ​ 1. 원예예술촌남해군 상동면 예술길 39​강남에서 친구들과 만나 약 네 시간 반 정도를 달리니 남해 첫 여행지 원예예술촌에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​독일마을과 더불어 대표적인 남해  중 하나인 원예예술촌은 2009년에 원예인들이 뜻을 모아 조성한 이색적인 마을로 세계 여러 나라의 정원을 테마로 곳곳을 예쁘게 꾸민 곳이었습니다.​​​ ​마을을 걷다 보면 예쁘게 조성된 화단과 정원을 만날 수 있는 것은 물론이고 마치 동화속에나 나올법한 예쁜 집들도 많이 만날 수 있어 발길 닫는 곳이 모두 사진 포인트라고 해도 과언이 아니었습니다.​​​ ​마을 내에는 예쁜 소품들을 구입할 수 있는 공방과 더불어 카페 등도 있었는데 우리는 탤런트 박원숙 씨가 운영하는 곳에 들러 잠시 쉬어 갔습니다.​원예예술촌 입장 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지였으며 입장료는 대인 기준 6,000원이었습니다. 참고로 월요일은 휴무입니다. ​​ 2. 남해 독일마을남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​이국적인 느낌 가득했던 원예예술촌을 둘러보고 난 다음에는 바로 앞 길 건너에 자리한 대표적인 남해 가볼만한곳 중 하나인 독일마을을 방문했습니다.​​​ ​독일마을은 60년대에 독일로 떠났던 광부와 간호사들이 독일 현지에서 공수한 건축자재들로 지은 집들이 가득한 곳으로 한국 속의 작은 독일이라 할만한 곳이었습니다.​​​ ​마을 내에는 수십여 채의 독일식 가옥 외에도 파독 전시관, 레스토랑, 기념품 숍, 전망대 등이 자리하고 있는데 역시 가장 볼만한 곳은 전망대였습니다.​​​ ​전망대에 올라서니 주황색 기와를 얹은 독일식 주택들이 가득한 이국적인 풍경을 만날 수 있었는데 저 멀리 남해 바다와 어우러진 풍경은 역시나 압권이었습니다.​​ 3. 할로브리즈남해군 삼동면 동부대로1122번길 131-6​남해뿐만 아니라 경상도 가볼만한곳으로도 유명한 독일마을과 원예예술촌을 둘러본 뒤에는 잠시 휴식을 취하러 전망이 끝내주는 카페 한곳을 찾아갔습니다.​​​ ​이날 찾아간 할로브리즈는 근래에 새로 오픈한곳으로 규모도 어마어마했고 인테리어도 고급스러워 마냥 머물고 싶은 곳이었습니다.​​​ ​1층과 2층 그리고 루프탑에서 차나 디저트 혹은 맥주와 안주 등을 즐길 수 있었으며 모든 층에서 압도적인 뷰를 감상할 수 있어 인상적이었습니다.​​​ ​그리고 커피와 음료는 물론이고 베이커리류도 다양해 무엇을 골라야 할지 망설여질 정도였으며 소시지와 피자 등과 더불어 시원한 맥주도 즐길 수 있어 어느 시간대에 찾아가도 무난한 곳이었습니다.​​​ ​우리는 루프탑에 자리를 잡았는데 멋진 뷰 덕분에 제대로 힐링하는 시간을 가질 수 있었습니다.​​​ ​할로 브리즈는 시설도 시설이지만 무엇보다 끝내주는 뷰 때문에라도 남해 가볼만한곳 리스트에 빼놓을 수 없는 곳이라는 생각이 들었습니다. ​​​ ​사방이 막힘없이 탁 트인 전망과 넓고 멋스러운 실내가 인상적이었던 할로브리즈의 영업시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지였으며 금, 토는 10시까지 방문 가능했습니다.​​ 4. 양마르뜨언덕삼동면 금암로 179-45​아름다운 전망을 보며 힐링을 한 다음에는 귀여운 양들을 만나러 남해 양떼목장 양마르뜨 언덕을 찾아갔습니다.​​​ ​독일마을에서 차로 5분이면 도착할 수 있는 거리에 있는 양마르뜨는 남해지역 최초의 양떼목장으로 19,000제곱 미터의 넓은 초원에서 양들에게 먹이를 주며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​다른 양떼목장들에 비해 주변 풍경이 너무 아름다워 마치 동화 속으로 들어간 느낌이 들었던 곳으로 아이를 동반한 가족여행 장소나 연인들의 데이트 장소로도 안성맞춤인 곳이었습니다.​​​ ​상하로 나뉘어 있는 세 개의 넓은 목장 외에도 잠시 쉬면서 피크닉을 즐길 수 있는 계곡도 있어 여유롭게 쉬어 가기에는 그만이었습니다.​​​ ​그리고 목장에서는 날쌘 강아지 한 마리가 양몰이를 하는 독특한 풍경도 만날 수 있었는데 덩치 큰 양들이 작은 강아지의 명령에 따라 움직이는 모습이 은근 재미있었습니다. ​​​ ​양떼목장 운영시간은  오전 10시부터 오후 5시까지였으며 주말은 6시까지 연장 운영되었습니다. 그리고 입장료는 중학생 이상은 먹이 포함 4,000원, 36개월부터 초등학생까지는 3,000원으로 부담 없는 편이었습니다.​​ 5. 은성쌈밥삼동면 동부대로 1305​다양한 남해 가볼만한곳을 두루 둘러본 뒤에는 이른 저녁을 먹으러 지역에서 유명한 은성쌈밥을 방문했습니다.​​​ ​은성쌈밥은 꼬막회, 꼬막전, 양념꼬막, 멸치회, 멸치쌈밥, 멸치튀김, 한방보쌈, 전복장 등을 한상에 푸짐하게 먹을 수 있는 꼬막한상이 유명한 곳으로 입맛이 다양한 친구들과 함께 식사를 하기에 안성맞춤인 곳이었습니다.​​​ ​보통 다른 주변 식당을 가면 대표적인 남해 먹거리인 멸치쌈밥만을 먹을 수 있는데 반해 이곳은 멸치 외에도 꼬막과 수육까지 한 번에 먹을 수 있어 흡족했으며 하나하나 맛도 훌륭해 모두가 만족스러운 한 끼를 먹을 수 있었습니다.​​​ ​꼬막은 쫄깃쫄깃하고 신선했으며 멸치는 남해의 대표적인 특산물답게 큼직하고 비리지 않아 밥도둑 그 자체였습니다.​​​ ​그리고 이 집만의 차별성을 느낄 수 있었던 한방보쌈은 보쌈 전문점이라고 해도 될 정도로 기대 이상이었습니다. ​​​ ​커다란 상추 위에 꼬막, 멸치 그리고 보쌈까지 얹어 쌈을 만들어 먹으니 그 맛이 천국이지 않았나 합니다. 은성 쌈밥 운영시간은 매일 오전 8시부터 저녁 9시까지였으며 번호는 055 867 0012였습니다. ​​ 6. 보물섬전망대삼동면 동부대로 720​푸짐하고 알찬 식사를 마친 다음에는 소화도 시킬 겸 색다른 액티비티를 즐길 수 있는 남해 가볼만한곳 보물섬 전망대를 찾아갔습니다.​​​ ​이곳은 멋진 전망을 보며 스카이워크를 즐길 수 있는 곳이었는데 난이도가 그렇게 높은 편은 아니라 누구나 호불호 없이 웃으며 즐길 수 있는 곳이었습니다. ​​​ ​옥상에는 탁 트인 남해바다를 보며 차를 마실 수 있는 전망대가 있었는데 반드시 2층에서 음료를 주문해야만 오를 수 있었습니다. 보물섬 전망대 운영시간은 오전 9시부터 저녁 7시까지였으며 별도의 입장료 없이 차나 음료만 주문하면 되었습니다.​​ 7. 설리스카이워크미조면 미송로303번길 176 ​이날 마지막 여행지는 2020년 12월에 개장해 단숨에 남해 핫플로 거듭난 설리 스카이워크였습니다.​​​ ​높이 36m, 길이 79m의 규모를 갖춘 설리 스카이워크는 멋진 일몰을 볼 수 있는 곳으로도 유명한 곳인데 아쉽게도 이날은 저녁이 되면서 날씨가 흐려져 다소 아쉬운 일몰을 감상해야 했습니다.​​​ ​설리스카이워크 입장 가능 시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지였으며 입장료는 대인 2,000원, 소인 1,000원으로 무척 착한 편이었습니다.​​​  ​이른 새벽 서울에서 출발해 저녁 늦게까지 다양한 남해 가볼만한곳을 한 번에 둘러보았던 이번 남해 일정은 손꼽히게 알찬 일정이 아니었나 합니다. 이번에 시간이 부족해 미처 다 둘러볼 수 없었던 곳도 많이 있었는데 다음에는 좀 더 여유롭게 일정을 잡아 다시 한번 다녀올까 합니다. ​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 원예예술촌경상남도 남해군 삼동면 예술길 39 원예예술촌남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2할로브리즈경상남도 남해군 삼동면 동부대로1122번길 131-6 할로브리즈은성쌈밥경상남도 남해군 동부대로 1305 남해양떼목장 양마르뜨언덕경상남도 남해군 삼동면 금암로 179-45  ​ 
안녕하세요!! 바람마을 치즈체험장 치즈삼촌입니다!!​벌써 2021년의 마지막 12월입니다!! 겨울 여행으로 용평스키장과 알펜시아리조트로 가족들과 스키장 여행 계획 많이 세우셨을 텐데요!!​http://naver.me/5KZqBBE4 바람마을 치즈체험장 : 네이버방문자리뷰 76 · 블로그리뷰 82naver.me 아이들과 스키를 타고 스키장 주변 여행을 찾으신다면 용평리조트 알펜시아리조트 근처의 필수 여행 코스 바람마을 치즈체험장을 추천드립니다!! 추운 겨울철에는 대관령에서 유명한 삼양목장 하늘목장 양떼목장 여행은 많이 힘들어요!! 많은 분들이 목장을 방문하셨다가 너무 추워서 저희 바람마을 치즈체험장으로 찾아와 주신답니다!!​네이버에서 "바람마을치즈체험장" 을 검색하시면 자세한 안내를 보실 수 있습니다!! 바람마을 치즈체험장 체험을 원하신다면 꼭!! 예약을 해주셔야 해요!!! 대표전화 : 033-335-0633문자예약 : 010-8787-2298                 (날짜 시간 성함 체험종류를 남겨주세요!!)주소 : 강원도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 1742021년 12월~2022년 03월까지 대관령의 동계기간에는 원조 치즈체험 선생님 띵똥할머니가 체험을 진행합니다!!(치즈삼촌은 겨울 동안에는 용평스키장에서 스키 코치로 활동합니다!!!^^스키강습이 필요하시면 "용평 팀에스코어" 를 찾아주세요!!!) 바람마을 치즈체험장의 대표 체험인 치즈만들기와 향기뿜뿜비누만들기 만디앙 초콜릿만들기 세가지 체험을 정해진 타임에 진행합니다!!​보통 체험하면 아이들 체험으로 많이 생각하시는데 바람마을 치즈체험장은 많은 커플과 가족들 연세가 조금 있으신 분들도 목장 둘러보시고 많이 방문해 주신답니다!! #커플체험 #가족체험   바람마을 치즈체험장에서는 평창 보배목장에서 직접 만드는 수제 치즈와 요거트도 함께 판매중입니다!! 신선한 치즈와 요거트를 매주 2번씩 목장에서 공수해 옵니다!!  바람마을 치즈체험장입구강원도 평창군 대관령면 횡계리 추운 겨울 평창 대관령으로 여행을 하신다면 용평스키장 알펜시아리조트 근처의 꼭 가봐야 할 곳 바람마을 치즈체험장에서 즐거운 추억을 만들어 보세요!!​#대관령 #바람마을 #의야지 #바람마을치즈체험장 #평창 #평창여행 #대관령여행#삼양목장 #하늘목장 #양떼목장 #용평 #용평스키장 #용평리조트 #알펜시아 #알펜시아리조트 #라마다평창 #치즈만들기 #치즈체험 #비누만들기 #초콜릿만들기 #가족여행 #커플여행 
에서 동해선을 타고 역에서 내리면 흔히 미역을 건조시키는 풍경을 보거나바닷가 냄새를 맡을 수 있죠.​미역, 다시마는 기장군의 거의 모든 어촌마을에서 볼 수 있는 특산물이니까요.​기장군은 아는 사람은 알아서 가고,특산물을 사 가는 곳인데, 솔직히 저도 듣기만 들었지 그동안잘 몰랐던 게 사실이었어요.그래서 알아보려고 합니다. ​  해당 포스팅은 책자 <기막히고 아름답고 무진장 즐거운 : 기장군 어촌마을로 떠나요>를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행일 : 2019년 12월 17일발행처 : 어촌특화지원센터홈페이지: http://busanfira.or.kr​ 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​  기장군에서 맛 볼 수 있는 특산물, 갈 곳과 볼 거리, 체험활동은 무엇이 있을까?에 대한 내용이 해당 포스팅에 소개됩니다.​  기장군 기장읍공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2공수 어촌체험마을관광안내소광역시 기장군 기장읍 공수1길 17공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​체험 : 해조류 말리기 체험으로 미역, 다시마를 널거나 가공하는 모습을 구경할 수 있고후릿그물 체험 (합동 작업)과 생선을 구워먹는 시간을 가질 수 있으며조간대 체험학습으로 매년3월에서 11월 사이에  조간대에서 진행됨.​공수어촌체험 마을 주소: 광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2​​특산물: 미역, 다시마, 미역귀, 꼼장어 직불구이​ 기장군 기장읍동암마을동암마을회관광역시 기장군 기장읍 동암3길 10동암마을공중화장실광역시 기장군 기장읍 동암해안길 52해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41시랑대비빔밥광역시 기장군 기장읍 용궁길 64 달마정사 ​​인지도 있는 #해동용궁사, #시랑대, #오랑대 등이 있는 동네로,날씨만 좋다면 오~예스! 선크림 바르고 가벼운 옷차림과 편안한 신발로 떠나기 좋은 곳.평지와 절벽, 날씨를 그대로 즐기며 걸어다니고 사진 찍기 좋은 동네.​동암마을회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 동암3길 12​특산물 : 소라, 말똥성게, 건멸치, 전복, 해삼​​ 기장군 기장읍서암마을서암마을회관광역시 기장군 기장읍 연화1길 47서암대게마을광역시 기장군 기장읍 기장해안로 434 대게마을해광사광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340연화봉광역시 기장군 기장읍 석산리카페베이스광역시 기장군 기장읍 연화1길 73 ​​신암의 서쪽, 서암. 서암마을의 연화산, 연화봉, 해광사 등이 마을의 자랑거리로, 매년 음력 1월14일에 '제당'에서 제의를 지내는 전통이 있음.​소원을 비는 것으로 유명한 #오랑대, 안락한 힐링 산책에 딱인 #방파제, 그리고 #장승등대 가 있는 동네로 ​성공을 기리는 닭벼슬등대, 풍요를 희망하는 젖병등대, 2002년 월드컵 등대, 어부들의 안전한 하루를 비는 수호신 장승등대 등 다양한 등대들이 볼 만 한 곳임.​서암마을회관 주소 :광역시 기장군 기장읍 연화1길 47​특산물 : 도다리쑥국, 문어숙회, 붕장어구이, 문치가자미, 문어, 미역​ 기장군 기장읍신암마을오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41신암마을교차로광역시 기장군 기장읍 대변리연화리신암어민복지회관광역시 기장군 기장읍 연화1길 204죽도광역시 기장군 기장읍 연화리 ​예로 부터 #차성8경 중 하나로 손꼽히는 #죽도 는 현재는 외부인 출입이 금지되어 있으나소원을 빌고, 풍광도 즐길 수 있는 #오랑대공원 또한 명소.​연화산은 해발 157m의 등산로가 조성되어 있음.​매년 9월 말에 열리는 붕장어축제가 유명(붕장어=아나고)​​신암어민복지회관 주소 :광역시 기장군 기장읍 연화1길 204​특산물 : 다시마, 미역, 붕장어구이, 전복죽​  기장군 기장읍대변마을대변마을회관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리기장멸치축제광역시 기장군 기장읍 대변리 444-72 ​매년 4월 멸치축제로 익히 알려진 대변항, 그 대변마을인데 #대변항 부터 #기장척화비 그리고 #멸치광장 이 있음.​멸치광장 옆에는 야외주차장, 화장실, 그리고 걷는 거리에 식당 및 카페 등이 있어서 편리하며  내에서 이동하면서 멸치와 해산물을 사러 대변항을 경유해서 이동하는 경우가 흔하다는 특징이 있음.​#봉대산 은 조선시대 봉수대가 남아있어 역사적 의미가 깊은 산으로 가벼운 등산 관광을 많이 즐기는 곳.​​마을 주민들은 음력 정월 14일마다 대변마을 해변에서 별신굿을 올리면서 이 지역의 세습무들이 의식을 진행하는 것이 특징.​대변마을회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605​특산물 : 다시마, 미역, 멸치 (멸치젓갈, 생멸치, 멸치회무침으로 주로 먹음)​​ 기장군 기장읍월전마을월전마을회관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940기장죽성리왜성광역시 기장군 기장읍 죽성리봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리 ​월전, 즉 달밭이라는 이름의 이 마을은 달 월 자를 차훈, 월전마을이라는 이름으로 확정.마을 앞 포구를 달맡개 라고 불렀음.​매년 음력 1월 14일 자정, 월전마을 암자에서 '제의'를 지냄.예전에는 골매기 당산에서 지냈었음.​죽성리 왜성 광역시 기념물 제 48호로 지정된 시도기념물.임진왜란 초기에 지금의 서울에서부터 후퇴해 온 왜군이 울산 서생포에서 동래,김해,거제에 이르기까지의 해안선에서 장기전 태세를 갖출 목적으로 쌓은 것임.​봉대산 : 고려말, 왜적의 침입을 대비해 살피기 위해 이 산에 머물렀음.​기장 남산 봉수대 : 봉대산의 정상에 위치, 기장 일대를 한눈에 조망할 수 있음.바다 상황을 살피거나 풍경을 즐길 수 있음.​기장 하면 '기장붕장어축제' 가 유명한데, 월전마을에서는 '월전장어축제'를 개최함.매년 8월과 9월, 월전마을 해변에서는 장어잡기, 장어 구워먹기, 해산물 무게 맞추기 등의 프로그램을 즐길 수 있음. 주차장이 협소​어촌갯벌체험, 장어잡기체험 등으로 몸을 움직이면서 잡생각에서 벗어나기 좋음.​월전마을 회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940​​특산물  : 미역, 다시마, 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍두호마을두호마을경로당광역시 기장군 기장읍 죽성리죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​두호, 두모포 앞바다의 별칭인 두호는 1800년경 나왔던 책 <차성가>에서 "두호에 닻을 놓고 왜선창에 줄을 맨다" 라는 구절에서 따 옴.​죽성리 해송 : 두호마을의 안녕과 복을 가져다주는 보호수로 6그루가 한 데 모여있는 모양이 마치 하나의 큰 나무처럼 보임.​국수당 : 두호마을에서 제의와 풍어제를 지내는 곳으로, 음력 정월 대보름마다 모임​죽성성당이 좀 알려져있을텐데, 드라마 <드림>을 촬영한 곳이기도 하고, 일출 감상 스팟, 웨딩촬영을 위한 감성샷 등으로 얼추 알려져있음.​기장 오대 중 하나인 '황학대'가 있음​두호마을 경로당 주소 :광역시 기장군 기장읍 죽성리​특산물 : 멸치, 문어, 미역​​ 기장군 일광면학리마을학리마을회관광역시 기장군 일광면 학리4길 13학리방파제광역시 기장군 일광면 학리 ​일광면에서 가장 큰 어항, 학리항은 수산물 유통과 판매를 위한 시설을 갖추고 있음.기장군 내에서 유일하게 정치망 어장이 있고, 북쪽으로는 일광 해수욕장과 연결되는 해변로가 있음.​학리 방파제는 낙조로 물들 때 그 풍광이 '학포범선'이라 불릴만큼 멋스러움.​풍어제 6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄풍어제, 만선기, 서낭기 등의 프로그램이 있음​동해안 별신굿6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄​​학리마을 회관 : 광역시 기장군 일광면 학리4길 13​특산물 : 가자미(구이), 아귀(찜), 붕장어(구이) 기장군 일광면이천마을달음산광역시 기장군 일광면 달음산국립달음산자연휴양림광역시 기장군 일광면 화용길 299-106강송정공원광역시 기장군 일광면 이천리 844이천마을광역시 기장군 일광면 이천리이천마을회관광역시 기장군 일광면 이천길 3 달음산 : 기장 팔경 중 제 1 경, 달음산 봉우리 중 가장 높은 봉우리로 취봉, 수리봉이라 불리는 곳이 있음.​일광해수욕장은 일광면 이천리 ~ 학리 사이에 동해를 향해 형성된 만입부에 형성된 모래해안.(아, 그래서 그런 모양인가?)​강송정 공원 : 문학에 관심이 있다면 추천 (고 오영수 작가님)​가마골 소극장 : 이윤택 선생님의 연희단거리패가 운영​동제 : 마을의 안녕과 복을 기원음력 정월대보름 마다 이천마을 제당에서 지냄​풍어제 : 만선을 위한 풍습으로 유명한 산신을 불러냄6년마다 음력 정월 보름에 이천마을 해변에서 지냄​이천시장 : 골목 구석구석에 과거의 추억이 남아있음​이천마을 회관 주소 : 광역시 시장군 일광면 이천길3​특산물 : 만두, 찐빵, 붕장어(구이), 해삼, 전복​ 기장군 일광면이동마을이동마을광역시 기장군 일광면 이천리 170-1이동어촌계회관광역시 기장군 일광면 이동길 43이동마을회관광역시 기장군 일광면 이동1길 10-2 ​​​ 기장군 일광면동백마을동백방파제광역시 기장군 일광면 동백리동백해녀복지회관광역시 기장군 일광면 문오성길 180 해파랑길 2구간의 시작점인 동백마을은 매년 정원대보름에 쥐불놀이를 함쥐불놀이는 겨울을 지낸 들쥐, 해충들이 알을 낳아왔던 잡초나 구멍, 해충 서식지를 태워서 농사에 유익하고 이 쥐불놀이는 공동체문화의 일종이다.​매년 ㅇ므력 정월 14일 자정에 동백마을 제당에서는 동제를 지내는데제당은 마을의 서북쪽 입구에 위치, 담장 없이 소나무 숲 속에 있다는 것이 독특.​​​동백해녀 복지회관 주소  : 광역시 기장군 일광면 문오성길 180​특산물 : 아귀, 말똥성게, 돌미역 ​ 기장군 일광면신평마을신평마을광역시 기장군 일광면 신평리 신평마을회관광역시 기장군 일광면 일광로 589신평소공원주차장광역시 기장군 일광면 일광로 582-47 신평소공원은 해송림이 우거진 모습이 아주 기품있다일출 명소로도 유명​배 조형물 전망대가 있는데 영화 <갯마을>과 관련있고갈맷길 구간 중 한 곳이기도 하다​신평하소류지는 못 안쪽의 작은 골짜기 라는 뜻으로 못 안골이라 불렸었던 곳의 서류지이다 지금은 낚시터로 알려짐​매년 음력 정월 14일 자정에 신평마을 제당에서 동제를 지냄신평마을과 칠암마을의 이주민들이 한 동네 사람들이 되었다는 구전이 있다​특산물 : 배추, 쪽파, 열무​​ 기장군 일광면칠암마을칠암붕장어마을광역시 기장군 일광면 칠암리칠암마을회관광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암방파제광역시 기장군 일광면 칠암리칠암작은도서관광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암항광역시 기장군 일광면 문오성길 510 기장 붕장어 축제는 매년 11월마다 열리는 유명한 지역축제회, 구이, 덮밥, 탕을 비롯해 다양하게 붕장어 요리를 맛 볼 수 있다​칠암마을, 연화마을에서 격년으로 진행한다​매년 음력 정월 14일과 10월 14일 자정에 칠암마을 제당에서 동제를 지내고6년마다 3월 즈음에 칠암항에서 동해안 별신굿을 지냄1985년 중요무형문화재로 지정된 동해안 별신굿은 마을 주민들이 모두 모여 푸엉, 건강, 장수, 번창, 화합 등을 기원한다​​특산물 : 대구(매운탕), 방어(회), 병어(조림), 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍문중마을문중방파제광역시 기장군 장안읍 임랑리문중교차로광역시 기장군 일광면 문중리문오성해수탕광역시 기장군 일광면 장곡길 7원적사광역시 기장군 일광면 장곡길 63-34 문오성 해수탕은 해수를 활용한 목욕탕으로 여독을 풀기 좋다​장고개에서는 바구니를 인 아낙네들이 오르내리며 좌천시장에서 해산물을 팔았었고(30년전까지) 해안도로가 갖춰져있어 칠암마을과 연계한 먹거리타운의 역할을 하고 있고, 칠암붕장어축제 기간에는 문중마을도 함께한다​문중마을의 어업활동이 활발한 요인물양장, 호안, 방파제의 조화로움 덕분어선의 입항과 출항을 돕는 높이 12.7m의 백원형 등대가 있음​원적사 : 사찰 고즈넉동제 매년 음력 정월 14일 자정에 골매기 당산에서​당산제는 국씨당신, 손씨당신, 산신, 문중고래 선생신 순서대로 진행됨​​특산물 : 삼치, 숭어, 갈치, 건멸치, 아귀, 미역, 다시마​ 기장군 기장읍문동마을문동방파제광역시 기장군 일광면 문동리문동저수지광역시 기장군 일광면 문동리카페텀블러광역시 기장군 일광면 일광로 750 카페텀블러 마을 뒷산을 옛날에 민둥산이라 부르다가, 어감을 살리고자 문동으로 부르게 됨혹은 문산의 동쪽에 있다는 뜻도 됨해녀들의 활발한 활동이 마을의 생기를 상징​독이포 : 조선시대 포구 중 기장군 주변 해안 일대에 잇는 9곳 포구를 일컬어 부르는 말​해창이 유명했다망해정 이라는 정자가 있었음​매년 음력정월 14일 자정 문동마을 제당에서 동제를 지냄1920년대에는 초가집을, 67년에는 돌담을 쌓고 기와지붕을 올린 제당이며 제당 뒤에 백년 넘은 해송 한 그루가 있음​해녀체험을 계획중​특산물 : 전복, 쪽파, 말똥성게, 미역, 다시마​ 기장군 장안읍임랑마을임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리임랑마을회관광역시 기장군 장안읍 임랑2길 1-6임랑서핑학교광역시 기장군 장안읍 임랑해안길 61오투서핑광역시 기장군 장안읍 해맞이로 272 묘관음사​동제​임랑도시숲​보호수 두 그루 (곰솔)​기장도예전시관이 있었는데 이제는 지역민들을 위한 공간으로 바꾸는 중​매년 1월 1일에 열리는 해맞이 축제가 인근의 임랑해수욕장에서 열리고, 풍선 날리기나 소원지 적기, 떡국 먹기등이 있다​8월에는 임랑 대학가요제와 임랑 동요제를 열기도 하고여름에는 서핑 강습을 받거나 체험 할 수 있다 ​​특산물 : 건멸치, 배, 다시마, 미역​ 기장군 장안읍월내마을월내방파제광역시 기장군 장안읍 월내리월내역 동해선광역시 기장군 장안읍 월내길 7월내어린이공원광역시 기장군 장안읍 월내리월내새마을회광역시 기장군 장안읍 해맞이로 366장안사대웅전광역시 기장군 장안읍 장안로 482 장안사월내포월내리 공덕비​기장 문화예절 학교체험 프로그램 상시 운영예절, 다도, 공예, 한지, 비누, 사물놀이, 염색, 악기 등​월내5일장은 매달 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일에 월내마을 바닷가에서 열림​특산물: 문어숙회, 낙지, 고구마 ​ 기장군 장안읍길천마을길천마을회관입구광역시 기장군 장안읍 길천리길천해수탕광역시 기장군 장안읍 길천길 133봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리은진사광역시 기장군 장안읍 길천리 438-3고리원자력홍보관광역시 기장군 장안읍 길천리 80 은진사는 야산 밑의 고즈넉한 사찰로, 대한불교 법화종 사찰이며, 야생화 뷰가 유명​매년 10월 길천마을 해양공원에서 열리는 길천마을 해당화 불꽃축제​스포츠문화센터는 사시 운영중​고리원자력홍보관​매년 음력정월 14일 자정에 길천할매당산에서 동제를 지냄고리원자력 부지 편입 이후로 현재 위치로 이전되었음​​​​​​  ​ 
 기장에 있는 힐링장소 대룡마을에서벼룩시장이 열린다고 해서 구경하고 왔어요~대룡마을은 평소에도 자주 찾는 곳인데가끔 이렇게 벼룩시장도 열리더라구요~~​  대룡마을 소개는 앞전에 올렸구요~오늘은 대룡마을에서 열린 벼룩시장을 소개 할께요금강산도 식후경~일단 우린 도착하자마자 허기진 배부터 달래기 위해 공작소면에서맛있는 국수부터 한그릇 순싹~~  내가 좋아하는 깔끔한 맛이라대룡마을에 갈때마다 먹고 온답니다^^  공작소면에 들어가니 벌써부터 손님들이 붐비네요~  공작소면에 있는 테이블과 의자들 모두 이곳 쥔장 아트쟁이 정작가님의 작품들 이랍니다  인위적인 가공없이 네추럴한 느낌을 그대로 살린테이블들이 늘 정겹네요♡  홀을 지나 뒤로 들어가면 공작소면 주방과 빈티지마켓이 나오는데요이 곳 주방 역시 정작가님의 손에서 탄생되었어요처음 왔을때 이 주방을 보고 반해버렸다능ㅎㅎ   그리고 빈티지 마켓인데요~아주 오래된 옛스러운 물건들과해외에서 공수해온 기념품들이 정겹게 진열되어 있답니다  처음 이곳에 왔을때 천정에 메달려 있는오토바이를 보고 깜짝 놀랬던 기억이 나네요ㅎㅎㅎ신기하고 귀여운 물건들을  둘러보고 밖으로 나오니  벼룩시장 준비로 분주한 모습과 일찍 발걸음 하신 손님들로북적이기 시작하네요벼룩시장에는 핸드메이드 제품들이 많아서참 좋은 것 같아요~오늘도 역시나 핸드메이드 제품들이 많네요ㅎ   아직 완전히 셋팅이 되지않아   일단 셋팅이 모두 완료되면 돌아보기로 하고   화덕피자 쪽으로 발걸음을 옮겼어요  이 화덕 역시 정작가님의 솜씨~~도대체 정작가님이 못 만드시는건 뭔가욤?ㅎㅎㅎ  저 메뉴판도 넘~나 예쁜데  화덕은 더~더~~예쁘답니당♡  점심시간이 되어가자화덕피자에 사람들이 몰리기 시작하더니줄이 금방 길게 늘어져끈기와 인내심으로 기여이 먹고왔다능~~^^화덕에서 구워서 그렇겠지만느끼하지 않고 깔끔한 맛에 불향까지~내배의 한계는 어디까지 일까요...국수 먹은지 얼마 되지도 않았는데피자 한 판을 또 순싹~~먹기 급해서 국수도 피자도 사진 찍는걸 깜박했네요ㅜ.ㅜ  이제 슬슬 셋팅들이 마무리 되었네요탐색시작~~~!!정작가님이 직접 거두신 채소들도 무인판매하고 있고 있네요  벼룩시장에 빠지지 않는 수공예 실버들~계절이계절인지라 실버는 안살수가...손가락에 팔에 하나씩 겟  ㅋㅋ  내가 좋아하는 가죽공예품이네요마침 작은 아들이 지갑을 잃어버린 터라예쁜 반지갑도 하나 구입~~   그리고 또 내가 즐겨사는 나무제품들~흑단이라고 하는 수저 셋트가 너무나 마음에 늘었으나나의 능력을 뛰어 넘는 가격 때문에눈으로만 ....ㅜ.ㅜ  아쉬운 마음으로 돌아서니나의 마음을 달래주듯이무인카페가 보이네요 ㅎ차음 여기에 왔을 때 무인카페라는게 신기 하기만 했는데이젠 자연스럽게 느껴지네요  몇년전에 아들과 와서 메모도 열씸히 적어서가장 돋보일 것 같은 장소에 똭~영역표시를 하고 왔었지요ㅎㅎ  다시 쇼핑 시작~~  나만의 컵을 만드는 체험도 있네요아이들이랑 온 사람들은 의미있는 체험이 되겠어요~   옷도보이고~직접 만드신 접시들도 보이고~  여름스러운 가방들과~   예쁜 그림도 보이네요~무명(?)작가님의 작품이구요~이 곳 에선 미니액자에 직접 그림을 그리는 만들기 체험도 하고 있어요  이 체험 역시 예전에 아들과 했었는데요~이젠 커버려서 엄마 아빠랑 놀어주지 않는답니다ㅜㅜ  앗~~이게 뭔가요???너무 너무 귀여운 사이다병이...♡♡♡  크기를 짐작햬라고 소주컵이랑 같이 찰칵ㅎ정말 너무 귀여워요~칠성사이다 에서한정판으로 나온건데소장각 인듯요~~ㅎ    그리고 정말 달콤한 복숭아를 팔던데요~겉은 천둥복숭아 지만맛은 백도인 신비한 복숭아 였답니다무거우니까 나중에 갈때 사가야지 했는데...나의 실수...갈땐 다 팔리고 없었다능 일년에 딱 보름만 나온댔는데..ㅜㅜ내년을 기약 해야 겠네요  마켓들을 지나니장작가님이 만드신 미니집들이 보이네요빈티지한 느낌으로 대충 만든것처럼 보이지만노~~노~~!!!고급자재와 예술의 흔적들이그대로 녹아있는 말그대로 작품들이랍니다~   하나라도 헡으로 만들지 않는정작가님 이랍니다~~~  사람들이 미니미니집 앞에서 사진을 찍으면 즐거운 시간을 보내고 있네요카페도 어쩜 이리도 예쁜가요~~♡♡  대룡마을은 휴일날 갑자기 떠나고 싶을때가볍게 와서 힐링하기에 딱 좋은 장소 인것 같아요~에서 많이 멀지도 않고관광지 처럼 북적이지도 않고자연속에서 작품도 감상하니이만한 곳이 또 있을까요~~~그리고 대룡마을은~전원생활을 힘든 우리에게이곳에 머무는 시간동안만은잠시 내가 이 곳의 주인이 되어일상생활에서 벗어나게 해주는묘한 매력이 있는것 같아요~~ 대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리  아직 못가보신 분들은지도 참고해서 한 번 가보셔요~긴 글 읽어주셔서 감사합니다♡♡ 
   ​안녕하세요 잇힝입니닷오늘은 남해 여행에서너무 좋았던 남해 독일마을을소개해드리고려고 해요!​ 아름다운 남해 독일마을​​남해 독일마을독일마을은 6070년대 독일에 파견되었던 광부와 간호사들이조국에 정착하는걸 도와주기위해조성된 마을이라고 합니당.그래서 많은 독일 교포분들이 노후를 보내고 있다고 해요.  ​​​숙소: ‘빌라 콜로니아’저희는 빌라 콜로니아라는 숙소에 묵었어요.사이트에서 예약했고,5인 가족 기준 20만원 정도였던 것 같아요.(자세한 사항은 사이트에서 참고!)사장님은 독일생활을 오래하신 분이더라구요. 숙소도 최대한 독일집처럼 만드시려고 직접 자재를 공수하는 등 곳곳에 세심한 노력이 보였답니다.​ ​요긴 거실이구요.여기 독일인가요~?ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 소품들이 독일 느낌 뿜뿜​​ 남해 독일마을 빌라콜로니아 숙소 ​응접실? 밥 먹는 곳? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 대박이에요!빨간 지붕들과 푸른 바다 초록초록 나무의 콜라보눈 호강합니다~​​​ 숙소 창문에서 본 풍경​크~ 동생 화보 하나 탄생함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​침실.저희는 5명이라추가로 매트리스 2개를 주셨는데여분의 이불을 가져가시면 좋을 것 같아요!쌩 매트리스 위에서 이불 덮고 자야하고든요.. 저희는 이불을 가져가서 괜찮았답니다!​ ​그리고 가장 놀라웠던 변기!!독일식 변기는 배관이 밑으로 빠져있지않고벽에 붙어있더라구요..?​저는 키가 작아서 앉았을때 발이 땅에 안닿더라구요 ㅠㅠ변기 부셔져서 엉덩이 피나는 상상하면서조마조마했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ익숙치않아서 쵸큼 불편했어요..​  ​그리고 저희는 짐을 내려놓고 한시간 정도 휴식 후 근처 예술원예촌에 다녀왔어요.​​​원예예술촌독일마을에 오면 무조건 들린다는 원예예술촌!독일마을은 생각보다 크지않아서여긴 걸어갈 수 있어요.​ 예술원예촌 입장권 가격​​입장료는 성인 5000원입니다.관람은 1시간이면 충분해요~6시에 문을 닫고, 입장마감은 5시니까 꼭 유의하세요!​  ​여기 너무 예뻐요.   ㅠㅠㅠ특히 한 눈에 내려다보이는 독일마을 집들과 바다 경관이 정말 절경이었어요.크으~~~~사진 찍느라 시간가는 줄 몰랐답니다~~!​ 꽃향기 맡고 기분좋아진 엄마​​남쪽에서만 자라는 식물들이 많은 것 같다며자칭 꽃 전문가 엄마가 신기해했답니다.부모님들 너무너무 좋아하실듯!!(ㅋㅋㅋㅋ남쪽에서만 자라는지는 정확하지 않음..)​​​독일소시지와 맥주그리고 저녁에는 독일마을에 왔으니 소시지와 맥주를 먹었는데요식당 잘 골라서 가셔야할 것 같아요...소세지 플래터, 슈니첼, 굴라쉬 시켰는데 너무 실망스러웠어요 ㅠㅠ ​  ​통통한 소세지를 생각했는데...  그런건 없었구 ㅜㅜ 그냥 술집 모듬소세지 같았답니다.아니면 에버랜드 홀랜드에서 끼니 대충 때울 때 시켜먹는  음식 느낌~?^^​슈니첼은 급식 돈까스..?오랜만에 학창시절 추억회상~~ ㅎㅎ​ ​구래도 바다보면서 먹으니 여행 온 기분은 나네~~근처에 양조장도 있는 맥주집도 있으니 그런 곳으로 가보시는걸 추천해요!!​​너무너무 아름다운 남해독일마을이었습니다꼭 한번쯤은 가보시길 추천드립니다아  ​​​ 
2017년 1월 1일 방문 참 좋았던 여행이였는데 다녀온지 벌써 3년이나 훌쩍 지났네요 여행은 누구랑 가는지가 참 중요한 것 같에요 ​  국보미역은  들어가는 입구쪽에 위치해 있어요 식사 후 전망좋은 카페들도 있고 낚시들 즐기시는 분들도 꽤 많더라구요  미역국 전문점  기장 국보미역블랙푸드의 대명사 미역 검은색에 가까울수록 착한미역   가공을 많이 할 수록 초록색에 가깝다고가공을 거치지 않고 재래방식으로 자연건조하면수분,단백질,탄수화물,칼슘,비타민등 각종 영양소가 그대로 담겨있어 더욱 건강한 미역 착한미역만을 취급하는 국보미역 ​ 미역의 효능 1.대장암 예방 미역에는 암세포가 성장하지 못하도록 억제하는 항암효과가 있으며 장운동을 원활하게 해 대장암과 직장암 예방에 좋음  2.탈모예방 모발을 건강하게 하는 칼슘,철분 ,단백질등 다양한 성분이 함유되어 있어 탈모예방과 개선에 효과 또한 미역을 먹음으로써 윤기있고 매끄러운 머리카락을 가지는데 도움   진짜 요즘 머리결도 푸석거리고 윤기도 없는데 미역국 많이 먹어야 겠어요 이 놈의 신체노화현상을 머리는 받아들이기가 힘들다규   3.산후조리풍부한 식이섬유,칼륨,칼슘등이 신진대사를 활발하게 해주고 산모의 자궁수축을 도와 산후조리에 도움을 줌  4. 골다공증예방 미역속에는 칼슘,마그네슘,단백질등이 함유되어 있어 뼈를 튼튼하게 해주며 갱년기 여성의 경우 골다공증 예방에 좋고 어린이의 경우 성장발육에 도움  5. 다이어트미역은 열량과 지방이 적으면서 영양소와 식이섬유가 풍부하여 다이어트에 도움을 주고 장운동을 활발하게 해 변비예방 효과도 있음​ 6.고혈압예방 미역에 들어있는 히스타민이란 성분은 혈압을 효과적으로 낮추어 주기 때문에 고혈압으로 고생하시는 분들이 장기간 복용하시면 좋은 효과를 볼수 있음   자 이리 몸에 좋은 미역을 안 먹을 수 없겠죠 !!!미역국에 칼칼한 김치 한개만 있어도 밥 한공기 뚝딱집에서 만든 미역국은 국보미역 같은 깊은맛이 안나는지 ㅠ  기장 국보미역은 기본 상차림도 근사해요  꽁치까정  참가자미가 들어가는 국보미역과   전복조개미역국 황태미역국 조개미역국을 각각 주문  정말 국물이 끝내줘요 뭉근하게 오래 끓여서 진한 미역국의 맛제가 먹어본 미역국 중 탑  전 살때 종종 갔던 집이라 몸보신용으로 즐겨먹었었는데 서울오니 오복미역이니 보돌미역 ,청담미역등 미역국전문점이 많이 생겼더라구요 나중에 하나씩 다 가봐야지 ~ 후식으로 수정과 넘 맛나다는 건강해지는 맘으로 기분좋게 식사를 마쳤네요  한쪽에 기장미역도 판매하니까 선물용으로 사 가셔도 좋을 것 같아요  노이치카페라고 베이커리카페인데 주변 경치가 워낙 좋아서 힐링하기 좋았는데 장소 검색이 안 나오는 걸 보니 주인이 바뀐건지 없어진건지 안 뜨네요    안에 테이블에서 있는 것도 좋지만 야외테이블에서 경치를 만끽하시는 것도 좋아요   달달한 이모티콘 마카롱에 커피 한잔의 여유 이보다 더 좋을 순 없었다는  기장혼 국보미역본점광역시 기장군 기장읍 시랑리 637-3 P.S.  살때 다녀왔던 사진 발견 ^^ 추가해요    2014년인가 2015년인가 댕겨 왔던 것 같은데    사진 퀄리티가 더 낫네요 위에는 여행에 집중하다보니 ㅋㅋ 그랬나   전복미역국이랑 황태미역국 주문했었는데  전복이 아주 실하죠  황태도 넉넉히 들어가 있어 진짜 국물이 끝내줘요나의 애정 보양식 집 중 하나 였는데 이젠 넘 멀어서 벼르고 별러야 갈수 있겠네요  
  가평의 자연속에서 만나는 스위스 테마공원작성자_제2기 가평파인너트기자단 이금순가족여행으로 다녀온 스위스풍의 이국적인 풍경과 에델바이스 스위스 테마파크로 구성된 '가평 스위스마을'를 소개합니다. 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어진 테마파크 에델바이스는 가평의 아름다운 자연환경 속에 각각 다른 디자인의 건축물과 총 32동 중 10개의 박물관 등 스위스 테마전시시설로 오픈해 놓아 스위스의 전통 생활과 야외에서는 스위스의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다.​​     스위스 마을 아래쪽에 주차를 하고 에델바이스 스위스 마을 전경을 담아본 후 날은 춥지만 손녀딸에게 점프샷 좀 부탁했더니 마음이 잘 맞아 한방에 담았습니다. 사실 스위스 마을은 세계의 수도들을 달달 외우고 있는 손녀딸이 이번 가평여행 가볼만한곳 베스트 중 1순위로 선택한 곳이기도 합니다.      주차장에서 스위스 마을 매표소까지는 언덕으로 약 5분여 걸어 올라와야 합니다. 유럽여행에서 흔히 볼 수 있는 뾰족한 시계탑 건물이 매표소를 겸한 스위스 테마관입니다. 입장료는 어른 9,000원으로 성인 입장권에는 음료(커피, 음료, 맥주)를 교환할 수 있는 쿠폰이 들어있습니다. 쿠폰은 커피 박물관 1층에서 교환하여 편리한 시간에 이용하면 됩니다.​     매표소를 나오면 우측으로 러브 광장으로 내려가는 계단이 있는데요. 마치 전망대에 있는듯한 착각이 느껴질 만큼 아름다운 풍경을 조망할 수 있습니다. 스위스 마을이니만큼 곡달산에 눈이 쌓이면 인터라켄 융프라우요흐를 연상하게 될 것 같았고요. 광장에는 마테호른에서 스키 타는 트릭아트와 그 옆으로 사랑의 광장이 있습니다. 연인들은 이곳에서 사랑의 열쇠로 사랑을 약속을 한다면 이루어질 것만 같은 생각이 듭니다.​   스위스 마을로 들어가는 입구에는 유럽 왕궁 앞에 서 있는 듯한 근위병의 조형물이 있습니다. 지금 현재 근위병 복장을 하고 서 있는 이 모습은 세계에서 가장 작은 나라 교황이 살고 있는 바티칸시국 스위스 용병의 근위병 복장이지요. 미켈란젤로가 디자인한 르네상스 시대의 화려한 복장에 타조 깃털을 꽂은 스위스 근위병의 멋진 모습이랍니다.​     스위스 마을 안내가 그려진 것을 살펴보고 올라서면 파스텔 톤의 원색을 입힌 건물 외관을 바라보니 스위스의 다양한 문장과 그림을 넣은 창문도 예쁘게 꾸며져 눈길을 끕니다. 도로를 중심으로 왼쪽으로는 실제 주민들이 살고 있는 집으로 모양도 빛깔도 각각 다릅니다. 오른쪽의 건물들은 체험관으로 러브 프로포즈, 스위스 스토리관, 산타빌리지, 베른베어, 치즈 박물관 등이 있어 자유롭게 들어가 마음껏 사진도 찍을 수 있습니다.​      가평 스위스 마을은 데이트하기 좋은 곳, 사진 찍기 좋은 곳으로 젊은 연인들이 많이 찾는다고 들었는데요. 예쁜 건물들을 구경하며 언덕으로 오르면 오른쪽에 포토존이나 풍경, 젊은 층이 좋아할 만한 개방된 공간이 많아 기념사진을 남길 수 있는 곳을 만나게 됩니다. 이곳은 '러브 프러포즈' 관으로 사랑하는 사람과 함께 소원도 적어보며 연인과 영원한 사랑을, 친구들과 변치 않을 우정을 소원 나무에 걸어 소원을 빌어 보는 시간을 가지면 의미 있는 추억이 될 것 같습니다.​      이곳은 스위스 스토리 관으로 스위스에서 직접 공수해온 각각의 카우벨을 전시한 공간입니다. 스위스의 전설적인 영웅 '빌 헬름텔'이 되어 사과 과녁에 화살을 쏘아보는 체험도 가능하며 다양한 골동품과 스위스 전통 의상이 신발에서 모자까지 완벽하게 갖추어져 있고요. 스위스의 전통악기 '호른' 체험도 할 수 있습니다.​   건물의 그림자로 어둡지만 골목 바닥에는 지하터널 산악열차의 트릭아트도 있어 재미있고 장난스러운 연출로 멋진 사진을 남겨도 좋겠지요.​         하이디 치즈 박물관은 스위스 치즈의 제조과정을 생동감 있는 동심으로 알프스 소녀 하이디의 관련된 다양한 전시품을 관람할 수 있는 곳입니다. 동화책을 보는 듯 재미있게 소 이야기를 볼 수 있는데요. 소는 위가 4개씩이나 갖고 있으며 풀을 뜯어 먹고 그걸 되새김질해서 우유를 만든다고 합니다. 그리고 치즈 전설 이야기와 치즈란 이 지구상에 존재하는 식품 중 가장 오래되고 귀중한 발효 유제품이 치즈라고 하는데요. 스위스 3대 치즈에 들어가는 그뤼에르, 에멘탈 치즈를 이용하여 직접 만들어보는 체험도 있습니다.​      초콜릿박물관은 세계인이 사랑하는 초콜릿의 역사 및 만들어지는 과정을 전시한 공간입니다. 스페인의 귀족 집을 재현하여 우아한 귀족 여성과 기념사진도 남길 수 있습니다. 콜럼버스가 아메리카를 4번째로 항해하던 중 유카탄반도 연안의 카카오 열매를 가지고 들어간 것이 초콜릿이 유럽으로 건너가게 된 시초라고 하네요. 이후 16세기 중반 스페인의 에르난 코르테스가 남미를 탐험한 후 스페인으로 돌아가 카카오 열매를 소개하면서부터 본격적으로 유럽에 퍼지게 되었다고 합니다.​      산타빌리지는 1년 365일 내내 크리스마스를 꿈꾸던 이들의 판타지가 현실이 되는 곳입니다. 다양한 캐럴송을 들으며 드레스 트리와 함께 다양한 포즈로 취해 기념사진을 남길 수 있는 공간입니다. 이곳은 유아들도 좋아할 것 같지요.​     에델바이스 광장으로 테마파크의 아름다운 전망대와 쉼터로 미끄럼틀, 양떼목장, 산책길 등의 다양한 가 있습니다. 그리고 스위스 마을에 오면 이 소 조형물에 올라 사진을 찍는 것이 필수처럼 되어있는 포토존입니다​     에델바이스 광장에서 계단을 통하여 내려오면 철로 레일같이 만들어진 길이 이어져 있고 왼쪽으로는 인터라켄에서 융프라우요흐를 갈수 있는 산악열차를 조성해놓아 오래전 만년설과 풀꽃을 차창으로 보며 산악열차를 타고 정상 전망대에서 바라본 융프라우요흐의 웅장한 위용이 눈앞에 아른거립니다.​    아름다운 유럽풍 건물의 마을을 옮겨 놓은 듯한 에델바이스 스위스 마을은 다양한 테마로 꾸며 놓아 연인, 친구, 가족과 함께 해도 손색이 없을 것 같습니다. 아이들이 좋아하는 동물농장과 퐁듀 만들기, 초콜릿 캐릭터 만들기, 모짜렐라 치즈 만들기 등이 있으며 연인들은 예쁜 포토존과 산책길로 스위스의 정취를 흠뻑 즐길 수 있는 곳이지요. 하얀 눈이 내리면 더욱 멋진 것 같은 분위기, 스위스 마을에서 올겨울 이국적이고 낭만적인 겨울여행을 즐겨 보세요.​   가평 에델바이스 스위스 마을 안내​▶위치: 경기도 가평군 설악면 이천리 304▶운영시간: 평일 10:00~18:00 주말 09:00~18:00▶입장료: 성인 9,000원, 청소년 8,000원 소인 6,000원 (아메리카노. 생명주, 음료수 무료제공)▶전화: 031-581-9400 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57  ​   ​ 
[]  기장 해안도로 소규모항 나들이​ 시원한 바다전망  소규모항 나들이공수항 → 풍원장 → 동암항  ​ 기장해안로 동암마을 관광자원 프로젝트 진행할 때 자료 수집 차 방문 동암마을 관광자원 분석 PT 제작기장의 공수항에서 멀리 칠암항까지 소규모어항들이 즐비해 있는 곳이 기장입니다~​ 공수항 도로 외 해안가로는 조용한 곳으로 바람 쐬기 좋아요​ 시골밥상 풍원장금강산도 식후경 풍원장에서 한정식 한 상 가득 맛있게 식사하고 가세요~(대기시간 많을 수 있어요)​ 동암항동암마을 해동용궁사에서 아난티코브를 잇는 마을로어촌뉴딜 사업으로 새롭게 태어날 곳이랍니다 ​​ 해안로 산책하기 좋은 소규모어항에서 시원함을 만킥해 보세요~​ by PFCM 프레드(fred) 
   [여행] 의 바닷길, 해동용궁사 ~  에서도 걷기 좋은 바닷길이 있다는 사실 알고 계셨나요? 비교적 많이 알려져 있는 갈맷길이 아니더라도 숨겨진 바닷길이 많이 있는편이다.그나마 좀 알려진 곳이 자갈치 시장에서 공동어시장을 지나 남부민동 포구까지 연결된 남항해안길과 영도대교와 대교를 지나 영선동 아랫로터리에서 바닷가쪽으로 가다보면 산책로가 시작되는데 이 곳부터 시작되는 절영해안산책로. 절영해안산책로는 군사보호구역으로 접근이 어려웠지만 공공근로사업으로 최근 산책로가 조성되었는데, 여러가지 들이 있는 곳이라 기대가 되는 곳이다. 오늘 소개 할 곳은 기장에 있는 바닷길. 의 바닷가에 자리잡고 있는 사찰인 해동용궁사는 많이들 들어봤겠지만 바로 뒷편에 걸을 수 있는 길이 있다는 사실을 아는 사람은 많지 않을 텐데, 해동용궁사의 석탑이 있는 입구에서부터 시작되는 코스다. 석탑을 바라봤을때 왼편 계단으로 사찰 들어가는 입구라면 오른편의 언덕길이 바닷길 걷는 코스의 시작. 정면에 길이 있지만 철망으로 잠겨져 있어서, 언덕을 올라 바로 왼편으로 가서 철망 너머로 들어가면 해동용궁사의 뒷길을 걷게 된다. 해동용궁사부터 시작된 길은 기장 제1의 명승지라 불리는 시랑대를 지나 기장의 시작이라 할 수 있는 의 공수포구까지 연결된다. 반대로 부터 시작하면 해동용궁사를 지나 오랑대와 수산과학관을 지나 의 여러 등대가 있는 서암마을, 대변항까지 갈 수 있는 코스가 된다. 기장의 대부분 바닷길을 모두 걷게 되는 코스가 된다.        의 공수포구의 전경       해동용궁사를 뒷길. 아직 포장되지 않은 길이고, 사람들의 발길이 뜸한 곳이라 한적하게 을 느껴보기에 더할 나위 없이 좋은 길.             멀리 보이는 모습은 아직까지 군사지역으로 인근에서는 군시설에 대해서 사진 촬영이 제한적이다. 나중에 저 곳도 지나게 되지만 그 전에 먼저 기장 팔경 중 한 곳으로 꼽히는 시랑대부터 만나봐야되는데, 시랑대는 용궁사 뒷길을 지나자마자 왼쪽으로 빠지는 자그마한 길이 하나 있는데 그 쪽으로 내려가면 된다.       결국 용궁사의 뒷담을 끼고 돌게 되는 길.        그러면 나타나는 모습.용궁사를 다른 위치에서 볼 수 있는 포인트. 항상 반대편에서만 볼 수 있었지, 이 곳에서 해동용궁사를 바라보는 모습은 아마 처음일듯.                         용궁사와 뒷편에는 이렇게 돌로 쌓은 돌탑. 바다를 바라보고 있는 모습이 꼭 바다에서 누군가가 돌아오길 바라는 마음에 그대로 굳어버린 모습 같기도 하다.        절벽 바위에는 커다란 글씨로 시랑대 (侍郞臺)가 새겨져 있다.태종대에서도 볼 수 있는 기암괴석이 층층히 쌓여 있는 모습이 인상적인데, 시랑대라는 이름이 붙은 건 조성시대 기장 현감이였던 권적이 관내에서 제일의 명성지로 알려진 이 곳에 자주 놀러와 풍월을 읊었는데, 한때 그가 이조참의 였다고 바위에 시(詩)로서 각자를 했는데 자기의 벼슬인 시랑을 따서 시랑대라고 새겨두었다고 한다. 이후 손강현 현감을 비롯해 윤학동, 김건, 이근오 등 많은 시가 바위에 새겨졌지만 많이 파손되어서 지금은 일부만 기록되어 있다. 이 곳에서는 이후 기우제와 풍어제를 빌던 제용단과 해룡의 발자취만 남아있다.         절경이 아름다운 곳은 얽혀있는 전설 하나쯤은 있기 마련있데 시랑대 역시나 용녀와 얽힌 전설이 내려오고 있다. 가뭄이 심하던 어느 날, 마을 사람들은 미랑스님과 함께 원앙대 (시랑대) 아래 제룡단에서 기우제를 올렸는데, 해가 지고 달빛이 내리는데 용궁에서 동굴을 통해 아름다운 용녀가 나타나 자태를 뽐내며 스님을 유혹하고,  이루어질 수 없는 사랑으로 어느 덧 용녀는 만삭이 되었는데, 원앙대에서 출산의 산고를 겪고 막 순산해 탯줄을 끊으려는 순간 큰 파도가 덮칠려고 했다. 이 순간을 하늘의 옥황상제가 내려다보고 용녀를 구하기 위해 천마를 내려보내 모녀를 구해 천상의 옥녀로 삼았다고 한다. 지금도 대바위에는 용녀의 탯줄이 붉은 줄로 길게 박혀있고 탯줄을 끊은 가위는 돌바닥에 모양이 남아있다고 전해진다.        다시금 시랑대를 나와 공수포구 방향으로 걷기 시작        군시설 앞에서 바라본 시랑대의 모습       군시설을 지나 숲길을 걷게 된다.        아직도 에 이런 길이 남아있나 싶을 정도로 자연의 모습을 그대로 간직한 길이다.                시원한 의 바다를 보며 걸을 수 있는 길.        코너를 돌자 보이는 과 공수포구의 모습. 공수포구 언덕 너머로는 많이 알려진 송정해변이 있다.               상대적으로 덜 알려진 공수포구는 한적한 모습. 기장의 시작이기도 한 공수포구는 나라에서 내린 논밭을 뜻하는 공수전에서 유래하는데, 고려시대 때 관가의 영선비, 관사의 숙박이나 접대비 등에 충당하기 위해 마련된 공전이였다.  예부터 '비오리'라는 새가 많이 살아서 '비오개'라는 이름이로 불리다가 고려시대부터 로 불리게 되었다. 은 포구에서 조금 떨어진 곳에 멸치후리어장인 '고래기안'이 있는데, 고래기안이란 고래가 떠밀려온 곳이어서 이런 이름이 생겨났다. 후리는 양쪽에서 사람들이 잡아끌어 고기를 잡는 어법으로 어촌체험관광마을로 지정되기도 했다.         의 또다른 절경을 볼 수 있는 바닷길. 많이 찾아가는 해운대 인근에서 걷기 좋은 바닷길을 찾는다면 해운대 해수욕장에서부터 APEC까지 연결된 길이나 해운대 달맞이 길 초입부터 형성되어 있는 미포선착장과 미포마을을 둘러봐도 좋을 것이다.      
수궁짚불곰장어 옥상에서 내려다본 공수항엔 당집이 두개 있는데 할아버지당 앞의 바위에 돼지머리가 놓여 있다.별신굿 첫날 돼지머리를 놓고 제를 올리면서 굿이 시작된다.태운 소지를 무녀가 막대기로 잡아서 물이 담긴 바가지에 넣는다.  동해안별신굿은 남해안별신굿보다 웅장하고 화려하다.지난 2월5일 시작되어 목요일인 10일까지 계속되었다.남해안별신굿을 소개하면서 금요일까지 한다고 올렸는데,전화통화를 하면서 잘못들은 것이다.6일간을 오전 10시부터 밤10시까지 굿이 계속되니 정말 강행군이다.동해안별신굿은 광역시 기장군 기장읍의 6개마을이 돌아가면서 열리다보니한 마을당 6년만에 한번씩 돌아오는 셈이다.이번  별신굿은 7년만에 다시 열린 것이라고 했다.을 비롯해 대변마을, 칠암마을, 학리마을, 이천마을 등에서 하는데,내년에는 죽성마을에서 열린다고 한다.내년 음력 1월3일부터 9일까지 7일간 열리는 것이다.내년도 달력을 확인해보니 한창 추운 1월25일(수)부터 31일(화)까지 동해안별신굿이 열린다.내년에는 첫날과 둘째날에 꼭 보려고 수첩에 체크를 해놓았다.이어서 거제 죽림마을에서 열리는 남해안별신굿을 보고, 마지막날 다시 죽성마을을 찾을 생각이다.남해안별신굿은 2012년 1월 27~28일로 금요일과 토요일이다.  동해안별신굿이 열리는 천막 전경 용왕굿에서 소지를 태우는 모습용왕굿이 끝난 후 제물을 바다에 던지고 기도를 올린다.멀리 던질수록 재수가 좋다고 해서 온힘을 다해 던진다.  지난 수요일 오후에 동해안별신굿이 열리는 을 찾아갔다.원래 오전부터 보려고 했는데, 일요일부터 2박3일간 출장을 간 직후라 컨디션이 안 좋아서 늦잠을 잤다.12시 조금 넘어서 도착해, 밤 9시 30분까지 촬영을 했다.규모에 비해 관광객은 거의 없었는데, 저녁 7시가 넘어서는 퇴근한 직장인들이 일부 찾아와 사진촬영을 하기도 했다.중간에 할아버지당, 할머니당을 비롯해 마을 주변 풍광을 담고,이곳에서 유명한 짚불장어구이가 만들어지는 과정도 촬영했다.공수항 전경은 수궁짚불곰장어 옥상에서 촬영하기에 좋다.바닷가에 있는 할아버지당은 돼지머리가 놓여 있는 뒤로 소나무숲과 바다가 보여서 인상적이었다.굿을 하는 첫날 담았으면 좀 더 멋진 사진이 되었을 것이다.이날 천왕굿, 제석굿, 용왕굿, 선생굿, 산신굿을 지켜봤는데굿을 하는 천막 중앙의 기둥에 굿이름이 적혀있어서 사진 정리하기가 한결 쉽다.  굿 도중에 무녀와 마을주민이 어울려 신나게 춤을 춘다.남해안별신굿이 내내 엄숙한 분위기에서 진행되는데 비해, 동해안별신굿은 훨씬 신명나고 즐겁다.용왕굿 시작에 앞서 정수리에 종이로 만든 기를 묶는다. 부녀자들은 전부 기를 묶고 남자는 대표로 제관, 이장, 어촌계장 3분만 기를 묶는다.제관이 안쪽에서 먼저 기를 묶고, 의 이장님과 어촌계장님이 기를 묶고 있다. 동해안별신굿 중 선생굿의 한장면장구에는 제일 위에 '시 기장군 시랑리 공수부락'이라 적혀 있고그 아래로 제관, 이장, 어촌계장, 노인회장, 부녀회장 등 마을을 대표하는 사람들의 이름과 나이가 적혀 있다. 마을사람들이 함께 제사상을 준비해서 진행하는 용왕굿이 규모도 있고 가 다양해서 좋았다.산신굿은 남자가 춤을 추며 진행하는 것이 특이했고, 이곳 역시 굿에서 사용하는 돈이 따로 있는데, 남해안별신굿과 달리 인쇄를 해서 사용했다.돈은 만원권, 2만원권 두가지가 있다. 남자가 굿을 진행하는 산신굿의 한장면 산신굿은 밤 9시에 시작되어 밤10시에 끝이 난다는데, 9시 30분 경에 자리를 떴다. 굿에 사용되는 돈.남해안별신굿에서는 한지에 한자로 글씨를 적고 인장을 찍은 돈을 사용하는데,동해안별신굿에서는 인쇄된 돈을 사용한다. 남해안별신굿에서는 돈을 무녀의 부채 위에 올리는데,이곳에서는 제단에 돈을 올리고 절을 하거나 무녀의 옷을 묶은 띠 사이에 돈을 꼽는다.거기다 소지를 태운 재를 막대기를 이용해 잡은 후 물이 담긴 바가지에 넣는다.천막이 들어오는 입구를 제외하고 사방으로 막혀 있어서 비가 와도 비맞을 염려가 없고 대형 난로가 2개나 놓여 있어서 촬영하기가 한결 편했다. 짚불에 곰장어를 구워내는 모습 수궁짚불곰장어(051-721-3970)의 짚불곰장어 상차림.1kg에 42,000원이다. 굴국밥은 6천원. 글/사진 여행작가 김정수하동 사랑초펜션(www.sarangcho.kr ) 대표 
아이랑 캠핑을 떠나자고 생각하니 덩달아 해보고 싶은 것이 많아졌다.이번엔 아이랑 '낚시'다. 낚시하러 나섰다. 오늘의 먹거리를 꿈꾸며​우리 가족의 첫 낚시 장소는 , 이 곳으로 향했다.  항구 전경1. 주차장이 따로 없으니, 마을에 피해되지 않도록 주차해야 하며,2. 낚시대, 미끼 미리 준비할 것! 없다면 송정에서 사오면 된다.3. 마을 전체가 낚시터! 그러나, 아이랑은 방파제 주변과 송정해녀집 주변 구역(지도 표시) 추천4. 마을에 있는 식당과 카페는 꽤 괜찮다.5. 공수항 공중화장실, 관리가 잘되고 있다.에 따로 지정된 주차장은 없으나, 항만구역과 노상(도로 가) 등 마을 곳곳에   주차할 곳은 많다.그러나, 도로가 좁고, 오시리아관광단지, 송정 등  관광지와 붙어 있어 통행량도 꽤 많으니 주의해서 주차할 필요가 있다. ​에는 낚시대, 미끼를 파는 곳이 없다. 가까운 송정에는 낚시용품점이 많이 있어 구할 수 있으니 준비할 것을 추천하며, 줄낚시는 개당 1,500원이고, 미끼로 산 지렁이는 한통에 5,000원이었다.​마을에서 바다가 보이는 곳 전부가 낚시가 가능하다고 해도 될 정도로 마을 곳곳에서 사람들이 낚시대를 드리우고 있다.그러나, 우리는 아이랑 함께였고 줄낚시를 선택했기 때문에, 조금 안전한 포인트를 찾아서 낚시를 시작했다.(지도에 낚시 모양으로 표시한 곳은 평지라 아이랑 낚시하기에 한결 좋은 곳이다.)​마을에 있는 식당과 카페도 꽤 괜찮은 편이다. 그래서, 작은 마을이지만 준비없이 들리더라도 마을 내에서 놀고 먹고 즐길 수 있는 꽤 괜찮은 마을이다.​공수항 공중화장실은 남/여 화장실이 따로 있으며,  물도 잘나오고 비누도 잘 갖춰져있다.마을 북쪽에 있는 화장실은 깨끗하지만 현재 폐쇄 중이었고, 앞으로도 꽤 오랜 시간 폐쇄될 것처럼 되어 있었다.  화장실/안내소낚시 준비 중우린 송정해녀집 주변에서 줄낚시를 시작하는데..물에 낚시줄을 던져넣고, 잠깐 다른 줄에 미끼를 끼고 있으니 딸이 다가와서 이야기 한다."물고기가 물었어"'...?' '...!' '...?' '...!' 딸과 물고기정말이었다.우리 딸의 첫수!  아들과 물고기그리고 얼마 지나지 않아,우리 아들의 첫수!그리고 금방  딸, 아들 각 한마리씩 추가!! 이건 사진을 못 찍었다.​  시간이 흐르고..우린 오늘의 낚시를 마무리하였다.잡은 물고기들은 모두 바다로 돌려주고, 아이랑 집으로 향했다.​ 어느 어부의 조과다른 날, 에 들렸는데 배를 타고 낚시를 다녀오신 아저씨가 있어, 그 조과를 한번 보게되었다.정말  놀랄 정도로 많은 양이었다.​우리가족에게 행복이 만선으로 찾아오길  꿈꾼다.낚시라는 새로운 재미를 알게되고, 꽤나 즐거운 경험이었다.세상은 넓고, 정말 할 것도, 놀 것도 많다. 첫 낚시, 우리에게 필요한 준비물과 방법, 매너: 줄낚시편오늘 또, 아이랑  낚시에 나섰다. 바닷바람에 맞서서 줄을 잡는 것이 이렇게 재밌는 줄 미쳐 몰랐...blog.naver.com 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​ 
하루 종일 집에만 있었던토요일에 에너지를 모아서날씨가 좋은 일요일에쏟아부어버리고 왔습니다.  오~ 진짜 오랜만에 따듯하고미세먼지도 거의 없는 날씨!​이 날도 어김없이 목적지 없이집 밖으로 나가서 가다보니도착한곳은 오시리아!​한적한 곳에 차를 주차하고킥보드 가지고 출발해봅니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 시작점광역시 기장군 기장읍 시랑리720 날씨가 너무 좋아서잠바는 바로 허리에 묶고 가는길에 한컷!  ↓↓↓↓↓↓↓ 의 바다생물이어떤것들이 있는지 알아봅니다.  에 사시는 전영민 할아버지~~유튜브 하시는분인데 이것저것 낚시로많이 잡으시던데 에 바다생물들이많이 사는가 봅니다.​전영민 할아버지는 낚시도 알려주고봉사활동도 하시고 먹방도하시고가끔보는데 재미는 없지만그냥 보게 됩니다.여러분들도 한번 봐보세요~ㅎㅎㅎㅎ  ↓↓↓↓↓↓↓ 전영민송정전영민채널에 오신걸 환영합니다. 저는 시력이 안좋은 관계로 댓글을 못하는점 양해바랍니다. 로봇녀로 채팅을 들으면서 답변은 말로하고 있어요 이해해주시고 사랑해주십시요. 1.정나눔가족봉사단 2.낚시 및 먹방영상 주소:  해운대구 송정중앙로8번길 51-16 전영민www.youtube.com 이게 미역인지 다시마인지모르겠지만 엄청나게 많은 양을건조작업하고 있었어요~​요것이 바로 생활 밀착형 공부아니겠습니꽈!  ↓↓↓↓↓↓↓  경로당 건물 옆으로작은 샛길이 있습니다.​아저씨 아줌마들이저길로 가길래 저희도 따라서 가봅니다.늘 안가본 곳에 가는것은 재밌어요~  ↓↓↓↓↓↓↓ 오~ 생각보다 멋진 사진이나오는 작은 샛길이었습니다.​꼬모아저씨 분위기 있게한컷찍고 김씨남자들 단체컷!  ↓↓↓↓↓↓↓ 숲길을 조금 걸어서 지나보니요렇게 미니 해변가가 나옵니다.갯바위 낚시 포인트로 아주 좋았습니다.​저기 멀리 보이는 아주머니들 가는곳으로저희도 가보기로 합니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 킥보드를 절대 포기하지 않는책임감있는 꼬모아저씨!  ↓↓↓↓↓↓↓ 저 멀리 청사포 다릿돌전망대가 보입니다.↓↓↓↓↓↓↓ 자연스러운 A급 꼬모 단독샷!  ↓↓↓↓↓↓↓ 송정해수욕장 옆에 붙어있는죽도공원(송정공원)이 보이는갯바위에 도착했습니다.​여기저기 낚시하기 좋은위치가 널려있었어요~여름이 되기전에원투 낚시하러 와야겠습니다.  ↓↓↓↓↓↓ 낚시포인트광역시 기장군 기장읍 시랑리631 전날 태풍급으로 바람이 많이 불어서바닷물이 다 뒤집어 졌던 이날은탁한 바닷물과 해안가에는양식하던 미역과 다시마등이밀려와서 사람들이 많이 줍줍하고 있었습니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 갯바위에서 송정해수욕장으로가는길은 없어서 다시 돌아나와송정해수욕장에 도착!​송정해수욕장에도미역 다시마등이 엄청 밀려나와서해수욕장 복구 작업을 진행중이었습니다.​치우는것도 문제인데양식장 하시는 분들 피해도엄청나겠어요...  ↓↓↓↓↓↓↓ 해변으로 떠밀려온 해조류 100톤…"언제 다 치우나"해변으로 떠밀려온 해조류 100톤…"언제 다 치우나" [앵커]  송정해수욕장 모래사장에 엄청난 양의 미역과 다시마 등 해조류가 떠밀려 왔습니다. 지난 주말 불었던 강풍으로www.yonhapnewstv.co.kr 킥보드 타고 송정해수욕장끝까지 도착하니 대충 3.5km 정도운동을 했습니다.  어째 좀 움직였다고 덥고 배고프다고빨리 밀면 먹자고 똥글이가 재촉하는데...​밀면집은 없고 물총칼국수는 뜨겁고대기줄도 길고~~  자가제면으로 한송정입도 대기줄이 길어서 차선책으로삼교리동치미막국수를 먹기로 합니다.  주문하고 바로 나온 동치미 국물과열무김치의 콜라보 투샷!​동치미 국물이 엄청 시원합니다.당연한결과... 얼음이 있으니ㅋㅋㅋㅋ​짭쪼롬 할것이라 예상했지만의외로 단맛이 더 강합니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 삼교리동치미막국수 송정점광역시 해운대구 송정광어골로 64 1층 저희는 동치미 막국수2, 동치미 회막국수, 사리추가이렇게 주문해서 먹어보기로 합니다.​맛있게 먹는 tip이 따로 있으니한번 따라해보세요`  ↓↓↓↓↓↓↓ 저의 메뉴 동치미 회 막국수!오~~ 완전 맛있게 생겼습니다.​저는 맛있게 먹는 tip을따라서 먹어봤는데달달한 동치미 국물과 잘어울렸습니다.​엄청 자극적이지 않은 그런 맛이고면도 메밀면이니 더 건강할것 같은느낌적인 너낌으로 한사발 호로록 완료!  ↓↓↓↓↓↓↓ 요것은 동치미 막국수!so so~~↓↓↓↓↓↓↓ 시원하고 맛있게점심을 먹고 차로돌아가봅니다.​전날 하루 집에서푹 쉬었다고 힘이 남아도는지쌩쌩 잘들 놉니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 저 멀리 개미 같이 보이는킥보드 탄 초딩과 유딩~↓↓↓↓↓↓↓ 가야할 길이 다시 편도로 3km정도라꼬모아저씨 체력 안배를 위해서평소 잘가지도 않는 카페에들려서 휴식을 가져봅니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 이디야커피 송정점광역시 해운대구 송정해변로 10 은행어플 무슨 동의 하니깐커피 쿠폰을 2개줘서 쿠폰으로 2개주문하고아이들 음료 2개 값만 내고 주문하기!  다들 더워서 아이스로 주문했는데저는 따뜻한 걸로 주문했어요.​근데 저는 왜 갑자기 따뜻한 커피를주문했는지 도무지 아직도 이해를 할수가 없습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ↓↓↓↓↓↓↓ 운동 많이 하니깐 에너지 보충으로초콜렛 머시기 먹으니깐 기분이좋은 자슥들~~  ↓↓↓↓↓↓↓ 벌써 4~5km는 걸었는데아직 쌩쌩하고 짜증도 안내고컨디션 좋아보이는 자슥들~  ↓↓↓↓↓↓↓ 우리집 막둥이 꼬모아저씨의못생긴 표정짓기~​겁나 우끼게 생김ㅋㅋㅋㅋ  ↓↓↓↓↓↓↓ 로 돌아가는길에새로운 길로 개척하던중막다른길에 도착해서한컷!↓↓↓↓↓↓↓ 주차한 곳으로 복귀하는 길에워터프론트파크 안내도가 보여서한번 가보기로 합니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 워터프론트파크광역시 기장군 기장읍 시랑리459-9 산책로와 전망대 그리고휴식공간들로 공원조성이되어있었습니다.  ↓↓↓↓↓↓↓ 야외에 휴식공간도 잘 만들어있었습니다.이런 공간은 군데군데 5~6곳은 있었습니다.아이들과 소풍오기 좋은곳 같아요~↓↓↓↓↓↓↓ 잔디광장도 있는데아직 잔디가 풍성하지 않지만충분히 넓어서 놀기 좋아요!  ↓↓↓↓↓↓↓ 파도 처럼 만들어 놓은 데크는정확히 용도가 뭔지 모르겠습니다만그냥 앉아서 쉬는 곳은 아닌것 같고자전거나 씽씽이 타면 울렁울렁해서아이들이 완전 좋아합니다.↓↓↓↓↓↓↓ 총 7.5km정도 산책했는데힘들어하더니 파도데크를 만나고에너지 다시 완충된듯이 놉니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ↓↓↓↓↓↓↓  에너지 고갈된 어린이가워터 프론트 파크를 만났을때숨겨진 전투력 각성된 상태의 모습!​신이 나서 정신나감ㅋㅋㅋㅋㅋ  ↓↓↓↓↓↓↓  이렇게 즐거운 일요일을건강하게 운동으로 마무리하고집에 일찍가서 목욕하고 밥먹고레고 만들고 책보고 잠듭니다.  애들 체력이 늘었나 봅니다.다음에는 봄 맞이 등산한번 가야겠어요.​그럼 20000  ​ 
신랑이랑 주말 기장이케아 나들이갔다가, 건너편쪽에 워터프론트파크라는 공원을 발견했어요!네이버에 검색해봐도, 주소도 안나오고 사람도 많이 없는 아직하지않은 기장오시리아관광단지에 위치한 공원이였습니다.​ ​​워터프론트파크는 기장기장읍시랑리일원에 위치한 공원으로 의 이미지를 담아내어 새롭게 디자인되는 기장 인근에 위치한 오시리아 문화공원입니다. ​ ​생긴지 얼마안된 기장오시리아관광단지의 공원이다보니, 공원자체는 엄청 깔끔한 느낌이 가득했어요. 하지만 곳곳에 공원이 생기고 방문하셨는지, 쓰레기들이 보여서 아쉬웠습니다.. 쓰레기를 버리지마세요라고 떡하니있는데! 이부분은 너무아쉬웠어요.​ ​기장 오시리아관광단지 워터프론트파크는 걷기좋은 공원이기도했지만, 앉아서 쉬어가기도 좋은 공원이였습니다. 앉아서 수다떨고 쉬어갈수있게 테이블들이 잘 마련되어있었어요. 비오는날 공원에 나와서 빗소리들으면서 앉아있기에 좋은곳 같았어요.​ ​의 이미지를 담아내는 공원답게, 의자도 심상치않은 파도모양으로 만들어 놓은듯 하네요! 귀여운 고래도 보여요~​ ​이건 넘실거리는 파도를 표현한건가!? 만들어져있는 조형에대해서 설명이 나와있었으면 좋았을법하지만, 상상의 나래를 펼치는 재미가 있었어요. 물고기같기도하고...?! ​ ​장 오시리아관광단지 걷기좋은 공원 워터프론트파크는 전면부에 바다경관이 펼쳐져있어서 멋진 경관을 즐기기 좋은곳 입니다.​ ​워터프론트파크는 옆으로보면 바다가 보이는 공원이지만, 이렇게 바다를 볼수있게 전망대같은 공간도 따로 만들어 두셨더라구요, 한적하고 고요한 느낌의 기장바다, 일몰질때도 너무 아름다울것 같다는 생각이 드는 곳이였어요​ ​넘실넘실거리는 파도모양, 꿀렁꿀렁거리는 파도를 몸소 느낄수있는 곳이였어요. 저희도 파도를따라서 한번씩 걸어봤습니다. 걸으면서 오 자전거타고가면 재밌을꺼같은데!? 라는 생각을했지만 위험하겠죠...?!ㅋㅋ​ ​한적한 워터프론트파크에는 앉을수있는 테이블과 벤치가 잘되어있어서 그런지 가족단위로 곳곳에 놀러 오셨더라구요. 넘실거리는 파도모양을 따라 뛰어다니는 아이들~​ ​기장 오시리아관광단지 공원 워터프론트파크에는 바다쪽으로 내려갈수있는 계단도 준비되어있습니다. 계단을 따라 내려가면 바다를 따라 걸을수있어요~ ​ ​저희는 따로 내려가지않고 차를타고 인근에있다는 기장 구경한번 해보기로했습니다. 워터프론트파크에서  가는길쪽에 스타벅스가 있어서 야무지게 음료도 한잔사주고~ (사실 따뜻한음료한잔들고 산책하려고 드라이브뜨루 했는데, 아이스밖에안된다해서...차에서 마셨다는... )​ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 기장 공수어촌체험마을은 에서 한낚시명소로 낚시꾼들이 많이찾은 마을입니다.  어촌마을앞쪽에 주차가능했어요. 주말 낚시피크때는 주차할공간도없이 낚시하시는분들이 많다고하던데, 너무늦게 방문했나!? 한적한 마을이 눈앞에 펼쳐졌습니다.​ ​너무한적하고, 가볍게 산책하면서 쪼그려앉아서 바다멍때리기좋은곳, 워낙 피크시간때 빼고 한적하다보니 차크닉하기에도 좋은곳 같았어요. 곳곳에는 귀여운 벽화들도 보였습니다. ​ ​기장은, 어촌체험이 가능한 마을이였습니다. 늦은시간 방문해서 모든 문이 닫혀있었지만 후릿그물체험, 조간대체험, 해조류장아찌만들기 체험등 여러종류의 체험들이 가능한 마을이였어요. 실내에서 가능한 체험들도 많아보였고, 겨울에는 체험이 불가능한 체험도 있었어요. 홈페이지참조해서 방문하시기전에 꼭 미리 문의하세요!​ 체험안내마을체험 체험안내 홈 마을체험 체험안내 후릿그물체험 행사 기간 매년 1월~12월 체험 소개 주의사항 - 후릿그물 체험 중 그물 안쪽으로는 들어가지 않아야 합니다.체험비용 - 1회 단체 400,000원 성인 30명이상 학생 40명이상 시 예약 가능합니다.&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;※예약전에 꼭...www.xn--ob0b66vnogvydg9bu8mura767c.kr ​공수어촌체험마을 안내소는 기장바다에 위치한 안내소답게, 배모양을 띄고있었습니다. 기장 은 2001년도에 어촌체험관광마을로 지정되어서, 다양한 마을체험을 즐기기위해 많은방문객들이 찾아온다고합니다.  저도 다음에는 체험신청해서 가장한 후릿그물체험을 해보고싶다는 생각이드는 곳이였습니다. ​ ​기장 오시리아관광단지에 방문해서 우연히 찾은 공원 워터프론트파크! 워터프론트파크는 멋진 바다경관을 가지고있으면서 한적하기까지해서 편하게 걷기좋았고, 근처에는 기장 이라고, 어촌체험마을로 한 마을도 있었기에 바다를 더 가까이 즐기면서 산책하기 좋았습니다. 아이들과 방문하실분들은 미리 체험확인해보시고 좋은 추억쌓아가기도 좋은 기장이였습니다. ​ 
'나만 알고싶은'이라고는 했지만이미 많이 해졌을   ​송정에서 동아울렛 넘어가다보면 오른쪽으로 빠지는 길이 있는데 거기가 바로 이다! ​​ 아마 작년 여름쯤..? 남자친구랑 시간나면 가서 의자하나 펴고 수다떨다 오곤 했었다ㅎㅎㅎ (여기서두 포카칩 필쑤..)​​​  왼쪽 끝 바다쪽으로 보면 작은 해안가도 넘 좋았다여기서는 텐트도 많이 펴고,여름엔 수영도 많이 하시는 것 같다ㅎㅎ​​​ 주말에 날씨가 너무 좋아서 남자친구를 위한 사랑의 도시락싸들구 역시나 공수로 !! ​​​ 요기 계단위에서 테이블하나펴고 바다보면서 먹는 도시락 넘 행복했다..☺️김밥 맛있었다고 하루종일 말해주고 맛있게 먹어주고 이래서 도시락 싸줄 맘 나지요🧡  ​  후시으로 새우깡; ㅎㅎ 과자없음 허전해​​​ 이거없음 더 허전해..​​​ 야구보면서 보는 바다ㅠㅠ 행복 그 자체였다  ​​ 다닌지도 몇년짼데 간단하게 맥주한잔, 피크닉 가기 정말 좋은 곳이당 🥰​ 
광역시 기장군 기장읍 공수1길 19051-723-622910:00 - 21:00카페 시랑이랑(@sr2r_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 83명, 팔로잉 69명, 게시물 10개 - 카페 시랑이랑(@sr2r_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 시랑이랑광역시 기장군 기장읍 공수1길 19 ​안녕하세요?츄르미 이예요.​진짜 진짜 오랜만에새롭게 생긴 #기장카페#시랑이랑 다녀왔어요 :-)​주말에 다녀왔는데도생각보다 부적거리지 않아서여유롭게 힐링하고 왔네요.​​ ​​#기장대형카페 #사랑이랑 위치는동아울렛 근처에 자리잡고 있어서기장 안쪽보다는 송정해수욕장이랑 조금더 가까워요~​요즘 롯데월드땜에 기장에 사람들이 터져서,,,가기전부터 카페에도 사람 많으면 어쩌지,, 하고 방문했는데생각보다 많지는 않아서 좋았어요~​​ ​​저는 초반에 다녀와서 그런지 몰라도지금쯤이면 이미 사람들로 북적거리긴하겠죠 ㅠㅠ​건물 아래에는 주차장이 있지만넓지는 않아서 주변 공터에 주차할 수 있는 공간이마련되어 주차 걱정은 따로 없었어요.​​ ​​여기가 입구 문이지만옆쪽에는 엘리베이터도 있어서원하시는곳으로 이용하시면되요.​​ ​​#기장카페 #시랑이랑 건물은2~5층으로 운영하고 있는 대형카페 이예요/​​ ​​2층으로 올라가시면내부 중앙에 주문대가 보이면서창가에는 통유리에 오션뷰로 마을 전경이 보였어요.​​ ​​먼저 주문부터 하고 내부를 둘러보기로 했어요.​​#시랑이랑메뉴판​아메리카노 5,5나랑라떼 6,0나랑 바닐라 6,5나랑 오렌지 6,5디카페인원두변경 +0.5​얼그레이 리저브 6,0로얄 캐모마일 6,0쿨 페퍼민트 6,0비타민 잎차라떼 6,0초코릿 라떼 6,0​시 브리즈에이드 7,0포레스트 에이드 7,0카페 피나콜라다 8,0​케맥스브루잉&디저트페어링세트 7,8​저희는아메리카노 5,5 2잔 주문했어요~​​ ​​한쪽 벽면에는 베이커리 공간인데가오픈기간에는 아직 베이커리가 준비가 되지 않았다고 하셔서음료만 주문해서 먹기로 했어요.​​ ​​저는 개인적으로2층 통창 자리가 맘에 들었어요~​바다와 빨간등대가 한눈에 들어오면서너무 예쁜 오션뷰 였어요.​​  ​​내부 인테리어도 감성적으로 꾸며져있어서포토죤이 많아서 좋았던 #시랑이랑​ ​3층으로 올라오니완전 다른 분위기의 공간이 나왔어요.​사랑이랑에는 사랑이랑만에포토존이 정말 많은듯했어요.​​ ​​3층도 유리통창 자리가 있던데여기도 제일 인기자리인지다들 통창앞에 앉아계시더라구요 ㅎㅎ​​  ​​그리고 한쪽 벽면에는 오션뷰가 아닌포레스트뷰 느낌이 나는 공간도 있었어요.​​ ​​4층도 올라오니4층은 소파자리와 테라스 공간이 있었어요.​​ ​​바다를 눈앞에서 볼수 있는야외테라스 공간도 괜찮은듯해요.​날씨가 더 따뜻해지면다들 테라스 공간 많이 앉을듯해요.​​ ​​저 멀리 보이는 빨간등대가 포인트 이네요 ~​​ ​​마지막 5층 테라스 공간​카페 이름으로 만든ㅅ ㅏ ㄹ ㅏ ㅇ ㅇ ㅣ ㄹ ㅏ ㅇ무지개 의자도 있는데다들 여기서도 사진을 많이 찍어가시더라구요.​진짜 사랑이랑에는 너무 예쁜 포토존이 많아서사진찍는데도 시간이 후딱 지나가네요~​​ ​​그외에도 테이블도 있고예쁜 공간이 많아서 골라앉는 재미도 있어서너무 좋은듯해요.​​ ​​전체적으로 구경을 다하고저희는 2층 통창자리가 맘에 들어서여기로 앉기로 정했어요.​​ ​​잠시후 나온 아이스아메리카노커피는 무난하게 맛있었어요~​​ ​​제가 방문한날에는 가오픈기간으로기장에서 한 미역을 주시더라구요~​하트미역 넘나 귀여우면서집에가서 미역국 만들어먹었어요 ㅎㅎ​​ ​​잠시나마 바다보면서 멍때리고휴식하고 나오고남은 음료는 요렇게 테이크아웃까지 해서들고나왔어요 ~​​ ​​빨간등대랑 사진까지 찍은 #사랑이랑​롯데월드땜에,, 기장에 사람들이 너무 많아서한동안 못오고 있었는데이렇게 기장카페에서 여유로움은 진짜 오랜만이였어요 :)​오션뷰보면서 커피한잔하러#기장카페 #시랑이랑 오세요 ~​#카페 #기장카페 #기장카페#송정카페 #송정카페 #시랑이랑#기장시랑이랑 #기장오션뷰카페 #기장대형카페#신상카페 #기장신상카페 #기장핫플 #기장가볼만한곳 
안녕하세요~ 낚시하는 강아지똥입니다! 이번에는 유튜브 낚시영상을 4분대로 짧게 편집해보았습니다ㅎㅎ구독과 좋아요를 눌러주시는 분들께 감사드립니다!!  저를 춤추게 합니다^.^​이번에는 형님과 함께 가까운 기장 송정 부근에 낚시포인트를 탐사하고 왔습니다.괜찮은 포인트에서 짬낚시와 함께!!오랫동안 낚시하기에는 날씨가 너무 더워졌어요ㅠㅠ​  제일 먼저 방문한 곳은 기장 대변방파제입니다~!대변방파제에 오시면 넒은 주차장이 있어서 주차하시기 편하실 거에요~저희는 우선 대변방파제 왼쪽에 있는 갯바위로 GOGO!!!  배를타고 갯바위 출조를 나가는 느낌이였지만 이 날은 파도를 감당하기에 힘들었습니다......(영상을 보시면 이 날 파도가 강했어요!!)그리하여 대변방파제 외항 테트라포트로 가보았습니다!(작년에 같이온 형님과 벵에돔을 10마리 이상 잡았던 기억이 있어서ㅎㅎ)  외항에 자리를 잡고 벵에돔 밑밥과 채비를 준비하는 중!!밑밥은 빵가루3봉과 메지나 반을 넣었습니다~미끼는 빵가루!!!가는 과정은 사진을 찍지못했어요.....(영상을 보시면 확인하실 수 있으세요!) 항상 낚시를 시작하기 전 준비하는 동안에는 바다에 있는 물고기들을 다 잡을 것 같은 느낌....낚시하시는 분들도 저와 같은 느낌이지 않으신가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벵에돔 미끼를 만드는 과정은 밀가루 반죽하는 것 같아서 이것도 재미있어요ㅎㅎ준비를 끝으로 낚시를 시작했지만 다시 다른포인트를 탐사하러 이동했어요(이날은 전투낚시? 등산낚시?)(블로그에 올릴 사진들을 많이 날려먹어서 속상합니댜...)  저희는 대변방파제에서 다시 차를 타고 이동하였습니다 (3번째 포인트)여기는 송정 인데요~  공중화장실이 있는곳 뒤편에 숲속을 걷는듯한 느낌의 길이 있는데길을 따라 쭈욱(3분~5분) 직진 하시면 바다가 보여요!! 이미 자리를 잡고 낚시하시는 조사님이 두분 계셨네요.갯바위가 여러군데 있는데 우측으로 더 가면 한 송정 카페윤 카페가 나와요~!​탐사를 위해 갔기에 영상만 찍고 금방 다음포인트(송정부근 방파제)로 이동하였습니다ㅠ.ㅠ  이제 더이상 포인트를 돌아다닐 힘이 나질 않아 그냥 자리를 잡고 1시간동안 짬낚시를 하였습니다!시간이 없었던 것이 너무 아쉬웠던게 맨 끝자리에서 조사님께서 장대낚시로 벵에돔을 3마리 올리셨어요...(처음부터 여기서 할 걸....이라는 생각?? 하지만 어딜가든 잡는사람은 잡기에ㅎㅎㅎ)​밑밥이 남아있어서 다음날 다시 2~3시간 짬낚시로 이자리를 찾아가서 벵에돔 한마리를 올렸네요 사이즈는 27CM  올해 처음보는 벵에돔이라 어찌나 반가웠던지... 신나서 말이 많아졌.....던 하루였습니다ㅋㅋㅋㅋ날씨가 많이 더워졌네요... 조사님들 모두 안낚하세요!!하루 빨리 코로나가 잠잠해졌으면 좋겠습니다... 
​ 여기는 와이프도 모른 곳인데, 제가 데려왔습니다. 사람없고 한적한 곳이라 가자고ㅋㅋ연애할때 에 카페가 분위기도 좋고 조용해서 몇번왔었는데 이젠 없어졌더라구여 바다 보이는곳이 다 발전해서 그런가봅니다. 여긴 주택형 펜션 귀퉁이에 무인카페를 만든곳입니다.  자판기로 아이스크림이랑 과자 주스 주문하니 애들이 너무즐거워하더라구요ㅎ와이프는 1500원짜리 커피~~ 이렇게 바다보며 속닥하게 사이좋게 수다떨고있으니 고양이가 와서 자리잡고 있더라구요아이들이 행복해했습니다. 저녁에 바빠서 애들이랑 잘못나오고, 애들은 자야하니 이런기회가 잘없는데.. 멋지고 한 카페에 가는거보다 작은곳에서 옹기종기 시간보내는게 아직은 더  좋은거같습니다ㅎㅎ​제 비밀장소인데 업로드합니다 카페공수광역시 기장군 기장읍 공수해안길 25 1층 #기장카페 #기장 카페 #카페 공수 #기장무인카페 #송정 무인카페 #CAFE공수 
해운대,동 실전 투자자인 해운대한마음부동산​입니다 이번 매물은 진짜 귀한 동 시랑리() 바닷가 최일선에 위치한 주택 매매건입니다​은 동관광단지가 있는 바닷가에 위치한 마을입니다.​롯데테마파크가 8월에 준공하다고 하는데,​준공시에는 가격이 ~~~​은 동 한 카페에서 보이는 마을입니다. ​카페나 펜션으로는 아주 좋은 입지가 아주 좋은 주택입니다​이정도의 뷰에 이정도의 위치라면 선착순!!!   매물정보​ 위치 : 기장군 기장읍 시랑리() 용도지역 : 제1종일반주거 지목: 대 도로 : 소로3류 접면 면적 : 대지: 118평            건축면적 : 65평, 연면적: 75평 ​ 매매가 : 35.4억(평 3,000만)​ **** 추천 : 카페, 펜션 ****  (최고의 영구 바다뷰, 해안길보다 높은 언덕면으로 시원함) 위치해운대.동 실전 투자 경험이 많고, 고객과 한마음으로 고객의 투자를 함께하는​해운대한마음부동산으로 상담하세요.늘 고객과 함께 합니다 ​ 
​​​심심할 땐 을 찾는다.오늘도 언사님이 낚시하러 갈래? 라고 해서 나옴, 날씨가 너무 좋아졌네?일주일 상간에 온도가 많이 오른 것을 몸으로 느낄 정도였다.전혀 춥지가 않았다. 불과 일주일 전만해도 하다가 추워서 패딩을 입었는데계절을 몸으로 느끼게 되는구나.​​ ​​우리가 매일 대는 포인트 평일엔 역시 자리가 있군그런데 맨날 여기 오니 좀 지겨워지기도 한다.다음에는 다른 포인트를 파봐야겠다.연습하기 참 좋은 곳​​ ​​바람이 좀 분다.저쪽 너머에서 오는걸 보니 남서풍이네맨날 던지는 방향은 맞바람이다.​​ ​​아우 너무 바둥거려서 땅바닥에 눕혀둠 ㅋㅋㅋ​​ ​​찌낚하고 싶었는데 미끼 사기가 부담스러워서안그래도 웜이 넘쳐나서 루어로 준비해 보았다.던질찌 하려고 했는데 찌멈춤봉을 깜빡하고 안가져와서그냥 지그헤드게임만​완전히 바닥까지 가라앉혔다가 릴링했는데 투투둑 한다.우럭쓰​​ ​​기장은 전복, 미역, 다시마가 한가보다.​​ ​​또 열심히 박박 긁는데 작은 우럭 하나더 당첨쓰큰 고기면 더 좋겠지만 이 재미가 쏠쏠하네 ㅋㅋ​근데 에는 전부 우럭밖에 없나, 전갱이 잡고 싶은데...​​ ​​갯바위도 가보고 테트라도 가보고 조사님도 몇 명 있는데 조황은 시원찮은 듯바람이 많이 불어서 1시간 정도 하다 철수​뭐 하나로 정하고 싶은데 찌낚시도 재미있고 루어도 재미있고 민장대도 재미있다.원투빼고 ㅋㅋㅋ낚시는 다 재미있어서 이 재미를 지루하지 않게 평생 느끼고 싶은게 내 소원이다.​​​#낚시 #낚시초보 #취미낚시 #생활낚시 #조행기#작은녀석들 #라이트게임 #마이크로게임​​​​ 
안녕하세요오:)FIRA 어촌지원센터 서포터즈 4기 로써 활동을 마친 소예진입니다!​  ​근 4달간 어촌지원센터의 서포터즈로 곳곳을 돌아다니며 어촌과 바다를 취재하거나 전시회 같은 곳들을 다니며여러가지 기사들을 썼는데요!​아쉽게도 제가 작성한 기사들은 선별적으로  어촌지원센터의 블로그에 기사형태로 담당자 분이 편집을 해서게시해주셔서 제블로그에는 소개해드리지 못했어요 ㅜㅜ  ​​제가 원래 블로그를 다시 시작하면서서포터즈 활동을 열심히 기록하자! 하는 마음으로 시작했는데여차저차 다른일들이 너무 많다보니블로그가 너무 뒷전이 된것같아서..​계획했던 일ㅇㅣ 틀어지고 내가 너무 게으르단 생각에 자괴감이 찾아와서 ㅠㅠ이글을 시작으로 어촌지원센터 블로그에 올라가지 않은 제 기사나편집되어 올라가서 내 기사 전문을 보여드리고 싶은 기사들을업로드 해볼까 하고 생각중입니다 !(일단 담장자님께 문의부터 해야,,)​이글을 시작으로 서포터즈 활동외에도 원래 써오던 카페나 맛집 관련 글이나여행을 다녔건 기록까지 조금씩 써볼 계획이니 ..!다시 열심히 살아야죠 !!​암튼 '공수어촌체험마을'에서 했던 FIRA 어촌지원센터 서포터즈 4기 해단식과공수어촌체험마을에서 하고 있는 체험인 '해조류 장아찌 만들기, 석고 방향제 만들기' 후기에대해서기록해 보도록 하겠습니다 :)​  ​ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​ 공수어촌 체험마을 초입​공수 어촌 체험마을은  기장에 있는 곳으로 저는 동해선을 이용해 송정역에서 내려 버스를 타고 방문했어요 :)​거리가 먼것같아 버스를 갈아탔는데 송정역에서 걸어서 20분정도?많이 멀지는 않았어요!​차를 이용해 방문하신다면 도로가 시원하게 뚫려있어방문에 어려움이 없을 것으로 예상됩니다 :)​ 공수 어촌 체험 마을 근처 전경 ​이렇게 귀여운 벽화들이 있길래 찍어봤어요,,ㅎ​ 공수어촌 체험 휴양마을건물 1층에 노인회관이라고 적혀있는데위쪽으로 올라가시면 2층에 체험장이 위치해있어요:) 해단식​해단식 계획안인데 혹시  문제가 될 수 도 있으니 가렸답니다 :)해단식은 체험 후에 이루어졌어요!​사실 사전에 체험에 대한 예기를 듣지 못하고 가서 빨리 끝날거라고 예상하고 뒤에 일정을 잡았는데 결국 미뤘다는 슬픈,, 얘기가 있습니다,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 앉아있으니​ 비치코밍 석고방향제 만들기 안내서비치코밍 석고방향제 만들기 체험재료 ​재료와 안내서를 전달해주고 가셨습니다!​9월기사로 비치코밍과 바다유리와 관련해서 '바다유리 얼굴만들기' 라는씨글라스로  자석이나 브롯치를 만드는 체험에 다녀온적이 있어서씨글라스가 유독 반갑더 라구요 ​​ 체험전 설명​체험전 공수어촌마을에 계시는 바다해설사분께서간단한 수업? 설명? 을 해주셨는데환경에 대한 이야기 였습니다 저희는 시간이 부족해 간단하게 듣느라정확히 내용은 기억이,,  ​원래 중-고등학생 대상으로 하시는 수업이라고 하셨던,,​ 석고방향제 만들기 수업 장면 ​저희 체험은 영어로 진행되었답니다.이번에 처음 진행해본다고 하셨는데영어가 어렵지 않았기도하고 한글로된 안내문을 전해주셔서 한국인인 저가 듣기에도 좋았고​혹여나 영어문화권의 사람들이 듣기에도 괜찮았어요!영어를 구사할 줄 아시는 분이 수업 중간중간 도와주러 다니셔서영어권의 외국인과 체험을 계획중이시라면리스트에 넣어도 될것같아요!​​ 재료 & 석고 ​체험은 정말 간단간단!비율에 따라 향료, 오일, 석고, 물을 넣고 잘 섞어 주다가 틀에 부어 모양을 잡고비치코밍을 통해 얻어진 씨글라스와 조개등으로데코레이션을 하면 완성!​ 석고방향제 ​사실 기대를 별로 하지 않았는데대충 완성된 완성품을 보니 나름 예쁜것같아맘에 들었던,,ㅎ​저는 지금도 방 옷장에걸어두었는데향기도 많이나서 옷에 배여있을만큼 효과가 좋고예쁘고 독특해서 아주 유용한 방향제를 얻었답니다 ㅎㅎ​포장해가라고 포장재료들도 주셔서 기분이 더더욱 좋았답니다:) 해조류 장아찌 만들기전 수업 마찬가지로 해초류 장아찌 만들기 체험전해설사님이 해주신강의!​공수는 다시마와 미역이 한 곳이라고 말씀해주셨어요저는 해초류를 별루 좋아하지 않는데어머니가 특히 해초류를 좋아해서엄마 갖다줘야지~ 하고 생각했던 ㅎㅎ​ 해초류 장아찌 만들기 체험 준비물들 해초류 장아찌 만들기 체험 장면 해초류 장아찌 만들기는 미역, 다시마, 미역줄기를 재료로간장, 식초, 설탕 등등의 재료가 들어갑니다!​이때 체험이 너무 빨리 진행되기도 했고 음식을 만들어야해서 비닐장갑과 앞치마를 끼고 있어서핸드폰 촬영을 하지 못했어요 ㅜㅜ​(미역 자르는게 가위로 잘라야 해서 손엄청 아팠음 ㅜㅜ) 해초류 장아찌 완성모습 ​해초류 장아찌가 완성되면각자 준비된 개별통에 적당량을 담아 간답니다~저는 집까지 멀어서 많이 담으면 샐것같기도 하고후에 일정마치고 집에 가는 스케쥴이라 혹시 쉴까봐조금만 담을까 했는데도와주시던 분들이 더!더! 를 외치시며가득 담아 주셨던 기억이있어요 :)​숙성없이 담날? 그담날? 집에와서고기 구워먹으며 함께 먹었어요 ㅎㅎ엄마께서 원래 좋아하는거라고 맛있게 드셔서 뿌듯뿌듯 ㅎ​ 해단식 시작!​두가지의 체험이 모두 끝난 후 해단식이 진행되었답니다!4개원간 가보고 싶었지만 선뜻 가보지 못했던  곳곳의 어촌을 돌아다니며시민인 저로써도 다양한 곳들을 많이 알수있던 계기 였는데시원 섭섭한 마음이 들었어요 ㅜㅠ​​  어촌 특화 지원센터 서포터즈 활동증명서 따란! 저는 활동끝나고 나면 받는 활동증명서가 제일 좋아요,,,고생했다고 말해주는것같은 기분이랄까,,(사실 서포터즈 끝난건 이게 처음,,)​아무튼! 이렇게 해단식이 마무리 되었답니다 ~해단식 중간에 체험하는 모습을 영상으로 촬영하셨는데 어떤 모습으로 나오게 될까 궁금한디어디에 올라가는 영상인지 알려주시질 않아서 ㅎㅎ,,다음에 여쭤봐야겠어요!  ​​이렇게 휴학 후 하나를 또 성공했답니다,,뿌듯하기도하고 좀더 열심히 할껄 이라는 생각도 들었어요다음 서포터즈는 더더 발전한 제가 될 수 있길바라며해단식후기글 마무리 하도록 하겠습니다 :)​즐거운 하루 되시길 바래요 안녕~~  ​​ 
긴 여름이 지나고 선선한 바람이 불어옵니다.다들 평안하게 잘 지내고 계시나요?사람과 사람 사이에는 적당한 거리가 필요하다고 하지만이제 그 거리를 조금씩 좁혀나가고 싶은 계절입니다.조금만 더 기다리면 따뜻하게 손잡을 수 있는 날이 오겠지요?뷰는 오늘도 긍정의 기운을 끌어올려 봅니다. "아자아자"   오늘 소개해 드릴 곳은 코로나19가 어찌 될지 가늠하기도 힘들었던 4월에 디자인뷰에 연락을 하셨습니다.  기장   기장 은 송정에서 해동용궁사 방향에 있는 마을입니다.디자인뷰가 있는 동래에서는 다소 거리가 멀지만 해운대 및 센텀시티의 작업을 진행하고 있는 중이었고,평소 송정을 사랑하고, 송정에서 시간 보내기를 좋아하기에  망설임 없이 기장으로 향했습니다.​그리고 그곳에서오다 사장님을 만나게 되었습니다.​정감 가는 전라도 말씨의 사장님!​여수에서 중화요리집을 오래 하시다가매장을 옮겨야 할 사정이 생겨서  에 터를 잡게 되었다는 사장님의 이야기에여수와 인연이 있는 뷰는 더욱 각별한 생각이 들었습니다.​어려운 시기라 개업 결정이 쉽지 않으셨을 텐데,따님과 의논해서 하나하나 차근차근 진행을 하셨습니다.그런 딸을 사랑하는 마음으로 이름도 [오;다]라고 하신듯합니다. [오;다]는 아버지의 마음으로 만든 짬뽕전문점입니다.爹[아버지 다, 아비 다 ] 아버지, 아비, 아빠, 웃어른에 대한 존칭 인테리어를 하시는 동안 현수막 먼저 설치해 드렸습니다. 컨셉이 명확하고 감각있는 따님이 도와주셔서진행이 척척되었답니다.짜잔~하얀색의 채널 간판이 의 해안과 잘 어울리는 듯합니다. LED후광채널/비조명스카시 문자 ​ 오다에서 바라보는 마을의 방파제입니다.작은 해안의 이 오다에 가득 들어옵니다. 아치형의 인테리어와 잘 어울립니다.저기 앉아서 바다 뷰를 즐기며 식사를 해야겠습니다. 은 해안 쪽으로 쭈~욱 주차를 할 수 있습니다. 매장 바로 앞쪽이 해안이라 바로 앞에 주차하시고 이용하시면 됩니다. 바다와 어울리는 화이트 인테리어의 매장 내부입니다. 주방은 큰 유리가 있습니다.엠보 시트로 로고만 넣어서 주방 내부가 훤히 보입니다. 중화요리집에서 주방을 공개한다는 것은 쉽지 않은 결정인데사장님의 자신감과 마인드가 보이는 인테리어인듯합니다. 손님들께 따뜻한 차를 전할 주전자가 보여서스티커를 만들어 드렸습니다. 밋밋했던 주전자에 이름이 붙었습니다.스티커라서 원치 않으면 띄어내면 됩니다.  로고가 붙은 주전자는 인테리어 소품 역할을 톡톡히 합니다. 갈바 레이져/화이트도장/시트문자식당에 화장실 표지판을 붙일 때는 생각을 많이 합니다.화장실 표지판은 안내를 위해 꼭 필요하지만식당은 음식을 먹는 곳이기 때문에표지판이 화장실을 연상하게 만들어 비위를 상하게 하거나화장실이 가까이에 있다는 생각으로위생적으로 좋지 않은 이미지를 줄 수도 있기 때문입니다. 화장실 입구에 조명이 달려있어서 그 아래에 깔끔하면서도 인테리어와 잘 어울리는 화장실 사인을 부착해드렸습니다.작은 사인이 귀엽습니다.​외부 유리면에 화이트 시트 문자로 매장 홍보 문구를 넣어 드렸습니다. 시간을 잘 확인하고 방문해야겠지요?  이 입간판은 옆집 사장님께서 사용하지 않는다고 주신 입간판입니다.뷰의 부장님께서 흑색포맥스 딱 맞게  재단하셔서 새것처럼 만들어 주셨습니다.금손의 부장님! 감사합니다. 배너 디자인입니다. 바람이 많이 부는 바닷가 마을이라서 배너가 불안하긴 했지만메시로 제작하여 잘 사용하고 계십니다.  마지막 명함까지 제작해 드렸답니다.둘 중 어떤 명함을 선택하였을까요? 오픈 처음부터 끝까지 디자인뷰에 맡겨주셔서 감사합니다.   뷰도 지나는 길에 들러서 짬뽕을 먹었습니다.무슨 짬뽕을 시켰는지 잘 생각이 나지 않습니다. 먹느라 정신이 없어서...  육고기와 해산물이 함께 들어있는 짬뽕의 국물 맛이 일품입니다. 초록색 면입니다. 혼자 먹기에는 눈앞에 가족들이 아른거리는 맛입니다.포장이 가능하다고 하셔서 짬뽕 2개를 포장해왔는데 국물과 면을 따로 주셔서 집에 와서 국물만 살짝 데워 먹었습니다.먹을 때까지 면이 불지 않아서 좋았습니다. 해산물은 바다의 상황에 따라 변화가 있습니다.요즘은 낙지 대신에 전복과 문어를 넣어 주신다고 합니다. 문어가 커서 어떻게 먹을까 걱정했는데 친절하게 집게랑 가위를 주셨습니다.그리고 생각보다 너무 부드러워서 먹기가 좋았습니다. 해산물이 너무 많아서 껍데기가 한통 가득 찼습니다.​ 지난번 방문 때 먹었던 유자샤베트!!​이번에는 못 먹었습니다. ㅠ.ㅠ짬뽕 먹은 후 입맛을 깔끔한 게 정리해 준 샤베트가...그립습니다.다음에는 주실 거죠?​에 날이 저물었습니다.옆 한 커피숍에서 커피를 마시고 야간 사진을 찍었습니다. 후광 채널은 조명이 적은 곳에서 더 빛을 발합니다.작은 어촌 에 터를 잡으신 오다 사장님께서힘든 포스트 코로나 시기를  무사히 이겨나가시길 디자인뷰가 응원합니다.​​ 오다광역시 기장군 기장읍 공수해안길 17 ​​송정에서 짬뽕이 생각나면 #오다 #송정맛집 #짬뽕맛집 을 찾아주세요​​​ 
[기장군 SNS 서포터즈 한지예]​오시리아 관광단지에는 가장 먼저 지어진 롯데몰과 최근 오픈한 이케아 동점이 있지만 테마파크처럼 계속 지어지고 있는 장소들이 여러 곳 있습니다.얼마전에는 셰프들의 음식점이 모여있는 셰프뮤지엄도 오픈하였다고 하더라구요.​가족들과 차를 마시고 카페에서 보이는 1층 산책로를 따라 걸어보기로 하였어요.여기 이런 공원이 있었냐며 반가워하며 둘러보니 '워터 프론트 파크'라는 이름의 공원이더라구요.   워터 프론트 파크는 안내도와 같이 1번 전망 공간부터 11번 진입 광장으로 이어지고 11곳의 공간으로 이루어져있어요. 제10회 대한민국 조경대상에서 문화체육관광부 장관상을 받은 곳으로 2019년도에 만들어진 공원입니다.​공원의 주제가 파도 물결인 듯 벤치와 놀이언덕이 모두 물결 모양이었어요. 산책로따라 길게 이어진 남부지방에서 잘 자라는 식물이라는 붉은색의 꽝꽝나무는 멀리보이는 파란 바다색과 잘 어울리더라구요.       공원안내도 3번에 위치한 워터프론트 파빌리온은 나무와 함께 테이블&벤치가 잘 되어있어 간단한 피크닉도 괜찮겠다 싶었지만 아쉽게도 지금은 바로 옆이 공사현장이라 주변환경이 조금 정돈되면 더 많은 사람들이 찾아올 듯한 공간이었어요.   씽씽카 혹은 스케이트보드 타기좋은 물결모양 언덕위로 조카들은 씽씽카를 타고달리며 땀뻘뻘 재미나게 놀더라구요.  굴곡위로 스피드가 나서 평지보다 더 재미있었나 봅니다.  파빌리온 앞으로는 바다풍경을 볼 수 있는 전망데크가 있는데 투명유리난간 너머로 바라보는 바다뷰가 멋있었어요.워터프론트파크는 아름다운 바다가 보여 뷰좋은 공원이랄까요?기장에는 바다전망이 아름다운 카페들이 한데 그 못지않은 바다뷰였어요. 그리고 이어지는 계단으로는 로 갈 수 있어서 해안로를 따라 걸어보았습니다.바다로 나들이온 가족들이 오손도손 보기좋았어요.      워터프론트파크와 은 오시리아역에서 도보로 아주 가까운 거리는 아니지만 롯데몰, 이케아와는 큰도로 하나 건너면 되는 거리로 가까운 공원이예요.​바다보며 걷기좋은 공원으로 주말나들이 계획해 보는 것 어떠세요? 
2021.01.01  최선장 해돋이 이벤트  여러분 12월입니다! 다사다난했던 2020년도 어느덧 끝이 보이네요. 다가오는 2021년은 하얀 소의 해, 신축년이라고 합니다. 다들 해돋이 명소를 찾아가실 계획들을 세우고 계실 텐데요. 아무래도  요즘은 멀리, 그리고 사람들이 많은 곳은 꺼려지기 마련이죠. 최선장은 기장 해돋이 명소 중 한 곳인 에 위치해 있습니다. 이 시국에 맞춰 여러분들을 위해 이벤트를 진행하려고 합니다!!​​ 해돋이​  최선장 전복죽하나, 최선장의 전복죽은 찐~하고 맛있기로 하답니다. 멀리서 소문을 듣고 일부러 찾아오시는 손님들도 있지요. 그 전복죽을 1월 1일 하루! 무려 2000원 할인해드립니다. 정말 파격적이죠! 가족들과 편하고 안전하게  해돋이를 보시고 겨울바람을 맞아 얼어붙은 몸을 녹여줄 따뜻하고 맛있는 죽을 드시러 오시는 건 어떨까요.   ​ 최선장 해돋이 명당둘,최선장의 공개되지 않은 숨은 장소가 있습니다! 매년 최선장님의 가족, 지인들만 이용했던 해돋이 명당을 작년부터 최선장님께 조르고 졸라 여러분께도 이 좋은 명당자리를 공개할 수 있게 되었습니다!  그러던 중 이 시국을 만나 많은 손님들께 공개를 할 수 없게 되어버렸어요. 그래서 더더욱 신경을 썼습니다.  인원 제한, 방역수칙 준수 그리고 사회적 거리두기까지! 야심 차게  준비해보았습니다. 서비스로 유자차 또는 커피가 제공됩니다. ​​ 해돋이 명당  ​※이벤트 참여 방법 및 주의사항 ※1) 오픈 카톡으로 예약자 성함, 연락처, 시간, 인원수, 해돋이 명당 사용 여부, 메뉴를 보내주세요. (아래 링크 참조)2) 음식은 1인 1주문을 원칙으로 합니다. (만 14세부터 성인으로 포함됩니다.)3) 노쇼 방지를 위해 선입금 시 예약이 확정됩니다.4) 해돋이 명당 이용은 방역수칙 준수로 인해 선착순 예약으로 진행됩니다. 5) 발열과 호흡기 증상이 있으신 분은 예약을 하시더라도 입장 제한이 될 수 있습니다. (100% 환불해드립니다.)6) 10인 이상은 가급적 예약 삼가 부탁드립니다. 7) 마스크 미착용 시 입장이 거부됩니다. 8) 다른 궁금한 점은 전화/오픈채팅으로 문의 바랍니다.​ 최선장 이벤트 참여방#최선장 #2021해돋이 #해돋이명소 #해돋이 #기장해돋이명소 #기장 #여행 #기장맛집 #전복죽맛집 #맛집 #기장전복죽open.kakao.com ​  ​[ 걱정되는 이 시기에 최선장가게는 철저하게 소독하며, 테이블 간 거리두기를 실천하고 있습니다. 방문하시는 손님들께서는 마스크 착용과 정확한 명부 작성 부탁드립니다.]​ open 10:00close 20:00매주 월요일 휴무 예약 문의 051.722.6622최선장광역시 기장군 기장읍 공수해안길 27-1 ​ 
 어린이날 잘 보내고 오셨나요? 저는 오늘 일찍 마쳐서 집에 돌아오는 길에 기장 에 잠시 다녀왔어요. 가끔 여기 와서 바다 구경을 하는데 등대도 있고 해서 거닐기 좋거든요. 여기는 보시는 거처럼 사람이 많이 없어요. 그래서 혼자서 생각하는 시간을 가질 때 오기도 좋아요. 그리고 낚시를 즐기시는 분들도 많이 오시는 곳이긴 해요. 여기서 볼락이 나온다고 하던데 저도 다음에 낚시하러 와봐야겠어요. 검색을 해보니 최근에 여기 워터프론트파크도 생겼다고 하던데 궁금해지네요. 그건 다음에 다녀와서 소식 준비해 볼게요. ​​  바다가 바로 앞에 있다는 건 정말 좋은 거 같아요. 이렇게 편하게 와서 산책도 하고 쉬다가 갈 수 있으니까요, 오늘은 특히 바람도 많이 안 불고 물도 맑아서 그런지 기분이 좋아지더군요. 한적한 바다 풍경? 아니 어촌 풍경이라고 해야지 될 거 같네요. ​​  저기 등대 보이시죠? 올 때 몇 번 보기는 했는데 이번에 제대로 보고 왔네요. 등대 보면서 걸으면 금방 도착을 해요. 아마도 주위 풍경이 좋아서 더 금방 간 거 같긴 해요. 사진 몇 장 찍었는데 금방 도착을 하더라고요. 기장  직접 오셔서 걸으시면 제가 왜 이런 말을 했는지 금방 아실 거랍니다. 바다 풍경 너무 좋죠?​  조금 천천히 걸었어요. 요즘 같은 날씨가 최근에 잘 없었기 때문에 마음껏 만끽하기 위해서랍니다. ㅎㅎ 걷고 있는데 계속 낚시하러 오시는 분들이 보이더군요. 아들과 함께 온 아버지들의 모습이 왜 이렇게 부럽게 보이죠? ㅎㅎ 아마 물고기를 못 잡아도 같이 시간을 보내는 그 자체가 아마 추억에 많이 남을 거 같네요.​  등대가 점점 가까워지네요. 기장  등대는 특별한 건 없어요. 그냥 있다는 걸 보여드리는 거죠 ㅎㅎ 사진을 찍으면서 더 잘 찍고 싶긴 했는데 생각처럼 잘 찍히진 않네요. 하지만 분위기는 전달되었죠?​  등대에 도착을 했어요. 근데 조금 지저분한 모습이 안타깝더군요. 낚시 오신 분들이랑 놀러 오신 분들이 쓰레기를 버리고 갔나 봅니다. ㅜㅜ 이왕 기분 좋게 오셨으면 가실 때도 다음 사람들이 왔을 때 기분 좋게 치우고 가셨으면 좋았을 텐데 아쉽더군요. ​  해 질 녘 때쯤에 갔는데 바람도 안 불고 너무 좋았어요. 최근에 바람이 많이 불어서 바다 근처에는 가지도 않았거든요. 가더라도 차 안에만 있었는데 오늘은 내려서 마음껏 구경하고 왔네요. 중간중간 낚시하시는 분들이 보이시던데 저도 하고 싶었지만 꾹 참았어요. 다음에 날 잡고 실컷 하려고요. ​​   등대 쪽에서 바라본 기장 의 모습입니다. 여기도 많이 발전을 하긴 했지만 아직은 어촌 분위기가 더 많이 나는 거 같아요. 그래서 한 번씩 오기 좋은 곳이랍니다. 그리고 카페도 몇 군데 있어서 오시면 만족하실 거랍니다. ​​  돌아오는 길에 저기 새로운 카페가 생겼더군요. 원래 기존에 있던 카페가 없어지고 새로운 곳으로 거듭난 같아요. 그러면 또 안 가볼 수 없죠? 여기도 다음에 가서 어떤지 소식을 올려드리겠습니다. 여기도 오랜만에 와서 그런지 바뀐 게 많네요. 아마도 이케아 근처에 있기 때문에 이제 더 많이 달라질 거 같은 기분이 들긴 하네요. ​​  점점 가까워져 가네요. 멀리서 봐도 사람들이 많이 있는 거처럼 보이더군요. 아마도 이미 소문이 많이 났나 봐요. 저는 집 근처라서 이렇게 휴일보다는 평일에 가서 사람 없을 때 즐기려고요.^^ 그래야지 마음 놓고 사진을 찍을 수 있거든요. 괜히 새로운 모습이라서 그런지 빨리 가고 싶다는 생각이 드네요.​​  여기는 커밍 순~입니다. 기대가 되네요. 사람들이 저렇게 많이 있다는 건 뭔가 하다는 거겠죠? 그리고 창밖으로 보이는 바다 풍경이 좋은 곳이라서 사람들이 많을만합니다. ​​  영상은 짧게 한번 담아 보았어요. 여기 분위기 보시면 마음에 드실 거 같아요.  오시면 여기도 빼놓지 말고 다녀가 보세요^^ 
​ 갈맷길오시리아해안산책로연하리~굿터~힐턴호텔~해동용궁사오전에 쏘가리 이식하고 수조 청소하고이리 저리 움직이니 세시가 다되어간다.찌뿌등한 몸은  운동이 최고인듯 하여마실  댕기왔다.바다까지  이십여분  바다낚시하기에 참 좋은 환경이나바다 낚시를 별로 안좋아해서  걷기만한다.오늘의  코스는 전복죽과 해산물로  한 연화리 부터 출발한다조금 걷다 보면#오시리아#오시리아해안산책로#갈맷길#힐턴호텔 오시리아 해안산책로가 나온다.십여전 전에 걸었던 길인데 완전 다르다편도 2키로 조금넘는 길이  산뽀 추천한다. 예전 굿하던 굿터 지금은 트레킹코스로 잘 가꾸어져있다. 해동공궁사 쪽으로 거닐다보면힐튼호텔 해안길이 나온다. 산책길이 참좋으다.좀더 거다보면 국립수산과학관이 나온다.지금은 코로나로인해 입장이 불가이지만 볼것이많다. 여기서 좀더 지나면 해동용궁사가 나온다. 코로나로 인한것인지 평일저녁이라 그런지방문객이 별로없다.참으로 오랜만에 조용한 절을보는것 같다. 갈맷길 코스따라 가다보면 조용한 산길이 나온다.옛길따라 가다보면 이 나온다.전갱이 낚시하는 손맛터 반갑다.   빨간등대 쪽에서 겨울에 풀치 전갱이 낚시하던곳. 총이동거리는 7키로 정도좀더 걷고 싶었지만 해가 늬웃늬웃 져서  버스타고연화리로 복귀했다.마실코스로는 최고인듯 하다. 
해광사입구 꽃동산 =♤연화산 해광사(海光寺)오랑대입구에서 본 대변항 전경해녀 물멱질 모습 - 오른쪽 오랑대주변 안내입간판오랑대기암절벽을 부딪는 파도와 떠오르는 해가 장관을 이루고 4월에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발한다. 오랑대라는 이름은 기장에 유배온 친구를 만나러 왔던 다섯명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래한 것언젠가 어느 조사에서 '죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행지'로 선정됐다나요바위마다 새긴 이름들...무당굿을 많이 하는곳으로 하다간절히 소원을 빌고 또 빌고...가까이 가봤음..용왕님(^-^?)이 계시고갈맷길 안내 표지는 계속보이나동관광단지 조성공사중으로 황폐함해변 돌바위동암마을 입구-멀리 시랑산아래 해동용궁사,수산과학원 건물이 보이고동암마을에서 본 시랑산동암마을 선착장방파제에서 멸치 건조중이신 아낙네님 두분길이 끊기나했더니 수산과학관옆으로 갈맷길은 계속되고...수산과학관무료개방 - 아시는 분들만 오는것 같음드맑은 바다속...태고시절부터의 모습을 간직한 암석들해동용궁사 - 석탑, 구름다리가까이서 본 해동용궁사 - 절터가 참 멋진곳임 관광코스중 들르는 곳으로 지정.... 외국인들이 많이 오셨고'법구경' 한귀절 음미도 하고춘원 이광수님의 싯귀도 살펴보고입구의 십이지신님들께 모처럼 문안인사도 드리고...갈맷길코스따라 다시 산을 오르고에서 미역을 말리고있는 모습 한적한 암벽사이...연인커플들이 ♡~♡아름다운 바다풍경은 계속되고드디어 송정 해수욕장으로 도로변에서도 미역을 말리시고..송정해수욕장 죽도공원옆 어선, 어망들...
 남편이랑 단둘이 다녀왔던 카페.아기자기하고 오션뷰가 넘 예뻤던 기장 ‘시랑이랑’​공수어촌 체험마을 구경하다가 우연히 발견해서들어갔던 곳인데 만족도 200프로 였어요!🤍​​  ​이렇게나 예쁜 포토스팟이 있어서 인증샷 필수로 찍어주고 들어가야해요.ㅎㅎ​​​​  시랑이랑광역시 기장군 기장읍 공수1길 19 ​시랑이랑​광역시 기장군 기장읍 공수1길 19​  주차장이 있어서 좋기는 하지만, 앞을 거쳐 오는데 길이 험난해서 주차장이 있지만 불편하다고 적어보았어요.ㅎㅎ​​​ ​그래서 저도 찍어보았떠용 ㅎㅎ남편이 이제 사진을 넘나 잘 찍어준다며 ㅋㅋ🤍​​사실 이날도 산책이나 하자고 씻지도 않고나간거였는데 ㅋㅋㅋㅋ어쩌다보니 갬성카페까지 들리게 되었네요-​근데 또 이런 날만의 매력이 있죠.ㅋㅋ😍😍(지저분한 나의매력ㅋㅋㅋㅋ)​  ​입구에도 예쁜 붉은주황색으로 한쪽벽면을갬성있게 꾸며두셨길래 사진 찰칵찰칵!ㅋㅋ​씬난당 씬난당 ㅋㅋ​​스른일곱먹고 내 사진찍어주면 넘 행복해하는 1인.​더 살찌기 전에 많이 많이 찍어두자며 ㅋㅋ​​​ ​​엘베타고 올라가도 되지만,저는 입구로 슝 들어가 보았어요.​주문할 수 있는 매장은 2층에 있답니다!👆🏻👆🏻​​​  ​시랑이랑 카페 영업시간​오픈 10시 마감 21시​기장과 달맞이길 대부분의 카페들이 11시에 오픈하는데 이곳은 10시 오픈이라 넘 좋았어요.👍​  ​일층에 들어가면 정면에 전신거울이 있고,바로 계단으로 2층을 올라가야 매장이 나와요.​저는 전신거울조차 예뻐보여서남편이랑 찰칵 ㅋㅋㅋ​으로 오고나서 데이트 참 많이하는우리 부부😍​​​​ ​2층으로 쭉쭉 올라가면 탁트인 오션뷰가넘나 멋진 시랑이랑 카페가 나와요~​​아기자기한 느낌의 카페-2층 3층 4층 그리고 루프탑까지 있는 카페랍니다!​​ ​한쪽 벽면에는 베이커리류가 준비되어 있었는데맛나보이는게 많았어요!ㅎㅎ​​​​​  ​​카페가 너무 예뻐서 넋을 잃고 보던 우리-얼마나 예쁜지 영상으로도 보세요~​​​​​  ​​뷰에 감탄,또 감탄-​이러니 을 사랑할 수 밖에ㅠㅠ​​에 쭉 살고싶은 마음이 자꾸만 생기네요.​​​  ​커피 가격은 타 카페와 거의 비슷했어요.​아메리카노 기준 5,500원!​​​​  ​그래서 아메리카노로 주문했찌용ㅎㅎ​​​​ ​​그리고 오전에 브런치 먹으러 오기에 넘 좋은!브런치 메뉴가 넘나 다양했어요🤍​나중에 친한 언니들과 함께 와야겠다고 다짐!ㅋㅋ​​​​​ ​전체적으로 밝은 화이트 인테리어에초록초록한 화분들이 넘나 맘에들던 ㅎㅎ​​​​​ ​​한층이 전부 카페라 너무 좋은 시랑이랑~​평일 오전에 일찍가서 시간대 잘 맞으면 한층을 다 대여한것 같은 느낌으로 즐길 수 있어서 넘 좋아요 ㅎㅎ​​​​​  ​엘베타고 3층도 가보고, 4층도 가보고, 루프탑도 가보기로 했어요 ㅎ​​​​​​  ​​진짜 오션뷰가 이렇게 이쁠 수가 없어요.바닷가가 넘 한적하고~물도 너무 깨끗하고~​​​​​   ​4층에도 야외 테라스가 있어서 한번 나가보았어요.​​​​​ ​바닷바람 쐬고싶고, 바닷내음 맡으며 커피를 즐기고 싶다면 요기 넘 드려요~​​​​​​​​​  ​옥상 루프탑은 이런 느낌 입니닷 ㅋㅋㅋ요 그늘에 있는 빈백에 눕다싶이 앉아서 즐겼더니 세상 행복하고 좋았어요.​또 좋은 카페 하나 발견했다며 ㅋㅋ​은 예쁘고 좋은 카페가 넘 많아서 늘 셀레고 짜릿해욬ㅋㅋㅋ​​어디 한군데만 딱 정해놓고 다니긴 넘 아쉬운~​​​​​​  ​커피 인증 사진 찍어주고요~ㅋ나중에 꼭 브런치 먹으러 오겠담서 ㅋㅋㅋ​국밥먹고 왔더니 배불러서 커피밖에 못먹은게 넘 아쉬웠어요.​​​​ ​​아기자기한 카페를 찾으시는 분들에게 넘 좋을거 같은 기장 카페 '시랑이랑'​뷰도 좋고, 쇼파도 편하고, 인테리어 넘 예쁘고~셀카찍으면 짱 잘나오는 곳이에요.​​내돈내먹이지만, 넘나 만족스러웠다며 ㅋㅋㅋ​​  개인적으로 기분전환하고 오기 넘 좋았던것 같아요.!ㅎㅎ​​​​# #기장 #카페 #시랑이랑 #오션뷰 #바다뷰 #인스타갬성 #사진찍기좋은곳 #커피맛집  
​ ​오랜만에 올려보는 일상...난 낚시의 'ㄴ'자도 몰랐는데결혼하고나서 낚시라는걸 경험해봄그 덕에 욕지도 가서도 손맛 한번 봤음ㅋㅋㅋ물론 작은 물고기로^^​ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​이번에 다녀온 곳은 해운대구 송정에 위치한 공수어촌마을쪽 갯바위!찾아가는 방법은 밑에 적어둠...지난번 남편이 시부모님이랑 가서벵에돔 많이 잡았길래 이번엔 나도 따라가봤다 ​​이건 지난번 남편이랑 아버님이 잡은 벵에돔​그렇게 큰 사이즈는 아니라고 한다둘다 아마추어인데 잡은거보니아무래도 거기가 벵에돔 낚시 포인트인가보다(낚알못..) ​​ 들어가기 전 미끼 사려고 들린 낚시방​'송정낚시'매장 넓음, 주차공간 있어서 좋았다   ​미끼로 홍개비(갯지렁이) 한통 구입​그리고 밑밥 추가 구입고기를 불러들이는(꼬시는?) 용도​벵에돔세트 1개 구입크릴, 빵가루, 집어제를 넣어 갈아줌​ 송정  낚시포인트 가는법출처 네이버지도​우린 파란구역에 주차를 하고노란 구역을 지나쳐빨간 포인트로 갈 예정(초록 구역 갯바위에서도 낚시하는 분들 있음) 파란 동그라미쪽에 위치한 공중 화장실​​공수어촌체험마을 네비로 찍고 도착하면주차는 공중화장실 근처 공터쪽에 보통하는데 ​어촌 주민분들 배가 정박되어있으니 실거주민들의 통로를 방해하지 않는 장소에 하기​​*  공중화장실은 관리가 잘 되어있었다같이 쓰는 화장실인만큼 깔끔하게 사용하는건 예의 출처 네이버지도​공수어촌체험마을 건물 옆 외길로 이어지는 오솔길이 있으니 쭉 걸어가면 됨 ​​직진해서 들어가다보면지도의 노란 동그라미 구역을 마주하게 됨 ​요기가 노란 동그라미 구역조그마한 해안가임(취사금지)​그리고 갯바위에 사람들이 있는 곳이초록색 동그라미 구역  ​​노란구역 부근 갈림길에서 오른쪽으로꺽어 쭉 들어가면 빨간 낚시 포인트에 도착​입구에서 빨간포인트까지 5~10분사이? ​​이날 갑작스럽게 낚시를 가게되서오후 3시경 도착했는데몇몇 사람들이 이미 자리 잡고 있었음​지난번엔 새벽부터 갔었다고한다좋은 자리 잡으려면 부지런해야함  ​​봐도 모르지만 한번 찍어봤다낚시대 세팅 중 ​이날은 바람도 적당히 불고 파도도 엄청 높지 않았다거기다 햇빛이 구름에 가려져있어서 딱 좋더라 ​나랑 어머님은 근처 소라? 고동? 있는지한바퀴 둘러보고 낚시하는거 구경함 ​​처음엔 전갱이 4~5마리 잡더니결국 벵에돔 낚아온 남편ㅋㅋㅋ사이즈는 작아서 풀어줄 예정​잡는 모습 보니 은근 재밌어보였다  ​ 갯바위 근처에 고양이가 많은편​요녀석도 그 중 한마리인데반야생 느낌이다...갯바위 진입로에캣하우스도 있고 애들이 모여 쉬고 돌아다니면서 낚시꾼들한테 물고기도 얻어먹고 하더라 ​처음에 약간 거리를 두고 있더니전갱이 잡은걸 두어마리 얻어먹고나서경계가 풀린 모습..가까이가서 사진 찍어도 얌전하다난 고양이 무서워해서 손도 안댐 ​노을과 함께 찍어본 냥님ㅋㅋ...이날은 결국 벵에돔 작은거 1마리 잡고전갱이만 잔뜩 잡다 끝났다​나도 아버님이 셋팅해주신 낚시대로전갱이 2마리정도 잡았는데그 느낌이 확실히 신나더라ㅋㅋ다음에 또 가기로했음날씨 약간 흐린날에만 가야지~​​**참고로 취식하면 안되니 주전부리만 조금 챙겨가거나 아예 안먹는거 함10분 거리라도 화장실 한번 다녀오기 은근 힘듬들어왔던길 되돌아 가야해서 돌넘고 산넘어서 다녀와야한다구...ㅠㅠ 
 기장  해루질 후기2020년 10월 30일10월 마지막 주 주말에 에 해루질을 갔었어요. 장소는  기장 이었는데, 유튜브를 보고 갔어요.​요즘 유튜브로 해루질 포인트를 많이들 공개하더라구요. 공개된 장소는 사람들이 많을 것 같아서 고민을 하다가 한번 가보기로 했어요.​공수 어촌체험마을 앞에 주차장이 있어서 주차하기 괜찮았고, 화장실도 있어서 불편함은 없었어요👍​바로 옆에 스타벅스가 있어서 시간 보내기도 좋았구요.​ 기장  해루질 포인트​기장  해루질 포인트는 위 지도에 표시한 1,2,3번 구역이에요.​각 구역에 대한 설명은 아래에서 순서대로 할게요!​물때는  기준 오전 1시 10분쯤이었고, 울산 기준으로는 오전 1시 50분쯤이었어요.​기장은 울산 밑이라서 물때를 대략 1시 30분으로 가늠하고, 11시 30분부터 해루질을 했어요.​​날씨도 좋고 물높이도 나쁘지 않았는데, 한가지 간과한 것이 바람이었어요....🥺​바람이 많이 불었고 파도가 세게 치더라구요. 그래서 못잡더라도 무조건 안전하게 하자!는 생각으로 해루질을 시작했어요.​ ​1번 구역​​사진이 수경 사진밖에 없어요....🌚파도가 너무 치고 바닥에 돌도 너무 미끄럽더라구요. 중심 잡기가 힘들어서 다른 사진을 더 찍지 못했어요.​아무튼 1번 구역은 파도가 세게 치고 바닥에 돌이 미끄러웠어요. 중심부에 갑자기 수심이 깊어질 수 있으니 조심하셔야 해요.​그리고 파도때문에 물결이 일어 수경 없이는 수심 가늠이 힘들어요. 수경 필수예요.​수경이 없으면 가장 자리 얕은 곳만 돌아보시는 것을 드려요.​​ 마산에서 잡은 주꾸미​2번 구역​​이 곳에서는 낙지를 한마리 잡았어요. 너무 좋아서 자랑만 하고 사진을 못찍어서 예전에 잡은 주꾸미 사진으로 대체해요.​파도때문에 한마리도 못잡을 줄 알았는데 운이 좋았어요!​​3번 구역​​3번 구역은 비교적 파도가 덜하고 넓었어요. 해루질하기 그나마 괜찮더라구요. 그리고 성게, 해삼, 게가 있었어요.​성게는 개체가 많았지만 작은 사이즈라 잡지 않았고, 해삼도 너무 작아서 살려줬어요. 게는 어느정도 사이즈가 되더라구요. 근데 한마리 밖에 못잡아서 살려줬어요.​​ 정리하자면..​주차장 O, 화장실 O​전체적인 지형은 돌로 되어 있고 미끄럽다.​1,2번 구역은 가장자리에 얕은 곳만 돌아보기를 ​3번 구역은 해루질 수경으로 보기 괜찮고 가장 해루질하기 좋은 구역​​낙지, 성게, 해삼, 게, 보말 등이 나온다​그리고 고양이가 출몰해서 깜짝깜짝 놀랄 수 있다....​​  조과는 낙지 한마리와 게 한마리가 끝이었어요.파도때문에 제대로 못한 것도 있지만 쉽게 잡을 수 있는 곳 같지는 않았어요. ​유영하는 낚지를 발견해서 잡기는 했지만, 정말 운이 좋아서 잡은 것 같아요. 아무리 둘러봐도 별거 없더라구요... 아쉬웠지만 그래도 안전하게 하고 와서 다행이라고 생각해요!​ ​마무리는 낙지라면!!​모두들 안전 해루질하세요☺​  ​ 
​​안녕하세요~ 핑투입니다 :)​​오늘은 핑투가기장군에 가볼만한 곳을소개 드리려고 합니다!​​  시랑대 위치 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산81-1​​시랑대는해동용궁사 옆쪽의 바위의 대를 말하는 것이에요~!  시랑대는 시랑산의동쪽 해안가에 있으며,바위 가운데가 넓고 평평한 형태로되어있습니다 !  대의 뒤쪽으로는 기암 괴석이첩첩이 쌓여 병풍처럼 둘러싸고 있어요~!  뒤쪽 바위 중 큰 두 개의 바위가 맞닿아 있으며, 가운데가 벌어져돌문처럼 보이기도 합니다 ~  푸른 파도가 시랑대 쪽으로 들이칠 때마다 바위와 맞닿아부서지며 아름다운 풍경을 자아내기도 합니다 !  시랑대는 1733년에 시랑직(이조 참의)을 지낸권적이 기장 현감으로부임하여, 이곳 바위에서 놀며바위 위에 시랑대라 새기고 이를 세제로 삼아 시를 지었다고 하여붙은 이름이라고 전해져 내려오고 있습니다 :) ​ ​ 바위에는 현재까지도권적이 새겼다고 하는 글귀가남아있습니다!  이곳은 원래 용녀의 전설이 서려있는 곳이라 하여원앙대라고 불리었다고 합니다 :)​   ​시랑대는 본래군사 지역으로 일반인의 접근이어려웠으나해안가에 해동용궁사가 들어서면서접근이 쉬워졌습니다 ~!  시랑대는 기장 팔경의 하나로해동용궁사를 찾는사람들이 즐겨 찾는 명소이기도 합니다~​​  해동용궁사 위치 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 문의 : 051-722-7744​​산과 바다가 맞닿은육지의 끝자락에해동용궁사가 위치해있습니다 :)​​해동용궁사는 한국에서가장 아름다운 절이라고불려요~!​​ ​​해동용궁사의 이름은'정암화상이 바닷가에서 용을 타고승천하는 관세음보살을 꿈에 보았다는 이야기'에서 유래되었어요!​​해동용궁사에 들어가면'십이지신상'이 있는데이곳은 자신이 태어난 해의동물을 찾아 함께 사진 찍는 재미가있답니다 ^^​​ ​​밀려오는 파도와 기암괴석이조화를 이루는 해안절경을만끽하고 싶다면해안산책로를 따라가는 걸 드려요!​​산책로를 따라가다 보면나오는 해돋이 바위는해동용궁사의 핫플이랍니다 : )​​주차가능 ​  아홉산숲 위치 : 광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 문의 : 051-721-9183​​아홉산 숲은 일제강점기, 해방과 전쟁을 지나산업화를 거치면서도 개방되지 않았던 자연 본연의 모습을 간직한 숲이에요~​​400년간 세상에 공개되지 않았답니다 ^^​​이 숲은 오랜 시간 동안그린벨트이자 상수원보호구역으로지정되어 있었기 때문에건강한 자연환경과 생태를그대로 간직할 수 있었어요!​​아홉산 숲의 아홉산은'아홉 골짜기를 품고 있다는'뜻의 순우리말이 남아있는이름이에요~​​ ​​2014년 영화 '군도'촬영지로 알려지기 시작한 후,2016년 소유주 가족이일반인 공개를 결정하면서사람들의 방문이 가능해졌답니다!​​아홉산숲을 대표하는 건 대나무 군락지에요!​​ ​​아홉산숲에는 대나무 군락지가2 군데 있답니다~​​하나는 산책로를 따라가다 보면마주하게 되는'맹종죽 숲'이에요​​'굿터 맹종죽 숲'은 빽빽하게뻗어있는 대숲이랍니다 :)​​두 번째 대숲은 대나무 가로수길이라고 알려진'평지 대밭'이에요~!​​아홉산 숲은 피톤치드를 받으며산책하기 좋은 숲이랍니다 :)​​입장료 : 5,000원주차가능​​  죽성성당 드림세트장 위치 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​​동해바다의 에메랄드빛을고스란히 담고 있는 기장 앞바다는드라이브하기 더없이 좋은 코스에요~!​​기장의 죽성리에 위치한 죽성 성당은작은 어촌마을에 위치한지리적 특성 덕분에남다른 분위기를 간직하고 있답니다^^​​ ​​중세 시대의 어느 바닷가 마을을그대로 옮겨 놓은 것만 같지만,이 공간은 2009년 SBS 드라마 '드림'을촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이라고 합니다~!​​죽성 성당에는액자 프레임 포토존이 있답니다!액자 프레임 뒤에 서서 사진을 찍으면액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이더없이 아름다운 배경을 만들어줍니다 ^^​​  공수어촌체험마을 위치 : 광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 문의 : 010-9901-2910​​기장에 위치한 공수 어촌체험마을은맑고 푸른 동해와 접하고 있어요~  또한 수려한 해안절경과천혜의 자연경관으로 도시민들의 휴양지로 각광받고 있습니다 :)   ​​‘공수’라는 마을명의 유래는고려 시대 때 관청의 영선비,출장 중인 관리의 숙박이나 접대비 등을충당하기 위해 마련해 놓은 밭을공수전이라고 하는데요~  이 마을에 공수전이 있어마을명이 ‘공수’가 되었다고 합니다~!   ​​2001년도에 은어촌체험 시범마을로 지정되어해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기 체험장, 나무다리 산책로 등이설치되어 있습니다~!  또한 바닷가에서 양쪽으로그물을 끌어당겨 물고기를 잡는후릿그물이라는전통어법 체험과 해녀체험, 조간대 체험 등다양한 체험 프로그램이마련되어 있습니다!​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​  핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
숲길따라 한적한 오션뷰가 있는 대형 신상 카페 기장  시랑이랑 신상 카페 시랑이랑 기장 시랑리 에 오픈한대형 신상 카페 시랑이랑에 다녀왔어요.준공소식? 듣고 지도 보며인스타 개설일만 기다렸는데드디어 오픈했어요!​기장 은 송정해수욕장과 동 오시리아의중간 즈음에 위치한한적한 어촌마을인데이제는 좌공극 우시랑이랑으로더 핫해질 계획입니다!​요즘  롯데월드 개장으로더 많은 분들이 찾는다는 기장 오시리아권역에오픈을 시작한 기장 신상 카페 시랑이랑5월 9일이 정식오픈으로 현재는 가오픈 중이니가오픈 기간에 방문  드려요.​아직은 소문이 덜 나서혼자 시랑이랑을 즐길 수 있었거든요!완전 플렉스 한 너낌  시랑이랑 미리보기 2, 3층 #시랑이랑  건물 풀샷은 건너편에서 찍으시는 것을  드려요.시랑이랑 앞은 오션뷰뒤로는 시랑이랑 숲이 있어정말 자연 속 힐링그사세 한 편 찍는다입니다.   #시랑이랑위치정보 기장군 기장읍 공수1길 19 시랑이랑광역시 기장군 기장읍 공수1길 19  #시랑이랑영업시간오전 10시 - 오후 9시L.O 오후 8시 30분인스타그램 참고  #시랑이랑주차정보주차가능, 만차시 외부주차장 이용주차장 사진 참고  #시랑이랑인스타그램@sr2r_cafe 카페 시랑이랑(@sr2r_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 46명, 팔로잉 50명, 게시물 6개 - 카페 시랑이랑(@sr2r_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  시랑이랑 1층, 외부주차장   기장 시랑이랑 주차는건물 1층과입구 반대편의 외부 전용 주차장이 있어요.건물 1층은 시랑이랑이 대형카페인 것을 생각하면조금 협소할 수 있으니외부주차장 위치도 확인하시는 것을 드립니다.엘레베이터도 있으니 걷기 싫어하는 1인은엘베베베베를 탑니다.   시랑이랑 2층, order   시랑이랑은 총 5층으로1층이 필로티 구조의 주차장,2층부터 카페로 이용합니다.엘레베이터 문이 열리면서밝은 채광과 함께 오션뷰를 볼 수 있어요.  전면이 바다 방향의 유리창으로 되어 있어개방감이 어마무시!  작은 어촌마을에서만 볼 수 있는한가로운 바다를맘껏 눈에 담을 수 있는 기장 시랑이랑  개인적으로는 2층 창측 테이블이제일 예뻤어요.  창문 아래를바테이블로 이용할 수 있도록 되어 있어서그저 편히 앉아서바다멍때리깃!쬐끔 아쉬웠던 의자 등받이.. 없..이 아쉬움은 잠시 후 3층에서 사라집니다!  2층에서 살짝 보이는시랑이랑 숲바다가 지겨우신 분들께  드리는 뷰숲뷰도 투비컨티뉴  오션뷰와 숲뷰 뿐 아니라곳곳에 감성 카페 분위기까지!펄풱트 아니냐구욧!  2층 시랑이랑의 커피바가운데 ㄷ자 형태로 위치하고 있어어디에서든 응대가 가능한 구조였어요.  가오픈 기간이라 여유여유!미루고미루고 오길 잘 한 것 같은 건기분탓 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑    기장 시랑이랑 오픈 이벤트예쁜 하트 미역을 준비했어요.🖤소진시 마감 신상 카페 시랑이랑기장 시랑이랑 4층, 루프탑 미리보기  시랑이랑 3층   주문 후 3층으로 뿅3층과 4층은 카페 홀만 있어서넓은 공간감을 느낄 수 있어요.  빠질 수 없는 오션뷰날이 좋아서 그림 같은 뷰에기분이가 둠칫둠칫  빈백 좋아하지 않는 1인이지만아무도 없으니슥 누워봅니다!빈백의 매력에 빠질 뻔 했어요.위험한 녀석가트닁 ෆ¯ࡇ¯ෆ  창가 빈백 테이블과편안한 소파 테이블,그리고 일반 테이블까지골고루 준비되어 있었어요.  3층 시랑이랑에서만 볼 수 있는그림 같은 시랑이랑 숲뷰  사진보다 실풍경이 훨씬 예뻐요!진짜 공기마저 그린그린한 기분이 들만큼싱그러움 가득한 뷰  그에 반해 안 쪽은시랑이랑의 포토존 같은 분위기의또다른 느낌의 공간  요기 포토존이 예뻐서테이블은 없음 좋겠다 했다는지극히 개인적인 생각  쉐어테이블이 공간과 잘 어울려서옆에 테이블이 살짝 하찮은(?) ᵔࡇᵔ  창측 빈백 테이블들은간격이 넓게 배치되어 있어서 좋았어요.아직은 조심해야 할 코로나니까욥!  화장실 공간도 감성 가득!찍을까말까 할 땐찍어야 합니다.   시랑이랑 4층, 테라스   시랑이랑 4층은 테라스와실내 공간으로 나뉘어져 있어요.  안 쪽 공간은 낮지만 계단이니꼭 주의해 주세요.  반 정도가 테라스라3층 보다는 넓지 않은 느낌이 들어요.  그래도 채광 좋구창측으로만 테이블을 배치해서머물기에는 편안해요.  살짝 나가 본 시랑이랑 4층 테라스바람이 많이 불어서사진만 남겨요.  테라스는 위험할 수 있으니아이들은 꼭 조심해 주세요.   시랑이랑 루프탑, No Kids   마지막 공간시랑이랑 루프탑은 노키즈존입니다!이용에 참고해 주세요.  문을 열면 무지개 색깔의시랑이랑 조형물이 딱!  사진 찍고 싶게 만드는포토존!혼카였던게 조금 아쉬운 순간이었어요.  포레스트에이드 7.0 신상 카페 시랑이랑 가오픈 기간 중디저트류는 준비되지 않아음료만 주문했어요.  시랑이랑 건물 뒤편으로시랑이랑 산책로가 있는데그 숲을 모티브로 만들었다는포레스트에이드  의도하진 않았는데색깔이 너무 예뻤다구요!  이름처럼 상쾌함마저 들었던기장 시랑이랑 포레스트에이드  한참 오르락내리락은 물론 엘베베했지만목이 말랐는데맛도 상쾌하고 갈증이 사르르!텁텁함 없이 청량감 가득한 맛이었어요.  조금씩 다른 구도입니다.간만에 사진 많이 찍었어요...헿(˵ ͡~ ͜ʖ ͡°˵)ﾉ  숲 뷰에 두니커플 같은 느낌!  포토존은 피할 수 없다구요.셀카보다 나샷보다 소중한음료 사진 아니겠어요?!  여윽시 마지막은 룹탑!초록초록 참 예쁘다 입니다!  오랜만에 사진 찍는 신이 나벌인 1인시랑이랑에서 사진이라는 것이폭발을 했지 모애욥!보정 추리는 것만 204장이라..껄껄​아직은 가오픈 기간이라여유로웠으니핫해지기 전 방문 꼭  드려요!걷기 싫은 1인은 숲은 가질 않았는데산책로도 잊지 말고 가보시길욥.​긴 글 많은 사진 읽어 주셔서 감사합니다.   블로그의 모든 사진과 글은전지적 뚠뚠 시점입니다.다른 매체로의 이동을 금지합니다.​자유로운 댓글은 가능하지만배려 없는 글은 슬퍼요.  시랑이랑 시랑이랑광역시 기장군 기장읍 공수1길 19 
얼마전에 다녀온 기장  소울 (SOUL)​ 기장 힐튼호텔 가기 전 공수 마을에 있음~ 커피도 마시고 술도 마시는 힐링 캠프 기장 소울콜키지도 가능하기에 여기로 잡음그리고 무엇보다 조용함 ㅋㅋ 단체 손님 위주 가게다 보니요즘 단체 못오니까 가게가 조용해서 우리끼리 있어서참~ 좋음 싱싱한 해산물들~​ 키야~ 예약해놓고 도착하니 세팅 완료!여긴 가격이 정확히 몰겠는데​1인당 가격을 받는데 2명이면 1인당 4만원3명이면 1인당 3만3천원아마 이랬던 걸로 기억​우린 4명이라서 3만3천 x 4명 계산 했을듯와인 콜키지는 병당 5천원~콜키지 비용은 왠지 0원에서 1만원 사이에서경기에 따라서 변동있는거 같은 느낌 (정확하지 않음)  삼겹살,조개및해산물,각종야채사진의 양이 4인기준으로 보시면 될듯​ 각종 김치에 장아찌반찬도 잘나옴 ㅋㅋ 와인에 김치까지전세계를 아우르는 기장의 밥상~ ㅋ​ 크~ 눈앞에 펼쳐 지는 기장 앞바다칸막이 있는 자리도 있고 완전 뚫진 자리도 있음바닷바람이 좀 있어서 우린 칸막이 자리에 앉음​ 일단 오늘은 화이트 와인으로 시작해서 레드까지총 4병 준비함. 하지만 사진은 이것뿐이라 ㅋㅋㅋ이것만 소개 하겠음.​출신지 : 미국 캘리포니아특징 : 호불호 크게 나뉘지 않는 아주 대중적 와인소개 : 밝은 노란색을 띈 밀짚색 와인.        파인애플의 열대과일 향과 서양배의 향.​ 기장 소울은 사장님이 고기도 구워주심단체 많고 바쁠땐 우리가 하면 되는데 여유있으실땐 직접 휘릭휘릭~ 해주심 ㅎ야채 먼저 버터에 화르륵~​ 요렇게 한판씩 구워서 고기만 총 3번 정도 주신거 같고중간중간에 조개랑 전복들 구워서 주신다앉아서 부어라 마셔라~~~ 우리의 역할은 만취 ㅋㅋ​앞으로 코로나 지나가고 사람들 몰리면 어떠할지 모르겠는데 우리가 갔을땐 한산하고 조용해서우리들끼리 시간 보내기 좋아서 딱! 좋았던 프리했던기장  소울​따뜻해 지면 아이들과 함께 와서 바람 쐬면서바베큐에 와인 한잔 크~~ 생각만 해도 좋으다 ㅎㅎ​ 
여기를 크로플맛집이라고 해도 되나 뷰맛집이라고 불러야 하는 거 아닌지인스타그래머들 환장할 것 같은그런 포토스팟들이 군데군데 있는 카페공극샌드커피임​ 공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​위치는 기장군  쪽인데 사실 여기가 엄마랑 나의 단골횟집 근처라여러 번 지나가면서 봤는데그 때마다 늘! 언제나!사람이 야외까지 북적북적해서아니 저긴 먼 카페길래 저래...했던 기억이 난다 ​  ​참고로 여긴 야외도 테이블이 있는데당연히 음료 주문한 사람만 앉을 수 있음​  ​근데 뭐 음료 주문하지 않고 앉는다고 단속(???)하기엔 직원분들 너무 바빠보이더라 그래도 양심적으로 카페 이용객들에게 양보해야...다들 자리값으로 오는 거니까 ㅋㅋㅋ​바람 좀 덜 부는 날엔밖에서 먹는 것도 좋을 것 같다​  1층에서 주문/픽업을 하면 되는데아무래도 손님들이 줄서서 계산하고 픽업해가고 하다보니 1층은 시끌시끌함창가자리도 애저녁에 만석이고   ​창가자리 예쁘긴 엄청 예쁨참고로 2층 창가자리는 나중에 나오겠지만 의자가 엄청 불편해서​1층 창가에 자리 있으면좀 시끄러워도1층이 낫긴 하다 특히 중년이상 어르신들이랑 방문한 거면 2층 창가는 X  만약 창가자리를 포기한다면안쪽 자리는 많은 편이니 참고하세용​ 메뉴판도 찍어왔다 혹시 몰라서가격대가 싸진 않지만 뭐.. 커피 원두는 공극이랑 샌드 중에선택 가능특징도 설명돼있음 나는 커피알못이라 ^.^ 주는대로 먹음  디저트류도 판매중이고요 ​어쨌든 2명 이상 방문하시면한 분이 주문을 하고 한 분은 얼른 자리부터 잡는 걸 ​2층, 그리고 루프탑인 3층이 있음 ​계단 안전사고 위험 때문에 2층 이상은 어린이 동반 불가라고 한다​  ​그런데 역시 이 카페의 진가는 2층 같은...​  ​뷰가 완전 미쳤다바다가 파노라마처럼 펼쳐짐​  ​빨간등대 보이는 자리 특히 짱 아닌가요 ㅠㅠㅠ저기 앉고 싶었는데등받이가 없어서 의자가 엄청 불편함 ㅋㅋㅋㅋ이쁘긴 오지게 이쁘지만...​난 사람이라 ㅋㅋㅋ바다 지척에 살아서 굳이.. 하면서 다른 자리에 앉았지만관광 온 거였음 저기 앉았을 듯​3층도 있는데 3층은 루프탑이다역시 바람이 덜 불었으면옥상에서 마셔도 좋았을 것 같지만바닷가라 바람이 쫌 분다​​  ​사진은 못 찍었지만 여기도 좌석 몇 개 있고이렇게 포토존 같은 게 있다엄마랑 다정하게 한 컷 찰칵​각도 잘 조절하면빨간등대도 같이 찍을 수 있을 듯​내부 소개는 끝났고이제 먹은 거 소개​대망의 크로플가격은 크로플 9,000원 오렌지자몽에이드 6,500원플랫화이트 아이스 6,500원 (커피 아이스는 500원 추가)​  크로플 너무 맛있었다 ㅠㅠ내가 이 카페를 맨날지나가다가 봤지만 관심없다가오게 된 이유가 크로플맛집검색했더니 여기가 떠서였는데진짜 맛있었음맛없으면 안되는 가격이긴 하지만 하여튼 엄마랑 행복해하면서 노나먹음​오렌지 자몽 에이드는커피 못 드시는 엄마가 시키신 건데 한 입 뺏어먹어보니 별로 달지 않고 상큼한? 맛이었음​플랫화이트는농도진한 카페라떼 같은 거라고 직원분이 설명해주셨는데과연 진한 맛이었음이 집 전반적으로 과하게 달지 않은 듯과하게 단 걸 좋아하는단맛 쳐돌이인 나는 좀 아쉬웠음 ㅋㅋ나는야 남들 다 시럽 빼고 먹는스벅 베르가못도 화이트모카시럽 추가해서 먹은 사람​  ​흑흑 근데 정말 크로플이쫄깃쫄깃하고 꼬소하고 위의 바닐라 아이스크림이랑 궁합짱슈가파우더랑 메이플시럽이랑같이 먹으면 최고의 존맛..접근성만 좋았으면 월급날 마다 와서 먹었을 듯​하여튼 위치가 쫌 그렇지만근처 횟집에서 해산물 먹고 후식으로 여기 오면 딱인 동선임횟집 포스팅도 곧 해보겠음.. 아마..​​ 
안녕하세요명절 다들 잘 지내셨는지요​모처럼 시간이 나서 친한 동생이랑 기장으로 풀치 낚시를 다녀 왔습니다​ 현제 기장권 전역에 풀치가 연안 가까이 들어 온 상태구요.위 사진 처럼 테트라포드 는 엄두도 못낼 인파로 현제 기장권 갈치 루어는 핫 한상태 입니다​​비교적 공수 마을은 가로등 불빛이 잘 조성되어 있다보니 집어등이 필요 없는 필드 상황을 보여줍니다무분별하게 집어등을 습관적으로 피우는 분이 있어 어떤 분들과 눈살 찌푸리게 싸우는 상황도 목격하게 되는데​​은은하게 집어된 상황에서 어떤분이 서치급 밝은 집어등을 켜두고 볼락집어등과 달리 각도를 세우며 멀리 비추다 보면 반대편 사람들 눈뽕 까지 피해를 주면서 자신은 당당하게 잘못없이 행동 하는 모습에 결국 다툼이 발생하고​​또 그분은 집어등 불빛속에 갈치를 낚지못하고 결국 어두운 음영구역에서 잡던데 그럴꺼면 쫌 꺼주지 ㅎㅎㅎ​​무튼 가로등 조명이 있는곳에 갈치가 들어 왔다면 꼭 집어등은 필수가 아님을 생각해주셨음 좋겠습니다 ​어차피 테트라에서 낚시를 못할꺼란 생각에해안도로 에서 던질찌로 낚아 낼 공략으로 장비를 준비 해봤습니다​ 동해 남부권 볼락 낚시에 많이 쓰이는 던질찌 셋팅과 축광이 잘되는 웜그리고 갈치는 윗 턱보다 아랫턱이 길기 때문에 일반 지그헤드 반대 방향인 역지그 가 유리 합니다.​​​갈지바늘을 못 챙겨와서 저는스모헤드 1.2g을 돌렸습니다.​​터보 라이터로 바늘을 가열하고 플라이어로  살짝 틀어주면 쉽게 돌아가는데강제로 힘으로 돌리려 하면 바늘 의 재질에 따라 (카본함류량등) 쉽게 부러지기 때문에 열로 가열하고 돌리는 편이 쉽습니다 동생 마수걸이 도첫 캐스팅 만에 멀리서 시원하게 찾아 와 줍니다.​ 그렇게 도로편에서 불편하게 낚시를 하다가 갯바위 쪽에 사람이 빠지는거 보고 대충 채비정리 하고 뛰어가 힘들게 자리 잡았습니다  저도 오랜만에 갈치 손맛에 너무 즐겁네요그런데 장타 친 보람없이 자꾸 발앞에서 입질이 옵니다.​​먼곳 부터 가까운 곳까지 갈치의 활성도가 좋은 편이여서 근거리 공략을 위해 던질찌를 빼고 직결 체비로 바꿔 봤습니다 스냅이 조금 불편한 타입이라 직결로 바이슬라이더4.5g으로  라인아이 앞뒤로 직결해보면서어떤 액션에 반응이 좋을까 하고 시도 해봅니다.​​보편적으로 갈치는 빠른 액션에 반응이 좋아서사진에 다이빙액션 이 좋은 라인 아이에 채비를 하고 폴링에 슬라이드 액션이 잘 나오게 구사 해봤지만 반응이 없었습니다​​보편적으로  바이슬라이더 7g~10g은 일정한 간격으로 다트와 같은 액션을 넣을경우바늘이 스냅이나 라인을 올라타는 경우가 있지만​​4.5g 바이슬라이더는 바늘 훅 타입이 틀려서 에깅에서 구사하는 하이피치 나 큰 저킹과 같은 액션에도 바늘의 관섭이 적어서 공략하기에 아주 좋습니다.​​앞서 말했던 뒷쪽 라인아이 제가 슬로우 폴링 이라고 적어 놓은 이유는말 그대로 저킹과 같은 액션을 넣고 폴링할때 프리폴링 이나 커브폴로 관찰을 해보면바이슬라이더가 수평으로 폴링 하는 동작을 보여줍니다​​ 면적 그대로 물의 저항을 받다 보니 천천히 팔랑거리며 떨어지기 때문에​볼락 과 같이 예민한 폴링 액션에 좋은 효과를 보여주기도 합니다​​​그렇게 해서 수심도 낮은 이런 구간에 빠른 저킹 과같이 갈치에 반응을 보여주고​폴링 속도를 조금 천천히 해주면서  바이트를 받을수 있었습니다 ​​갈치이빨 은 언제 봐도 무섭네요 한번 이빨에 쓸린적 있는데 피가 피가 멈추질 않던데 무슨 성분 때문인지...​​  그렇게 둘이서 지퍼백 2팩은 채웠습니다.꼭 던질찌가 없더라도 공략가능할 범위에 지그헤드가 도달하고테트라 가 아니라면 2~4g드리며 밑걸림 또한 크게 없던 곳이여서 많이들 가보시면 좋을것 같네요​​​평균 씨알이 2지급의 풀치 지만  5;1 비율로 2.5지나 3지가 나오던데 캐스팅 마다 입질은 자주들어 오지만 간혹 너무 예민하게 입질을 해주는 탓에 리트리브 중 트위칭 이나 저킹후 폴링 등 과 같은 액션에바뀌는 패턴을 경험 할수 있었습니다.​​​단순히 구사하는 액션에반응이 좋다가 입질이 끊기면 다른 패턴으로 시도 해보시면 반응이 오는 경우가 있었습니다.​ 태클로드;77디스포일(토르자이티)릴;2506라인;0.8pe/2호 쇼크리더사용루어;바이슬라이더/비 바이브/각종 갈치웜 축광형히트루어;바이슬라이더4.5g/스모헤드1.2g 버클리 웜/갈치 웜
오[爹]다 짬뽕 [ODA JJambbong]  오다 : 네이버방문자리뷰 32 · ★4.47 · 목요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,매일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,금요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,주말 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,토요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,일요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,공휴일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,화요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무,수요일 11:00 - 20:00, 매주월요일휴무m.place.naver.com 오다짬뽕(@gyu09259) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7명, 팔로잉 13명, 게시물 1개 - 오다짬뽕(@gyu09259)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  기장군 기장읍 공수해안길 17(17, gongsuhaean-gil, gijang-eup, gijang-gun )​Open - Closed11:00 - 20:00​매콤하고 시원한 국물에문어, 전복 ,조개가 듬뿍 들어간해물 짬뽕 맛집(Spicy Sea noodle restaurant includedvarious sea food like Octopus, abalone, shellfish )​InstarGram : @gyu09259 ​  매장 외부 인테리어(Building interior) 오느릐 레스토랑오다짬뽕의 브랜드 컬러는 파랑, 흰색, 갈색 이에옹.​  외부 건물의 푸른색 유리창이 가게 앞쪽의 바닷가 풍경과 너무 잘 어울렸다옹. ​  내부 인테리어 및 내부좌석(Inside interior and seats)  가게 내부의 인테리어는 화이트톤 테이블 & 브라운 컬러 벽지여서 빨간색을 강조하는 일반 중식당과 사뭇 분위기가 달랐다옹. ​​  중국집에 왔다기보다는깔끔하고 모던한 느낌의 일식집에온 느낌? 한가지 확실한점은 젊은 커플이 데이트하기에는손색없는 훌륭한 식당이라옹​​   식당에서 바라본 외부 풍경이다옹 평화로운  풍경 과 기장 앞바다의 풍경을 즐기면서 식사를 할 수 있다옹 ​​  코로나 때문에 이쁜 카페도못가는데 풍경 좋은곳에서 식사라도 맛있게 먹어야  하지 않겠냐옹?​  ​​​ 오다 짬뽕 메뉴 & 이벤트(Menu & event)  오다짬뽕에는 따로 메뉴판이 없기 때문에테이블마다 있는 작은 메뉴판을 본 뒤 메뉴를 선택하고 직원에게 말해주시면 된다옹.​​​  주문을 한 뒤 SNS에 해시태그를#맛집 #오다 #기장맛집 #오다짬뽕#짬뽕맛집 #공수해안 태그 후InstarGram에 업로드 하면사이다, 콜라 제공 된다옹.​ 오다 짬뽕 기본 상차림(Table Setting)  오다 짬뽕 기본상차림이다.식기 세팅이 전부 4인 기준이기때문에 앞접시 4개 + 물잔 4잔이 세팅이되옹.​​​  나는 앞접시 한개에 면을 덜어먹고나머지 한개에는 해산물 껍질 담는건줄 알았는데아니었다. 머쓱타드..​​  아무튼 모르겠고 메뉴나 시키자!!우리는 오다짬뽕 대표메뉴 오다짬뽕 2개와 등심탕수육을 시켰다옹.​​ 15분이 흐른 뒤​​ 우동맛의 리얼 리뷰(Real review)오다 짬뽕 (1.0)​  아..아니 이게 무슨비주얼 쇼크인가 어마어마한해산물양과 빨간 국물이현기증을 유발했다옹.​  (좌) 1인상     (우) 2인상  빨리 저 빨간 국물과 면을 호로록하고 먹고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 아직 메인 메뉴 등심 탕수육을 기다리기로 했다.​  ​   등심 탕수육 & 오다짬뽕콜라보레이션!!비주얼봐 미춋다 미춋다.​​  어마 어마한 해산물양막힘없이 먹기 위해조개더미를 발골!!처참한 조개군단의 시체들​   등심 탕수육을 집어 옴뇸뇸아니 이 맛은!?​​  평소먹던 감자전분 튀김이 아닌달달한 고구마 전분을 이용한 찹살 탕수육이였다!!!​외쳐!! JMT!!​​ ​​  짬뽕과 등심 탕수육이마감되었음을 알립니다.​​    아직 한발 남았다!!바로!! 느끼해진 속을 달래줄"레몬청 샤베트"​​  새콤달콤한 샤베트까지 먹고나면눈에선 감덩의 눈물이 흘러 내렸다.정말 돈이 아깝지 않은 가게이다.​2020. 01 .03 (Sun)​   가장 친한 친구와 함께 간 오다 짬뽕 오늘은 매콤한 짬뽕 대신 담백한 백짬뽕을시켜봤는데요 ?? 매운걸 잘먹지 못하는 사람들에게  드립니다!!​  아마 오다 백짬뽕은일본의 나가사끼 짬뽕이라고생각하지면 이해가 빠를겁니다.​  친구도 처음에 얼마나 맛있겠어하다가면이랑 국물을 호로록 해서 완뽕까지 하는 모습을보면 오다짬뽕이 정말 맛집이긴 한가봐요!!다음번에 방문시 짜장도 먹어봐야겠어요​  아무튼 오늘도 잘먹고 갑니다!!  대표 맛집 오다짬뽕많이 사랑해주세요!!그럼 전 20000​  ​2021.02.02 (Tues)  "오늘은 해장 대신 새로운 메뉴를시켜봤는데요 바로 오다 볶음밥 입니다"​  " 제가 볶음밥을 시킨 이유는짜장,짬뽕,볶음밥까지야무지게 먹을 수 있기 때문입니다"​  "여러분이 생각하는 그 맛이지만 짬뽕이 맛있어서 솔직히 느끼하다는생각이 안들었어요"​  " 아무튼  오늘도 야무지게잘먹었습니다" 가게 화장실(Bath room)  가게의 화장실은 남녀 공용이니까항상 들거가기전에 노크 Please하지 않는다면 실례라구!!​  ​  오늘은 함께 방문한 누나에게 식사를선물 받았기 때문에 내돈 내산은 아니지만​​   우동맛 블로그는 항상 내가 직접 먹어본 식당의 리뷰를 객관적이게 올립니다.​ 서비스:5.0 / 3.8 (Service)맛: 5.0 / 4.4 (Taste)인테리어: 5.0 / 4.0 (Interior)가격: 5.0 / 4.0 (Price)총합: 5.0/ 4.05 (Total)​ℱℴℴ𝒹 𝒞𝓇ℯ𝒶𝓉𝒾𝓋ℯ 𝒟.ℋ​#기장오다짬뽕 #기장해물오다짬뽕 #오다짬뽕 #짬뽕#오다 #짬뽕맛집 #기장해물짬뽕 #기장해물짬뽕맛집#해물짬뽕맛집 #해물짬뽕 #짬뽕맛집 #해물짬뽕맛집 #등심탕수육#맛집 #기장맛집 #커플 #데이트코스 #가족 #핫플레이스 
 해운대 오시리아역 근처에 이쁜 카페가 있어서 다녀왔어요 여기를 송정 이라고 하는거 같아요  카페 앞에 건물도 없고 바로 바다라서 뷰맛집 인정입니다 !     네비에 공극샌드를 찍고 오면 공극 테라스 건물이 먼저 보여요! ​테라스/ 샌드 두군데 모두 주차가능합니다 ​ <공극 테라스 주차장> <공극샌드 주차장> ​​🙃샌드에서 주문하고 음료를 테라스건물로 가져와서 먹어도 가능해요  공극 샌드와 테라스를 이어주는 다리? 에요 ​저는 공극테라스에 주차하고 공극샌드에서 먹었어요  여기는 공극샌드 1층인데 자리가 많지는 않아요 2층,3층은 1층보다 자리가 많아요 ​🔺평일 2시쯤 갔지만 자리가 없어서 찾느라 힘들었어요 ​ ✔️샌드뷰 (hot) ✔️큐브라떼 ✔️크로플 ​샌드뷰 음료컵에 사탕수수를 둘러놔서 마시면서 달달하게 먹을수 있게 만든 라떼 인거 같아요 하지만 제입맛에는 별로 였어요 사탕수수가 별사탕 맛이라서 라떼랑 같이 먹었을때 뭔가 어울리지 않는거 같았어요 ​큐브라떼라떼에서 우유맛을 싫어하시는 분들에게 하고 싶어요 더위사냥 녹인맛! 맛있었요! ​크로플 조금더 바삭하고 달달한 맛이 더 있어야 할거  같은데 크로플 치고는 맛이 너무 건강하다! 위에 아이스크림이 올라가있지만 빵굽기나 두께가 제스타일은 아니였던거 같아요 ​  ​🔺 평일에 가도 자리는 널널하지않다 🔺 디저트 메뉴가 많이 없다 ❣️ 뷰가 너무 이쁘다 ​  경치는 이쁘지만 커피를 마시려고 또 가지는 않을거 같아요 😭  공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​​#공극샌드 #카페 #기장카페 #카페 #송정카페 #오시리아역카페 #뷰맛집카페 #공극테라스 #공극샌드​​ 
고객의 부동산 가치를 증대시켜주는 부동산등대 해운대한마음부동산입니다​이번 매물은 동관광단지 인근에 위치한 시랑리 바다영구뷰의 해안 일선에 위치한 펜션 매매건입니다음식점으로도 좋고 펜션도 좋으며 카페로도 합니다 (시랑리에 없는 바다뷰 루프탑 카페 )​전용(?)주차장과 복층구조식 2층, 동관광단지와 바다뷰를 동시에 만족하는 루프탑의 강점이 있습니다있는 그대로가 아닌 건물 재구성으로 활용성이 최대가 됩니다   매물정보​    위치 : 기장군 기장읍 시랑리     용도지역: 제1종일반주거지역    지목 : 대   면적: 대지 76평, 연면적 111평​    매매가 36억   (현재 주인 직영중)     * 임대도 가능(1억/400)​     :  카페(각 층별 컨셉화 + 루프탑) 펜션, 음식점 주변 매물​  - 시랑리 동안마을 주택 매매 (평당 800만원,       6.5억) - 급매 & 시세저렴    - 시랑리  주택매매 (평당 1500 / 2500 )    - 시랑리  상가 임대 (45평 1,2층 통임대 5천/250만원)    - 시랑리  상가 매매 (매매가 28억)​  위치가치있는 좋은 매물위주로 포스팅합니다투자상담도 환영합니다 (즐거운 마음으로 상담을 받아주셔서 저도 뿌듯합니다^^. 감사합니다^^)고객의 부동산에 가치를 부여하는 해운대한마음부동산입니다 모바일에서 명함을 클릭하면 전화연결됩니다​ 
해운대좌동아파트,해운대신도시아파트 ,해운대신시가지아파트,해운대그린시티아파트,해운대송정동상가 .기장군내리토지매매.전세,월세.대표부동산 ,카카오부동산소장입니다   ​  기장읍 시랑리  토지 매매 5,5억 평당 1100만원 제1종일반주거지역 도로예정 전축허가 받음 ​  ​ 
안녕하세요!​휀스 기장휀스#종합앵글휀스 입니다!​건축 시설 유지뿐만 아니라보수도 전문으로 하는 업체 중휀스 기장휀스의최고 전문가를 찾아오셨다면종합앵글휀스를 잘 찾아오셨습니다^^​ [종합앵글휀스 -  조립식앵글 휀스 제작]100% 국내에서 제작하는 조립식앵글,휀스 제작 전문busanangle.modoo.at #휀스 #기장휀스 의전문가 종합앵글휀스는내부에 알맞은 조명으로 교체함으로써집이 살게 해주도록 최선을 다하고 있습니다.​작업 전부터 완벽하게 계획을 세우는 휀스 종합앵글휀스를믿고 맡겨 주셔도 됩니다.  #휀스#기장휀스#종합앵글휀스  (휀스)기장휀스 종합앵글휀스, 기장 주택 매쉬휀스 시공!이번에 휀스 기장휀스종합앵글휀스에서작업하게 된 것은?​바로 기장군 소재 에위치한 주택에 담장을 허물고깔끔한 화이트톤의 컬러메쉬휀스를 설치하였습니다.  휀스 종합앵글휀스는요즘 인기 있는 휀스로 해 주면서계획을 완벽히 세우기에더욱 믿으셔도 됩니다.​더불어, 휀스 기장휀스종합앵글휀스를 불러주신다면? 완벽한 작업과 동시에AS도 확실히 해준다는 점!참고 부탁드리면서 작업 내용을함께 보도록 하겠습니다!  먼저, 휀스 기장휀스종합앵글휀스에서 작업을 할 때 담장 구역에는 콘크리트 구조물이 없었기에기둥 하나하나 땅을 파서잡석과 함께 시멘트를 부으면서 작업한 기초형 휀스 시공법을 하게 되었습니다.  특히, 휀스 기장휀스종합앵글휀스는세밀한 작업도 완벽히 세워서빈틈없이 작업을 하게 되었습니다. 그리고 휀스는 이쁘게 잘 설치된다면누가 보아도 탐나는 휀스이기에믿고 맡겨주셔도 됩니다.  휀스 작업을 하면서또 설치하게 된 것은? 측면 대문입니다!​측면 대문은 접이식 이단 대문과동시에 주출입 대문은 구조물에 메쉬망을 붙여서 제작한슬라이딩 방식의 대문을제작 설치하게 되었습니다.  슬라이딩 대문을 설치함으로써더욱 세련된 휀스로 제작되었다는 점! 그리고 추후에도 이용하실 때 훨씬 편하시도록제작되었다는 점까지! 휀스 기장휀스종합앵글휀스는하나의 작업에서도꼼꼼히 하기 때문에후에 문제가 생기더라도부담 없이 불러주셔도 됩니다.  휀스의최고전문가 종합앵글휀스를믿고 연락 부탁드립니다.​#휀스#기장휀스#종합앵글휀스  가장 적은 비용으로 아주 만족스러운조명 인테리어를 느끼시려면~??종합앵글휀스에 의뢰해보세요~!​착한 시공비, 무한 A/S 보장하는전문 전기조명 업체!​▼ 아래 명함 클릭하시면 ▼▼ 바로 전화 연결 ▼ 종합앵글휀스광역시 기장군 기장읍 기장대로 507 #휀스#기장휀스#종합앵글휀스​#센텀스타조명공사업체 #센텀시티조명공사업체#센텀스타전기공사업체 #센텀시티전기공사업체#간접등작업업체 #해운대간접등작업업체#다운라이트작업업체#해운대다운라이트작업업체#종합앵글휀스 #해운대전기공사업체#인테리어전기공사 #증설공사 #ACB #VCB #ATS #LED조명공사 #동력배선공사 #아파트전기공사 #상가전기공사#동전기공사 #앵글제작 #휀스 
기장군 기장읍 시랑리  물건을 소개합니다은 시내와 접근성이 좋으며 바다를 끼고있는 조용한 어촌 마을이었으나 동 관광단지와 어울려 시세 급등 지역이기도합니다​인근 롯데월드 개장예정이며 롯데프리미엄아웃렡이 있고 아난티코브 버금가는 바다뷰로 물건이 없어 거래가 힘든 지역입니다​송정과 기장 바다뷰는 단기간 급등 지역이라 매물을 구하기가 힘든데 이번에 바다 전면뷰나오며 세를 받을수있는 상가 주택이 나왔네요​롯데월드 개장이 얼마남지않았는데 만약 개장이이루어지면 조용했던 어촌 마을이 어떻게 변할지 궁금해지며 땅 값이 얼마나 뛸런지 알수가없네요​본 건물은 뷰가 아주좋아  카페나 음식점 하며 시세 차익을위한 투자 용도로도 강추합니다​전화문의주시면 더 자세한 부분 안내드리겠습니다​ 소재지기장읍 시랑리면적292㎡ (구 88.3평)가격27억중개대상물종류상가주택거래형태매매총층수지상4층입주가능일즉시입주 가능방수및 욕실수0사용검사 승인 준공인가일2015.11주차대수관리비0방향남향 명함을 누르면 전화 연결됩니다물건 다량 보유중 연락주세요010 사사사구 이천 오릅니다​#기장읍시랑리 # #바다뷰상가 #상가매매 #기장바다상가매매​상호:명인합동중개사무소 박정수주소: 연제구 월드컵대로160-1,2층(연산동)연락처:051-949-4989등록번호:제26470-2020-00151호포스팅 보시는 시점 거래완료 되었을수있으니해당매물 계약 가능 여부 유선 확인바랍니다. 
오늘은 광명 밤일마을 맛집맛집들이 모여있는 밤일마을에서제주 흑돼지 오겹살 삼겹살 목살엄청 맛있게 먹고 왔어요~! 밤일마을제주흑돈밤일마을제주흑돈경기도 광명시 하안동 876-2 우석빌딩 1층 위치는 밤일마을 중심에 있어요주차는 가게 앞에 주차하시면 됩니다  짠 여기입니다~제주직송에다가코로나로 인한드라이브 스루 포장도 가능~!   내부에는 제주에서 김포로 직배송한송장 스티커가 촤라락~흑돼지가 비행기 공수되어광명 밤일마을에서 먹을 수 있다니무조건 와야겠죠??​  내부에는 이미 손님들로 가득~광명 가족 외식이나광명 회식 하실 분들도 강추합니다 ㅎㅎ​ 메뉴판이에요저희는생 오겹살 2인분계란찜 3000누룽지 3000을 주문했어요   밑반찬이 엄청 푸짐하게 나와요한정식 저리가라임특히나 부모님 모시고 오기에 강추하는 이유입니다​  게다가 셀프바에서맘껏 가져올 수 있어요채소들이 넘나 싱싱해서가족끼리 오면 정말 완벽한 곳이에요​ 4인분을 주문하면이렇게 통으로 크게 나와요대박이죠??주문 즉시 고기를 썰어주십니다​   저희는 2인분이니 절반 뚝 떼어구워줍니다물론 구워주세요~!직원분들과 사장님께서부지런히 맛있게 구워주십니다언제 먹어야하는지도 다아 알려주세요!!!​   육질과 빛깔이 기가 막히죠??바로 제주에서 날아오는 흑돼지 오겹살이라정말 싱싱하고 생삼겹의 맛 그대로를 맛 볼 수 있어요​   끝에 껍질이 없는 부분은 소고기처럼 살짝만 익혀서먹어도 된다고 하시더라구요사실 그게 제일 맛있죠사장님이 하는 이유가 다 있습니다돼지고기가 입에서 살살 녹아요솜사탕인줄!!!!멜젓에도 찍어먹어요제주도 돼지고기는 무조건 멜젓이쥬??   오겹살 껍질 부분은콩가루에 살짝 찍어먹어요우리 껍데기 먹을 때 처럼요단짠단짠오겹살의 매력이 한가득육즙이 팡팡 터져요왜 제주에서 공수해오시는지알겠더라구요   존맛탱 겉절이도 있어서무슨 조합이든 꿀맛이에요​  많이 먹었다고 생각했는데어느 정도는 일부러 따로 빼두셨더라구요따뜻하게 먹으라고 ㅎㅎ된장찌개에 밥을 먹으며 기다려줍니당​  주문한 누룽지도 나왔어요누룽지 양 대박이에요4명이 배부르게 먹을 정도   계란찜은뚝배기를 터져나올듯한폭탄 계란찜 ㅎㄷㄷ이렇게 배불리 먹어도 생오겹살인데비싸지도 않아요광명 가성비 맛집 인정!!​완벽했던한 끼밤일마을제주흑돈 이었습니다​  ​​#광명맛집#밤일마을맛집#광명삼겹살#광명오겹살#밤일마을고기집#밤일마을고깃집#밤일마을오겹살#밤일마을삼겹살#광명흑돼지​​ 
# #송정해수욕장 #바다​​오늘은 로 향했다.​하늘과 바다가 ​잘 어우러진 날이었다.​​ 바다​​요즘 절실히 느끼지만​내게 느껴지는 그림을 담으려면​일단 장비가 좋아야 한다는 사실...​​ 바다2​​사랑하는 사람과 벤치에 앉아​바다를 바라보며 ​따뜻한 커피 마실 수 있다면​얼마나 행복할까...​​ 3​​두팔 벌리고 찍어 놓으면 멋있겠지?​​ 4​​이곳은 내가 가장 아끼는 ​뷰를 가진 곳이다. ​구름이 태양 빛을 적절히 휘감고,​새어나오는 빛을 머금는 바다와 산,​정말로 아름다웠다.​​#달맞이길 을 넘어 ​#송정해수욕장 까지 왔다면​꼭 # 을 들러보길 한다. 
위치 :  동 기장 시랑리 상가건물 매매로  바다뷰 영구조망을 가진  멋진 상가건물 소개드립니다. 준신축급 4층 상가건물, 리모델링이 필요없이바로 입주와 영업 가능하신 곳1층은 까페, 음식점 하실분 강력도로변 접한 곳으로 확트인 바다 영구조망권을 지닌 기장 시랑리 상가건물 매매 입니다.의 동권의 땅 값은 계속 상승중입니다. 특히나 은 인기가 많고 찾는 분들이 늘고 있습니다.​  지목 대 대지면적 292 ㎡ 연면적 435.9 ㎡ 용도지역 제 1종 일반주거지역 주구조 철근콘크리트구조​★중개대상물 설명★​  ★ 동 기장 시랑리 상가건물 매매[ 바다뷰 영구조망] ​ 지상 4층  총보증금 1억/ 총월세 300만원 평당가격 약 3000만원 매매가격 27억원 ​​​공인중개사/ 유다은010-8207-3380전화번호 누르시면 자동 연결됩니다​​ ​허위매물 취급하지 않습니다!허위매물NO​중개대상물 주인과 직접 통화 후실매물만을 확인 후 올립니다.신뢰와 믿음으로 중개해드립니다 ! ​tel:01082073380​​★ 중개대상물 주변 상황​ ​★ 중개대상물 표시사항  소재  기장군 기장읍 시랑리 면적 대지면적 292㎡ 연면적 435.9 ㎡ 중개대상물종류 근린생활시설+상가주택 거래형태 매매 가격 27억원 총층수 4층 입주가능일 협의가능 사용승인일 2015년 주차 가능 방향 남동향 용도지역  제 1종 일반주거지역 다양하고 많은 매물 다수 보유하고 있으니 언제든지 문의해 주십시요.​※명함을 클릭하시면 자동으로 연결됩니다 ​파시고자 하는 분사시고자 하는 분저희는 30명 소장님, 실장님이 계셔서 다양한 물건들을 보유중입니다.​제 물건을 보고, 다른것도 보고 싶으시면언제든지 편하게 연락주십시요!많은 물건 보유중​​주식회사 프리다 부동산 중개법인광역시 연제구 월드컵대로 160-1, 2층 (연산동) 대표 김보현제 26470-2021-0052호실장/ 공인중개사/유다은(010-8207-3380)F 051-949-1200​달리는 유실장은 눈으로 보고 발로 뛰어서정직한 매물만을 위해 불철주야열심히 노력하고 있습니다.​믿고 신뢰하는 부동산을 위해더욱더 노력하겠습니다​이 포스팅을 읽으시는 시점에 해당 중개대상물이 거래완료가 될 수도 있으니전화로 문의해주시고 확인 꼭 부탁드립니다.​​​​​​​​​​​​​#기장시랑리상가건물 #기장시랑리상가 #기장시랑리상가건물매매 #기장시랑리상가매매 #기장군상가 #기장군상가매매 #기장상가건물 #기장상가건물매매 #근린생활시설건물 #근린건물매매 #기장바다건물매매 # #기장 #바다뷰건물매매 #기장군매매 # #상가 #기장시랑리상가건물매매 #기장시랑리상가건물 #건물 #건물매매 #매매 #상가건물 #부동산투자 #제1종일반주거지 #통상가 #통상가급매 #통상가매매 #시세차익 #기장상가매매 #건물 #건물매매 #동관광단지 #도로변접한상가건물 #도로변접한상가 #영구바다조망토지 #바다조망건물 #바다조망건물매매 #동투자 #기장시랑리 #시랑리 #근교투자 #근교바다투자 #까페 #펜션 #펜션매매 #바다조망펜션매매 #매매 #건물 #기장군 #기장군기장읍시랑리 #기장근린상가 #기장상가주택매매 #동부동산 #동상가 #시랑리토지매매​​​​​ 
 송정  풍경 작은 어촌풍경ⓒ 한적한 작은어촌  송정  휴가지낚시터로 가끔 찾는 송정해수욕장과 가까운  작은 포구로 방파제와 석축이 연결되어 있어 한겨울 학꽁치 낚시터로도 인기가 많은 곳이죠.밤에는 붕장어, 우럭등 다양한 손맛도 볼 수 있는 곳입니다.ⓒ 한 눈에 다 들어오는  어촌풍경에는 큰 해수욕장 사이에 이런 작은 포구들이 즐비하게 연결되어 있어 좋습니다.송정해수욕장을 벗어나면 관광객이 확 줄어들기 때문에여유롭게 바다를 즐기고, 해안도로를 따라 발달되어 있는 음식점등 먹거리 코스로도 인기가 좋습니다.에서는 어촌체험을 할 수 있다고 되어 있으나사람들의 발길이 그리 많지 않기에 체험프로그램이 정상적으로 돌아가는지는 알 수 없습니다.ⓒ 거북선 형상의 화장실이 새롭게 지어졌다.새롭게 생긴 거북선 모양의 화장실이 깨끗하게 잘 되어 있어 좋습니다.테트라포트에 낚시꾼들이 간간히 보이기도 하지만...학꽁치 시즌에 사람들이 많이 찾는 곳입니다.석축에 텐트를 쳐놓고 캠핑을 즐길 수 있지만...규모가 워낙 작아서 그리 할만한 곳은 아닙니다.ⓒ 겨울시즌에는 낚시꾼들이 많이 찾는 학꽁치 포인트 잠시 낚시를 하고 술한잔 하기에는 그만이지만...베르군이 직접 낚시를 해본바에 의하면 고기가 그리 많이 잡히질 않는 곳입니다. ㅋㅋㅋㅋ(사실 베르군의 바다 낚시경력은 3년이라는 생초보죠 ㅋㅋ)에서는 낚시배로 출조를 나갈 수 있으며, 가족나들이로 잠시 들렀다 가기에 좋습니다.이왕 에 오신거라면... 그리고 바다구경을 오셨다면...해운대 보다는 이런 해안도로를 타고 여러 바닷가를 둘러보시는것도 좋은 기억으로 남을 것입니다.ⓒ 여유롭게 삼겹살 한 번 구워먹고 바다내음 맡고 시간을 떼우기 좋다.도로 하나만 따라가면 다 볼 수 있는 의 바닷가...즐겁게 놀고 난 후에는 깨끗한 뒷정리는 필수겠지요 ^^그래야 다음 나들이객들도 좋은 마음으로 잘 다녀갈 수 있습니다.간혹 관광객들로 인해 마을이 지저분해지면 마을분들이 대게 싫어하세요...꼭~ 기본적인것은 지키며 잘 놀다가세요... ^^ⓒ 낚시점에서 운영하는 선상 낚시배ⓒ 7월 무더운 여름에도 낚시꾼들은 삼삼오오 을 찾는다.ⓒ 평온한  전경
​ 공수어촌체험휴양마을  ​안녕하세요 우리동네 체험플랫폼 랑입니다.오늘은 광역시에 위치한 공수어촌체험휴양마을을 소개해드리려고 해요!공수어촌체험휴양마을은 동해와 접하여있으며 의 외곽지역으로해운대와 송정해수욕장과 연계되어있다고 해요.바다와 관련하여 즐길 수 있는 다양한 체험프로그램도 준비되어있답니다!​  씨글라스 체험​바다해설사와 함께 바다에 대해 알아보고해양 환경 정화 캠페인을 통해나만의 작품(목걸이,팔찌,열쇠고리 등)을 만들어보는 체험   후릿그물 체험​바닷가에서 즐기는 전통어법인 후릿그물!양쪽에서 그물을 끌어당겨 물고기를 잡아보는 체험   해조류 장아찌 체험​기장미역과 다시마 등 해조류의 효능에 대해서 알아보고직접 해조류 장아찌를 만들어보는 체험  ​* 모든 체험 프로그램은 사전에 업체 문의 및 예약을 하고 가는 것을 드립니다^^ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 ​▼ 더 다양한 체험 여행 정보를 알고싶다면 아래 클릭 우리동네 체험플랫폼 랑 - 국내여행, 여행, 관광, 여행정보, 나들이, 지역정보, 경남여행 - Apps on Google Play주말에 뭐하지? 주말이 다가오면 더 깊어지는 고민, 시름시름 앓는 엄마, 아빠를 위한 해.결.책. 원하는 지역별, 테마별 다양한 체험정보가 가득한 우리동네 체험플랫폼 '랑' 국내여행, 체험정보를 한자리에! 카테고리 _ 농촌, 어촌, 음식, 농작물경작, 공예, 전통문화, 자연생태, 레포츠 - 딸기, 사과, 감, 블루베리, 토마토, 산딸기, 표고버섯, 고구마 등 다양한 수확체험 - 떡, 한과, 치즈, 잼 등 다양한 음식 만들기 체험 - 갯벌, 바지락캐기, 어부, 물고기잡기, 선상낚시, 동물 먹이주기, 양털깎기 등 자연생태체험 - 연날리...play.google.com ​ 
해운대좌동아파트 ,해운대그린시티아파트. 해운대신도시아파트 .해운대송정동상가.오시리아인근 토지 .건물대표 부동산 카카오부동산소장입니다   매물입니다 소재지: 기장군 시랑리  ( 오시리아 인근) 용도지역 : 제1종일반주거지역 토지면적 : 804제곱미터 ( 243P) 평당가 : 3500만원 매매금액 : 85억 ​*인근  동 오시리아 활성화*롯데월드 어드벤쳐 *아쿠아월드*문화예술타운 *힐튼&아난티코브 *주변상권 활성화 시세상승 *블루라인파크레일 .해변열차 동해남부선 관광*핫플 5분 해운대비치 *해운대 대표부동산 카카오부동산은 책임있는 중개를 바탕으로 철저하게 분석 상담하며 자산관리에 도움을 드립니다   ​ 
은바다비린내가 나지않는다향긋한 미역향기로 가득 차있다작고 귀여운 공수포구작은마을이지만물맑고 공기좋고연신~좋다~아 좋다~흠마을을 지나공사장이 딱공사장에서 해안로쪽으로 오른쪽으로가야한다이정표가 없어 우린 공사장쪽으로 갔다가 돌아나왔다저 불같은모냥의 나무가 보이믄빵긋하고 고고^^숲길따라해안길ㄸㅏ라이 멀어져간다탁탁탁가슴이 확그냥 막그냥~용궁사쪽으로다와갈때쯤암벽이다암벽도 타는지 밧줄이 덩그러니~시랑대슬픈전설이 전해지는곳기장의 7대라는데가는길이 찾기힘들다용궁사 뒷담벼락 끝지점에사람한명정도 지나갈 수 있는좁디좁은 숲길로 들어가면위에 표지판이 보이고표지판을 지나내려가면바위를 뚫고 자라는 소나무가바다를 향해큰꿈을 키우고이길을 따라 더 쭉쭉오면파란 바다와하늘이~제용단기우제나 풍어제를 지내던 장소란다너무 시원하다북적이는 용궁사를위에서 바라보다니ㅋㅋ 왠지 꼬소한 이기분은?돌탑 사이사이스님인형들이 한자리하시고우리도 한참을 확트인 바다앞을 떠날수없었다돌아나오는 길에 만난햇볕을 쪼이는 녀석ㅎ그래도밥은 먹고다니는지살은 좀 올라있어 다행이었다햇볕에 반짝반짝아~~에 차를 세워놓고걸어서 되돌아나와차로 연화리로 슝~큰손할매집에서전복죽이랑 해산물 한접시든든하게 잡수코정말 개운했던 해파랑길 2코스를마친다정말정말정말 굿♥2014-02-23 06:19 이어쓰기
﻿﻿휴일을 맞이한 이른 새벽..마치 알람을 맞춘것 마냥 절로 눈이 떠지는 파르씨입니다.모처럼 불타는 금요일과 꿀맛같은 토요일의 휴식을 갖고 일요일을 맞이하게 되었지만,주말내내 사진기와는 꽤나 거리가 있던 파르씨는일요일의 시작은 카메라와 함께 근사하게 해보고 싶었어요. ^^​그.. 그런데..어쩌죠?​어딜가야 멋진 아침을 맞이할수 있을지..도통 모르겠군요 ㅋㅋ​음~~일단 가장 쉽게 아침을 맞이할수있는 일출인 송정해수욕장을 찾았습니다만,송정을 자주찾는 파르씨는 좀더 색다른 곳에서 아침을 맞이하고 싶었고,송정해수욕장의 가장자리에 있는 작은 마을을 떠올려봤어요.그래요.오늘은 아름답지만 흔한 일출&아침 풍경대신소소하지만 나만의 일출&아침을 즐겨보는게 더 의미있을듯 하네요.​이름도 생소한 ''의 작은 포구앞에서 셔터를 눌러봅니다.사실 이곳 마을의 이름은 오늘에서야 알수 있었어요.그저 작은 등대가 있는 포구..라고만 기억하고 있었거든요.아직은 포구에만 놓여있는 가로등 불빛만 보이는터라마을의 모습을 제대로 느낄수는 없네요 ㅎ아침이 오는 시간이 많이 늦어지긴 했지만,이렇게 깜깜한 새벽부터 포구에서 하루 일과의 시작을 준비하기란 쉽지않은 일인것 같아요.졸음 따위는 찾아볼수없는 어부들의 반짝이는 눈빛이 살아있는 그런 아침이였답니다.하루를 조금더 일찍 열어가는 사람들과 그들의 도구?만 느낄수있는 시간이 계속 되고 있어요.태양이 떠오를 저 멀리 수평선을 바라봤지만,여명의 기운조차 느낄수 없군요 ㅎ​그래도..핸드폰 속에서 흘러나오는 노래를 들으며,이따금 셔터를 누르고, 왔던길을 계속 오고가며 작은 마을속에서 아침을 기다리는 기분은 참 좋았어요​이곳 에도 여느 포구처럼 아담한 등대를 만날수 있어요.의 곳곳에 놓여진 유명하고 화려한 등대의 모습들과는 사뭇 다르지만,가로등불빛에 빨갛게 달귀진 저 느낌은참 보기 좋은것 같아요.따뜻한 캔커피를 마시며 바라보면 더 좋을것 같은..ㅎㅎ​진득한 커피향 같던 풍경은금새 저만치 밝아왔습니다.저녁무렵도 마찬가지지만 요즘은 여명이 금방 솟아나고노을이 금방 저물어가는 것같네요.그 짧은 시간을 담아보기 위해 셔터를 눌렀는데..그 짧은 순간과 달리 길게길게 꼬리를 그리는 빛갈림은 조금 이채롭습니다. ㅎ푸른 아침이 몰려오는 기분좋은 시간저 하늘과 바다의 색도 정말 환상적인 빛으로 반짝여줍니다.방파제에 머물려 푸른 아침을 즐기는 지금 이 순간은 그 어느것도 부럽지 않은 시간이예요.오메가 일출 따위는 필요없는 그런 느낌이라면 적당한 표현일까요? ㅎㅎㅎ​모든게 만족스러운 시간이지만..​아앗...타.. 타이밍!!!로 접어드는 마지막 어선의 모습이였는데..셔터타이밍이 참 ...ㅋㅋ​애석하기 그지없군영..셔터타이밍에 좌절하고 있을 무렵..저멀리 수평선 부근에서는 울그락불그락한 빛이 흘러나오고 있습니다.으음...짙은 구름띠를 보니 감동적인 일출의 실루엣 따위는 내다 버려야 할듯 하지만,뭐 나쁘진 않습니다.푸른 빛 가득한 세상속에서 누구보다 예쁘게 빛나는 저 녀석과 즐거운 시간을 가졌으니 말이죠. ^^어느새 푸른빛이 사라진 저 바다와 달리은 여전히 푸른빛 새벽의 느낌을 이어가고 있습니다.간간히 밝혀진 가로등 불빛 주위에만 올바른? 화이트밸런스의 색감이 적용되고 있는 모습이죠?ㅎㅎ비현실적인 색감..풍경..이런 흔히만날수없는 시간과 느낌들로 인해,사진을 즐기는 여럿순간동안 가장 기억에 남고 즐거운 순간이랍니다.​일출시간인 7시 20분이 얼마남지 않았습니다.느릿느릿 움직이던 셔터는 조금더 빠른 움직임을 보이고 있을뿐,일요일의 이곳 의 바다 풍경속에서 바쁘게 움직이는건 아무것도 없었습니다.덕분에 더욱더 여유롭게 이 아침시간을 즐긴것 같아 맘에 들어요.​아무런 움직임이 없는 등대 주위에 인기척이 느껴질때 즈음..기장 을 조용히 빠져나오는 파르씨였어요.그리고 집으로 돌아가는 길에 놓여진 송정해수욕장에서뒤늦게 떠오르는 태양을 만나봤어요.일요일 아침편안하게 즐겨본 기장 의 아침소경..한적한 휴일에 어울리는 풍경과 시작하는 하루..참 기분좋은 순간이였답니다. ^^기장 에서휴일아침 즐겨보기 파르씨와 함께멋진 휴일의 시작을 만들어보아요. ^^
<의 포구-35 기장 공수포구>다른 포구에는 없는 ‘특이함’이 있는 어촌체험마을   신라 지증왕(505년)과 경덕왕(757년) 때 기장현으로 출발한 기장군은 1914년 동래군, 1973년 경남 양산군을 거쳐 1995년 시에 편입됐다. 철마한우와 장안 검정쌀, 토마토, 당근, 미나리 등은 무공해 농축산물로 전국에 명성이 높다. 지역 유일의 특산품인 기장미역은 국내는 물론 해외에서도 선풍적인 인기를 끌고 있다. 조선시대 임금님 수랏상에 올랐을 정도로 맛이 뛰어나다. 이 미역을 한 번 먹어본 사람이면 “다른 미역은 절대 못 먹는다”고 말할 정도.    기장은 포구가 많다. 통계에 의하면 국가어항인 대변을 포함해 열일곱 군데라고 한다. 물론 이 수치는 어촌계를 중심으로 파악된 숫자다. 어촌계와 포구의 수치는 꼭 일치하는 것만은 아니다. 어쨌든 기장은 의 포구 중 3부의 1이상이 있는 곳이다. 그 중 아름다운 포구가 아홉 개다. 기장의 아홉 포구. 이름하여 ‘기장9포’. 유래도 있고 나름의 슬픈 가락도 있다.   기장 9포의 나들이는 송정 바닷가에서 시작된다. 송정은 지금 해운대구에 속하지만 원래 기장 땅이었다. 송정의 옛말도 가을포(加乙浦)로 우리말의 ‘갈포’를 한자로 옮겼다. 갈대가 우거진 갯가를 뜻한다. 송정해수욕장을 지나면 작은 포구인 이 나타난다. 여기서부터 기장군. 이곳은 대도시 에서 손쉽게 갈 수 있는 겨울 포구가 해안도로를 따라 줄지어 선 이색 여행지다.   가을포 즉 송정에서 31번 국도 지선을 따라 500m 가량 기장 방면으로 들어가면 공수포(公須浦)에 이른다. 포구의 마을이름도 이다. 기장 9포의 두 번째 포구인 공수포는 옛이름과는 관련이 없고 이 부락에 있었다는 ‘나라에서 내린 논밭’을 뜻하는 공수전에서 유래했다. 공수전이라는 것은 고려시대 때 관가의 영선비, 관사의 숙박이나 접대비 등에 충당하기 위하여 마련된 공전이다. 의 옛 이름은 ‘비오개’이다. 이곳은 철새인 비오리가 많이 몰려왔다는데서 그 이름이 생겼다. 한때 비오리가 많이 산다고 해서 ‘비옥포’나 ‘비조포’로도 불렸다고 한다.   바다에는 사람이 사는 마을이 있다. 구부러진 길을 따라 좁은 도로를 돌아 나오면 있는 바다마을, 거기에는 아직도 알려지지 않은 비경이 있다. 그래서 바다마을이 좋다. 송정에서 기장으로 이어지는 해안도로를 따라 가다보면 가장 먼저 맞닥뜨리는 바다마을이 공수포구이다. ‘U’자형의 작은 포구로 된 공수포는 다른 포구와 달리 포근하고 깔끔하다.   골목을 따라 바닷가 마을로 들어서면 여느 포구와 다를 바 없는 풍경을 연출한다. 바다와 배, 그리고 포구와 가게와 횟집들. 널브러진 어구들. 거기에다 제법 넓은 2차선 도로에는 양쪽에 승용차와 1톤트럭 등이 주차해 있다. 이 모든 것들이 낙동강을 낀 서 쪽의 포구와 다른 모습이다.   은 200여 가구에 500여의 주민과 어민들이 모여 사는 전형적인 어촌 동네다. 출어를 기다리는 소형 어선, 해변에 옹기종기 모인 작은 집들, 어업을 생계로 하는 주민들의 모습 등 동네의 풍경은 한적한 여느 어촌과 별 다를 바 없다.    공수포구는 크게 두 부분으로 나누어진다. 포구(오른쪽)와 체험장(왼쪽)이 그것이다. 물론 별장이 있는 시랑산 아래의 모래밭도 있다.   포구를 중심으로 오른쪽 즉 남쪽방향에 낮으마한 산 언덕이 있다. 팔각정의 파고라를 지나면  노인정이 있고 그 뒤로 올라가면 언덕 위에는  수호 산신당이 있다. 두 채가 있는데 모두 벽사의 의미를 지니는 붉은 색 건물이다. 여기서 매년 동제로 산신제를 지낸다. 바로 옆에 있는 나무에는 고사를 지냈는지 몇 마리 고기가 매달려있다. 바닷가 쪽으로 지금은 사용하지 않는 군 초소막이 흉물처럼 놓여져 있다. 그리고 그 오른쪽 바닷가에 둥둥바위가 있고 남쪽으로 송정이 보인다.   왼쪽에는 주차장으로 변한 물양장과 함께 방파제가 길게 뻗어있으며 제법 낚시꾼들이 모여 있다. 가족단위도 있고 친구들끼리 온 사람도 있다. 낚시에는 관심없고 먹는데만 열중인 낚시꾼들도 있다. 방파제 양쪽에는 테트라포스가 놓여져 있어 낚시꾼들의 천국으로는 안성맞춤이다.   포구는 해를 닮아 둥글다. 바닷가 쪽이 열린 원형모양의 포구 둘레에는 나무로 된 보행로가 있다. 이 선창가를 에워싼 나무 보행로는 외국의 산뜻한 관광 어촌을 연상시킨다. 색상을 보니 오래된 듯 싶다. 물론 이 모든 것들이 관광 차원에서 만들어진 것들이다.   은 지난 2001년 ‘어촌체험시범마을’로 지정, 단순 어촌이 아닌 고기잡이, 어촌 생활, 해양을 만끽할 수 있는 ‘관광 체험의 장’으로 탈바꿈했다. 해조류, 염생식물(염분이 많은 토양에서 자라는 식물), 해양 동물 등 어촌에 풍부한 수산 자원을 활용하는 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있다. 어촌체험시범마을. 그러나 이름만 거창하지 실속은 그렇지 않다.   사실 의 어촌체험 관광마을로는 가덕도 대항포구와 기장군 시랑리 이 있다. 그 중 이곳 에서는 그물을 이용한 재래식 고기잡이를 체험할 수 있는 마을이다. 관광객들은 연중 일정한 요금을 내고 해안가에 미리 처져있는 그물을 잡아당겨 잡아올린 고기를 모두 가져갈 수 있고 현장에서 숯불에 구워먹으며 캠프파이어를 즐길 수도 있다.   의 재래식 어업법인 후릿그물(지인망) 어업법은 해안에 그물을 놓은 뒤 바닷가에 기다리던 사람들이 그물을 당겨 올리는 방식이다. 고기잡이 체험은 바로 그물을 당기는 작업이다. 일정한 공간에 그물로 갇혀 있는 바닷고기를 손으로 잡아갈 수 있는 ‘터치 풀(touch pool)’을 이용할 수 있고, 봄철에는 어부와 해녀들이 건져올린 해조류를 말리는 행사에도 참여할 수 있다. 그물당기기에 필요한 인원수는 대략 20여 명이다. 주로 잡히는 어종은 게 숭어 서대 민어 농어 오징어 등이다.   포구 오른쪽으로는 주차장이 있다. 그런데 그 주차장 입구에는 이상한 형태의 건물이 보인다. 어촌의 특색을 살린 물고기 모양의 공중화장실이 그것이다. 안내소 사무실을 겸하는 이 화장실 앞에 마을 안내도가 세워져 있다. 그리고 이 주차장에서 아주머니들이 미역의 고장답게 열심히 미역을 말리고 있었다. 그러고 보니 주차장을 잃은 차들은 물양장에 주차되어있다.   그리고 제법 넓은 포구 안에는 생각보다는 배가 그렇게 많지 않다. 배는 열다섯 척에서 스무 척 남짓. 그러나 물양장을 메운 배보다 세워둔 자가용이 많고 자가용보다 사람이 많다. 오는 사람 가는 사람. 현대화된 고층의 횟집 창문으로 보이는 사람, 방파제에서 낚시를 하는 사람. 갈매기가 등대 꼭대기에 앉아 등대라도 되는 듯이 오는 배, 가는 배를 굽어보고 있다. 오는 사람 가는 사람을 굽어보고 있다. 토요일이라 그런가, 특히 중년 여성들이 많이 눈에 들어온다. 말투를 보니 외지에서 온 사람들이다.   바로 옆에는 컨테이너박스가 보이는데 선박입출항신고소다. 그러나 문이 굳게 닫혀있다. 그 앞에 할머니 한 분이 미역말리는 작업을 하고 있다. 지나가는 사람들이 얼마 하느냐 하니 파는 것이 아니라고 한다. 그 뒤로 노란색의 크레인이 있다.   동남횟집이 보이는, 낚시꾼들이 몰고 왔을 자가용으로 가득한 물양장 한 쪽엔 공사도구가 쌓여있다. 공사기간을 보니 올해까지 되어있던 것 같은데 도구만 있고 흔적은 안보인다. 물양장이 주차장으로 변해버린 것은 아마도 낚시꾼들 때문일 것이다. 물론 어민들이 주차장에서 일을 하고 있긴 하다만.   비릿한 생선냄새를 맡으며 방파제를 따라 바다 쪽으로 가니 고기는 거의 없고 낚시대만 드리우고 한 잔 한다. 구수한 냄새가 입맛을 다지게 한다. 아이들도 많다. 방파제는 끝이 안쪽으로 살짝 꺾였다. 그리고 바깥쪽으로 테트라포스들이 있고 그 위를 낚시꾼들이 점령해 있다.   방파제 옆으로 둥그렇게 두세 채의 펜션들이 들어서 있고 그 옆으로 지압을 할 수 있도록 해안산책로가 이어진다. 이 길을 따라 가면 바로 옆에 조그마한 포구와 함께 체험관이 있다. ‘바다체험현장’이다. 이곳에는 바비큐 시설과 해양수조가 있다. 특히 호리병 모양의 대형 콘크리트 수조가 구경거리다. 배에서 잡은 물고기를 풀어놓아 사람들이 구경할 수 있다는데 그러나 온통 미역들뿐이다. 이 주위는 온통 자연 그대로의 바다모습을 하고 있다.   이곳에서 몇 미터 지나면 ‘아랫목횟집’이라는 대형 횟집 바로 앞에 조그마한 포구가 있다. 물이 거의 다 빠진 상태인 포구에는 서너 척의 FRP선만이 옆으로 놓여져 있다. 입구도 겨우 한 척이 드나들 수 있을 정도다. 이곳에 놀러온 아주머니 일행들이 방파제에서 이야기를 나누고 있다. 마침 미역을 말리고 있길래 한 가치 뽑아서 먹어본다. 뒤따라 미역에 손을 대는 아주머니들.   옆은 돌과 바위들로 이루어진 바닷가이다. 이 바닷가가 바로 공수포구만의 특징이다. 갈매기들이 하염없이 놀고 있다. 사실 의 바닷가는 갯바위 지대가 넓게 형성돼 있는 데다 완만한 모래 바닥에 자갈이 깔린 천혜의 환경을 갖춰 다양한 해양 동식물이 서식하고 있다. 총알고둥류, 따개비류, 말미잘류, 무늬발게 등 해양 동물이 대표적이다. 또 은 '해안식물과 해조류의 전시장'이라고 불린다. 파래류, 미역, 고리매, 모자반류와 같은 해조류와 함께 잘피, 돌가시나무, 갯메꽃 등의 해안 식물도 서식하고 있다.   에는 시랑대와 해안산책로를 따라 바닷가 산책코스로도 잘 알려져 있다. 이곳 작은 방파제를 지나면 바로 용궁사로 이어지는 산길이 있다. 이 산길이 바로 시랑산 길이다. 그런데 산길 입구에 잘 만들어진 건물 한 채가 있다. 마당이 제법 넓고 바로 앞이 모래사장과 접하고 있다.  끝자락의 아담한 이 건물은 지난 1970년대 세워진 LG그룹의 별장이라고 하는데 이용이 별로 없는 듯 싶다. 한 마디로 사람사는 냄새가 안난다. 이 집 왼쪽으로 난 길을 따라 별장 뒤쪽의 언덕을 타고 오르면 극락사 삼거리를 지나 곧바로 용궁사 주차장에 닿는다.   한 가지 소원은 들어준다는 해동용궁사는 법당 아래 파도가 넘실거려 ‘수당법당’이라고도 한다. 해송이 가득한 해변의 용궁사는 전국적으로 알려진 기장군의 관광 로 종교적으로는 몰라도 해안 절경만큼은 아름답다. 용궁사 뜰에서 식당을 지나 바깥으로 나가면 시랑대다.   시랑대는 예부터 기장 최고의 명승지. 1733년(영조 9) 당시 기장 현감이었던 권적이 원앙대에 놀러가서 돌벽에 ‘시랑대’라는 글자를 새긴데서 생긴 이름이다. 하지만 최근 용궁사가 입구 문을 막아버렸기 때문에 양해를 구해야 들어갈 수 있다. 만일 양해를 구하고 싶지 않으면 공수포구 바닷가를 통해 들어가는 길밖에 없다. 대신 다시 그 길로 나와야 한다.   한편, 해안도로를 따라  맞은편 지역이 바로 108만평에 달하는 동관광단지 조성 예정지다. 2000년 문화관광부의 남해안관광벨트개발계획에 반영되면서 본격적으로 사업에 착수하게 된 동관광단지는 총사업비만 1조4150억원이 투입되는 초대형 프로젝트. 각종 놀이기구들을 갖춘 어뮤즈먼트파크와 테마파크, 해변공원, 중앙공원, 관광리조트, 스파파크, 골프장, 호텔, 조트 콘도미니엄 등의 관광시설이 들어선다. 전체 면적의 76%가 30여 년간 그린벨트에 묶여 자연환경이 잘 보존된 아침이 아름다운  기장군.   공장용지와 택지난에 시달리는 시의 유일한 대안 중 하나가 기장군 개발. 고리원자력발전소로 잘 알려진 기장군은 동관광단지가 개발되면 지역 최대의 관광·휴양지로 우뚝 서게 될 것이라는 장미빛 청사진을 가지고 있다.☞ 공수포구 가는 길   일반 노선버스로는 181번이 있다. 20여 분 간격의 이 노선은 바닷가를 끼고 해운대 센텀시티에서 기장시장까지 운행한다. 이 버스를 타고 정류소에서 하차하면 된다.   승용차의 경우 해운대에서 송정으로 이어지는 도로를 타고 송정해수욕장까지 간다. 송정해수욕장 앞에서 왼쪽으로 이어지는 도로를 타고 가다보면 일송정이라는 전통찻집을 지나면 첫 번째 맞닥뜨리는 곳이 공수포구다.
벌써 2014년이 다 가고2015년 새 해가 코 앞이네요 ㅎㅎ 매년 1월1일마다 꼭 해봐야지봐야지하면서도 매번 그 시간에 잤다는....  근데 이번엔 꼭 보고 싶어요 ㅠㅠ  육지에서 가장 먼저 해돋이를 볼 수 있는 곳은 다들 아시다시피 울산 간절곶 이죠.오전 7시 31분 20초라함 ! 참고하세요 ㅎㅎ 저는 근데 에서 볼꺼에욧 ㅎㅎ 기장에 이라는 데가일출일몰 10곳 안에 들었다고 해서함 가보려구요 ㅎㅎㅎ     
[기장군SNS서포터즈 유혜경]​새해 첫날 일출 보러 어디로 가시려는지요? 기장에는 해돋이를 볼 수 있는 가 여러 곳이 있답니다. 해동용궁사와 , 임랑해수욕장, 대변항 등이 일출 로 알려진 곳이지요. 그밖에 제가 다녀온 오랑대, 신평소공원, 칠암항, 연화리 서암마을과 죽성성당을 소개합니다.            기장의 일출 의 하나로 손꼽히는 오랑대 일출을 보러 다녀왔어요. 매일 떠오르는 해, 사실 맘만 먹으면 쉽게 갈 수 있는 거리에 살면서도 게으른 탓인지 해돋이를 보러가려면 큰맘을 먹어야하더라고요. 그런데 결과적으로 하필이면 큰맘 먹고 갔던 날 구름에 가려서 해가 떠오르는 것을 볼 수 없었답니다. 다른 분들이 찍은 사진을 보면 용왕단과 바위 사이에 동그랗게 떠오르는 해가 얼마나 예쁘던지요. 사실은 오랑대에 가기만하면 저도 그렇게 예쁜 사진을 찍게 될 줄 알았답니다. 기장군 서포터즈로서 좀 어설퍼도 제가 직접 찍은 사진을 보여드리고 싶었거든요.  비록 제대로 된 사진을 찍지는 못했지만 파도가 치는 바위에 자리를 잡고 위험을 무릅쓰고 추위를 참아가면서 해가 떠오르기를 기다리는 분들을 보면서 참 대단한 결과물이라는 걸 알게 됐어요. 작품 사진을 찍으려는 마음이 아니라면 오랑대에서 새해 첫날 일출을 보는 것도 좋을 것 같습니다. 오랑대 공원 주차장 한쪽 공간이 아직 공사 중인데다 텐트를 치거나 캠핑카가 자리를 잡고 있어서 주차장이 복잡하긴 하지만 옆에 임시주차장이 있답니다.         또 다른 일출 는 신평소공원이에요. 신평소공원은 오래전 갯마을이라는 영화를 찍었던 곳인데요. 해가 떠오르면서 바위까지 뻗어오는 해 그림자가 인상 깊었습니다. 옆의 소나무들 사이로 보이는 모습도 아름답고요. 바로 근처에 카페들이 있어서 추위에 떨었던 몸을 따끈한 차 한 잔으로 녹일 수도 있답니다.          신평소공원 가까이 있는 칠암항에서 맞는 해돋이도 좋답니다. 칠암항은 붕장어회로 유명한 곳인데요. 칠암항 오른쪽 방파제에는 하얀 야구등대가 있고 왼쪽에는 붉은색 갈매기등대와 노란색 장어등대가 있습니다. 갈매기등대와 야구등대 사이로 떠오르는 일출도 무척 아름다웠습니다.          연화리 서암마을도 일출 에요. 서암마을 앞바다엔 젖병등대와 닭벼슬등대가 있고 멀리 대변항 방파제의 빨간색 월드컵등대와 나란하게 있는 일명 태권V등대(하얀색)와 마징가Z(노란색)등대 라고도 불리는 장승등대가 있어요. 사진은 닭벼슬등대에서 찍었는데요. 멀리 바라보이는 장승등대 옆으로 떠오르는 해를 찍은 것이랍니다.          사진가들에게 일출 로 알려져 있는 죽성성당도 있답니다. 죽성성당은 실제 성당은 아니고 SBS 드라마 ‘드림’의 촬영 세트장인데요. 제가 갔던 날은 구름이 많이 끼었답니다. 첫새벽부터 일하러 나간 배를 배경으로 떠오르는 해돋이 광경이 장엄했어요.  소개해드린 일출 는 모두 바닷가인데다 새해 첫날엔 사람이 많이 모이니 안전에 주의하면서 해맞이를 하면 좋을 것 같아요. 또한, 주차하기가 여의치 않을 수도 있어요. 새해 장엄하게 떠오르는 해를 보면서 소망하는 모든 일들을 이루시길 바랍니다.  
 근교 여행지 기장  주말 드라이브​​​​​​오늘은  근교 여행지 소개합니다.뜻하지 않게 발견한 곳인데요, 기장의 유명한 ​해동용궁사와도 인접했고 롯데프리미엄아울렛 동점과도 인근에 위치한  해안가 드라이브코스랍니다.사실 길을 잘못 찾아 우연찮게 찾은곳인데너무 한적하고 개인적으로 느낌이 좋던곳!​​​​​따사로운 햇빛을 두팔벌려 맞기 좋았던 어느 오후 근교 여행지를 찾아 무작정 드라이브를 했답니다.오늘은 어떤 곳에서 커피한잔의 여유와 함께사색을 즐길까 했는데~ 우연찮게 찾은 곳이랍니다. 여행 가볼만한곳 정말 많은데오늘은 기장쪽 해안라인을 다녀왔네요.​​​​​​어떻게 이런 멋진 집을 지을수 있었을까?싶을 정도로  근교 여행지에는경관이 멋진 장소에 집 한채가 홀로 있더군요.바다위의 집~ 바로 제가 꿈꿨던 것인데.​​​​​​어쩌면 아무도 모르는 이 엔여름엔 나홀로 해수욕장이 될수도 있다는생각도 들만큼 입지가 정말 좋더군요.이곳은 롯데프리미엄아울렛 동점인근에 위치한  근교 여행지랍니다.​​​​​​푸른바다의 전설에 나오는 바다처럼푸른 바다위로 낚시하시는 강태공들도 보이더군요.잘 알려지지 않은 기장의 해안 드라이브 코스라사람들도 많이 없고 한적해서 좋았답니다. 근교 여행도 나름대로 운치 있고 좋더군요.​​​​​​ 가볼만한곳 찾다 오른쪽으로 고개를 돌려보니웬지 어디서 본듯한 마을 하나도 보이더군요.곰장어와 체험마을로 유명한 기장의 ​​​​​​​카메라를 들고 줌으로 이리저리 찍다보니 담아진 모습인데 원래는 아마도 길이 없었는데 최근에 생긴것 같은 느낌이더군요. 가볼만한곳 찾다 우연히 이런 를 찾다니~​​​​​​​ 근교 여행지 기장 의 해안가에서바라보니 롯데프리미엄아울렛 동점도 조망​​​​​​ 근교 여행지는 바다가 정말 햇살에 반사되어멋진 장관을 보여줘서 좋았답니다.주말에는 드라이브도 하고 인근의아울렛에서 쇼핑도 하면 아주 좋을듯 싶네요.​​​​​차를 몰라 해안가라인을 드라이브 하다보니강태공은 낚시대를 고정시켜 놓고 없고고양이 한마리가 그곳을 지키더군요^^​​​​​​ 근교 여행지 기장의 이랍니다.생각보다 포구가 규모도 약간 있고나름대로 이곳은 어촌체험도 가능한곳이더군요.​​​​​​아메리카노가 천원!잘 알려지지 않은 카페도 있고많은분들이 이곳을 찾고 계셨답니다.저만 잘 몰랐지 이 해안라인으로 근교 여행지인 만큼 유명한 카페들이즐비하다고 하니 주말 드라이브 코스로도 굿~​​​​​​저는 인근에 위치한 스타벅스 동DT점에서주차도 여유롭게 하고 2층 테라스에서 커피한잔의 여유!​​​​​​​​​광역시 기장군 기장읍 시랑리 582  051-723-1919​ 
  관광 중 1박2일 여행으로 선정된  기장군 은 송정해수욕장에서 해안도로를 따라 1km 떨어져있는 어촌마을입니다. 해운대구와 기장군의 경계에 있어 도심에서 멀지 않지만 여름 휴가철이면 북적대는 송정해수욕장 분위기와는 다르게 조용하고 한적한 마을입니다. 예로부터 ‘비오리’라는 새가 많아서 ‘비오개’로 불리던 것이 고려시대 관리들의 출장 경비를 마련하기 위한 밭(공수전)이 많아 로 불리게 되었습니다. 마을엔 120여가구가 사는데 대부분 미역, 다시마 등 어업에 종사하면서도 다른 어촌마을보다 밭농사 짓는 모습을 자주 볼 수 있었습니다. 그리고 2001년 어촌체험마을로 지정되면서 후릿그물체험이나 조간대 생물체험, 미역, 다시마 등 해조류 말리기 체험을 할 수 있습니다.  주변엔 기장에서 유명한 곰장어촌이 형성되어 있는데요. 짚불곰장어를 비롯한 다양한 곰장어 요리를 맛볼 수 있어 식도락가들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 그렇기 때문에 1박2일 여행으로 안성맞춤인 곳이 바로  기장군 입니다. 앞 바다는 수심이 얕고 맑아 학꽁치 치어가 뛰며 몰려다니는 모습이 훤히 보일 정도였습니다. 또한 넓은 갯바위 지대가 형성되어 있어 물이 빠진 조간대에서 다양한 동물을 관찰하는 체험을 할 수 있었고 이런 광경을 눈 앞에서 볼 수 있어서 매우 이색적이었습니다.공수항에서 어민복지회관 옆으로 난 길을 오르면 마을 뒷산으로 연결되는데요. 해안가의 기암괴석과 또 다른 마을의 모습을 볼 수 있었습니다. 뜨거운 햇볕을 가려줄 그늘과 시원한 바람이 한여름의 열기를 식혀주니 피서지가 따로 없었고 1박2일 여행에서 가장 편안하고 조용한 순간이었으며 마치 신선이 된 듯한 기분이었습니다.에서 큰 도로변으로 나오면 곰장어촌이 형성되어 있습니다. 옛날 보릿고개를 나기 위해 먹기 시작했던 것이 6.25 전란 중 피난민이 모여 들면서 의 별미로 유명해 진 것이라 하지요. 곰장어엔 비타민A와 양질의 단백질, 칼슘, 철분이 많아 자양강장 식품으로 알려져 있습니다. 수심200~300미터 깊은 바다에 살다가 잡히면 바로 죽는 성질이 있어 잡으면 바로 요리를 합니다.가격은 1kg 당 6만원으로 조금 높게 형성되어 있습니다.짚불곰장어는 껍질을 태우듯이 짚불에 구워 벗겨내고 속살을 먹는데 기장에서만 맛볼 수 있는 별미입니다. 여성들에겐 그짚불곰장어의 모습때문에 호불호가 갈릴수 있는데 그럴 땐 양념구이를 맛보시면 짚불곰장어의 또다른 맛을 느끼실 수 있습니다. 갖은 야채와 양념에 부드러운 곰장어의 속살로 요리를 하는 양념구이는 부드럽게 톡톡 터지는 곰장어와 얼큰한 양념이 어우러져 맛이 좋았습니다.이렇게  관광로 다녀온 1박2일 여행 어떠셨나요? 에서는 조용하고 한적한 풍경과 함께 마음의 평안함을 느낄 수 있고 의 별미인 곰장어까지 드실 수 있습니다. 그럼 우리 다 함께 이번 가을 여행은  기장군 로 떠나볼까요?         
 #기장대룡마을겨울이 깊어가는데도 그리춥진않네요.업무차 찾아가게된#대룡마을기장가까운곳에  있는한적한 대룡마을은#농촌예술마을#예술가의마을  이랍니다.   마을입구 곳곳에서 부터다양한  창의적인  미술작품들눈길 가는 곳곳이 아름답습니다.     대룡마을의 마스코트     반겨주는 백구 세마리가 정겹네요.​   대룡마을 입구에서 좀올라가면표지판이 있어요정성스런 빈티지 표지판  #아트인오리 #공작소면 #무인까페 #오리공작소   사장님 부부 의 손때가  그대로 묻어있는 곳곳입니다.   그 어떤것이든지상상하는것이 만들어질듯한#오리공작소   공작소면에서는  맛난  국수 를 만들어 주시는데.   햇살 가득한 곳에서 먹는비빔국수와 잔치국수 는맛도 양도 상상이상   #아트인오리  프리마켓 날씨가 따뜻해지면 더 많은 관광객들이 오시겠죠-?^^       이곳 무인까페에서  커피도 한잔씩 먹구     진짜 맛나게 구워주심  ​   아날로그틱한 이곳시선이 머무는 이곳에서의 군고구마너무 운치있네요.이날 맛보지는 못함ㅠ곳곳이 포토존     무인까페  전경       이날  공수해간 #커피부엉이 와 함께한다양한 소품들     ​   #공작소면  국수   #기장대룡마을  에서하나하나 정겨운 사람냄새를 느낄수있는힐링 타임을 보내실수 있답니다​#대룡마을#기장갈만한곳#기장여행 
어우 오늘도 열심히 헬스장을 다녀오고 포스팅을 올린다..​후후.. 운동하니까 더 입맛이 돌아서 약간벌크업 하고 있는 것 같은데.. 기분 탓이겠지?  암튼, 바야흐로 내가 수원에서 자취하기 전!인천에서 살 때! 남자친구가 데이트하고 항상 인천까지 데려다줬었는데집으로 오는 길에 뭔가 반짝 거리는 장소가 있어서ㅋㅋㅋㅋ​궁금해서 무작정 직진해봤다..​그곳이 바로! 별빛마을 포토랜드!​ 어우 넘치는 머리숱;; 사실 저 머리숱 핵부자입니다..솔직히 가족 단위가 많길래 좁고 유치할 거라고 생각했는데..이럴수가 나는 유치한 걸 좋아하는 어른이였다...! 생각보다 취저..!꽤 넓고 반짝 반짝 거리는 조형물들이 엄청 나게 예뻤다!   요런 포토존도 있구요? (이땐 몰랐음.. 이 사진이 현실이 될 줄...)작은 박스 안에 그림을 그려서 사진을 찰칵 찰칵할 수 있는 곳들이 매우 매우 많았음! ​이런 거 좋아하는 우리들은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 여기저기 돌아다니면서 서로 찍어주고 난리났었다..​ 짜식.. 쫌 힙하게 나왔네.. 다리 좀 오므려줘;;;;이런 뭔가.. 힙한 느낌의.. 그림이 많지는 않고 조금씩 있었따! 후후후근데 가까이서 보면 조금 조잡한 느낌이 없잖아 있긴 하지만..사진상으로는 크게 티나지 않으니 웃으면서 넘어가자! 하하!^^   지금보니 남자친구 포즈가 매우 개성있다.하 뭔가 진 기분이라 상당히 좋지 않다.. 내가 더 튀어야 하는데.. 이대론 남자친구에게 관심을 빼앗기겠다..​원래 내 남자친구도 좀 낯가리는 성격인데 저때는 갑자기 냅다 드러누워서 좀 당황했다.​  오우 귀여운 대형 곰돌쓰도 있었다..저 곰돌쓰 손바닥이 의자처럼 되어 있어서저기 착 앉고 찍으면 마음이 편안해진다..​저 초승달 모양 LED...? 저기 굉장히핫플이었다.. 줄 서서 찍더라..흥.. 핫플에 내가 빠질 수 없찌  여기 이 LOVE 이거!! 어떤 나라에서 되게 유명한건데 거기까지 왜 가냐!! 안산에도 있다!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사실 이쯤되면 눈치 챈 분들도 계시겠지만 맞다! ​나는 키가 굉장히 작다!! 160cm도 안 된다ㅠㅠㅠ그래서 평소에는 항상 나이키 에어만 신고 다님ㅎㅎ​암튼 얘기가 딴 길로 샌 것 가튼데..굉장히 다양한 포토존들이 있었고 하나 하나엄청 신경써서 꾸미셨구나ㅋㅋ 하는 느낌이 들었다! 이건 어떻게 공수해오신 걸까? 혹시 폐장된 놀이공원에서 경매로 낙찰 받으신 걸까?아니면 사장님이 혹시 왕년에 놀이공원 사장님이셨다거나...?​아 뭔가 어두운 사진만 계속 꺼내오니까 밝은 곳은 없는 것 같은 느낌이 드는데!​아니다! 밝은 곳도 있다!!  어떤 분이 남자친구 모자이크 보고 레고 같다고 해서 이번엔 같이 동그라미로 했습니다...^^ 이러케 밝은 분위기를 뿜뿜하는 터널도 있으니!만약 방문하게 된다면 놓치지 말고 사진을 찍고 찍고! 또 찍고 오길 바란다..​개인적인 생각인데 커플들끼리 데이트 하기 좀 좋을 듯ㅎ포토존도 많고 저녁에 약간 불빛 갬성을 느끼고 싶다면..매우 매우 추천하는 곳이다!​단점은 주변에 아무것도 없다는 점!그리고 대중교통으로는 오기 불편하다는 점! 마무리는 별빛랜드 가기 전.. 회전 초밥집에서나 혼자 먹은 그릇보고 남자친구가 놀라서 찍어준 사진으로마무리 해보겠다...(찡긋-★)​하 초밥 겁나 먹고싶네.. (빡침)​ 별빛마을포토랜드경기도 안산시 상록구 수인로 1723 ​​ 
안녕하세요, 무닝입니다:)​​네네.... 1년 만에 포스팅을ㅜㅜㅜㅜ어찌어찌하다 보니 1년이라는 시간이 지나가버렸네요..​그동안 밀려있는 포스팅거리들은 언젠간 올리겠죠...?ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​오랜만에 포스팅을 하게 된 이유는너무 좋은 곳을 발견하였는데 정보가 없어도 너~~무 없어서어서 빨리 공유하기 위해 부지런히 블로그를 켰습니다!​​​날씨도 너무 좋은 요즘, 코로나 때문에 사람들 북적거리는 곳은 쳐다도 안보다 보니자연으로 눈이 가더라구요ㅎ​​그래서 낚시를 가려고 장비들을 준비하고 있었는데 구찌군이 기장에 있는 '가온펜션'을 발견하였습니다!​​당일치기로 낚시만 하고 올 수도 있었지만​오랜만에 여행 분위기도 낼 겸,아침이랑 밤에도 낚시를 할 겸,낚시 포인트 바로 앞인 가온펜션을 예약해서 방문하였어요.  ​  최선장이라는 음식집 밑에 들어가는 문이 있습니다.음식집이랑 펜션이랑은 다른 곳이니 입구 참고해주세요!​​솔직히 도착했을 때 민박집 같은 느낌이라 너무 실망했었어요ㅜㅜ  ​​그런데 이게 웬걸!!!!!대박좋음...핵좋음.....뷰맛집ㅜㅜ​  ​넓은 원룸형 방입니다.​포스팅할 생각 없었는데 1박 하면서 너무 좋아서여기는 포스팅해야 해!! 하며 퇴실할 때 찍은 사진이라 조금 지저분할 수 있어요ㅎㅎㅎㅎ​​  (밤낚시할 때 추워서 패딩챙김ㅋㅋ)  침대도 넓직넓직하고 침구도 넉넉합니다!눅눅하거나 찝찝한 느낌은 없었어요~​구찌군이 다음에 여러 명이서 놀러 와도 좋겠다고 하더라구요.​​  낚시하러 나가있고, 테라스에서 노느라TV를 잘 보진 않았지만 침대에 앉아서 보이는 모습이에요ㅎ​​   저는 화장실 깨끗한게 제일 중요한데요ㅜㅜ​깔끔하고 좋았어요^^​​​​이제 이곳의 하이라이트인 테라스를 공개합니다!!!!!!   짜잔~~~~~액자같지않나요?ㅜㅜㅜㅜ완전 뻥 뚫려서 너무너무 너~~무 좋아요ㅜㅜ​​  ​​​​     ​ㅋㅋㅋ갑자기 제 사진과 커피 사진 투척ㅋㅋ​그 이유는 숙소 바로 옆에 바로바로 옆에!걸어서 3분도 안 걸리는 바로 옆에!​기장하면 워낙 이쁘고 핫한 카페가 많은데그중에 하나인 '공극샌드커피' 카페가 있어서​요즘처럼 코로나 때문에 사람들 북적거리는 곳 불편한데테이크아웃 해서 숙소 테라스에서 마시면​정말 여유롭고 최고에요ㅜㅜ  ​(카페 뷰도 이쁘고 테라스에 거울 포토존도 있고 잘해놨는데그만큼 사람 진짜 많아요 ㄷㄷㄷ)​​  그리고 테라스에서 바베큐도 해먹을 수 있어요^^​​   3시 체크인 후 오후 낚시를 나가기 전에 저희는 간단하게 비빔면을 해먹었어요ㅎ​경치가 좋아서인지 평소 먹던 비빔면보다 괜히 더 맛있는 거 같은 기분...ㅋㅋ​​​    물때 시간에 맞춰 나와서숙소 앞에서 밤낚시 시작!​​이날 바람도 너무 많이 불고해서물고기는 못잡았지만ㅜㅜㅜㅜ(ㅂㄷㅂㄷ)​고요하고 여유롭고 구찌군이랑 오손도손 대화하며정말 힐링스러운 하루를 보냈어요^^​내일 다시 도전할꺼야!!ㅜ^ㅜ​​  낚시를 다 하고 숙소에 들어와서 씻고 저녁을 해먹었어요!​문을 열고 들어오면 신발장 왼쪽으로 바로 부엌이 있어요~​​    식기류도 넉넉하게 있습니다.​사진은 다음날 퇴실하기 전에 찍은 사진이라전날 음식 해먹고 설거지를 해놓느라 위에 꺼내져 있는거에요ㅎ​전자레인지도 있어서 좋았는데인덕션이 하나뿐인 건 좀 아쉬웠어요ㅜㅜ​​​  기본적인 조미료도 구비되어 있어요~저희는 비빔면 먹을 때 참기름 살짝 둘러서 먹었어요^^​​​  저희가 펜션에서 저녁에 해 먹은 음식입니다!  ​옆방에서는 바베큐를 해먹는지 연기와 고기 냄새가 맛있게 났었지만이 조합이 먹고싶었어요ㅎㅎ​​와인 오프너가 없어서 당황했지만....사장님께 전화드리니 바로 가져다주셔서 맛있게 먹었어요ㅜㅜ​​​  다음날 퇴실 전 이곳에 분리수거해 주시면 됩니다!​​딱 한가지 단점을 말씀드리자면방음이 안되요!​저녁에 옆방 티비소리때문에 조금 신경쓰이긴했지만 그래도 잘 잤습니다ㅎ​다시 재방문 의사 100% ★★★★★★★★​​퇴실할 때까지도 너무나도 친절하셨던 사장님^^​​​​숙소에서 나와서 날씨가 너무 좋아서 저희는 다시 낚싯대를 던지러.......ㅎ​   임랑해수욕장을 가려고 출발했는데숙소 근처에 사람도 한적하고 좋은 작은 해변을 하나 발견!​바로 자리를 잡았습니다!​해변에서도, 갯바위에서도 할 수 있고아주 나이쓰~​​​   먹으러 온 거 아니에요.....​라면 끓여먹자마자 트럭 커피에서 커피나 한잔하려고 갔는데토스트 냄새가 너무 맛있게 나서 저도 모르게 주문을..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​   ​열심히 준비 중인 구찌군열심히 사진 찍는 무닝​​물 완전 맑죠??제주도까지 왜감? 하.....  ​​​   ​낚시는 완전 꽁쳤지만​힐링 잘 하고 온 주말 일기 끝!​ 가온펜션광역시 기장군 기장읍 공수해안길 27-1  ​ 
남해 드라이브 코스 남해독일마을 맥주 먹거리까지 계절이 바뀔때 마다 찾아가는 여행지가 바로 남해이다.우리나라의 보물섬이라 불릴만큼 아름다운 풍경과 더불어 한시간 남짓한 거리에 여수와 거제도, 통영까지 둘러 볼수 있어 여행지로써 매력적인곳으로 손꼽힌다.오늘은 남해 드라이브 코스로 인기 만점인 남해독일마을과 대표 먹거리중 하나인 독일마을 맥주를 소개한다.​ ​남해 드라이브 코스 ​​   남해 관광::​  남해   독일마을   맥주​ ​ 주소:  남해군 삼동면 물건리 1074-2​ 집에서 남해까지 415km 거리라 새벽에 출발하지 않으면 교통체증으로 도로에서  많은 시간을 허비해야 한다는 것을 알기에 부지런을 떨어야만했다.​ 통영대전고속도로를 달려 5시간 만에 이곳에 도착했다.다행히 입장시간이 정해져 있지않고 사람들의 거의 없어 조용하고 한적한 마을을 산책할수 있는 기회를 잡았다.​ 문제는 상점이나 관광지가 문을 열지 않아 그동안 자연경관을 찾아 다녀야한다는 것을 감수해야했다.남해 드라이브 코스로 좋은 남해독일마을 주차장은 무료 이용이 가능했다.​ 매년 10월이면 남해 독일마을 광장에서 독일맥주축제가 열리지만 코로나로 취소의 연속이었다.마을주민들이 공동체로 운영하던 맥주 가게도 문을 닫은지 오래다.올해는 독일마을을 대표하는 축제가 열리기를 간절히 바라는 마음이다.​ 광장에는 파독전시관이 자리하고 있어 마을 풍경과 함께 둘러보는것도 의미가 있을것이다.​ 광장에서 몇걸음만 이동하면 높지 않지만 마을이 한눈에 내려다 보이는 전망대를 만날수 있었다.주황색 지붕들 너머로 보물섬의 푸른 바다가 펼쳐진 모습은 이곳의 핫 스팟이었다 .​ 시간이 지나면서 소나무들이 점점 자라 기둥처럼 가리고 있지만 나무 사이로 보이는 모습은 유럽의 작은 마을처럼 이체로웠다.​ 이런 모습을 보기위해 새벽 단잠을 포기하고 수백키로가 넘는 먼길을 달려왔다.남해 드라이브 코스로 달리다 보면 구불구불한 해안도로 달려야만 하는데 그조차도 아름다웠다.​ 전망대에서 내려가 마을 골목을 걸어 보기로 했다.남해독일마을이 생겨난 배경을 살펴보면 영화 국제시장의 배경처럼 경제적으로 매우 취약한 나라여서 1960년대에 광부와 간호사를 독일로 파견을 보내 경제발전에 이바지하게했다.​ 경제 발전에 이바지했던 산업역군들이 고국에 돌아와 정착할수 있는 삶의 터전을 제공하기 위해 조성된 곳이 바로 이곳이다.​ 2001년에 조성하기 시작해 40여동의 건물을지어 교포들에게 분양 되었고 독일문화를 직접 경험하고 접할수 있는 게스트하우스나 카페, 상점들을 운영하며 관광지 역활을 해주게 되었다.​ 건물은 독일에서 직접 공수한 자재들로 지어졌고 내부 인테리어도 독일 가정집 구조로 꾸며 독일 문화를 그대로 접할수 있어 펜션이나 게스트하우스에서 하룻밤 여정을 풀어도 좋았다.​ 도로를 따라 천천히 걷다 보면 골목마다 남해 먹거리들을 판매하고 있는데 가장 눈에 띄는 남해 먹거리가 바로 남해독일마을 맥주와 소세지등이었다.​ 카페들은 전망좋은 자리들을 독차지하며 독일 음식들로 여행객의 마음을 사로잡고 나섰다.​ 남해 드라이브 코스로 달리다가 전망 좋은 카페에 자리를 잡아보았다.이곳은 학센 요리의 원조로 독일식 왕족발을 겉은 바삭하고 속은 부드러운 족발요리를 즐길수 있었다.​ 안주가 좋으니 시원한 남해독일마을 맥주도 주문해보았다.병맥주가 아닌 생맥주로 쓰지 않고 크림처럼 부드러운 거품과 호프맛이 껴지는 향이 좋았다.​ 술을 아예 마시지 못하지만 이날은 분위기를 잡아보고 싶어 맥주까지 주문해 보았는데 마시지 않고 눈으로 보는것만으로 독일여행을 하는 기분이들었다.​​ 남해독일마을 아래 바다가 한눈에 내려다 보이는 멋진 전망과 함께 시간가는줄 몰랐다.학센을 곁들인 맥주맛은 여기까지 달려온 피로를 한방에 날려주었다.​ 술도 마시지 못하면서 분위기만 한껏 잡고 남해 먹거리 학센과 독일식 소세지를 먹으며 오랜 식사를 즐겼다.​ 서로 건배도 독일여행을 제대로 즐겨 보았다.하얀 거품이 입술에 닿을때 부드러운 크림을 먹는듯했고 목 넘김도 좋았다.음주를 좋아한다면 한자리에서 몇 잔은 거뜬히 마실수 있을것 같았다.이상으로 남해 드라이브 코스로 들린 남해 독일마을 맥주까지 소개해 보았다.​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 
SNS 서포터즈 김필종님 이야기요즘은 스마트폰이 일반화되어서 누구나 잘 모르는 곳은 스마트폰 지도를 보고 찾아가곤 합니다. 그러나 가끔씩은 과거처럼 종이로 만든 지도를 보면서 마치 보물찾기 놀이처럼 목적지를 찾아가보는 것은 또다른 재미를 선사합니다. 그래서 오늘은 마을신문에 나온 지도를 보고 마을의 를 직접 걸어다니면서 찾는 놀이를 아이와 함께 해보았습니다. 며칠 전 가족과 함께 금정 북파크를 방문했는데 그곳에 '봉디미 타임즈'라는 마을신문이 놓여있는 것을 보았습니다. 이름도 특이하고 1면에 금정구 부곡 2동 를 재미있는 그림과 함께 한눈에 쏙 들어오도록 지도로 만들어 놓아서 누구나 어떤 내용인지 궁금하게 만들었습니다.  '봉디미 타임즈'는 금정구 부곡2동 봉디미 발전협의회에서 이번에 첫 창간호를 발행했다고 합니다. 일단 봉디미 타임즈 1부를 집으로 가져와서 지도에 표시되어 있는 를 한번 방문해 보기로 했습니다. 마을신문에는 금정북파크, 금정세무서, 가마실 복지센터 등의 관광서와 동네 맛집인 음식점과 카페 등 많은 곳이 소개가 되어 있었습니다.  관광서와 맛집은 앞으로 천천히 방문해보기로 하고 오늘은 아이와 함께 누구나 쉽게 방문할 수 있는 부곡 2동 를 한번 찾아가 보기로 했습니다.  사실 본인도 금정구에 살지만 다른 동에 살고 있어서 지도를 보면서 부곡 2동 골목투어를 한번 해보기로 했습니다. 지도에 오늘 방문할 곳을 형광펜으로 칠해서 이제 지도를 들고 밖으로 나가봅니다. ​방문 1. 금정북파크금정 북파크는 금정구 부곡동 파크랜드 2층 376.6 제곱미터 규모의 공립도서관으로, 아이들을 위한 키즈 크래프트존과 어린이자료실, 커뮤니티룸과 오픈 열람존, 스텝열람존 등을 갖추고 있습니다. 또한, 다양한 인문학 강의도 정기적으로 개최되었습니다. 그러나, 현재 코로나 확산에 따른 사회적 거리두기로 인하여 의자에 앉에서 책을 볼 수 는 없고 책의 반납과 대여 등을 할 수 있습니다. 빨리 코로나가 종식되어 다시 예전의 활기찬 금정북파크를 기대해 봅니다. 방문 2. 가마실공원금정구 부곡동에 위치한 가마실 공원은 부곡(釜谷)의 한자어 가마 부, 골 곡 한자어 뜻처럼 부곡동에서 서동으로 넘어가는 산모양이 가마솥 모양같다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 이곳에 마을 주민들을 위한 작은 공원이 자리잡고 있습니다. 이곳에는 어른들을 위한 운동기구와 아이들이 타고 놀 수 있는 미끄럼틀 2개가 설치되어 있었습니다. 주변 아파트 주민들에게 쉼터이자 운동을 할 수 있는 공간입니다. 아이도 미끄럼틀을 타며 재미있게 놀았습니다.  방문 3. 부곡동 380년된 보호수각 마을마다 수령이 오래되고 마을을 지키는 수호신같은 나무를 보호수로 지정하여 보호합니다. 지도에도 당산나무로 보호수라고 표시가 되어 있어서 찾아보았습니다.  부곡2동 행정복지센터 옆에 있는 이 나무는 푸조나무로 수령이 약 380년이고 높이는 10m에 달합니다. 나무의 본체는 떨어져나가고 한 쪽 옆 가지만 남아 비스듬히 누워 있으며 노출된 밑둥은 보존작업을 거쳐 현재에 이르고 있습니다. 전설에 따르면 이 당산나무는 한 가지 소원은 꼭 들어주는 영험한 기운이 있다고 합니다.   방문 4. 부곡2동 행정복지센터​​보호수 바로 옆에는 부곡2동 행정복지센터가 있습니다. 부곡2동 봉디미 발전협의화와 함께 이번에 봉디미 타임즈를 만들었습니다.  지역사회에서 일어나는 다양한 이야기를 마을신문을 통해서 소개하고 주민이 함께 소통한다면 더 확기차고 멋진 마을을 만들 수 있을 것 같습니다. 오늘도 행정복지센터에는 많은 주민들이 방문하여 도움을 받고 있었습니다.   방문 4. 간식은 미가네 과자점봉디미 타임즈에 소개된 과자점 앞을 지나가는데 달콤한 과자를 굽는 냄세가 유혹을 합니다. 그래서 배도 출출하고 해서 간식도 살겸 미가네 과자점에 들러 레몬 두알 등 추천 메뉴를 구입해서 먹었는데 정말 맛있었습니다.   젊은 청년 사장님이 운영하는 가게인데 좋은 원재료로 좋은 과자를 만드는 것에 자부심을 느낀다고 하시네요. 과자점 안은 아기자기한 조형물과 아늑한 분위기를 느낄 수 있어서 좋았습니다.   방문 5. 공수물 공원과 부사 민영훈공 거사비부곡동 공수물 공원에 위치한 민영훈공 거사비는 과거 동래부사로 재직하던 민영훈 부사를 기리는 비석입니다. 거사비란 지역의 감사나 수령이 선정을 배풀어 마을 주민들이 그 공을 기리기 위해 만든 비석을 말한다고 합니다.   민영훈 부사는 과거 동래지역 극심한 기근으로 백성들이 굶어 죽어나가자 천 포대의 쌀을 풀어 수많은 백성의 목숨을 구하였고 이에 감동한 백성들이 민영훈 공을 칭송하자 조선 헌종 년에 공덕비를 세웠다고 합니다. 민영훈은 1835년(헌종 1년) 9월 동래부사로 부임하여 2년간 재직하다가 1837년 이임하였다고 전합니다.   부곡동 답사도 식후경지도를 보면서 길을 따라 이곳 저곳 걷다 보니 벌써 배가 고픕니다. 그래서 방역수칙을 준수하고 한 식당에 들려서 점심도 맛있게 먹었습니다. 요즘 코로나로 인해 소상공인분들이 무척 어렵다고 하는데 코로나가 빨리 종식되어 손님도 많이 찾고 장사도 잘 되었으면 좋겠습니다. 지금은 코로나로 힘든 시기지만 꼭 힘내시라고 응원하고 싶습니다.   이것으로 마을신문 '봉디미 타임즈'의 마을지도롤 보고 부곡 2동  답사를 마무리하였습니다. 지도를 보며 찾아가는 재미가 쏠쏠합니다. 뿐만 아니라 이곳의 맛집과 카페들의 위치와 음식들이 상세하게 소개되어 있어서 앞으로도 유용하게 활용할 수 있을 것 같고 우리 마을을 알리고 지역 상권을 활성화하기 위한 좋은 아이디어라는 생각이 듭니다. ​ 기회가 되시면 여러분도 봉우리 아랫 마을이라는 뜻을 가진 '봉디미 타임즈'의 맛집 소개 자료를 참고해서 부곡 2동 골목투어를 한번 해보시기 바랍니다.  
코로나19 확산으로 통제되었던 전주 꽃놀이  완산 꽃동산이 단계적 일상 회복으로 3년 만에 다시 개방되었습니다. 다시 찾아온 전주 완산 꽃동산 완산칠봉(완산공원)에 위치한 완산 꽃동산은 겹벚꽃, 철쭉, 영산홍, 꽃사과 등 화려한 봄꽃으로 수놓은 전주 꽃구경 입니다. 매년 봄이 무르익는 4~5월이면 상춘객으로 인산인해를 이루는 곳이었지만, 코로나19 확산으로 통제되었다가 반갑게도 3년 만에 개방되었네요. 완산 꽃동산은 40년간 개인(김영섭 님)이 조성한 꽃동산으로 주변 조경업체들의 매매 권유를 뿌리치고, 전주 시민을 위해 전주시에 기증한 것이라고 하는데요. 덕분에 전주 시민은 봄마다 눈 호강을 할 수 있게 되었습니다. 완산칠봉꽃동산전라북도 전주시 완산구 동완산동 산124-1 완산 꽃동산 찾아가는 법 완산 꽃동산은 전주 한옥마을에서 도보로 찾아갈 수 있을 만큼 관광객들에게도 접근성이 좋은 위치에 있습니다. 완산 꽃동산은 여러 방향으로 올라갈 수 있는데요. 그중 완산 도서관을 먼저 찾아 그 뒷길로 접근하는 방법이 가장 일반적입니다.  또는 서서학동 공수내2길의 가파른 계단으로 올라가기도 합니다. 한옥마을 남쪽의 싸전다리를 건너 큰 길을 따라 100m 정도 가다보면 갈림길을 나오는데, 여기서 오른쪽으로 가면 '전주천년마실길 21지점'을 찾을 수 있습니다. 거기서 벽화가 그려진 마을의 약 180개 정도의 가파른 계단을 오르면 완산 꽃동산을 만나게 됩니다. ​ 완산 꽃동산 방문 추천 시기  겹벚꽃 나무와 철쭉이 주로 심어져 있는 완산 꽃동산은 왕벚꽃이 다 떨어지고 잎이 나오는 시점인 4월 중순 이후가 절정입니다. 4월 둘째 주에서 말까지가 완산 꽃동산을 즐기기 가장 좋은 시기예요. 완산 꽃동산 주차 팁 방문객이 많지 않은 비시즌에는 완산 도서관 주차장을 이용할 수 있지만 절정을 이루는 4~5월에는 완산 도서관 진입로의 차량이 통제가 됩니다. 따라서 전주 남부시장 천변 주차장, 근처 공용주차장에 주차를 하고 도보로 올라가야만 합니다.​17일 전주 완산구청은 완산공원 전면 개방에 따른 주정차 대책을 추진한다고 밝혔는데 전주천서로 갓길 구간(완산요~싸전다리) 주정차 단속이 당분간 유예된다고 하니 이 구간 갓길에 주차를 하고 올라가도 좋을 것 같습니다. 3년 만에 다시 돌아온 전주의 대표 봄꽃  완산 꽃동산에서 완연한 봄을 만끽하며 차츰 회복되고 있는 일상을 맞이해 보시면 어떨까요? 코로나로 지친 심신을 달래기 더할 나위 없는 곳입니다. 완산칠봉꽃동산전라북도 전주시 완산구 동완산동 산124-1 완산칠봉꽃동산주소ㅣ전주시 완산구 동완산동 산124-1​written by 윤현덕 ​ ​ 
 끝날듯, 끝날듯, 끝나지 않는 뽀냥똥굴의 1박 2일 전주여행 열두번째 이야기는 전주한옥마을의 !볼 거리가 가득했던 전주 남부시장 청년몰 레알뉴타운 이야기!      전주한옥마을  중 하나인 남부시장 청년몰 레알뉴타운!!남부시장 청년몰 레알뉴타운은 전주한옥마을과 더불어 전주의 대표적인 관광지로풍남문 옆 남부시장 2층에 위치하고 있다.전주시에서 남부시장 내 빈 공간을 재정비하여 청년들에게 창업의 기회를 제공하는 '문전성시 프로젝트'를 진행하였고,현재는 25개의 청년점포가 각각의 개성을 담은 인테리어와 톡톡튀는 아이디어로 관광객들에게 많은 볼거리를 제공하고 있었다.    전주한옥마을에서 걸어서 약 10분정도 걸리는 남부시장 청년몰 레알뉴타운!남부시장 청년몰로 향하는 길에 만난 풍남문~ 풍남문을 지나 조금더 가다보면 재래식 시장인 남부시장을 만날 수 있고,남부시장 골목 내 계단을 통해서 2층의 청년몰 레알뉴타운으로 올라갈 수 있다.      전주 남부시장 2층 청년몰 레알뉴타운으로 들어서면 우리를 반겨주는 레알뉴타운의 슬로건!!적당히 잘벌고 아주 잘살자!!!참.... 평범하면서도 좋은 글귀인데 저리 사는게 왜이렇게 힘든건지~ㅠ_ㅠ적당히의 기준도 애매하고,, 잘 벌기도 힘들고.. 아주 잘살기도.. 에효효;;요새 야근이 너무 많아서 일에 치여서 회사에서만 있다보니 피폐해지고 있어요ㅠ_ㅠ 힝....     남부시장 2층 청년몰 레알뉴타운 입구에서 부터 느껴지는 청년몰의 유니크함+ㅂ+         아기자기한 상품들을 판매하고 있는 히치하이커! 벽화 형식의 히치하이커 간판이 유니크하면서도 넘 예뻤당+ㅂ+   직접 만든 핸드메이드 악세서리와 작품들을 판매하고 있는 바이제이~      사장님이 직접 해외에서 공수해왔다는 아기자기한 소품들이 가득했던 소소한 무역상!가게 네이밍대로 정말 소소하게 외국에서 물건너온 신기방기한 소품들이 많이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다~ㅎ      소소한 무역상 옆에 있던 아모르 페루아노~이곳 역시 귀여운 인테리어 소품들을 판매하고 있었다.    의류를 판매하고 있었던 관촌고추상회!       완전 독특했던 세계여행상담소...... 간단한 손금과 카운셀링을 하고 있었던 달고양이, 세계여행과 상담.     뭔가 나의 인생모토 같은 문구가 반가워서 찰칵!ㅎ  남부시장 청년몰 레알뉴타운에 온다면 누구나 꼭 찍어야만 한다는 사진 !! 만지면 사야 합니다..ㅋㅋㅋ왠지 굉장히 무서운 말이다..ㅋㅋ    리사이클의 개념으로 재활용한 제품들을 활용한 아이디어 상품들을 판매하고 있었던 송옥여관!      아직 영업전이었던 카페 나비!전주 남부시장 2층 청년몰 레알뉴타운에서는 우리가 찾은 시간이 늦은 시간이었음에도 불구하고 아직 오픈전인 매장이 곳곳에 있었다.알고보니 청년몰은 야시장으로 운영이 되고 있어서 저녁시간에 찾는 손님들도 꽤나 많다고 한다!야시장이 있는줄 알았더라면 전날 저녁에 들러서 야시장 구경하는 재미도 쏠쏠했을 것 같은데 아쉽당.;;      좋은 재료로 매일 매일 굽는 수제 쿠키를 판매하고 있던 혜미당.  가게 이름이 인상적이었던 같이놀다가게!ㅎ가게 이름대로 같이놀다가게는 보드게임을 즐길 수 있는 보드게임방!ㅎ       낮술 환영 문구가 인상깊었던 청춘식당.    스페인 음식을 판매하고 있던 구라파식당.      멕시코 타코를 판매하고 있던 카사델타코까지!!전주 남부시장 2층 청년몰 레알뉴타운에는 이외에도 다양한 음식과 간단한 주류를 판매하고 있는음식점들이 많았지만 우리는 남부시장 1층에 있는 피순대국을 먹기로 하여 아쉽지만 음식들을 맛볼 수는 없었다.   개성넘치는 아이디어 상품들과 가게들이 있었던 남부시장 2층 청년몰 레알뉴타운!1층의 재래식 남부시장과는 완전히 다른 느낌의 2층 청년몰에는볼거리와 먹거리, 즐길 거리들이 가득해서 전주여행에서 전주한옥마을과 마찬가지로 꼭 들러야 할 였다.시간적 여유가 많지 않아서 남부시장 청년몰 레알뉴타운을 꼼꼼히 둘러볼 수는 없었지만,잠시 들렀다 온 레알뉴타운에는 젊은 사장님들의 열정과 아이디어를 엿볼 수 있어서 기분좋았다~앞으로도 남부시장처럼 재래시장이 활성화 되어서 많은 사람들이 재래시장을 찾아 활성화 된다면 좋을 것 같다는 생각이 들며 청년몰 빠빠신~남부시장 청년몰 레알뉴타운 아이디어 최고!      
​독일마을에서 맛있게 점심식사를 하고 보리암에 올라가기로 했다. 사실 아이와 함께 하는 여행이라 마지막까지도 고민했었던 곳이지만 다녀온 지금은 함께 다녀오길 정말 잘한 것 같다. 남해여행을 가시는 분들이라면 꼭 추천하고싶은 여행지.! 입구와 제일 가까운 주차장까지 차를 타고 올라가더라도 약 30분정도 산행을 해야하는 코스기이게 너무 어린아이들을 동반한다면 힘들 수도 있을 것 같다. 우리집 아이는 평소에도 잘 걷는 편이고 작년에 여수향일암도 잘 올라갔었던지라 이번에도 시도를 해보았다. 여수 향일암보다 조금 더 코스가 길고 금산산장까지 다녀온다면 왕복1시간이상 등산길을 가야하니 아이컨디션을 맞춰 결정하시길 바란다.​ 금산 보리암보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665 ​금산 보리암은 역사적으로도 유명한 이지만 험준한 산에 지어진 보리암 자체의 풍경과 더불어 이곳에서 보는 남해의 풍경도 정말 아름다워서 더 유명한 것 같다. 요즘 SNS에서 핫한 금산산장에서 먹는 간식인증샷도 물론 빼놓을 수 없고. ! 이곳에 가기 위해서 차를 가지고 왔다면 주차장에 주차를 해야하는데 입구와 제일 가까운 2주차장은 그닥 넓지않아 주말이나 공휴일의 경우에는 금방 자리가 차기 때문에 차로 약 10분이상 떨어져있는 1주차장에 주차를 하고 버스등을 이용해 올라와야하는 번거로움이 있다. 다행히 우리는 평일오후에 방문해서 2주차장도 여유가 있는 편이였다. 주차장에 주차를 하고 보리암까지 올라가는 길은 산을 올라가는것이기때문에 대부분 오르막이지만 차들이 다닐 수 있을만큼 넓게 길이 닦여있어 그다지 어렵지는 않다. 또한 몇몇구간을 빼곤 울창한 수풀로 이루어져있어 우리가 방문한 날도 햇빛이 꽤 쎈 더운날이였는데도 시원한 산책이 가능했다. 보리암까지 도착전에도 전망대등이 있는데 이곳에서 보는 풍경이 너무 멋져 조금의 힘듦도 금방 잊혀질정도. 얼른 보리암까지 올라가서 더 멋진 풍경을 보고싶은 마음이 커진다. ​ 걷기 좋게 잘 닦여있는 길.  ​ 중간에서 만나는 전경. ​보리암입구에 도착하면 작은 상점이 있는데, 이곳에서 얼음물을 판매하고 있다. 이곳에 올라올때까지도 30분정도 소요되는 여정이기에 시원한 얼음물은 정말 반갑다. 시원하게 물한잔마시고 약간의 등반길을 거쳐야한다. 이곳에서부터는 계단이 많고 경사가 험한 좁은길들이 나타난다. 여기에서 조금 가다보면 이정표가 보이는데 바로 금산산장과 금산정상으로 올라갈 수 있는 길이 있고 보리암을 보기위해 내려오는길 2군데로 나눠진다. 우리는 보리암을 먼저 보고 금산산장에 가기로 해서 보리암이정표를 향해 걸었다. ​​ 멋진 보리암풍경. ​교토의 청수사 못지않은 멋진풍경의 보리암전경을 보고 조금더 아래쪽으로 내려오면 보리암에서 볼 수 있는 남해의 풍경과 금산의 기암괴석들을 볼 수 있다. 날씨까지 도와줘서 더 멋져보였던 풍경이었다. 이곳을 구경한후 계단을 다시 거슬러 올라오면 금산산장으로 갈 수 있는 이정표가 있는데 이쪽길은 아이와 함께하기에는 좀 험한 편이다. 주의가 필요한 구간. 완전 산행이 필요한 구간이기때문에 이길로 가는게 맞나 싶을즈음 이정표가 하나씩 나와서 길은 어렵지않게 찾아갈 수 있었다. ​ 멋진 풍경을 감상하기 좋은 보리암. ​ 금산산장으로 가는 등산길. 아이와 함께가기엔 길이 험한 편이니 주의가 필요하다.  ​​ 보리암 금산산장금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 보리암은 남해의 유명관광지 중 하나여서 알고 있었는데, 남해여행을 준비하던 중 이곳 금산산장이 SNS에서 핫한 곳중 하나라는 걸 알게 되었다. 시간여행을 하는듯한 오래된 산장과 노천테이블에서 바라보는 멋진 풍경과 함께 즐기는 컵라면 인증샷이 꾸준히 올라오고 있는 이곳. 보리암까지 갔으니 우리도 이곳까지 올라가보기로 했다. 보리암에서도 20분정도 산행을 더하면 만날 수 있어서 아이와 함께여도 올라갈만했다. 물론 도착해서 간식을 파는 가게가 있다는 소리에 더 힘을 낸듯도 싶지만.(먹는거에 진심) 금산산장까지 가는길은 조금 험한편이고 산길을 걸어야하기때문에 이곳이 맞나 헷갈릴때쯤 이정표가 하나씩 나와서 길을 찾기는 어렵지않았다. 마지막엔 다시 내리막길을 5분정도 내려가야해서 이길로 가는게 맞나 헷갈리즈음 언뜻 보이는 산장모습. 정말 높은산 한켠에 있는 산장모습이 인상적이였다. 파는 메뉴도 단촐하고 가격도 물론 비싸지만 이곳까지 물건을 공수하는 수고로움을 생각하면 그럴만하지. 라면은 배가 불러서 못 먹을 듯 싶어 파전1장과 식혜를 주문하고 자리를 잡고 앉았다. 파전도 미리부쳐둔 파전을 주시고 음료도 캔음료기때문에 주문후 금방 음식을 받을 수 있다. 소문답게 멋진 풍경을 바라보며 먹는 간식맛은 참 좋더라. ​​ 이 내리막길끝에 산장이 위치해있다.  ​  멋진 풍경을 감상하며 식후경이 가능한 산장.  ​ 메뉴는 단촐하고 해물파전도 미리 만들어놓은거지만 풍경이 다하는 맛!  이런게 산행의 재미.  ​​산장테이블에 앉아 잠시 시간을 보내다 하산을 하기로 했다. 산장에서 입구까지는 보리암을 거치지않고 바로 내려가기때문에 내려올때는 올라올때보다는 시간이 덜 걸렸다. 그래도 주차장에 다와갈때쯤 아이가 많이 지쳐해서 신랑과 번갈아가며 아이를 안고 내려왔다. 그래도 평지가 나올때까지 걸어내려와준 7세언니. 고마워. ​​열심히 산행도 마쳤으니 이제 숙소에 가서 조금 쉬다가 저녁을 먹으러 가기로 했다. 나비모양으로 나뉘어져있는 남해섬의 오른쪽부분의 여행을 끝내고 왼쪽부분으로 넘어갈 시간. 왼쪽은 또 어떤 풍경이 기다리고 있을지 설레는 마음으로 드라이브에 나섰다. ​​ 솜사탕펜션솜사탕펜션경상남도 남해군 남면 남면로 788-13 이번여행을 준비하면서 제일 신경 쓴 듯 안쓴 든 신경이 많이 쓰였던 것이 숙소였다. 우선 여행기간 자체가 긴편이였기때문에 하루예산을 너무 많이 잡기엔 부담스러웠고 그렇다고 방이 너무 좁으면 가족들여행컨디션이 불편할거라 되도록이면 가격이 저렴하면서도 넓직한 숙소를 원했는데, 처음 이틀간은 휴양림숙박이 좋은 대안이 되어주었다. 3일째에는 다음날이 선거일이라 휴양림도 그렇고 많은 숙소들이 공휴일가격을 받아서 숙소선택에 고민이 많았는데 평수도 적절하고 가격도 평일가격대로 저렴해서 괜찮은 선택이였던 이곳. 사실 펜션숙박은 20대여행때 안좋았던 기억들이 많아서 그닥 즐기는 옵션은 아니지만 이곳은 가격대비 하룻밤 쉬어가기에 괜찮았다. 우선 보통펜션들에서는 잘 볼수없는 방2개+거실1개 구조여서 가족들이 함께 숙박하기에 좋았고(방과 거실,부엌사이즈도 큰편) 침구도 깔끔하고 청소상태도 나쁘지 않았다.또 다랭이마을이 가까워서(차로 5분거리) 우리여행루트상으로 좋았다. 다만 2층건물을 개조한거라 화장실위치가 애매했고(신발 신고 나가야하는 구조) 계단을 걸어올라가야했다. 또 바닷가에 인접해있는 동네이긴하지만 바로앞 펜션으로 인해 바다뷰는 어려웠고, 테라스에 있는 테이블은 옆방과 바로 붙어있어 이곳을 이용하려면 조금 민망한 상황을 서로 접할 수 있을 것 같았다. 우리는 편하게 저녁간식을 먹을 거실과 아침식사를 준비해서 먹을 수 있고 적당히 침구가 편안한 곳을 원했기 때문에 화장실위치가 조금 불편한거외에는 만족한 하루였다. (전날 휴양림이 별로여서 오히려 여기가 훨씬 나아보이는 효과+넉넉한 수건제공이 주는 편안함!) ​​ 이 건물 2층을 개조해서 2객실을 만든 이펜션. ​ 미닫이문으로 연결되어있는 침실2개, 침구가 깔끔해서 좋았다. ​ 넓은 거실과 입구쪽사이드에 있는 부엌. 구조는 마음에 들었음.  ​ 다만 옆객실과 베란다가 붙어있어 베란다를 사용하기엔 좀 불편함이 있을듯했다.  ​​​숙소에 짐을 풀고 잠시 쉬다 다랭이마을에 가서 저녁을 먹기로 했다. 숙소에서 다랭이마을은 차량으로 5분정도면 갈 수 있어서 편하게 이동이 가능했다. ​​ 다랭이마을다랭이마을의 계단식논은 교과서에 실릴정도로 너무 유명해서 사진으로도 많이 본 곳이지만 실제로 만나본 느낌은 또 색달랐다. 사진으로만 볼때는 독특하고 예뻐보였던 광경이 작은 논밭들이 층층이 쌓여있는 실제 모습을 보고나니 척박한 산지지형의 섬에 들어와 논농사를 짓기위해 계단식으로 둑을 쌓고 물을 대고 했을 예전 농민들의 애환이 느껴지는 기분이었다. 며칠전 손모내기체험을 하고 방문해서 그런가 이앙기와 트랙터가 보급된 농촌에서도 지형의 굴곡이 많은 부분이나 트랙터가 가기 어려운곳들은 아직도 손모내기와 손벼베기를 해줘야하는 곳들이 있는데 이곳의 논밭들도 대부분 그럴것 같았다. 그래서인지 뷰가 멋진 관광지로 유명해진 지금 이곳은 물대기에 신경을 많이 써야하는 논보다는 밭이나 조경을 위한 꽃밭등으로 가꾸어놓은 곳들도 많았다. ​​​그래도 계단식으로 되어있는 이곳의 지형자체는 그대로이고 바다와 맞닿아있는 모습역시 너무 멋진 풍경이니 남해에 온다면 꼭 들려봐야할 임은 틀림없는듯하다. ​​+다랭이마을 주차) 동네자체가 언덕과 비탈길로 이루어져있어서 운전이 서툴다면 마음편히 다랭이마을 꼭대기에있는 관광안내소주차장 부근에 차를 세우고 도보로 이동하는 방법을 추천한다. 우리처럼 평일에 방문하거나 골목운전에 어려움이 없다면 마을안쪽에도 작은 주차장이 있고 또 방문하는 식당주변등에도 몇대정도는 차를 세울만한 여유공간이 있으니 차로도 이동이 가능하다. ​​ 계단식논밭과 대조되는 파란 남해바다가 정말 멋진 이곳.다랭이마을전망대에서 바라본 풍경. 포토스팟에서 한컷.​​​​​ 3일차 루트3일차일정​​​​​​다음편에 계속.  
익산, 얼마나 아세요? 익산 숨은  금마면 도토성과 아석정을 소개합니다.금마면 소재지에서 미륵사지 방향으로 금마저를 걸어 나오면 금마 소방서가기 전 금마도토성과 아석정을 알리는 표지를 만난다. 금마면을 공부하려하거나 관심이 깊은 사람이 아니라면 그냥 스쳐 지나가는 곳에 금마도토성(전라북도 기념물 제70호), 아석정 (익산시 향토유적 제4호), 소행진 충신각(임진왜란 의병)이 있다. 금마삼거리에서 옥룡천을 지나 상제 사거리 그쯤.    금마 도토성과 아석정에 닿는 길이 두 길인데 하나는 상제 사거리에서 미륵사지 7공수부대 가는 도로 쪽과 시샘뜰 가게 오른쪽 서동공원 가는 도로 쪽에 있다. 한쪽에만 안내 표지가 되어 있는데 곧 주차장이 생기면 서동공원 쪽 대나무 숲길을 찾게 될 것 같다.  성황산 굿대숲으로 걸어 들어가면 금마도토성과 아석정을 설명하는 안내 표지판이 나란히 서 있다. 전라북도 기념물과 향토유적으로 되어 있으나 많이 알려지지 않은 곳으로 고즈넉해서 혼자만이 사색을 즐길 수 있는 곳이기도 하다. 굿대숲 중턱에 있는 아석정(我石亭)   안내판을 보면 아석정이라는 이름은 송나라 성리학자 주희가 학문을 닦으면서 수도하던 정사의 유습을 본떠 아천석지구(我泉石之句)을 읊조린 것에서 유래했다고 한다. 아석정은 정면 3칸에 측면 2칸인 팔작지붕 2층 누정으로 1934년 소진홍(蘇鎭洪)이 진주 소씨 자손들이 대대로 살던 터에 건립했다고 한다. 그리고 황진이의 사랑 문정공 양곡 소세양이 퇴유당에서 활을 쏘던 과녁 터 서편에 세웠다고 쓰여 있다.  정자에 올라 지붕 안을 올려 보면 상량문에 세재갑술 4월 13일이란 글자가 있어 1934년에 건립한 것을 알 수 있으며, 아석정기에는 아석정 건립 배경이 적혀 있다. 그리고 정자 4면에 근차원운, 근차원운 병서, 아석정기원운 병서 등 많은 편액들이 걸려있다. ​세워질 당시 아석정 앞에는 맑고 시원한 내가 흐르고 뒤로는 울창한 대숲이 있어 쉬는 장소로는 제격이었겠다 싶은데, 현재 풍경은 그렇지 못해 아쉽지만 대나무숲이 주는 풍경과 사계절 나무가 만든 풍경은 방문객들의 감수성을 자극할 것 같다. 아석정(我石亭) 옆 왼쪽에 있는 소행진(蘇行震) 충신각   소행진 충신각 안 중수 현판에는 1783년 처음 지은 뒤 1976년과 1987년 중수했다고 기록되어 있다. 기록에 의하면 소행진은 임진왜란 때 의병을 모집해 금산으로 향하던 중 진산 배고개에서 왜군의 공격을 받고 전사했고 아버지의 장례를 치르자마자 진산으로 달려가 싸우다 전사한 큰아들 계(繼), 형의 전사 소식을 듣고 달려가 싸우다 전사한 작은아들 동(同), 강화 친정에 있다가 남편의 전사 소식을 듣고 자살한 동(同)의 부인 민 씨 등 충신과 열녀 이야기가 전해진다. 이 충신각은 정조 7년인 1783년 소행진의 사후 공적이 알려져 호조좌랑에 증직된 뒤 세워진 것으로 정려는 작은아들 동의 부인 민 씨, 소행진의 부인 이 씨이다. 성황산, 굿대숲에 흙으로 쌓은 성 도토성(都土城)   금마면 서고도리의 해발 87m의 굿대숲 위에 흙으로 쌓은 성으로, 성을 쌓은 시기는 정확히 알 수 없으나 성 안에서 '금마저(金馬渚)'라 쓰인 기와와 백제의 기와, 토기류가 출토되어 백제 때 쌓은 성으로 추정된다고 한다. 성벽은 내부에 토루를 쌓고 바깥 둘레에 도랑을 설치했고 성의 주위는 330m로서 원형에 가까운 평면인데 남쪽 성벽 중앙부는 돌출되어 있어 이 자리에는 남문이 있었을 것으로 추정되나, 지금은 이곳에 무덤이 있어 원형을 알아 볼 수 없다고 한다. 또한 이 성터는 이 고을 출신의 소양곡이 말을 타던 자리로 전해지고 있다. 굿대숲길로 금마도토성은 찾아 올라가다가 못 찾고, 발길을 돌려 구릉 옆으로 난 길을 따라갔으나 군사지역으로 토성으로 올라가지 못해 다시 아석정 입구로 해서 옥룡천 앞에서 멀리로 나마 금마도토성을 풍경 속에 그려 보았다.  아석정과 금마도토성 옆 옥룡천과 서계마을, 선화공원을 돌아보다.   ​금마도토성과 아석정을 둘러보고 시간이 남았거나 아쉽다면 메타스콰이어 공수부대길이나 옥룡천 길을 걷고, 서계 한옥마을 금마도서관, 선화공원을 돌아보는 것도 권해 본다. ​아석정 주소 : 익산시 금마면 아리랑로 9-30 대중교통 : 버스60번, 41번​#익산미륵사지 #익산여행 #익산숨은 #익산금마 #익산 백제문화 ​ 
안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은 송정해수욕장의 등대와 방파제 그리고 입니다왠 등대와 방파제 ? 라며 뜬금 없다고 생각하실 수 있는데 은근 이곳을 찾는 사람이 상당히 많다는 사실 ! 이것 보세요  맞죠 ? ㅋㅋ 이곳에 왜 이렇게 많이들 오시냐 하니여기가 생선이 그렇게 잘 잡힌다고 하네요 낚시라고 할 수가 있죠 이곳이 이쁘다고 와~ 하며 뛰어들다가는 다리가 쑥 들어가기 쉬우니 꼭 발 밑을 주의해서 잘 보고 다녀야 해요 저기 멀리 방파제 끝에 걸쳐서 낚시하는 분들은 어느정도 경험이 있는 사람들이죠 송정해수욕장 앞 방파제와 등대 이곳에서는 좀만 앞에 걸어가면 있는이 보여요 저긴 작은 어촌 마을로 새벽마다 선상낚시를 하는 어부 분들이 바삐 움직이죠 작은 어촌마을의 운치를 한 번 감상해보세요 도심에서 벗어나 잠시 여유를 즐길 수가 있죠 여기서 차로 5분만 가도 번잡한 해운대 도심이 나오는데 이곳 만의 매력이 있답니다 에는 이렇게 조그만한 배들이 진열되어 있는데 날씨가 좋을 때엔 더없이 아름답답니다~ 이 사진을 보면 다들 여기서 이쁜 사진을 남겨보고 싶은 욕심이 날 것 같아요 초저녁 해가 저물면 이렇게 아름다운 풍경을 볼 수가 있어요 등대 방파제 (작은어촌마을)뭔가 매력적인 조합인 듯 합니다 :-)지도에는 공수어촌체험마을이라고 나오네요 ~ 오늘도 좋은 하루보내세요 ~^^
                 자주 가는 의 유명한 바닷길(갈맷길)을 산책하였다.                         웅촌에 있는 동기 박의원을 찾아 건강 상담을 마친 후,                                    181번 버스를 타고  입구에 내렸다.(12:20)                                     바닷가로 들어가 송정쪽을 바라보고 뒤돌아 야산을 넘어서                                     공수항으로 걸어내려 왔다.                    용궁사까지 해안길을 따라서 가봐야 하는데(한번도 시도 못함)                   동관광지가 한창 개발중인 언덕길따라 용궁사를 향했다.                                     용궁사정문을 들어가기 전에 꼭 들러보는곳-시랑대(侍郞臺:                 機張 7景)을 다시 찾았다.                                     후문쪽 담벼락 끝에서( 정문서 약100m 지점)바닷가로 좁은 길로                     내려가면(갈맷길 리번이 길따라 걸러있다.)                     기장8경 입간판이 보인다.                    보고 다시 돌아나와서 용궁사옆 길로 수산과학원 담옆                    해안 산책로로 동암~군부대옆길따라 五郞臺를 향해                     계속 걸어 나갔다.(14:35)                                    서암 연화리로 해서 처음 개통된 連竹橋를 건너 죽도(기장2경)를                 둘러보고, 또 새로 난 도로를 걸어서                      대변항 버스정류장까지 들어왔다.(15:30)                      181번버스를 타고 도시철도 2호선(수영)~ 3호선(연산) ~                      1호선(노포동)까지 약1시간30분 걸려 노포동 포차                      '신천지'에 도착했다.                       아줌마가 재배한 야콘을 깎아먹고,                        올 처음으로 통영생굴을 안주로                                         막걸리를 맛있게 마셨다.                                           (121203).                   뒷 해안에서 바라본 松亭풍경                이곳 해안 풍경은 솔과 암석들이 어울려 아름답다.                  송정해수욕장을 배경으로...            안개가 서리면 더욱 운치가 있다.              공수항으로 연결되는 갈맷길에서...            에서 바닷길 또는 언덕길을 넘어가면      용궁사 입구가 나온다. ​         용궁사 입구에 12지신상 조각상이 줄서 있는데...            내년은 계사년(癸巳), 뱀띠해라서 따로 찍어 보았다.                   이 이정표따라 군부대길로 내려가면(약100m)            용궁사 뒷 담장이 나온다.                   담벼락 끝 허물어진 좁은 내리막 길로 내려가면                 반갑게 이 입간판을 만날수가 있다.                                                                                              ★ 機張 八景 ﻿         1. 달음산(月陰山)  2. 竹島  3. 日光해수욕장  4. 長安寺 계곡             5. 홍연(虹淵)폭포    6. 소학대(巢鶴臺)   7. 시랑대(侍郞臺)                        8. 林郞해수욕장                 ​           시랑대에서 군부대가 보이는 해안 절경을 감상할수가 있다. ​          시랑대 글씨가 새겨진 암석과 절벽모습  ​           이곳에서 선비(관리)들이 바닷가 낭만을 즐겼겠지.  ​           이번이 3~4번째 왔었나? 셀카​               용궁사 뒷 돌탑과 전망암에서...(시랑대 바로옆 공터)                용궁사 대웅전과 약사대불                             동암해변길                 동암에서 바라본 공수항& 용궁사 모습​​         멀리 月內해안이 가물가물 보인다.               군부대 앞에서 바라본 동암해안        ( 낚시꾼들이 항상 보이는 곳)           군부대 옆길로 빠져 나오면 바닷길이 계속 연결된다.                   오랑대 법당이 눈에 잘뜨이게 세워져 있다.           이 주변엔 복을 비는巫俗 행위자를 자주 볼수가 있다.                군부대 초소와 기암해석들                  올해 첫 일출을 여기서 보았다.             서암 연화리로 내려가는 도로위에서 바라본 등대들                   섬을 연결하는 새다리(연죽교)가 어느새       개통되어 있었다.                     다리를 건너 섬을 둘러 보았다. ​            사람이 살고 있는 집모습도 처음 가까이서 보았다. ​          낚시꾼과 등대를 배경으로 기념 셀카.                          새다리를 처음 건낸 기념으로...               대변항까지 도로도 넓게 멋지게 새로 개통되었다.              앞으로 해안 드라이브의 가 될듯. ​              죽도와 등대                 붕장어 말리는 덕장에서 대변항쪽             새도로에서 바라본 연죽교와 竹島 
경기도 여행 곳 일본마을 니지모리스튜디오 료칸​ 니지모리 스튜디오의 료칸의 가격은 50만원부터 시작해서 80만원까지입니다. ​ 저는 료칸에 숙박은 하지 않았지만 구경하는 시간을 가질수가 있었습니다.​ 체크인을 하고나서 음료랑 간단한 다과를 먹을수있는 라운지의 모습입니다.​ 지금은 아직 없지만 저녁에 먹을 가이세키요리로 준비하고 있다고 하네요.​ 깔금하면서 따뜻한 느낌의 라운지 홀의 모습입니다. ​ 일본에서 직접 공수한 오래된 갑옷과 물건들이 옛스러운 멋을 보여주더라고요.​ 본격적으로 숙박을 하는 료칸을 구경해봤습니다.​ 깔끔하게 꾸며져 있는 내부 인테리어가 이국적인게 인상적이더라고요.​ 테이블의 모습차를 마신다던가 아침을 먹는 자리랍니다.​​​​​​ 바닥에는 다다미가 깔려있고 그 위에는 두툼한 요가 깔려있습니다.​ 경기도 여행 곳 일본마을 니지모리 스튜디오 료칸​ 오래된 레트로한 소품들이 방에 전시가 되어있는게 매력적입니다. ​ 니지모리 스튜디오의 사장님이 일본에서 직접 구한 물건들이라고 하더라고요.​ sns 등에 올리기 좋은 아기자기한 소품들이 재미있습니다.​ 의자에 앉아서 야외 구경을 할수 있는 자리​ 의자에 앉아서 편하게 휴식을 취하기 좋습니다. ​ 야외 테라스의 모습​ 눈 내리던날이라 더욱 운치가 있는 모습입니다. ​ 야외에서도 목욕을 즐길수있게 욕조가 있습니다.일본식 야외 노천탕이라 생각 하시면 된답니다.​​​​​​​ 실내에도 히노키탕이 준비되어 있습니다.​ 깔끔한 구조라 이곳에서 따듯하여 목욕을 즐기면서 피로를 날리고 싶더라고요. ​ 목욕후 사용하기 좋은 화장품이 준비되어있습니다.​ 고급진 화장실의 모습 ~​ 연인들끼리 숙박하기 좋은 구조입니다. ​ 저도 연인과 함께 와서 하루 날 잡고 놀고 싶은데 솔로인게 아쉽습니다 ㅠ​ 경기도 여행 곳 일본마을 니지모리 스튜디오 료칸​ 술마실때 사용하는 도쿠리​ 료칸에 숙박하는 사람들에게 제공되는 유카타이옷들이 입구에서 대여하는 옷과 달라서 직원분들이 알아볼수가 있다고 하더라고요.그래서 음식점이나 카페에 가면 조금 서비스등의 특별한 대우를 받을수가 있는듯 합니다.게다가 일반관광객들은 퇴장시간과 입장시간이있지만 료칸에 숙박하시는분들은 그런게 없어서 사람들이 없는 니지모리스튜디오를 즐길수 있는 장점이 있습니다.​​​​​​ 테라스에서 보이는 니지모리 스튜디오의 풍경​ 료칸 입구의 모습​ 경기도 여행 곳 일본마을 니지모리 스튜디오 료칸 ​ 이날 분위기 좋게 눈이 내려서 더욱 운치가 있습니다.​​ 겨울 분위기를 한것 즐길수가 있었답니다.​​​ 경기도 여행 곳 일본마을 니지모리 스튜디오 료칸 ​​ 니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오니지모리스튜디오 카드전용주차장경기도 동두천시 천보산로 565 ​#니지모리 #니지모리스튜디오 #스튜디오 #료칸 #니지모리료칸 #니지모리스튜디오료칸 #일본 #일본여행 #일본료칸 #일본마을 #마을 #경기도 #경기도여행 #여행 #곳 #경기도곳 #일본곳 ​ 
오후 포스팅 시작합니다. 안동 여행 둘째 날은 낮 시간을 이용해 관광을 했는데요- 안동 하면 가장 먼저 떠오르는 안동하회마을에가보기로 했어요. 오전에 소개한 옥동손국수에서 아점을 먹고 풍전브런치카페에서 시원한 커피도 한 잔 마시고,이제 안동하회마을을 구경하러 가볼게요. 날이 더워 걷기 힘들었지만 조용히 둘러보기 좋았던-​​ 차를 달려 안동하회마을로 향하는 길.​​​ 넓은 주차장에 차가 가득. 안동에서 가장 유명한 관광지답네요.​​​ 주차장을 지나니 상점들이 나오고 매표소가 보입니다.​​​ 관람료는 성인 1인당 5,000원. 그럼 유네스코 세계문화유산으로 지정된 안동하회마을로 가볼게요.​​​  입장권과 안내문을 받아들고 움직여봅니다.​​​ 매표소에서 안동하회마을 입구까지는 거리가 좀 되는데이렇게 셔틀버스를 운행하고 있어요. 자주 오니 무리하지 말고 탑승하세요.​​​ 그렇게 도착한 안동하회마을. 600여년 전통의 풍산 류씨 씨족마을이에요.​​​ 마을 안쪽에도 몇몇 상점들이 곳곳에 있습니다.​​​ 미리 생각해뒀던 하회탈 마그넷을 구입했어요.​​​  본격적인 하회마을 탐방 시작.​​​ 실제 사람이 거주하고 있는 마을이라 들어가볼 수 없는 곳들도 있었어요.​​​ 그리고 당연히 거주하시는 분들에게 방해되지 않게 조용히 관람을 해야해요.​​​ 다른 도시에서 봤던 한옥마을 느낌 비슷한데 부지가 상당히 넓고으리으리한 기와집과 친근한 초가집이 섞여 있더라고요.​​​ 이곳은 양진당이라는 곳이에요.​ 안동 하회 양진당​보물 제306호​양진당은 풍산 류씨의 종갓집으로, 조선 중기의 문신이자 학자인 류운룡 가문이 사는 집이다. 양진당은 류운룡 선조 류종혜가 14세기 말 하회마을에 처음 들어왔을 때 터를 잡은 곳이며, 집의 건물은 류운룡의 아버지 류중영이 지었다고 한다. ​임진왜란 때 불에 타서 다시 고쳐지었고, 그 후 여러 대에 걸쳐 다시 지은 흔적이 있다. 대청 북쪽 벽에 걸려 있는 양진당이란 현판 이름은최초로 풍산 류씨 족보를 완성한 류영의 호에서 따온 것이다. 사랑채 앞에는 류중영의 호 입암을 따서 지은 입암고택이란 현판이 걸려있다.양진당 부착 안내문​ 안으로 들어가 사진을 찍을 수 있길래 들어가봅니다.​​​ 고요한 분위기. 하회마을이 엄청 넓어 그런건지 모르겠지만주차장의 그 많은 차에 있던 관광객들이 다 어디에 있는지어느 곳을 돌아봐도 생각보다 조용히 즐길 수 있었어요.​​​ 날이 더워 좀 걸었더니 힘드네요. 마침 상점이 보이길래 쉬어갑니다.​​​ 시원한 얼음물. 갈증날땐 이게 최고죠.​​​ 구름도 별로 없던 쨍한 날.​​​ 걷고 있으면 정수리가 타는게 느껴지는 기분..​​​ 지나다 근사한 나무 그늘이 보이길래 잠시 쉬면서 사진 한 장 찍고요-​​​ 쉬엄쉬엄 이동을 해봅니다.​​​ 저 멀리 물이 흐르는데 아마 낙동강이겠죠?낙동강이 마을 주변을 휘돌아간다 하여 하회마을이라 하더라고요.​​​ 외국인 관광객들이 거침없이 물에 들어가 발을 담그고 놀던데..저는 일단 저기까지 걸어갈 기력이 없으니 멀찌감치 구경만..​​​ 어느 한켠 넓은 광장에서는 하회탈을 쓴 분들이 공연도 있었어요.​​​ 또 다른 곳에는 기다란 나무에 그네가 있길래 오랜만에 열심히 타봤습니다.​​​ 그렇게 하회마을을 잠시 돌아보고 다시 차를 타고 하회마을 건너 부용대에 가보기로 했어요.​​​ 부용대 주차장에 내리니 반겨주는 고영희.​​​ 부용대. 북쪽의 언덕 이라는 뜻이래요.​​​ 여기 고영희들이 많네요. 돌봐주는 사람이 있는지 사람을 봐도 경계하지 않고 친근하게 다가오던 아이들.​​​ 하회마을을 한눈에 볼 수 있는 부용대는 이 길을 따라 250m 올라가야해요.​​​ 날이 더워 힘들긴 했지만 생각만큼 힘든 코스는 아닙니다.​​​ 그리고 꼭대기에 다다르면 누구나 감탄을 금치 못하는 풍경이 펼쳐집니다.​​​ 제가 방금 거닐었던 하회마을이 한눈에 내려다보여요.​​​ 와.. 헥헥거리며 언덕을 올라온 사람 모두 부용대에서 보이는 풍경을 눈에 담자 마자 감탄사를 내뱉습니다.​​​ 산 아래 자리잡은 하회마을과 마을을 감싸고 흐르는 낙동강.​​​ 안동하회마을에 오셨다면 꼭 시간 내어 부용대도 둘러보세요.​​​ 250m의 짧은 코스라 시간도 많이 필요하지 않거든요.​​​ 그렇게 사진 몇 장 담고 시원한 바람에 땀도 식히고 내려갑니다.​​​ 어우.. 꼬맹이들이 고영희 친구들을 잔뜩 불러모았네요. 귀요미들 ㅋㅋ​​​ 안동 여행 둘째 날 영상입니다 :D​​여기까지 안동  곳 안동하회마을과 부용대 였어요. 안동에 가면 하회마을은 거의 필수 코스일텐데 바로 건너 하회마을을 한눈에볼 수 있는 부용대도 하회마을과 함께  곳인 것 같아요. 천천히 돌아보며 사진찍고 즐기기 좋았던 하회마을과시원한 절경을 감상하며 쉬어가기 좋은 부용대 였어요. 이제 다음 코스로 가볼게요. 다시 시내 쪽으로-​​ 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 주소 : 경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 안동하회마을전화 : 054-853-0109 / 관람 시간 : 09:00~17:30 (동절기 10월~3월 : ~16:30)​​ 부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3 주소 : 경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3 부용대전화 : 054-856-3013 
괴산에 갔다가 몇 년 전에 와봤던 미선나무마을에 있는 푸른 농원 미선나무 동산에 들러봤어요.  미선나무 꽃 전시회도 하고 있었고 전에는 없었는데 발전 기금으로 1인당 \3,000을 받고 있었어요. 발전 기금은 미선나무 구매 시 사용할 수 있어서 시골에 심어 놓으려고 미선나무 한그루 사갖고 올 수 있었네요. 정원에 들어서자 미선나무의 그윽한 향이 봄의 기운을 더욱 고취시켜주었으며  미선나무의 꽃말처럼 "모든 슬픔이 사라지다"라는 아름다운 꽃말이 실감 나는 멋진 풍경이었어요.  미선나무는 세상에서 유일하게 우리나라에서만 자생하는 희귀식물로 한국의 특산식물이라는군요. 몇 백 년 된 미선나무들이 풍기는 향긋한 꽃내음이 코끝을 자극하며 보는 것만으로도 마음을 설레게 했어요.   미선나무마을 이야기에 대한 것도 알 수 있었고 그 안에는 미선이 피는 자리라는 카페도 자리하고 있었어요.   미선나무와 꽃 분재 전시실도 둘러보았어요.  어쩜 이리 정성스럽게 가꾸어 놓으셨는지 감탄사만 연발하다가 돌아왔네요.      올해도 미선나무 꽃이 필 즈음에 괴산에 와서 꽃과 함께 봄을 맞이할 수 있었음에 감사해요. 한 그루 공수해 온 미선나무가 잘 자라서 주말농장에도 미선나무의 그윽한 향기가 가득할 수 있기를 기대해 봅니다.  푸른농원미선나무동산충청북도 괴산군 칠성면 연풍로 63 미선나무 동산에 오면 꼭 들러봤던 초원의 집.  푸른 농원에서 300여 미터만 걸어서 뒤로 돌아가면 만날 수 있는 곳으로 정성스럽게 돌탑을 쌓아 놓은 멋진 광경을 감상할 수 있답니다.  초원의 집은 개인 정원으로 평생 가꾸어 온 아름다운 정원이 전국에 알려져 많은 사람들이 찾는 곳으로 관람은 자유롭게 하시되 입장료는 정원 내에 설치되어 있는 커피 한잔 드시는 걸로,,, 하라는 방문 환영 문구가 대문에 쓰여있었어요. 안으로 들어가면 작품에 대한 설명이 없어서 확실한 것은 잘 모르겠으나 일정한 돌로 정교하게 쌓아 올린 작품들이 너무 멋졌어요.  우리나라 지도와 태극기 문양은 확실히 알 수 있었어요. ​    이렇게 아름답게 정성 들여 만들어 놓은 정원을 볼 수 있게 해 주셔서 감사합니다.    정원 뒤 편으로 돌아가니 자그마한 돌집과 음료 냉장고가 있네요. 그 앞에 주인아주머니가 계셔서 냉장고에 있는 캔 음료 하나씩 마셨는데 천 원밖에 안 받으셨어요. 주인아저씨께서 40년이 넘도록 돌을 구입하여서 쌓아놓은 정원이라 말씀하셨어요.  미선나무 향과 함께 아름답게 꾸며 놓은 정원도 잘 감상하고 왔어요. 괴산 미선나무 마을. 한 번쯤 가볼 만한 장소인 거 같네요. 초원의집충청북도 괴산군 칠성면 연풍로쌍곡길 25-6 
전주 한옥마을  곳으로 나희도네 집이 꼽히다니요. ㅎㅎ한옥마을은 스물다섯스물하나 말고도 많은 드라마를 촬영한 곳이지만최근이어서 그런지 스물다섯스물하나의 촬영지들이 인기인 것 같아요.​​​​ 성심여중과 성심여고 사이 정문을 등지면 펼쳐지는 길-(성심여중, 성심여고, 그 사이, 학교 정문이 이렇게 세 개더라구요)나희도 집은 이 길 끝 저 언덕 중간에 위치하고 있어요.살짝 보이시죠?​​​​​​ 오목대는 이쪽이 아닌데,숨길이라는 이름으로 오목대와 이어지는 쉼터인가봐요.여튼 방향은 여기가 맞으니까 올라가면 돼요.​​​​​​ 갑자기 등산 ㅎㅎㅎㅎ철망은 이제 새로 만든 느낌이던데5월에 장미를 기대하면 되는 걸까요? 아니면 내년에?지금 이대로도 괜찮으니 아무것도 없어도 뭐 ㅎㅎ조금 높은 곳에 올라왔다고 한옥마을이 한 눈에 내려다보이니 그것만으로도 좋더라구요.​​​​​​ 저는 그만 비포-애프터를 포착하고야 말았..ㅋ나희도 집 앞은 웬 공사가 한창이었어요.가드가 전부 흙담으로 바뀌면 훨씬 예쁘긴 하겠네요!5월에 오시는 분들은 좀 더 예쁜 사진 많이 남기실 수 있겠어요.​​​​​ 나희도 집드라마 스물다섯 스물하나여긴 사진 찍으러 오는 곳이니까요. ㅎㅎㅎㅎ(흙담 옆으로 보이던 분들은 줄을 선 분들..)​먼저 찍고 있던 고등학생들이 풋풋하고 좋아보였어요.꾸미지 않음이 딱 예쁠 나이죠, 부럽 ♡​​​​​​ 이렇게 보면 담장이 완성된 듯 ㅎㅎ미세먼지가 최악 수준인 날이 며칠 이어져서 갑갑했는데비가 내린 후에 공기 좋아지고 하늘 예쁘고!이런 날만 기다렸기 때문에 이때다 하고 한옥마을로 향한 거였어요.​​​​​​ 한옥마을 전망은 오목대보단 나희도 집이 더 나은 것 같아요.들러보길 잘했네요.​​​​​​ 언덕 바로 아래엔 초가체험이라는 이름의 숙박 겸 찻집-이쪽에서 슬쩍 엿보는 안쪽 모습은 분위기 있어요!어째서인지 여태 못 가봤지만.​​​​​​ 다시 양사재를 지나,​​​​​​ 성심여중고로 향하다 보면 발견할 수 있는 표지판.선비길, 오목대길.이쪽으로 올라가 볼게요.​​​​​​ 이날 산책을 함께 해 준 젤라님은 마침 레드가디건을 입어 모델로 최고 >_<계단을 올라,​​​​​​ 잠시 평탄하고 싱그러운 길을 지나,​​​​​​ 다시 계단을 조금 오르면,​​​​​​ 오목대따란~오목대예요.이곳에 오르던 사람들이 전부 나희도 집으로 간 건지,한적하고 좋았어요. :D​​​​​​ 한옥마을에서 오목대로 오르는 길은 도처에 있는데저희가 올랐던 방향이 제일이었던 것 같아요.계단을 다 올랐을 때 드넓은 마당이 있었던 거,다가갈수록 멋짐이 구체적으로 드러났던 거.​​​​​​ 이렇게요!멋있죠! 풍류를 즐기기에 딱이었을 것 같은 장소죠!?​​​​​​ 이목대는 길 건너 벽화마을 쪽이에요.오목대는 이성계가 남원에서 왜두를 토벌하고 돌아가는 길에 잔치를 벌인 곳이래요.어릴 때 들었을 땐 전쟁을 지휘하던 곳이라고 누가 그랬는데 -_-+​​​​​​ 이리 보니 잔치를 벌일 만하네요.이렇게 근사한 곳이었나-마침 날씨도 좋았지만 나이에 따라 감상이 정말 달라지니어디든 일단 가보고, 또 가 볼 일이란 생각이 들어요. ​​​​​​ 물론 누구와 함께 하느냐도 중요하죠.​​​​​​  함께 해줘서 고마웠는데자연스러운 사진까지 건져주는 사람이면,, 최고! ㅎㅎ이 두 장의 사진은 아이폰으로 찍은 무보정 사진이에요.5월, 6월, 한 여름도 기대되는 풍경.​​​​​​ 풍성한 초록이들에는 늘 진이님 생각​​​​​​ 넓은 마루에서는...?떠오르는 사람이 없네요.마루에서 뒹굴기를 좋아하는 지인은 못 봐서 ㅎㅎ​​​​​​ 내려가는 길에 옆에서 보니 이쪽도 멋진 거 있죠!물까지 흐르고 있었다면 경주 못지 않게 유명해졌을텐데 ㅎㅎ​​​​​​ 올라가면 이런 사진이 나와요.한복이라도 입고 오는 분들이라면 더더욱 필수 포토존!경기전도 좋지만 이곳도 있다는 거~오목대예요 :)​​​​​​ 이쪽에서 오르면 이렇게 먼저 만나볼 것 같네요.처마 등장에 두근두근하며!? ㅎㅎ​​​​​​ 내려가는 길은 라한호텔 쪽 한옥마을뷰였지만나무에 가려져서 시원한 전망은 아니었어요.​​​​​​ 그치만 산책로를 걷는 동안 전망 좋은 곳을 많이 만날 수 있으니화창한 날엔 꼭 올라보시면 좋겠어요.​​​​​​ 저희는 이만 돌아가야 했어서 여기에서 우회전!직진하면 다시 나희도 집 쪽이에요. ㅎㅎ​​​​​​ 한옥마을 메인 거리로 나와 뒤를 돌아보니 저희가 나온 길은 족떡이네와 적중이네 사이-지나다니면서 보면 항상 전동차가 있어서 이 틈으로 들어갈 생각은 안 해봤는데여기도 오목대 가는 길이자 지름길이었네요.이쪽에서 들어가 보는 것도 좋겠다는 팁 드려요.:D​​​​ 오목대전라북도 전주시 완산구 기린대로 55 ＃국내여행 #전주여행 #전주갈만한곳 #전주한옥마을 #전주한옥마을곳 #오목대#전주사진찍기좋은곳 #스물다섯스물하나촬영지 #전주나희도집 #한옥마을희도네집​​​​https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com 도움되셨다면 팬하기! 감사해요 :)​​​​ 
아주 오랜만에 가족 여행을 다녀왔다!토요일에 할머니 생신이셔서 대구에 내려갔다가 일요일에 남해까지 여행을 하고 왔다. ​사실 대구와 남해가 경상북도와 경상남도라서 근처인 줄 알았는데, 대구에서 대전 방향으로 올라갔다가 왼쪽으로 내려와야해서 3시간 정도 걸렸다.. 서울에서 남해로 곧장 오는 건 5시간 반정도 되는 것 같다 ㅎㅎ​남해에서 하루 반나절 정도 있었다. 2군데를 보고 왔는데 너무 알차고 만족스러워서 왕 추천한다.​ 1. 남해  곳 : 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2🇧🇪 남해 독일마을독일 마을은 유명해서 많이 들어봤었다.독일 마을은 한국의 경제 발전에 기여한 독일 교포들을 유치하기 위한 공간으로 2001년부터 조성되었다고 한다. 독일 파견 1세대 교포 40가구 45명이 입주해 살았고, 20년이 지난 현재는 18가구 24명이 거주하고 있다고 한다.​ 브런치 카페와 수제 맥주를 파는 가게들이 많았고 테라스의 경치를 벗삼아 맥주 먹기 좋은 공간이었다.   유자차, 유자맥주 이런 걸  많이 팔던데 남해가 유자로 유명해서 그런 것 같다.​ 남해 독일마을 위에서 찍은 바다 사진​주황색 지붕과 흰 집들이 파란 바다와 초록 산과 어울어져 정말 이색적인 분위기가 느껴졌다.산에 둘러쌓인 바다라산세가 너무 아름답고, 좋았다.바닷바람이 짜지도 않고 푸르른 풍경에 우와 소리가 절로 나왔다😍 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 2. 남해  곳 : 설리 스카이워크경남 남해군 미조면 미송로303번길 176🌁 설리 스카이워크여긴 좀 멀리 있지만, 멀다고 안갔으면 정말  후회할 뻔 했다 ㅎㅎ (독일마을에서는 차로 30분 정도 더 들어가면 된다!) 바다를 향해서 타는 그네다...!!!ㅋㅋㅋㅋ 사실 외숙모가 4천원만 내면 그네탈 수 있는 데가 있다고 추천해주셔서 내가 엄마한테 가자고 한건데,,​이렇게 바다로 타는 건줄은 몰랐다...ㅋㅋㅋ​​ <요금 안내>- 설리 스카이워크 입장료 : 대인 2천원, 소인 1천원- 스카이워크 그네 : 대인 4천원, 소인 3천원* 소인 : 만 7세이상 만 18세이하(초,중,고등학생)*50% 할인 : 남해군민,만 65세이상 고령자, 장애인, 국가유공자(신분증 및 등록증 확인 필요)​ 중간에 바닥은 투명창으로 되어있어서 이름에 걸맞게 스카이 워크를 할 수 있다. 38m 높이에서 바닥을 보면 숲이 울창하게 우거져있는데, 만약 떨어지면 가지에 찔릴 것 같았다 ㅋㅋㅋ 윽​ 입장료가 엄청 저렴하고, 화장실도 깨끗하게 관리되고 있었다! 알바생분들 같았는데 엄청 멀어서 어떻게 출퇴근하시는건지 좀 궁금했다 ㅎㅎ 엘리베이터를 타고 올라가면 카페도 있다.​<이용 시간 안내> 우린 5시에 도착해서 이미 그네 운영시간이 끝나서 못 탔지만 다음에 또 온다면 도전해보고 싶다 ㅋㅋ(일요일은 방문객이 많아서 2시에 그네 마감을 했다고 하니 그네를 타려면 일찍 방문해야할 것 같다!) 설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176 
갓성비 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 Previous imageNext image 정말로 가평 아이랑 곳 추천 백만번하고싶어요.성인이면 일인당 8,000원이고 아가는 36개월부터 비용을 받으니 쭈니는 무료였죠.평일에 갔더니 사람들도 없어서 사진을 실컷 찍고 왔어요. Previous imageNext image 에델바이스 스위스 테마파크 왔다고 여권까지 주셨어요.맨 뒤에 언제갔다고 날짜까지 딱 찍어줘서 도저히 다 구경하고 나왔어도 버릴 수가 없더라고요.버리기 너무나도 아깝고 추억이라서 지금은 잘 보관하고 있답니다.​주말에가면 공연도 볼 수 있지만 전 다시 돌아간다고해도 평일에 갈거에요.여유롭게 스위스마을 여길 즐기고 싶거든요.​관람동선도 그림으로 그려져있어서 쉽게 찾을 수 있어요.힘들면 카트를 타고 가셔도 됩니다.다만, 이것도 토, 일, 공휴일이라는점이에요.​가평 아이랑 곳 추천하고있는 여기는 주차장은 총 4곳이 있고 화장실은 총5개, 식음료는 4개가 있어요.여권에 다 있는 내용이니까 바로 버리지말고 보면서 이동하면 좋아요. Previous imageNext image 가평 스위스마을 볼거리는 많아요.와인박물관이나 하이디 하우스, 뻐꾸기 시계관, 5개의 스토리관 등 볼거는 너무너무 많은데 거의 안봤어요.이렇게 좋은 자연을 놔두고 굳이 이곳저곳 들어가지 않아도 될거같았거든요.그래서 처음과 끝에있는곳만 조금 보고 말았답니다.​꼬맹이가 뛰어놀고 자연구경을 좋아해서말이죠.  저 뒤에 알파인 익스프레스 보이시나요.하아.. 저기 꼭, 무조건 꼭 가서 사진 찍어주세요. Previous imageNext image 정말 보기만해도 미쳐요.​얼굴에 이모티콘을 붙여놔서 사진 느낌이 제대로 살지 않아요.근데 가평 아이랑 곳 찾다가 스위스마을 가게 된다면 무조건 여기에서 한번 찍어주세요.사진 안찍더라도 이쪽으로 오셔서 구경만 해도 좋아요.​우와 ~소리가 나오는 풍경을 볼 수 있답니다.​참고로 맨 끝에 양들은 가짜양이에요.리얼하게 만든 가짜양이지요.  풍경을 제대로 구경하고 바로 위로 올라가면 하트연못이 있답니다.연못 구경도 살짝 하고 쉬고 싶다면 그네 있으니까 앉아서 셔주시면 될거같아요.​아 참고로 유모차는 가지고 오지 않는것을 추천해요.스위스마을 제대로 즐기려면 유모차 넣어놓고 걸어다니셔요.저희는 유모차대신에 폴딩카트를 끌고 다녔는데 쭈니가 구경한다고 한번도 안탔어요.신나서 뛰어다니고 구경하고 만져보고 했답니다.​한마디로 아가들의 이동수단은 한번도 안쓸 수 있다는거죠.​그리고 여긴 자갈길이 많아서 모든것을 구경하기엔 유모차길이 잘 안되어있어요.여긴 유모차길이 안되어있어도 100프로 만족했던곳이에요.담엔 남편하고도 같이오고싶더라고요. Previous imageNext image 양을 보고싶다면 비싼 금액을 주고 가지말고 구경거리 많고 멋진 풍경이 있는 스위스마을 오셔서 구경하시면 된답니다.양먹이를 사지 않아도 구경은 할 수 있어요.그치만 먹이가 1,000원이잖아요.구매할 수밖에 없는 금액과 양한테 먹이를 주고싶어하는 아이가 있어서 전 바로 돈을 넣고 먹이가지고 왔답니다.​쭈니는 다른 동물한테 먹이주는것을 좋아하거든요. Previous imageNext image 여기는 하이디 놀이터인데 별거 없어보이지만 완전 재미나게 놀고갔던곳이에요.가평 아이랑 곳 추천하고있는 스위스마을 이쪽에 저희밖에 없는거 보이시나요.어른들도 그네를 탈 수 있게끔 만들고 방방이도 할 수 있게끔 되어있더라고요.​자연보면서 그네를 타고 트램폴린을 탈 수 있는곳이 바로 여기랍니다.​저희엄마도 신났고 쭈니도 신났어요.  저희아빤 풍경좋은곳에서 멍때렸답니다.​이런곳이라면 몇일동안 숙소만들어서 지내고싶어요.​놀이터에서 더 가면 하이디폭포가 있어요.거기에서 물장구도 칠 수 있어서 쭈니가 좋아할거라 생각했는데 예상외로 폭포떨어지는 소리에 놀라서 물속으로 들어가지 않더라고요.무섭다고 쭈니 할아버지손을 꼬옥 잡았답니다. Previous imageNext image 숲속 놀이터나 사계절썰매장 이거 두개도 꼭 하고싶었지만 체력을 생각해서 돌아가야만 했어요.어차피 썰매장은 안전요원이 나와야지만 할 수 있는데 저희가 갔던날은 오후에 나오신다고 해서 가도 못탔답니다.산 높이 있으니까 썰매를 즐기고 싶은 분들은 꼭 타보세요.​겨울에는 눈썰매, 여름에는 물썰매를 탈 수 있다고 하더라고요.무엇보다 중요한건 이것도 무료라는거에요.​금액을 받지 않고 자연에서 썰매를 타는것을 즐길 수 있다니 이보다 더 좋은건 없지요.​스위스마을 여기는 보면 볼수록 가평 아이랑 곳 추천하기 딱이에요.아이뿐만이 아니라 저희 부모님도 엄청 좋아하셨답니다.가평 어디갈 곳 없나 찾을 때 가보세요.  근처에 다른 수목원이나 목장도 있었는데 스위스마을 여기가 평이 너무나도 좋더라고요.그래서 가평 아이랑 곳 찾다가 이쪽으로 온거였는데 완전 대박이였죠.갓성비라 불려도 될정도의 풍경과 볼거리를 가지고 있어요.​여기는 인생샷 건지기 딱 좋은곳이에요.프로필 사진을 바꾸고싶다면 가보세요.​전 이미 프로필사진을 여기에서 찍은것으로 바꿨답니다 ㅋㅋ​하여튼, 저희가족은 모두 엄청 만족했다는거에요.저희처럼 계획없이 떠나서 갈 곳을 찾는다면 이쪽 추천을 해봅니다 ! ㅎㅎ #가평아이랑곳 #가평아이랑 #가평아기랑 #가평곳 #가평스위스마을 #스위스마을 #스위스테마파크 
     ​​​ 곳, 기장 의 그림같은 카페, 노이치​​해운대를 지나 송정을 거쳐 조금을 더가면 기장 이 나온다.​마을로 들어서니 바알간 등대가 보이는 구름 가득한 바다에는 어둑어둑 어둠이 내리고 있습니다.​멸치로 유명한 대변항 입구에 위치한 은 어촌체험장과 짚불구이 꼼장어로도 널리 알려진 곳입니다.​​동해 바다와 ​함께하는 풍경은 아름다운 휴양지로 해안절벽에 위치한 용궁사와 대변항으로 이어지는 기장군의 시작점이 되기도 합니다. 곳, 기장 은 공수, 공수부대등이 떠오르기도 하면서 왜 일까 했는데, 공수전이 있던 곳으로,공수전, 고려시대부터 지방관청의 경비를 조달하기 위해 지급되던 토지의 하나라네요,,  왠지 이름만으로도 재미 있습니다. ​​​ ​​바다와 낚시꾼,,​​​​ ​​​카페의 앞뜰에는 흔들의자가 놓여져 있고 시원한 바다가 한눈에 들어오는 풍경은 바라만 봐도 가슴이 편안해 집니다.​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​추운 겨울만 아니라면 밖에 앉아서 바다를 바라보는 재미도 좋겠네요,,​​​​​​​​​이른 저녁 시간이지만 카페안에는 사람들이 가득 합니다.​​​​​​​ 빵과 커피,,​​​​​   커피와 티라미수      1 층 카페와 2 층은 레스토랑으로 되어 있녜요,,    곳, 데이트 하기 좋은 기장  그리고 카페 노이치 용궁사, 대변항, 연화리,  신세계 사이먼  프리미엄 아울렛까지에서  곳들이 제법 많은 기장입니다.​ 을 따라서 해안길로 이어지는 트레킹을 하면서해안절벽의 절, 용궁사에 들러 ​사진도 찍고, 연화리에 들러 전복죽을 먹고 다시 찾은 ,​연인이나 가족과 함께하는 나들이로 좋은 바다와 함께하는 분위기 있는 카페 노이치커피 한잔의 여유로운 힐링시간 참 좋습니다.​​다음에는 2 층의 룸으로 되어있는 이태리 레스토랑에서 근사한 뷰와 함께​ 와인 한잔해야 겠네요,, 점점 더 아름다워지는  입니다.  ﻿
"장생포 고래 문화 마을, 울산 아이와 함께  곳"  예전의 여행은 나홀로 여행이었다고 한다면 요즘은 가족들과 함께하는 여행으로 바뀌었다고 할 수 있으며특히 아이들과 함께하는 여행이 대세로 부각되고 있는 이때울산여행 중에 아이와 함께  곳으로 #장생포고래문화마을 을 다녀왔습니다 ​​​​​​울산 장생포 고래문화마을의 입장요금은 나이불문 36개월 이상에서 65세 이하인 경우 모두 2천원이며36개월 미만과 65세 이상과 국가유공자와 장애인 등은 무료 입장이 가능하니까 해당 되시는 분들은 장생포 고래문화마을을 찾을 때는 신분증을 꼭 지참하시기 바랍니다 ​​​​​  장생포 고래문화마을로 들어가는 곳은 동편 진입광장과 서편 진입광장을 통해 갈 수 있는데대청봉은 서편 진입광장을 통해 고래문화마을로 들어 갔으며서편 진입광장에서 고래문화마을까지는 약 300여 미터 정도 걸어가야 하지만가는 길목에는 고래 만나는 길이라 하여 다양한 스토리의 고래 조형물이 설치되어 있을뿐 아니라멋진 풍경을 연출하는 산책로가 조성되어 즐거운 마음으로 걸을 수 있었습니다  ​​​​​​이렇게하여 멋들어진 풍경을 연출하는 약 300여 미터의 산책로를 따라 가면장생포 고래문화마을 매표소가 나오며 입장권을 구입하면 바로 장생포고래문화마을 관람이 시작됩니다 ​​​​​​울산 장생포고래문화마을에 들어서면 마치 타임머신을 타고 옛날로 돌아간 듯한 착각이 들게하는 풍경이 펼쳐지는데그도 그럴 것이 장생포 고래문화마을은 옛날 고래잡이가 한창일 때인 1960년~1970년대의 장생포 모습을 그대로 재현해 놓았기 때문에 몸은 현대에 살고 있지만 마음만은 그때로 되돌아간 듯한 기분을 느끼게 하였습니다 ​​​​​  두꺼비 문방구점으로 들어서면 옛날 추억을 떠올리게하는 다양한 물건들이 전시되어 있어더욱더 옛 추억을 떠올리게 하였으며 특히 한 때 최고의 인기를 구사했던 못난이 인형 3종 셋트를 보는 순간 입가에 미소가 떠나지 않았습니다 ​​​​​​한 사람이 겨우 지날 수 있는 골목길을 따라 이리저리 가노라면커다란 얼음 덩어리를 직접 갈아서 만들어주는 아이스케키 가계를 비롯하여 ​​​​​​지금은 역사 속으로 사라져 쉽게 볼 수 없는 전당포와 연탄을 판매하는 가계  ​​​​​​그리고 각종 운동과 관련된 용품을 판매하는 체육사 등 다양한 업종의 가계들을 만날 수 있습니다 ​​​​​  또한 골목길에 자리한 공중 화장실서에는 친구들과 놀이에 여념이 없던 개구장이 녀석이놀이에 전념하다가 갑작스런 신호를 받고 큰 일을 보는 모습도 심심찮게 볼 수 있었지요.....^^* ​​​​​​급한 용무를 보는 개구쟁이 녀석을 보고 다시 다음 장소로 이동을 하는데이번에는 앤드류스의 집이 나와 과연 이곳에 왠 외국인의 집이 있었을까 라는 의아심으로 확인했더니로이 채프만 앤드류스는 미국의 탐험가이자 고고학자로1912년 일제강점기 때 울산에서 #귀신고래 를 연구한 인물이라고 합니다 ​​​​​앤드류스 박사로 인해 세계의 귀신고래는 한국계와 캘리포니아계 두 종류가 있다는 사실과울산에서 만난 귀신고래가 한국계 귀신고래라는 것을 처음 밝혀낸 인물로서영화 인디아나존스의 실제 모델이었다고 합니다 ​​​​​​이런 엔드류스 박사를 기념하기 위해 엔드류스의 집을 기념관으로 재현하여장생포문화마을을 찾은 관광객들이 한국계 귀신고래를 알 수 있도록 하였다고 합니다 ​​​​​​이번에는 선장의 집에 도착하였는데 고래를 잡은 포경선에서는 선장보다는 포수가 더 높은 듯 하였는데그 이유는 포수가 선장에게 총을 쏠 수 있는 기회를 주었을 때 고래를 많이 잡게 되면 포수가 다른 포경선 선주에게 소개를 해 주어 선장을 포수가 될 수 있었다고 합니다 ​​​​​​그리고 선장의 집 옆에는 포수의 집도 재현되어 있었는데포경선의 포수는 경험이 많은 고래잡이 전문가로써 고래의 이동경로 등을 잘 알아고래를 잡을 때 아주 중요한 역할을 하였을뿐 아니라 명중률이 높은 포수는 아주 높은 대우를 받았다고 합니다 ​​​​​​이렇게 선장의 집과 포수의 집을 둘러보고 이번에는 장생포 국민학교에 도착하였습니다 ​​​​​  옛 추억이 가득한 학교 교실에서는 마침 수업을 하고 있었으며한 녀석이 무슨 잘못을 하였는지 뒷쪽에 손을 들고 무릎을 꿇고 앉아 벌을 서는 모습이 보였는데난로에는 도시락이 올려져 있는 것을 보니까어쩌면 점심시간 전에 도시락을 먹어서 벌을 받고 있는 것이 아닌가 하며실제로 점심시간 전에 도시락을 먹는 즐거움을 느끼기도 하였으니까요.....^^*  ​​​​​예전부터 학교 근처에는 오락실이 자리잡아 등하교길의 어린이들을 유혹하고 있었는데이곳 장생포문화마을 역시 학교 근처에 문화오락실이 자리하고 있었으며 ​​​​​오락실 내부에는 옛 추억을 떠올리게하는 감성 가득한 오락기들이 가득하였습니다 ​​​​​  이렇게 장생포 문화마을 곳곳을 둘러보고 이번에는 고래와 관련된 곳에 도착하였는데이곳에서는 막 잡은 고래를 끌어 올려 해체를 함과 동시에 고래기름과 고래고기로 구분하여 채집하는 공간입니다 ​​​​​​이것은 고래를 잡은 뒤 포경선으로 끓어 올리는 도구로 2개가 한 셋트로 이루어진 수동식과 자동식이 있었으며 고래기름을 만들 때 사용하던 솥은 높이 250cm, 지름 120cm의 크기로고래뼈와 지방을 넣고 증기의 압력을 통해 뼈가 녹을 정도로 높은 온도를 가열하여 고래기름을 짜내었으며이렇게 만들어진 고래기름은 옆에 있는 고래 기름통으로 보내져 보관을 하는데이곳에 있는 고래 기름통은 약 60년 전에 실제로 사용했던 기름통이라 합니다  ​​​​​​그럼 지금까지의 모습들을 동영상으로 감상해 보도록 하겠습니다  ​​​​이렇게 고래에 관련된 작업을 하는 곳을 둘러보고 밖으로 나왔더니여자 아이들이 고무줄 놀이를 즐기고 있는 상황에서 개구장이 녀석이 고무줄을 끊어 도망치는 모습이 재현되어 있었는데어떠면 옛날 우리들의 모습을 보는듯하여 얼굴에 미소가 가득 하였습니다 ​​​​​​장생포 고래문화마을에서의 마지막은 장생포 문화마을 기념품을 판매하는 곳으로저는 기념품 가계에서 울산고래 마카롱과 고래빵을 구입하였는데직접 먹어 보았더니 입 속에서 사르르 녹는 것이 정말로 맛있었습니다  ​​​​​​그리고 장생포문화마을의 이곳저곳을 둘러보느라 한참을 돌아 다녔더니힘도 들었을뿐 아니라 무었보다 점심시간을 훌쩍 넘긴 늦은 시간이라 배가 고파 간단한 요기를 하려고장생포 문화마을에 자리한 고래막집에 들려 옛날 짜장면을 먹으며장생포문화마을에서의 일정을 마무리 하였습니다  ​​​​​​장생포 고래문화마을 찾아가는 지도 보기 장생포고래문화마을울산광역시 남구 장생포고래로 244 ​ 
​​내가 육아를 하면서 싫어하게 된 몇 가지가 있는데부동의 1위로 비오는 월요일이고 (갈 곳 없음 주의)2위가 여행지에서 비가 오는 것이다.​ ​​코로나 때문이기도 하지만 야외 활동을 좋아해서 야외로 여행계획을 짜놓았더니비가 와서 아무 것도 못하게 된 경험, 한 번쯤은 있을 거다.물론 이제는 비 올 것을 대비해서 실내  곳들도 찾아놓긴 한다.여기 원주혁신도시의 반곡역사관도 여행중에 갑자기 비가 내려서 가게 되었다.예약 없이 갑자기 갈 수 있다.​​  강원도 원주 아이와  곳반곡역사관 선사마을 놀이터글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   반곡역사관 관람안내관람시간: 09:00-18:00 /입장마감 17:30휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설,추석당일, 공휴일 다음날관람료: 무료연락처: 033 737 5380홈페이지 : 교육프로그램을 예약하면 좋은 것 같다. 나는 갑자기 가서 올패쓰. 원주시역사박물관교육프로그램 프로그램안내 교육프로그램일정 프로그램 참여 후기 Home : 교육프로그램 : 교육프로그램일정 교육프로그램일정 교육프로그램 일정 달력 프로그램 목록 ◀ 2022년   6월 ▶ 이번달(2022.6) 바로가기 일요일 월요일 화요일 수요일 목요일 금요일 토요일 29 4.29 30 5.1 31 5.2 1 5.3 2 5.4 3 5.5 4 5.6 5 5.7 6 현충일 7 5.9 8 5.10 9 5.11 10 5.12 11 5.13 12 5.14 13 5.15 14 5.16 15 5.17 16 5.18 17 5.19 18 5.20 뚝...whm.wonju.go.kr ​   ​​2층으로 올라가면 전시실이 있다.강원 원주혁신도시 조성사업 과정에서 발견된 반곡동 유적을 전시한다.멀리 5000년전 신석기 시대부터 청동기 시대, 철기시대 거쳐서고려 조선시대까지의 유적, 유물들이 발굴되어서 전시되어 있다.이 때 아이가 30개월이라 너무 어려서 이해하기 힘들 것 같아 훑어만 봤다.그리고 바로 선사마을 놀이터로!!​​ ​​반곡역사관의 2층 선사마을 놀이터!여기는 역사를 모티브로 한 실내 놀이공간 같아서그냥 놀기엔 어린 아이들도 좋고역사를 이해하며 놀기엔 초등학생도 좋을 듯.​​  ​​토기 조립부터 시작했는데 너무 어려워했던 30개월 아이.응. 내가 다 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​<함께 보면 좋을 포스팅: 국립중앙박물관 어린이박물관> 서울 용산 국립중앙박물관 어린이박물관 알차다!국립중앙박물관은 서울에 살 땐 종종 갔던 곳인데 (서울에 살던 게 벌써 10년전.....WOW) 이제는 특별히...blog.naver.com ​서울 용산의 국립중앙박물관 어린이박물관에서도 봤던 토기 조립하기.너무 어렵다. 진짜.이거 잘하는 분들 물개박수 드린다.​​  ​​모형 공룡타기.수세기.빗살무늬토기 퍼즐 12개짜리 맞추기.이 정도가 30개월 수준에 딱이다.​​ ​​아이가 너무 좋아했던 나무 그네 타기.이것도 30개월 수준이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐, 키카 인가요.​​ ​​우리 조상들이 사랑했다는 물고기 쏘가리 색칠하기도 어려워서​​   ​​케이크 만드는 소꿉놀이만 한없이 하고 생일파티 노래를 부르던 아이.사람이 우리 뿐이어서 괜찮았다.ㅠㅠ 뒤에 책 읽는 공간도 있는데 굳이 여기서 책육아를 하고 싶지 않아서 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​나무 블럭으로 놀다가도장 찍어서 토기 완성하는 것도 했다.저 활동 종이들은 전부 1층 데스크에서 가져와야 한다.​​ ​​화면으로 토기 문양 그리기도 있지만 재미없어 했고​​​  ​​숫자가 써 있어서 훨씬 수월한 볏집 만들기인가 보다.숫자도 못 읽던 때라 내가 알려주고 가져다 붙이고 했다.​​ ​​불이 들어오는 움집이 있어서 아이들에게 알려주기는 좋겠다.1도 관심없는 4살이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​원주여행중에 비를 잠시 피하면서 놀기엔 반곡역사관은 아주 좋았다.교육프로그램은 괜찮은 게 많아서 예약하고 오면 좋을 것 같다.반곡역사관에서 100m 쯤에는 미리내도서관도 있고 주차는 C에다 하면 편하다.주차장 바로 앞에 놀이터도 놀리기는 좋았으나 비가 와서 아쉬웠다.​ 반곡역사관강원도 원주시 양지로 36 혁신도시 역사관원주시립미리내도서관강원도 원주시 양지로 46 원주시립미리내도서관주차장강원도 원주시 양지로 36 혁신도시 반곡역사관 ​ 
성인이 된 이후 여행 일정을 잡는 순간한눈에 보기 쉽게 지도에 위치와 경로+ 이동시간 까지 표시해가며 일정 체크를 했지만설렁해진 성격과 함께 여행 성향이 바뀐걸까?미리 예고 없이 다니기 시작한 여행지​그렇게 숙소만 예약하고 떠난 지난 가평 여행에서 "최고 기억에 남는 장소"-에델바이스 스위스 테마파크- 가평  곳 _ 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​-에델바이스 스위스 테마파크-​주차장까지 차를 타고 어느 정도 올라갈 수 있지만, 둘레길 정도 난이도 산행을 생각하면 된다" 그래도 다 "​양목장, 사계절 썰매장, 트램폴린, 놀이터가 있다아이들과 다녀오기 가성비 최고다 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​​​ ​에델바이스 스위스 테마파크가평 곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-585-3359👉🏻 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57👉🏻 평일 10시-6시 / 주말 9시-6시👉🏻 입장료 : 성인 8천원, 청소년 7천원, 소인 5천원​지인이 가평 여행 장소를 추천해달라고 하면'에델바이스 스위스 테마파크'를 가보라고 할 것이다 ​가평 곳으로 '아침고요수목원' 과 '쁘띠프랑스' 가 빠질 수 없다물론 이번 여행에서 아침고요수목원도 다녀왔다쁘띠프랑스는 주차장에서 되돌아왔다​​​:: 아침고요수목원 (동물원) 포스팅 :: 가평  곳 :: 아침고요수목원 (가족동물원)6월은 두번의 가평 여행이 예정되어 있다 늘 시간에 쫓기느라 마음의 여유가 없는게 요즘 나의 문제라 생각...blog.naver.com ​​​​미안한 말이지만,이제 프랑스 말고 스위스다​쁘띠프랑스를 다녀온지 오래전이라 방문하려고 주차장까지 갔는데, 공연을 제외하고는 오랜 기억속에 딱히  메리트가 있을까 싶었다 ​땡볕에 돌아다닐  생각에 고민하다새로운 장소 에델바이스 스위스 테마파크를 선택하고 차를 돌렸는데​일단 입장료 차이가 컸다그래서 사실 기대없이 간 스위스 테마파크였다​​​​차에서 찾아본 '에델바이스 스위스 테마파크'여기서 입장하는곳까지 차로 올라가고 주차장에서도 조금은 걸어야한다 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​우리가 에델바이스 스위스 테마파크를 방문한 요일은 "금요일"   정말 사람없이 한적했다 가평 스위스마을​​​​매표소에서 안내받은 지도주말에는 사람이 북적거리고 공연도 있다고 했지만, 평일은 공연이 없는 대신 조용하다​그리고 6월부터 개장한 '하이디 사계절 썰매장'운이 좋았다 ​​​​​티켓팅을 하면 아이 인원수에 맞춰 스위스 테마파크 여권을 주시는데, 귀찮아 가져올까 말까 고민했지만 꼭 챙겨야한다!아이가 넘나 좋아했다  ​​​​​날이 너무 좋기도 했지만땡볕이라 걷기가 힘들었는데, 불행 중 다행인지 우리집 아이들 안아 달라 안하고 무조건 걸어다닌다 ㅎㅎ 가평 스위스마을​​​​ 치즈 스토리관 ​걸어가며 하나씩 보이는 건물에 들어갔다에어컨이 켜있는건 아니지만 땡볕보다는 시원하다  ​​​ 초콜릿 스토리관 ​신의 재물로 바친 카카오그러나 초콜릿 스토리관 전시 모형은 5살 아이에게 설명하기에 난해하다이쯤되니 스토리관은 초딩이상에게 적합한가 싶은 생각이 들기 시작했다 ​​​​ 산타관 ​또 애미는 장난기 발동으로 애미말 잘 들어야 산타할아버지가 선물을 주신다고 으름장을 놓으면서도  ​​​​이런 그림은...어떻게 설명..;; ㅋㅋ ​​​​​올라오며 더위를 피해 여러 건물을 들렸는데뒤돌아보니 예쁜건물들로 가득한 포토 스팟이다​예쁜 마을 풍경의 스위스 마을 CF와 드라마 촬영지로도 나온 모양이다 가평 스위스마을​​​​​ 하이디 베어관 ​아마도 이 베어가 '에델바이스 스위스 테마파크' 마스코트인가보다인형탈 쓰기도 이 캐릭터였지만 카페에서 파는 기념품도 이 곰돌이 모양이었다​ ​​​​13번. 양 목장을 따라 언덕을 계속 오르다보면 오른쪽으로 빠지는 길이 보이는데카페와 미끄럼틀이 보인다  ​​​​엄청 재미있어 보이지만 잘 내려가지 않아...끄트머리에서는 걸어내려와야할 정도; ​​​​미끄럼틀에서 내려 다시 길 따라 올라가면 양목장을 발견할 수 있는데, 더위를 피해 그늘에 있던 양들이 목초를 주면 엄청 열심히 먹는다 ㅋ  ​​​​​제법 큰 양들이 머리를 박고 먹는통에작은 양들은 밀리는 ㅜ  ​​​​양목장을 지나면 토끼와 닭장이 보인다  ​​​​​​ 하이디 놀이터 ​목장 윗쪽에 위치한 하이디 놀이터다사람이 없기도 했지만 땡볕 200% ​​​​​특이한 그네가 있어서 태웠는데재미있는 모양이다 ​​​​하이디 놀이터에서 본 에델바이스 스위스 테마파크날도 좋았고 뷰도 좋다 :) 가평 스위스마을​ 하이디 카페  얼마나 덥고 열심히 놀았는지 볼이 발그레해진 아이들은 딸기 우유를 원샸했다 ​하이디 카페는 필드의 '그늘집' 느낌이다  ​​​​하이디 카페에서 주문한 퐁듀가격 대비 식재료는 so-so였지만, 현지 음식에 비해 짠맛이 덜한것에 만족했다 ​​​​하이디 카페 놓인 강아지 인형들  ​​​​움직인다고 거짓부렁을 날렸으나2호한테만 먹힌다... 이제 조만간 이런 장난도 안 먹히겠구나.. ​​​정말 날이 좋았다차 타고 올라온게 반은 됐지만, 산 중턱에서 보이는 뷰가 진짜 스위스 느낌까지는 아니지만이색적인 장소임은 분명하다 가평 곳 ​​​​하이디 카페 앞에 있는 젖소 모형은아이들이 기웃거려보니  ​​​뒷쪽에 올라갈 수 있도록 나무지지대가 놓여있다 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​​ 사계절 눈썰매장 ​매표소에서 눈썰매장이 있다는 이야기에우리의 마지막 코스라 생각한 눈썰매장-​올라온 길에 더 올라 숲길까지 올라갔다 ​​​​그리고 발견한 색색의 꽃썰매장평일은 관리하시는 분이 없어 꼭! 아이와 함께 타고 내려오라는 매표소 직원분의 말씀을 따라  ​​​튜브를 이고 아이와 올라간 꽃썰매장 :) ​​​​늠나 재밌음 ㅋ  가평 곳 ​​​​​숲이라 벌레가 있지만 사람도 없고, 스피드도 있고내려오자마자 다섯번만 타고 가기로 약속했다​ 튜브끌고 올라가는게 늠나 힘드니까;  ​​​​썰매장도 6월에 개장이러더니폭포도 숲놀이터도 정비중인 것 같다 ​​​덕분에 사람없이 깨끗한 해먹에서 여유로운 시간을 보내다 온 가족 ​​​​시범 운행중인 인공폭포 아래아이들이 좋아하는 음악을 틀어놓고 있으니 지상낙원이 따로 없다  ​​​​조용하고 한적한 분위기에스위스 테마파크를 선택하길 잘했다 싶다 :) ​ 
오늘은 아이와 인천 당일치기 나들이로  곳 소개해드릴께요 첫번째로 인천 송월동 동화마을 주차장에 주차를 하신 후 동화마을을 돌아보세요 동화 속 나라에 온 것처럼 알록달록 골몰들....사진 찍으면 예쁜 포인트가 굉장히 많답니다​오전에 동화마을을 돌아보고 바로 옆에 차이나타운으로 가서 짜장면을 먹어볼까요? 사람이 많이 몰리는 것에 비해....맛있다는 느낌은 없었어요....저희 동네 중국집이 훨씬 맛있다는.... 차이나타운에 가면 추억의 뽑기가 있는데.... 골목 안쪽 가게가 상품들이 더 다양합니다​저는 복권이나 로또, 뽑기같은 사행성 놀이를 싫어해서 한번도 해 본 적이 없는데....딸은 뽑기를 너무 좋아해요​에휴....인형뽑기에 쓴 돈만 합쳐도 인형을 사고도 남습니다 차이나타운에서 배부르게 점심을 먹고 이제 월미도로 이동합니다​극한의 공포를 느끼고 싶다면 월미도로 놀이기구를 타러 가세요.... 멀리서 보아도 헉! 숨이 막힐 정도로 무서워요 월미도하면 디스코팡팡이지요? 저.... 30년만에 디스코팡팡 탔습니다​딸은 두 번 떨어져서는 배꼽을 잡고 깔깔 웃고.... 나이 많은 엄마는 토 나오는 줄 알았어요 흑흑흑​무서워서 중간에 내리는 아이도 있지만 한번 정도 꼭 타보세요....디스토팡팡 재밌습니다 마지막으로 월미도 한바퀴 돌면서 간식먹고.... 사격 한번 해주고....다트 풍선도 하고....어두워지기 전에 집으로 돌아왔습니다​초등딸과 놀아주느라 체력 방전....딸아~ 엄마는 오늘 최선을 다했다​당일치기로 아이와  곳....인천나들이....알찬 하루였습니다 
감천문화마을주소: 광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터증산교 계열의 태극도 신도들이 정착했다는 집단촌이 2009년 마을 미술 프로젝트를 만나현재의  사진찍기좋은곳 감천문화마을로 변할 수 있게 되었습니다전국적으로 낙후된 마을은 많지만 이곳은 유독 규모가 큰 편이기도 하고 건물들이 산을 따라서비슷한 높이로 계속 이어지고 있다 보니 더욱 특별한 풍경을 만들어 주고 있다는 생각을 합니다그리고 여러모로  아이와 함께 곳 이라는 생각도 갖게 되는 곳입니다  지금 세대는  데이트 코스 언제나 찾아갈 수 있겠지만 언젠가는 낡고 오래된 마을이 새롭게 개발될 수밖에 없겠죠낡은 마을들이 하나둘씩 사라진다고 생각하면 그런 모습들을 아이들에게 보여주기도 하고이런 장소에서 사진으로 기록해 주는 것도 중요한 일이라고 생각합니다  관광지 중에서도  감천문화마을 처럼 오래된 마을들은 영화나 드라마, CF 촬영지로 많이 활용되기도 하는데요 곳 감천문화마을 역시 삼성 스마트폰처럼 여러 가지 유명한 촬영이 있었던 곳이더라고요 수많은 연인들이  데이트 장소 찾아오고 있는 모습을 볼 수 있었지만 저는 가족들과 함게 여행을 했기에가족사진을 남기며 천천히 둘러보는 시간을 가져봤습니다   사진찍기좋은곳 답게 내려다볼 수 있는 풍경이 있는 곳은 전망대가 만들어진다거나뷰 좋은 카페들이 들어서 있더라고요 저도  감천문화마을 안에 있는 전망대부터 뷰 좋은 카페까지 찾아들어가서추억 가득 남길 사진도 촬영하고 시원한 아메리카노도 한 잔 즐기며 여유 넘치는 여행을 즐겨봤습니다  아이와 함께 곳 안에 먹거리를 판매하는 가게들도 많았고공방이라던가 크고 작은 기념품들도 판매되고 있긴 했는데 저는 그냥 지나쳐 왔거든요시간적 여유가 되시는 분들은 여러 가지 체험을 한다거나 소소한 쇼핑을 즐겨보셔도 좋을 듯합니다  데이트 장소 안에서 애인과 함께하는 시간은 아니었지만그래도 가족들과 즐거운 하루를 보낼 수 있어서 의미 있는 추억을 만들었다는 생각을 합니다   감천문화마을 멀리 바다가 내려다보여서 더 특별한 풍경이 되어주기도 하더라고요그러고 보면 도 웬만한 장소 어딜 가더라도 바다는 내려다보이는 편인 것 같습니다  다만  관광지 찾아갈 때 미리 알아둬야 할 것이 하나 있는데관광객들은 오전 9시 ~ 오후 6시로 시간제한을 두고 있답니다관광지로 만들어진 곳이 아니라 실제 현지 사람들이 살고 있는 곳이라서 일상생활에 방해가 되지 않게어느 정도 시간을 정해 놓은 것 같습니다  아이와 함께 곳 찾아갔을 때 꼭 시간이 정해진 곳이 아니라고 하더라도마을 내부를 관광할 때는 너무 시끄럽게 하지 않는 것도 중요할 것 같습니다 사진 남기는 것을 좋아하는 애인과 찾아갈만한  데이트 코스 찾는 분들에게는확실히 괜찮은  사진찍기좋은곳 이라는 생각이 드네요  데이트 코스 찾는 사람들 중에 옷을 사서 입는 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만의류라던가 액세서리를 판매하는 곳들도 있어서 조금 신기하기도 했습니다마을 사람들이 이용할 수 있도록 만들어진 가게들일 수도 있겠네요  데이트 장소 안에 벽화도 있고 조형물도 몇 개 있어서 중간중간 사진을 남기기 괜찮아 보이는 포인트가 있었습니다  물론 그중에서도  감천문화마을 최고의 사진 포인트는 어린왕자라고 할 수 있겠습니다저는 여기는 꼭 사진 남기고 가는 장소라고 생각하고 있었는데 의외로 사람들이 사진을 많이 안 찍고 있긴 하더라고요 그래서 저는  관광지 감천문화마을에 갔을 때 여유롭게 가족들과 사진을 남길 수 있었습니다  데이트 코스 찾아온 사람들로 북적거리고 다들 한 번씩 사진 남기려고 하고 있었다면그래도 조금 줄 서야 했을 것 같은데 감천문화마을 자체가 그렇게까지 많은 여행객들이 찾지 않는 건지아니면 의외로 사진 포인트라고 생각했던 곳이 사람들에게는 큰 의미가 없게 생각되는 건지저희는 여러 장 사진 남기면서 중간에 사람이 와서 한 번 양보하는 정도의 시간 외에는 여유가 있게 촬영을 했네요   관광지 시원시원한 풍경을 내려다보며 남길 수 있는 사진!높은 곳에서 위험해 보인다 생각할 수 있겠지만 맞은편에 떨어져도 높지 않도록 발판을 만들어 놔서 크게 위험하지는 않습니다  아마  사진찍기좋은곳 찾아와 앉아 사진 남기는 사람들이 있다 보니 그런 시설들도 추가로 만들어 놓은 것 같습니다만명 중 한 명이라도 떨어질 위험성이 있다면 안전할 수 있게 만드는 것이 필요하다 생각합니다  데이트 장소 찾아오는 연인이 함께 사진을 남긴다면 어린왕자를 사이에 두고 사진을 남기면 될 것 같기도 합니다아니면 커플 사진은 다른 사진 포인트에서 촬영하는 게 더 좋을 수도 있고요 즐길만한 포인트가 길지 않아서  아이와 함께 곳 으로 딱 적당한 곳이기도 했습니다누구와 함께 찾아가든  감천문화마을 안에서 사진 남기고뷰를 즐기고 커피 한 잔의 여유를 갖기에는 적당한 장소였습니다 수많은  관광지 들이 있지만 확 트인 뷰를 배경으로 사진 남길 수 있는  데이트 코스 찾고 있는 분들이나아직까지 감천문화마을에 한 번도 방문하지 못했던 사람들은한 번쯤 시간 내서 가벼운 마음으로 찾아가 보셔도 좋겠네요  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
안녕하세요. 행복하게 주는 헐랭이 짱입니다. ^-^  ​​경상북도 안동을 여행하면서 빠져서는 안될 여행지가 바로 안동 하회마을인것 같아요.​ 안동 하회마을​주소 : 안동시 풍천면 전서로 186운영시간   - 하절기 : 9시 ~ 17시30분 입장  - 동절기(10~3월) : 9시 ~ 16시30분 입장전화번호 : 054-854-3669​ 매표소​ 성인 : 개인은 5,000원(안동시민 1,000원)    - 셔틀버스 이용시 제시.​​ 셔틀버스는 10분 간격으로 운행을 하고 있어요.​​버스를 타면 1~2분만에 도착을 하지만, 도보로 걸으면 하회마을까지 15분 정도 걸린답니다.​​ 하회별신굿탈놀이 공연은 시간이 정해져 있어서(2시 ~3시 진행) 하회마을 둘러보는 시간을 잘 맞추시면 공연도 보실수 있어요.​​​무료 셔틀버스 타러 가 볼까요.  일반 시내버스랑 똑같네요.   ^-^​​​ ​ 안동하회마을 지명유래는낙동강이 태극모양으로 돌아 흐른다고 하여 하회마을이라고 지어졌다고 합니다. ​​​ ​​​ ​​외세의 침략을 한번도 받지 않은 곳이라 우리 조상들의 생활양식과 문화가 가장 잘보존되어 있다고 합니다.​​ ​이 곳에는 실제 주민들이 사시는데 전통 한옥의 방식을 그대로 고수해야하고, 개축등을 할때도 제한을 많이 받는다고 하니 우리 전통 문화에 대한 사랑이 없으면 불편한 점이 많을 것 같아요.​​​ ​정겨운 흙돌담길을 걸으니 수백년 세월의 공간을 뛰어넘는 기분이 드네요.​​​​ 주민들이 농사를 지으시는 모습들이 보입니다.​​​​ ​ 하회교회도 보입니다.​​​  ​​​조선초 공조전서를 역임한 류종혜공이 풍산에서 이곳으로 옮겨와 터를 잡은 후 600여년을 풍산류씨가 자리잡아 왔다고 합니다.​​​염행당(남촌댁) 맞은편에 넓은 마당과 이쁜 꽃, 예쁜 인테리어 소품들을 팔고 있는, 푸근한 인심이 있는 집이 열려 있어 들어가 봅니다.   ^-^ ​​​ ​ ​​ 이쁜 소품들이 놓여 있어 포토존으로 아주 좋네요.​​ ​​​  넓은 마당에 이쁜 꽃들과 소품들이 아기자기 놓여져 있어 지나가는 관광객들에게 좋은 구경꺼리를 보여주고 있네요.​​ 외국인분들이 우리나라 전통 소품들을 신기해하며 관심을 많이 가지시네요.​​ ​​​  ​​​ ​​​   ​​  ​​​​안동 하회마을 충효당으로 들어가 봅니다. ​​​ ​​서애 류성룡선생의 종택으로, 평생을 청백하게 지낸 선생이 삼간초옥에서 별세한 후 그의 문하생과 지역 사림이 선생의 유덕을 추모하여 졸재 류원지를 도와 건립하였다고 합니다.​    ​​​ 서애 류성용 선생은 임진왜란이 일어났을 때 영의정으로 국난극복을 위해 힘쓴 뛰어난 명재상입니다.​​  ​​​​이 길은 삼신당으로 가는 길목인데편안한 마음이 드는 길입니다.  ​​​​  삼신당 신목(보호수)​수령이 600여년 된 느티나무로 마을의 정중앙에 위치하여 아기를 점지해주고 출산과 성장을 돕는 신목이라고 합니다.​​ ​​​ ​​ ​종이에 가족의 건강과 안녕을 바란다는 말을 적고서는 새끼줄에 내 소원종이를 매어봅니다. ​​ ​​ ​​​ ​​​만송정 숲으로 눈길을 돌려봅니다.저 너머로 부용대가 보이네요.  ​​ ​​​​벚꽃이 흔드러지게 피었을 저 길을 상상하며  오늘의 안동 하회마을 여행을 마칩니다.​​그 옛날 문화가 잘 보존되어 있는안동 하회마을은경주 양동마을과 함께 우리나라의 열번째 세계유산으로 등재되었다고 합니다.​​하회마을의 집들은 삼신당 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있기 때문에 향이 일정치 않은데요.​보통 한국의 마을들은 정남향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 대조적인 모습이죠.​​큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치되어 있는 것도 특징이라고 합니다.​아마 큰 와가는 풍산류씨의 양반 집들일것이고, 그 집을 위하여 일하며 삶을 살아가는 서민들이 초가를 이루며 마을을 형성한 것이라고 생각이 드네요.​서민들의 삶의 해학과 애환이 그대로 담긴 하회별신굿탈놀이가 현재가지도 전승되고 있어 참 다행이라는 생각이 듭니다.​​#경상북도여행지 #안동여행지#안동곳#안동하회마을 #하회마을#삼신당 #풍산류씨 #류성룡선생 #서애류성룡선생#세계문화유산 #하회별신굿탈놀이 
이제 어딜 갈지 고민하는 시간이 점점 늘어나고 있습니다.새로운곳을 찾기 어려운 지경에 이르게 되었어요 ㅋㅋ​이번주는 시장에서 한끼 해결하고 사진찍기 좋은곳 들렀다가 어머님댁 들르는 코스로 강북을 검색해봤어요.망원시장을 갈까 통인시장을 갈까 한참을 망설이다가 통인시장으로 결정​시장 자체만으론 망원시장과 통인 시장을 비교할 순 없었으나 주변에  곳의 자원이통인시장이 압도적이었기 때문에 통인시장을 선택하게 되었어요.다음엔 무조건 망원시장 ㅋㅋ​통인 시장은 매우 작은 시장이에요. 이곳이 엽전 투어로 관광객들의 호기심을 자극했던 곳이고이 기획이 이 시장을 살리게 된 계기가 되지 않았을까 싶어요.이것 말고는 특별히 내세울 것이 없는 시장인데상인들은 엽전을 찬밥 대우하고 있으니 참 안타까울 따름입니다.  ​참고로 엽전은 이 시장의 정 중앙에 있는 도시락카페에서 구매하실 수 있어요.엽전을 구매하시면 빈 1회용 도시락과 엽전을 한묶음 주시는데요.엽전 한 묶음이 5천원이에요. 엽전 10개가 한 묶음이니 엽전 한냥에 500원꼴이라고 보시면 될것 같아요.​이렇게 시장에서 판매하는 길거리 음식들을 도시락에 담아오면 이 카페에서는 식사를 하실 수 있게끔  자리를 제공하는 시스템입니다. 그래서 엽전에 자리세 명목으로 수수료가 붙게 되겠죠?​문제는 가끔 엽전으로 음식을 사러가면 눈치주는 사장님이 있다는거에요.그리고 현금으로 구매하게끔 유도하기도 하구요. ㅋㅋ 원조정할머니기름떡볶이서울특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​ ​ ​시장과는 어울리지 않을법한 베이커리 ㅋㅋ​  ​통인시장의 가장 유명한 음식은 바로 요 기름 떡볶이인데요.두 매장이 서로 원조라고 주장하며 같은 메뉴를 판매하고 있습니다.​어디가 원조인지는 모르겠지만 맛은 거의 비슷한것 같구요.​서비스는 천지차이라서 말씀을 드려야할것 같아요. ㅋㅋ​생활의 달인 촬영지라고 안내가 되어져 있는 원조 할머니 이곳은 내가 지금까지 내 돈 주고음식값 지불하면서 이런 기분 느껴본적 없는데 상당히 불쾌한 태도로 일관했어요. 공짜로 나누줘도 이런 표정과 행동으로 음식을 만들어주진 않을텐데 싶을 정도로... 다시는 가고 싶지 않은곳이었어요. 지금 생각해보면 엽전 때문인가 싶기도 합니다.​무조건 원조 정 할머니로 ㄱㄱ 양도 이곳이 더 많이 줍니다. ㅋㅋ​ ​ ​ ​김밥과 닭강정도 줍줍​ ​ ​카페 3층에 올라오니 시원하네요. 각자 도시락 들고가서 주문한 음식들을 펼쳐놓고 맛있게 먹고 왔습니다.​참고로 왠만한 음식들 다 괜찮았어요.특히 한참을 줄서게 만든 효자동 닭꼬치는 음청 맛있었음 ㅋㅋ​ ​ ​시장 음식 먹고나니 달달한 디저트가 어찌나 땡기던지~~~근처에 쵸콜렛 전문점인 샤또 쇼콜라 카페에서 진한 초콜릿 드링크 한잔 하니 피로가 싹 풀리네요 그려​ ​ ​알고보니 이곳에 제주도에 공장을 가지고 있다고 해요.제주도 가보신분들 다 아실만한 초콜렛 박물관을 운영하시는 분이 사장님이라고 합니다.그래서 그런가 다른 매장의 아이스초코와는 다르게 카카오닙스 향이 아주 진합니다.​ ​ ​저희는 다크와 클래식을 주문했는데달달한 아이스초코를 원하신다면 모카 주문하시는걸 추천드립니다.​ ​ ​ ​다음으로 이동한곳은 북촌한옥마을​이곳 주차요금 장난아닌거 아시죠?그래서 저희는 경복궁 공영주차장에 주차하고 걷기로 했습니다.거리상 1km정도 됩니다.​ ​ ​ ​ ​북촌한옥마을까지 걸어가면서 구경할거리들 많아서 좋아요.한지 문회체험관도 있네요.​ ​아쉽게도 판매하는 소품은 없네요.. ​ ​ ​부암동에 있는 부빙이 이곳까지?실제 보니 그 부빙이 맞더라구요. 아쉽게도 10분전 영업 종료 ㅠㅠ 정말 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​너무 이쁜 한옥이 있길래 봤더니 설화수 플래그십 스토어더라구요.​너무 이쁘게 잘 해놔서 그냥 지나칠 수 없었어요.​ ​ ​제품 진열도 정말 고급스럽게 잘 해놨어요.​ ​ ​ ​2층엔 이렇게 이쁘게 정원까지 꾸며놨고바로 옆 매장은 오설록​ ​ ​ ​ ​저희는 오설록에서 티와 기념품 몇개 사왔네요.. ​ ​ ​ ​ ​설화수 충분히 구경하고 다시 북촌한옥마을로 이동하면서 만난 이쁜 포토존​ ​ ​방송에 나오는 한옥 배경의 골목은 항상 패스하고 북촌 한옥마을 다녀와봤다고 이야길 했었는데 이날 드디어 다녀왔습니다. ㅋㅋ이 매장이 보이시면 이 매장이 시작되는 골목따라 쭉 올라가시면 만나게 됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​바로 요기에요..어서와한국은 처음이지에 단골로 등장하는 이곳을 내가 몇번을 그냥 지나쳐갔는지 모르겠어요.그래놓고 와이프와 저는 북촌한옥마을 다녀와봤다고 이야길 하고 있었으니 참 웃기네요 ㅋㅋ​이날 주말임에도 불구하고 사람이 별로 없네요. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 못말리는 딸~~~~~​ ​​ ​오르막에서 바라보는것과 아래서 바라보는것의 느낌이 확 다른 골목입니다.​ ​ ​언제나 강북의 이런 골목들은 향수를 자극 합니다.오래오래 잘 보존되었으면 좋겠어요. 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다^^​오늘은 1박2일 속초여행을 다녀오면서,알차게 다녀왔던 여행 코스를 소개시켜드릴려고합니다!!!​저는 보통 여행을 가면 그 지역의  곳은다 가보자!!! 라는 여행스타일이거든요!ㅎㅎㅎ​할머니랑 사촌지간 둘이 아이들 데리고 다녀왔던 코스라!가족여행하시기에 강추하시는 코스에요!!!​그럼 시작해볼께요! 아바이마을강원도 속초시 청호로 122 아바이마을​ 먼저! 저희가 출발하며, 목적지를 설정한 곳은아바이마을입니다!!!​아바이마을 근처에서 생선구이를 점심으로 먹고,아이들 갯배를 태워주려고요!ㅎㅎ​아이들과 여행하다보면, 식당 메뉴 고민하는게 일인데!생선구이는 아이들도 어른들도 잘먹는 메뉴라,잘 선택해서 맛있는 점심을 먹었어요!!! 사촌들 나이가 비슷비슷한 또래라여행을 같이 가면 정말 잘 놀아요!!!아바이마을 가는 갯배선착장 앞 카페에서 젤라또하나씩 냠냠!ㅎㅎㅎ 갯배타고 들어가서 아바이마을 선착장에서 한컷!사랑스러운 개구쟁이들이에요!ㅎㅎ 아바이마을은 딱히 볼건 없지만!갯배타는 재미로 가는 것 같아요!ㅎㅎㅎ 행정상 명칭은 청호동이고, 아바이마을은 속칭이다.1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성하였다.이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아,함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 부르기시작한 것이다.2. 척산족욕공원 척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277 아바이마을에 갔다가 두번째로 방문한 곳은척산족욕공원이에요!​입장료는 무료고, 아이들도 할머니도 만족스러운 장소를찾다가 발견한 장소였는데!가볍게 방문하기 딱 좋았어요!!!​운영시간 : 09:00-18:00방석+수건 대여료 : 1,000원 끼리끼리 앉아서 족욕하기!ㅎㅎㅎ 계란도 판매해서 간식으로 사먹기도 좋았고,따뜻하게 족욕하니,속초까지 오는 피로감이 풀리는 것 같더라구요!!!!속초여행중에 지나가시는 길이면 한번쯤 들려서족욕하시는 거 추천드려요!  3. 설악항회센터!설악항회센터는 제가 진짜 애정하는 곳이라예전 포스팅에서도 소개시켜드렸었는데요! [설악항활어회센터] 속초여행 추천 여행지(Feat. 찐현지인추천장소_내돈내산)안녕하세요!!! 백억부자지연입니다!!! 오늘은 코로나로 인해 다운된 마음을 좀 끌어올리고자 제 인생 맛집,...blog.naver.com 이번 속초여행에서도 설악항회센터에 들려서 회랑 생선구이 포장해서예약해놓은 숙소에 가서 진짜 맛있게 먹었어요!​이렇게 첫째날 일정이었구요!!!​다음날 일정도 소개시켜드릴께요!​속초해변​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해변은 일부러 찾아간 여행지는 아니구요!ㅎㅎㅎ숙소 바로 앞에 해변이 속초해변이었어요!!!​여담이지만, 숙소 바로 근처에 속초해변이 있어서밤에 한잔하고 하염없이 바다를 볼 수 있었던 것도정말 좋았던 추억이 되었어요!​속초해변에 아이들 데려가니,모래놀이도 하고, 조개껍데기 줍기도하고, 바다도 보고,잘 놀더라구요!ㅎㅎㅎ​바다 실컷보고, 두번째 방문한 곳은!2. 청초호 호수공원입니다! 청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140 청초호 호수공원 검색해보니,마침 튤립이 잔뜩 펴있다고 해서다녀왔는데!정말 꽃도 많고, 놀이터도 많고, 아이들 킥보드도 타고신나게 놀고 온곳이에요!!!! 꽃이 너무 각양각색으로 예쁘게 피어있어서할머니도 대만족하셨던곳!!! 산책하기 딱 좋더라구요!!!!여기도 입장료도 무료이고! 강추하는 장소에요!!  마지막으로 들린곳은!점심식사 하고 근처에 있는 학교 놀이터입니다!!!​아이들은 온천, 공원, 회센터 다 필요없고,놀이터가 최고더라구요!  ​      아주아주 신나게 놀고!!!!!1박2일의 속초여행을 마무리했어요!!!!​​1박2일이지만, 정말 맛있는거 먹고, 속초 곳곳을 다니며알차게 여행하고 온 여행이었어요!!!!!​속초가 가까워서 자주 가는데,갈때마다 찾아보면,  곳이 많이 있더라구요!!!​이제 코로나시대에서 일상회복도 하고 있으니,좋은 곳으로, 맛있는거 많이 드시러 여행다녀오세요^^​   ​ 
아이와 곳으로 섬진강기차마을을 소개합니다. 전국유일의 증기기관차를 탑승할수 있는 체험은 물론이고, 세계장미축제까지 펼쳐지고 있어서 아이와 가기 좋은 곳입니다. 넓은 정원에 놀이동산과 선로에 직접 다니는 기차를 체험할수 있는 명소입니다.  5,000원 입장권을 구매하면 2,000원 곡성심청상품권을 돌려줍니다. 또한 만 4세 이하는 무료여서 가볍고 풍성하게 즐길수 있는 장소입니다. 아름다운 장미와 음악 놀이동산 기차여행을 한곳에서 모두 해결가능한 아이와  명소 섬진강 기차마을을 소개합니다.  섬진강기차마을  위치 : 전남 곡성군 오곡명 기차마을로 232운영시간 : 매일 9시 ~ 19시 30분입장료 : 성인 5,000원 소인 4,500원 만 4세이하 무료이용가능시설 : 장미공원, 생태학습관(꼬마잠자리천적곤충관), 구곡성역사(근대문화유산), 창동창고(근대문화유산), 치치뿌뿌놀이터, 4D영상관, 동물농장, 짚풀공예체험관, VR체험관, 요술랜드체험관 등주차 : 무료방문팁 : 증기기관차 우선 예약 필수(왕복 1시간 소요/ 총 324명 좌석은 174석 운영), 놀이동산 이용 유료, 5월 21일 ~ 6월 6일 곡성세계장미축제 진행중 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232섬진강기차마을증기기관차전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232섬진강기차마을드림랜드전라남도 곡성군 오곡면 오지리 745-5  섬진강기차마을 매표소   매표소에서 입장 매표를 하면 1매당 심청상품권 2,000원을 지급합니다. 이것으로 매점 식당 등에서 자유롭게 사용이 가능합니다. 더운 날씨에 시원한 음료를 사먹기위해 심청상품권을 아주 잘 활용하였습니다. 입장할때부터 규모와 소리에 압도될만큼 눈에 띄는 증기기관차 탑승을 위해 먼저 운행시간을 확인후 왕복티켓을 발권하였습니다. 기차마을에서 가정역까지 운행하며, 시간계획을 잘세우면 가정역에서도 맛있는 음식 및 휴식을 즐길수 있습니다. 증기기관차를 너무 탑승하고 싶은 꿀이를 위해 티켓 먼저 발권하였습니다. 이제 기차 출발시간까지 섬진강 기차마을을 즐기기 위해 걸음을 나섭니다.  섬진강기차마을 곡성 세계장미축제  마침 세계장미축제 기간이어서 정말 화려한 장미 정원을 감상하는 것은 물론이고 다양한 볼거리와 공연을 함께 할수 있었습니다. 입구 중앙을 중심으로 좌측에장미축제 우측에 대공연장과 드림랜드가 주요 곳입니다. 동물원과 체험관등은 기차시간상 방문하지 못하였습니다.  걸어가는 내내 다양한 음식과 간식을 파는 부스가 많아서 즐거운 축제분위기가 연출되었습니다. 또 심청상품권을 사용해야하기에 보는 즐거움이 더 컸습니다. 장미가 가득 깔린 포토존을 찾아 장미를 들고 체험과 기념사진도 남겨봅니다. 심청상품권 사용이 가능한 매점에 들어가서 꿀이와 시원한 음료한잔 마시며 에너지를 충전합니다. 시원한 분수소리를 들으며 펼쳐진 장미의 길을 보는것 만으로 아름다운 장관을 즐길수 있습니다. 전세계 거의 모든 품종의 장미를 한곳에서 만날수 있습니다.  장미정원을 천천히 거닐기도 좋고 유모차나 트라이크가 가기에도 좋게 길이 잘만들어져 있습니다.  축제를 즐기는 다양한 사람들이 편하고 여유로워 보입니다.   실제로는 더 선명하고 아름다운 빛깔의 색색의 장미를 사진으로 계속 남겼습니다.  웃음이 절로 나오는 축제의 흥겨운 음악과 아름다운 꽃길입니다. 트라이크에 탑승한 꿀이의 시선과 동일하게 꽃길이 펼쳐져 있어서 구경하기가 더욱 좋았습니다.  섬진강기차마을 드림랜드  즐거울 이유가 하나 더 있습니다. 커다란 놀이동산이 섬진강기차마을내에 위치해 있습니다. 자유이용권은 아니지만 1회 이용권 혹은 3회 이용권을 구매하여 놀이기구를 즐길수 있습니다.  꿀아빠 어릴적만 해도 빅3 혹은 빅5권을 꼭쥐고 무었을 타면 좋을지 고민했던 어린시절이 떠올랐습니다. 지금은 어느 놀이동산을 가도 자유이용권이 당연하여 어느것이든 빨리 많이 타는것을 중점을 두게 되는데 이곳에서 한정된 티켓으로 고민을 하면서 놀이기구를 타니 첫째는 줄이 길지 않아서 좋고 꿀이와 놀이기구에 대한 이야기를 많이 나눌수 있어서 또 좋았습니다. 꿀이의 픽은 빙글빙글 도는 뮤직익스프레스 입니다. 놀라하는 아빠가 재밌는지 즐겁게 즐기는 꿀이입니다.  섬진강기차마을 증기기관차   놀다보니 어느새 추억의 증기기관차를 탑승할 시간이 되어 서둘러 기차를 탑승했습니다.  한껏 기대하고 탑승한 기차였지만 특별할게 없는 경치를 바라보고 달리는 기차이고 탑승시간이 길어서인지 잠이들어버린 꿀이입니다. 가정역에서 레일바이크를 탑승할수 있지만, 아쉽게 다시 기차마을로 돌아왔습니다. 장미축제와 놀이동산과 놀이터등 놀것이 많아서 증기기관차는 꼭 탑승이 필수는 아닌거 같습니다. 흡사 지하철을 타는 기분입니다.  섬진강기차마을 방문후기  섬진강 기차마을은 기차를 좋아하는 아이라면 정말 즐겁게 기차를 가까이에서 보고 즐길수 있는 좋은 장소입니다. 또 곳곳에 매점등 편의시설이 잘되어 있고 정원과 길이 잘되어 있어 방문하기 좋은장소입니다. 놀이동산도 있어서 즐겨도즐겨도 다 즐기지 못할정도로 풍부한 컨텐츠가 많은 장소입니다. 약간은 정돈되지 않은 시골의 축제장을 방문한 기분이 드는 순간도 있지만 그래서인지 타임머신을 타고 과거 소풍을 나온 기분을 느낄수 있습니다. 어릴적 과자봉지를 가방에 넣고 미로처럼 난 길을 따라 이곳저곳 헤매며 땀이 흠뻑 젖은채로 웃으며 이야기를 하며 이곳저곳을 걸을수 있는 여행지입니다. 아이와 어릴적 동심으로 돌아가 이야기를 많이 나누고 싶다면, 볼거리 이야기거리가 가득한 섬진강기차마을 방문을 추천드립니다. 전남 아이와곳 초록한 드라마 촬영지 보성녹차밭 대한다원전남여행?하면 개인적으로 가장 먼저 떠오르는 곳. 아름다운 초록 정원을 만날수 있는 대형 평수의 녹차밭...blog.naver.com ​#곡성아이와곳 #전남아이랑곳 #섬진강기차마을 #곡성기차마을 #곡성장미축제 #심청상품권 #기차마을주차 #기차마을레일바이크 #기차마을바이킹 #기차마을관람차 #곡성기차마을주차 #곡성아이랑곳 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 #섬진강 #가정역​ 
제주 조천  곳 와흘메밀마을 메밀꽃 만개글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다. ​"지금 제주여행 중, 어디로 가면 좋을까요?" 하고 물어보신다면 저는 고민 없이 이곳을 가장 먼저 추천드릴 것 같습니다. 제주 동쪽 조천에 위치한 와흘메밀마을입니다. 저도 이번에 딱 1년 만에 메밀마을에 다녀왔습니다. 작년보다 훨씬 예쁜 모습에 마음이 몽글몽글해지는 시간이었어요. 좋은 사람들과 함께 해서 더욱 그러했을지도 모릅니다. 오늘은 그 이야기를 적어보려고 합니다.​  ​일단 와흘메밀마을 축제 기간은 5/22까지입니다. 작년 메밀꽃축제 기간은 6/13까지였는데 말이에요. 그 이후에 메밀을 밀게 될지는 모르겠지만 일단 이번 주말까지가 축제에요. SNS를 통해 확인한 브로슈어를 보니 공연을 포함한 다양한 프로그램을 운영하고 있는 듯 했습니다. 그러니 실시간 사진을 꼭 확인하고 방문하시면 좋겠어요. 저는 5/18에 찍은 사진으로 포스팅을 합니다.​먼저 도착하고서 주차를 해야 했어요. 작년에는 지도를 검색해 도착한 곳에 주차를 했는데요. 그 안쪽에도 주차공간이 있음을 알아버렸기에 올해는 조금 다르게 주차했답니다.​ ​마을 표지판을 보고서 쭈우우욱 올라가면 메밀밭이 나오는데요. 그 옆에 주차장이 위 사진처럼 나온답니다. 훨씬 편하게 메밀꽃밭을 영접할 수 있는 꿀 위치에요.  와흘메밀마을제주 제주시 조천읍 남조로 2455 입장료 X 주차장 O ​주차하고 나오자마자 볼 수 있는 광경입니다. 저는 평일 오전에 방문했고요. 그래서인지 사람이 많지 않았답니다. 꽃 상태는 진정 실했어요. 작년에 봤던 꽃 보다 훨씬 아름다운 상태였습니다. 좋은 타이밍에 잘 왔구나 싶어 괜히 뿌듯해지는 시간이었는데요. 무엇보다 메밀 키가 엄청나게 크더라고요.​  ​작년보다 훨씬 조성이 잘 되어있었고, 산책코스에 줄이 쳐져 있지 않아서 시야가 더 깔끔했어요. ​ ​무엇보다 조천 와흘메밀마을의 산책로 길이 넓어졌더라고요. 작년에 좁아서 그랬던 건지 훼손이 많이 되어있었는데, 해결 방안을 마을에서 찾으신 게 아닐까 싶었어요. 덕분에 사진 찍기에도 쾌적하고 깔끔했답니다. 내내 행복했어요. 다만 산책길이 전부 돌길로 이루어져 있기 때문에 아쉽지만 유모차, 휠체어를 이끌고 여행하는 건 어려워요. 제가 머무는 동안에도 유모차에 아이 태워서 오신 분들이 계셨는데 아이가 내리지 않겠다고 해서 결국 한 분씩 돌아가면서 메밀밭 구경 하시는 걸 볼 수 있었답니다.​ ​서쪽에 살고 있는 사람으로서 제주 조천  곳에 가기가 사실 쉽지 않아요. 때문에 갈 때마다 날씨가 제발 좋았으면 하고 기도하게 되는 게 현실인데 이날은 유난히 맑았습니다. 저 멀리 보이는 한라산이 그 사실을 알려주고 있지요. 와흘은 한라산과 메밀꽃, 그리고 큼직한 나무를 함께 시야에 담을 수 있는 환상적인 곳입니다.​ 제주에서는 메밀을 이모작하고 있어서 5월, 11월 경 총 2번 정도 볼 수 있습니다. 다만 언제가 더 아름다울지는 알 수 없는 것 같더라고요. 작년에 많은 분들이 가을철 와흘을 기대하셨는데 봄과는 사뭇 다르게 키가 작고 꽃 상태가 좋지 않아 방문을 비추한다고 공유해 주셨어요. 올해는 또 어떨지 궁금해지는데요. 초록 초록한 와흘도 좋지만, 조금 더 불그스름해지는 와흘도 멋질 것 같아 올해에는 가볍게라도 들러보려고 합니다. 예뻤으면 좋겠어요.​ 친구들이 찍어준 사진, 헤헤 몰라 그냥 조아~ ​작년에는 꽃 사이사이에 들어가 사진 찍는 게 어려운 조천 와흘이었는데 올해는 꽃밭 사이의 큰 길로 천천히 따라 오랜 기간 충분히 걸을 수 있어서 좋았어요. 곳곳에 통나무 의자, 기다란 그네 등 포토존도 볼 수 있었습니다. 입장료, 주차장 이용 비용이 전혀 없는 곳을 이렇게 사려 깊고 아름답게 구성해두셨다는 게 감동적이었답니다.​  ​제주 조천  곳은 문제가 없었지만 제게 문제는 있었는데요. 바로 옷 선택이었습니다. 아무 생각 없이 검정색 점프수트를 입고 나온 게 큰 실수였지요 헤헤. 평소였으면 원피스 입고 돌아다녔을 텐데, 쿄쿄 괜찮아요 나무의 그림자나 뭐 나뭇가지 정도 되었다고 생각하면 되지. 충분히 행복했거든요!​  ​인물사진 찍는 것도, 또 메밀꽃밭과 한라산을 담는 것도 재밌지만 예쁘고 고운 메밀꽃을 주인공 삼아 사진에 담는 것도 무척 기분 좋은 일이었어요. 이 사랑스러운 메밀꽃들이 우리의 밥상 위의 주연, 조연으로 나타난다는 게 감동적입니다. 아, 국내 메밀 최대 생산지가 바로 제주도라는 점도 알고 가시면 재밌을 거예요.​  ​사람이 생각보다 정말 없었던 와흘메밀마을입니다. 작년에 저는 주말 일몰 시간에 갔었고요. 그때는 웨딩스냅 찍는 분들이 많았는데 이번엔 한 팀도 못 봤던 것 같아요. 덕분에 포토스팟에서 사진 찍는 데 기다리지 않아도 되어 행복했습니다.   ​곱게 정성 들여 키운 꽃밭을 개방해 주셔서 매년 감사할 따름이에요. 훼손하지 않고, 언급해 주시는 규칙들 잘 지켜가며 즐기면 좋겠습니다. 제주 조천  곳 찾는 분들에게 추천하는 제주 메밀꽃밭입니다. 참고로 와흘이 가장 크지만 드라이브하다 우연히 만날 수 있는 게 제주의 꽃밭들이기도 하니 못 간다고 아쉬워 마시고 주변을 잘 살펴보시면 좋겠습니다. 좋은 주말 보내시길 바라요!​​ 제주도 숨은 명소 선흘교회 데이지 포토존 주의사항제주도 숨은 명소 선흘교회 데이지 포토존 주의사항 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가...blog.naver.com 제주 동쪽 여행 다품종소량생산 송당리 소품샵제주 동쪽 여행 다품종소량생산 송당리 소품샵 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이...blog.naver.com ​ 조천읍와흘메밀마을제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 2455 ​ 
연천에서 캠핑하고 돌아오는 날가까운 전곡리 유적지에 들렸는데요.사실 큰 기대는 없었는데 너무 재미있고 알차게 잘 놀다 와서여러 분들께 추천하고 싶어요 !​캠핑 철수하고 근처에서 점심 먹고1시쯤 입장했는데인터넷으로 미리 예약해둔 선사체험 시간이 3시라여기저기 먼저 둘러봤어요.체험 신청은 사전 예약이 필수는 아니고현장에서도 예약할 수 있는것 같았어요.​​​​​​ 입구에서 만난 "연천이"넓은 공간에 기분이 좋은지 먼저 가서 포즈를 잡는 만두에요.​​​​​ 주먹도끼 발굴지로 유명한만큼수도꼭지도 주먹도끼 모양이에요 !​70년대 고고학을 전공한 미군이 여자친구와 데이트 하던 중 우연히 주먹도끼를 발견했다고해요.​이는 최초로 동아시아에서 발견된 구석기 유물이라는 점뿐만 아니라뗀석기는 서양에서만 사용했다는 학설을 무너뜨린데큰 의의가 있습니다.​​​​​ 입구 근처에서 보이는 구석기 활쏘기 체험장10세 이상 가능하며이용 요금 2,000원이라고 안내 되어있었는데방문한 날은 운영되지 않고 있었어요.​​​​​​​ 아빠랑 올라가서 폼 한번씩 잡아보기10살 되면 다시오자 !​​​​ 연천 전곡리유적 공원​ 매머드 뼈로 만든 주거지와원시인들이 살던 모습을 재현해 둔 이 공간은선사시대 사람들이 모여 살던 곳이라고 해요.​드넓은 초원과 잘 가꿔진 산책로전곡리유적 공원은 볼수록 큰 예산을 들여 멋지게 조성된 휴식공간이라는 생각이 들었어요.게다가 방문객도 많지 않아 조용하고 고즈넉한 분위기가 너무 좋았어요.​​​​​  카메라를 들이대면 못난이 표정을 지어보이는 만두도신이 나서 원시인들 옆에서 재미있는 포즈를 지으며연신 사진을 찍어 달라더라구요​​​​​​​​ 모든게 다 좋은데그늘이 없어 너무 덥더라구요 에어컨이 필요했어요.마침 저 멀리 보이는 박물관 !​​​​​​ 전곡 선사 박물관박물관은 유료라고 공지를 봤던것 같은데이곳 역시 무료로 입장이 가능했답니다.​​​​​  얼음속에 잠든 외찌에게 궁금한 것을 물어보면 대답을 해주는 체험-만두가 "어느 시대에 살았어?" 하고 물었더니오른쪽 사진과 같이 5,500년전이라고 대답해주었어요.​​​​​​​ 우크라이나에서 발견된 매머드뼈로 만든 집터를 토대로 복원한매머드 뼈 막집에도 들어가 보고​​​​​​ 아빠의 설명을 들으며 인간의 진화 과정도 살펴봤어요. 집에 와서 으랏차차 한국사 1권을 읽어주니 "아- 이게 그거였어 !" 하고 반가워하더라구요 ㅎㅎ​​​​ 주먹도끼는 구석기 사람들에게 가장 소중한 만능도구였던 주먹도끼전곡에서 발견된 아슐리안형 주먹도끼는서양에만 아슐리한형 주먹도끼가 있었다는 학설을 무너뜨리고세계 구석기 연구에 획기적인 자료가 되었다고 해요.​​​​ 1,2층에서 선사시대에 관련된 전시물들과 유물들을 둘러보고 -​​​​​​ 출구쪽에는 블럭놀이, 색칠놀이 등아이들이 실내에서 시간을 보낼수 있는 놀거리들이 마련되어 있었어요.​​​​​​ 박물관을 나와서 연못을 바라보며 잠시 휴식어디를 바라봐도 조경이 참 잘 되어있어아름다운 풍경을 마주할 수 있었답니다.​​​​​​ 구석기 체험숲박물관을 돌아보고 예약해둔 선사 체험마을에가려다가 길을 잘못 들었어요.워낙에 규모가 크게 조성된 공간이라 한참을 돌았네요 ㅎㅎ뒷편으로 야외 체험장과 캠핑장 안내 표지가있었는데 '구석기 체험숲'으로 별도 예약이 필요한 모양이에요.여기도 담번에 와봐야지- 찜콩해두고, 일단 선사 체험 마을부터 찾아보자 !​​​​​​ 선사 체험 마을한참 헤매다가 겨우 시간 맞춰 도착한 선사체험마을전곡리 토층 전시관 1층에서 발권하면 됩니다.함께 체험을 진행할 가족들이 있었기때문에부랴부랴 만두 화장실 한번 보내고 -​​​​  체험 비용은 1인당 5,000원현장에서 지불하시면 됩니다 !인터넷으로 3명 사전 예약을 해두었는데저랑 곽님은 참여하지 않아도 될것 같아서 ㅎㅎ만두만 신청했어요.​​​​​​ 선생님 따라 쭐레쭐레 입장하는 아이들부모님도 같이 들어와 사진도 찍어주고 같이 하시라고 권하셔서 부모들도 뒤따라 들어갔는데 안갔으면 정말 섭섭할뻔했어요 !​​​​​ 선생님 설명 들으며 눈을 반짝이는 만두​​​​  오늘의 체험​​움집짓기주먹도끼 만들기매머드 사냥탁본 뜨기조개 목걸이 만들기​  ​​​​​​ 첫번째 체험은 움집 짓기걸핏하면 나뭇 가지를 주워 들고 노는 만두가딱 좋아할만한 활동이였어요.​​​​​ 4개의 나뭇가지를 지지대로 먼저 세운 후하나둘 뼈대를 세우고잎이 붙어있는 나무들로 촘촘히 집을 지었어요.​​​​​ 기분 좋은 만두 ♥선생님께서 엄마아빠도 들어가라고 하시곤가족 사진도 찍어주셨어요.캠핑 마친 우리 몰골을차마 올릴수가 없지마는 ...​​​​​ 두번째 체험은 주먹도끼 만들기앞에 쌓여있는 규암을 서로 두드리고 깨뜨려원하는 모양대로 만드는 선생님 !완전 능력자 !!주먹도끼를 만드는 모습을 어디서 볼수 있겠어요 ?​​​​ 선생님이 안전하게 뒤에서 잡아주시고아이들도 두어번씩 깨볼수 있도록 도와주셨어요.​​​​​​  설명도 조근조근 어찌나 잘 해주시고 친절하신지덕분에 정말 신기하고 흥미로운 구경 했습니다 !​​​​​​ 자기가 깨뜨린 돌 들고 너무 신난 만두만두가 깨고 남았던 조각으로우리가 다음 체험 하는 동안 주먹도끼를 만들어 기념품으로 주셨어요 !(우리 집에 주먹도끼 있따 !!)​​​​​​​​​ 세번째 체험,도구도 만들어 봤으니 사냥도 해봐야지요창 던져서 매머드 잡기 ​​​  손으로, 그리고 창이 더 멀리 날아갈 수 있는 도구를 이용하여 매머드에 던져보았어요.가족 단위로 나가 엄마 아빠도 재미있게 활동할 수 있었답니다.창던지기에 뜻밖의 재능을 보였던 나 🙊​​​​​​ 만두가 던진 창이 매머드에 박히지 않았더니가서 한번 찔러 보라고 ㅎㅎ너무 친절하시던 선생님들감사했어요 !​​​​​​​ 네번째 체험은 탁본뜨기와 조개 목걸이 만들기한지에 충분히 물을 뿌린 후 수건을 물기를 걷어내고​​​​​​​ 먹물을 묻혀 팡팡팡팡 !두드리다보면 스트레스 풀린것 같아요 ㅎㅎ한지가 마를동안 조개 목걸이를 만들었어요.​​​​​ 도구와 공간이 충분히 마련되어 있어서편하게 체험할 수 있었답니다.​​​​​  돌아다니시며 아이 팔에 스탬프도 찍어주시고목걸이도 하나 더 만들라고 권해주셔서신나게 놀았답니다.팔에 걸고있는 팔찌도 잘 보이게 찍어달라고 ㅋㅋ​​​​​  ​만두가 직접 만든 지비츠를 끼운 팔찌에요.요즘 외출할때마다 줄곧 팔찌를 끼고 나가서는요렇게 포즈를 잡곤 해요 ㅎㅎ지비츠 만들기와 팔찌는 디어고미에서 판매중이에요 !​​​​​ 가랜더도 만들어보라고 주셨는데 만두는 벌써 엉덩이가 들썩거려서감사히 집에 가져왔습니다.다음에 만들어봐야지 !​​​​​​ 자기가 만든 탁본 챙겨들고 체험장을 나왔답니다.​만두는 벌써부터 다음에 또 오고 싶다고 -엄마를 조르고 있어요 ㅎㅎ조금 시원해지면 한번 더 방문해서선사 체험도 하고 구석기 체험숲도 이용하면너무 좋을것 같아요 !​​​​​▶ 함께 읽으면 좋은 포스트 ​ 한탄강 지질 공원, 비둘기낭 폭포, 하늘다리, 테마파크 | 포천 아이와  곳캠핑이 즐겁지만, 가끔은 여가 선용 시간의 전부가 되어버려 아쉽기도 해요. 그래서 요즘은 캠핑장 예약을 ...blog.naver.com #자동차3 : 고양 현대 모터 스튜디오｜일산 아이와  곳현대 모터 스튜디오는 사실 한참전부터 가보려고 찜콩해두었는데.. 만두가 지난달 주제를 <자동차>로...blog.naver.com 용산 전쟁기념관｜주차, 예약 정보, 아이와  곳지난달 전쟁기념관을 찾았을땐 투탕카멘 전시회만 둘러보고 배고파서 허겁지겁 발길을 돌렸던것이 못내 아...blog.naver.com ​#아이와곳 #아이와갈만한곳 #연천곳 #연천전곡리유적 #선사체험마을 #주말나들이 #연천아이와곳​​​ 
전주 한옥마을 곳 전주 관광지 오목대 산책로 따라~글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 6월 12일 친정집에서 1시간 거리라 부담없이 들렸던곳이 전주였다.2박3일 동안 머물며 전주, 군산까지 들려 보았는데 마지막날 비가 내려 원활한 여행은 아니었지만 여름날 운치가 있어 좋았다.오늘은 전주 한옥마을 곳으로 소개하고 싶은곳이 오목대다.​​​ ​전주한옥마을 곳 ​   전주 관광지::  전주    오목대 주소: 전주시 완산구 기린대로 55입장요금: 무료​ 경기전 남동쪽 500m 떨어진 거리에 전주 한옥마을의 아름다운 풍경을 감상 할수 있는 곳이 있다.자만벽화마을이 나타나는 대로변을 따라 걸어가면 숲길 산책로가 나타났다. ​ 초록초록한 숲이 우거진 전주 산책로는 한옥마을에서 가장 위쪽에 위치해 기와 지붕이 물결치는 풍경을 바라 볼수 있었다.​ 한 50m쯤 걸어가면 전주한옥마을 전망대와 마주하게된다.700여채의 팔착지붕들이 마치 잔잔한 물결을 이루고 있는 모습이 이체로웠다.​​ 나무데크로 깔끔하게 정리된 전주 산책로는 비가 와도 질퍽이지 않아 편안했고 숲이 지붕을 만들어 놓아 우산을 쓰지 않아도 비를 맞지 않았다.​ 나에게 이곳은 조금 익숙한곳이다.시간이 많이 지나기는 했지만 여러번 와 봤으니 내 머리에 네비게이션이 장착된듯 거침없이 걸어갔다.​ 전주 한옥마을 곳 오목대로 올라갈수 있는 산책로를 따라 걸으면 한옥마을을 두루 돌아가며 전망할수 있게 만들어 놓아서 지루하지 않게 걸을수 있었다.​ 전주 산책로를 혼자가면 살짝 무섭게 숲이 우거져 있을 정도였고 당연히 사랑하는 사람 두 손 꼭 잡고 걷기 좋은길이었다.​ 또각 또각 어느정도 걷다보면 전주 한옥마을로 다시 내려 갈수 있는 산책로가 나타났다.여기서 내려 간다면 전주 오목대를 보지 못하니 곧장 숲길을 따라 다시 걸었다.살짝 언덕진 길로 올라가면 정자가 나타난다.​​  작은 정자앞에 전주 이목대라고 써 있었다.역사에 대해 가방끈이 너무 짧아 설명에 도움을 받아야했는데 이목대에 대한 설명보다 오목대에 관련한 설명뿐이었다.​ 오목대는 고려 우왕 6년 이성계가 남원 운봉 황산에서 왜구를 토벌하고 돌아가는 길에 잔치를 벌인곳이다. ​ ​잔치에서 이성계는 한고조 유방이 블렀다는 대풍가를 읊어 나라를 세우겠다는 야심을 보였고 이를 눈치챈 정몽주가 남고산성의 만경대에서 고려를 걱정하는 시를 읊었다고 전해진다.​ 전주 관광지 경기전과 이목대는 이성계가 조선건국의 역사가 서려 있는곳으로 아직까지 관리가 잘되고 있어 전주 관광지로 큰 몫을 하고 있다.​ 정자의 규모는 마치  경복궁에 자리하고 있는 경회루와 비슷한 느낌이 들었다.경회루는 연못 위에 있어 아름답고 전주 오목대는 푸른 숲속에 위치해 멋스러웠다.​ 특히 요즘처럼 무더운 여름날에 들려 지친 일상에서 잠시 벗어나 휴식을 취할수 있는 낭만과 멋이 담겨 있었다.​ 가족단위로 나들이 나온 가족들이 많아서 계단에는 신천지가 되어있었다.신발을 벗고 전주 오목대에 오르면 왠지 편안한 느낌이 들었다.​  정자에 앉아 우두둑 우두둑 떨어지는 빗방울을 보며 멍때리고 앉아 있으면 세상부러울게 없을 정도로 마음이 넉넉해지는듯했다.전주 한옥마을 곳인 이곳은 푸른 숩속에 자리하고 있어 여유로움과 시원함이 느껴졌다.​​ 옛날에 선인들이 모여 시조를 읊고 풍류를 즐겼을듯한 포스가 묻어났다.조선 건축물의 형태를 잘 띄고 있으니 고풍스러움이 철철 넘쳐 났다.​ 한복 곱게 입게 가야금 한수 켜고 싶은 아름다운풍경이었다.이상으로 전주 한옥마을 곳 전주 오목대 관광지 소개를 마친다. 오목대전라북도 전주시 완산구 기린대로 55 ​​ 
학사평에서 순두부로 아침을 먹었고 울산바위가 보이는 카페에서 눈요기를 했으니 소화를 시키려고 찾은 영랑 호수에요. 속초  곳으로 인기를 끌고 있는 영랑호수 윗길이 있으니까 말이죠. 작년에 왔을 때 없었던 영랑호수 윗길이 새로 생겼으니 구경하러 와야 하지 않겠습니까 가족의 단란함을 뒤로하고 발길을 재촉합니다.  이것이 바로 영랑호수 윗길인데 공병대가 건설한 듯 그런 생각이 들더군요.   호수의 물 맑기는 어찌나 맑던지 확 마셔버려버릴까 했죠. 저기 멀리 보이는 범바위에 올라 찍은 사진 포스팅을 아직도 못했는데 말이죠. 그때 호수 뷰는 가로지르는 다리가 없었어요.  리조트 묵으면 영랑호수 윗길 전망을 하루 사는 겁니다.  단단하게 결박해서 흔들리지 않고 안전한 편입니다. 영랑호수 위를 이렇게 걸어 다닐 줄이야 누가 알았겠어요.   대체 누굴 보고 있는 거야 내가 바로 여기 서있는데~ 중간 기점인 원형광장에서 기념 샷 하나 남겨야 나중에 언제 갔는지 알 수 있죠.   아이가 잠시 방해를 해서 기다렸어요. ㅎㅎ 조금만 더 가면 건너 갈수 있습니다.수에즈 운하 같은 지름길 역할을 영랑호수 윗길이 하는군요.  아니 이게 웬 굴 껍데기야 엄청 많아요.  가장 아름다운 속초를 만날 수 있는 곳 영랑호수 윗길만이 아닌 호수 한 바퀴 돌아보고 싶더라고요.   다시 백해서 이제 다음 장소로 이동합니다.  매해 속초를 찾을 때마다 들리는 속초 해수욕장인데요.  이웃님 블로그에서 대관람차를 보고 언제 오픈하나 기다렸습니다.  갈 때마다 보이는 이 조형물은 보는 시선에 따라 달라 보이는 거 다들 잘 알고 계시죠.  이쯤 오니 속초  곳 속초 대관람차 속초 아이가 한눈에 보이는군요.  제가 또 대관람차 덕후라 꼭 타보고 싶었어요. 이용요금은 적당한건지 비싼건지 만원 이었다면 더 만족도가 높았을것 같았지 말입니다.   월요일인데도 많은 관광객 분들이 있는 속초 해수욕장입니다.  카와이~~​ 저 멀리 롯데 리조트가 보이고 백사장은 따듯하고 갈매기는 춤을 추고 있고 저만 그렇게 아버지가 되어가고 있었습니다.  모터보트가 신나게 질주를 하는데 한번 타보고 싶었지만 그렇지 못했네요.​  평일이라 한산할 줄 알았는데 사람이 굉장히 많아 줄 서서 좀 대기했어요.   새로 생긴 신상이라 그런가 대관람차 내부는 쾌적하고 에어컨이 시원한 관람을 하게 만들어주네요. 휴대폰 충전이 가능한 usb 포트도 있는 점 칭찬을 해야 하죠.   높이 올라갈수록 속초 해수욕장 백사장이 한눈에 드러나는군요.  사람들이 점만 하게 보일 때부터 후달거리는 게 오금이 저려옵니다.   아이고 대관람차야 그만 올라가 속초 아이 대관람차는 높은 곳까지 안전하게 모십니다.  반대편 도심 쪽을 보면 그렇게 볼게 많진 않네요.  에어컨 쾌적하니 시원하고 좋네요.  월미도 대관람차는 생바람이 들어오던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ   속초  곳 리스트 중 가장 타보고 싶고 눈으로 보고 싶었던 대관람차 속초 아이 최 정점에 도착했습니다.  한 바퀴 도는 시간을 생각하면 관람 요금이 그렇게 아깝지는 않네요.  아바이 마을에 주차를 하고 맛있는 홍게 칼국수와 홍게살전을 맛보러 왔죠. ​ 식사를 마치고 보니 저 멀리 속초 여객항 터미널이 보이고 모래사장에는 강풍에도 캠퍼가 텐트를 구축했네요.   작년에 이은 다시 아바이 마을 산책을 해봅니다.  식사를 했는데 이분들은 그래도 말을 건네주니 정겹네요.  오랜만에 갯배 선착장에 갯배를 보러 왔어요.  속초  곳 세 번째 소개는 갯배입니다.  건너가지 않는다고 사진만 찍겠다고 허락받고 촬영을 하러 입장해 봤습니다.  건너편 익숙한 가게들과 청년몰 갯배 st도 보입니다.  밧줄을 연결해 바다로 갈라진 두 마을을 연결해 주는 갯배는 이십 년 전에도 십 년 전에도 그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 했었죠.   갯배에 탄 연인들을 보고 나도 그럴 때가 있었지 하며 야속한 세월을 한탄하기도요.  왔다가 가는 갔다가 오는 것이 갯배의 숙명이죠. 요금 확인하시고 잔돈 준비하시지 말입니다.  속초  곳에서 시장 구경은 빼놓을 수 없죠.  속초 먹거리가 가득하고 맛있는 먹거리가 가격도 저렴합니다. 저는 소미담에서 떡을 구매했고 티각태각에서 강정과 황태 부각을 구매해서 맛나게 해치웠어요.  속초 종합 중앙시장 내에 회 센터에 가면 대게나 회도 저렴하게 구매해서 먹을 수 있어요. 오늘의 마지막 소개 속초  곳은 울산바위가 코앞에 놓인 것 같은 소노펠리체 델피노 더엠브로시아에요.  설악산이 울산바위가 눈앞에 보이는 이 뷰에서 시그니처 메뉴 솔방울 라테를 맛보면 굉장히 굉장하죠.  있는 자체만으로 힐링이 되니 여기는 무조건 가셔야 합니다.이상 속초  곳 다섯 군데 소개를 해드렸는데 식당은 빠졌네요.제 폴더 검색하면 맛난 식당들 많이 있고요. 즐거운 속초 여행 관광하시기 참고하세요. 영랑호수윗길주차장강원도 속초시 영랑호반1길 49속초아이 대관람차강원도 속초시 해오름로 186-1갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39중앙시장 주차장강원도 속초시 중앙로147번길 16소노펠리체 델피노 더엠브로시아강원도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소노펠리체 델피노 EAST 10층 ​ 
​​영월  곳한반도지형, 선암마을 뗏목 체험​안녕하세요.​지난 번 글램핑장 하나 믿고영월로 갔었는데요.​​ 영월 글램핑장 추천 : 별이 빛나는 밤에영월 글램핑장 추천 별이 빛나는 밤에 안녕하세요. 날이 갑자기 더워졌네요. 큰 아이가 채집하는 것도 좋아...blog.naver.com ​​​영월까지 간 김에돌아오는 날그 지역에서 가장 유명하다는 곳!한반도 지형을 가 봅니다.​​​주차장이 엄청 잘 되어 있구요.주차비 2000원 지불하면 끝.따로 입장료는 없으요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 한반도지형주차장강원도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​​​한반도 지형은 말 그대로한반도 모양의 지형이에요.​주차장에서 걸어가는 데시간이 꽤 걸려요.걸어서 15분 정도??약간 낮은 동산 오르는 느낌이랄까요?​​​  ​​​​​짜잔!!와우 대박!​진짜 한반도 지형 맞지요??아이를 여기에 데려오시려면미리 지도를 꼭 보여주셔야해요.​그래서 저희도 미리우리나라 지도 보여주면서호랑이, 토끼 이야기했었거든요.(근데 큰 아이는 호랑이 아니고꾸불꾸불 지렁이 같다나뭐라나 ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​​​여기서 투샷 찍는 건 진리.뒷모습으로 찍어보아요.아, 이쁘당ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​내려와서 잠시 쉬면서간식 먹으려고 매점에 들러요.​사진엔 없지만찰옥수수 술빵 하나씩 먹고아이스크림 하나씩 먹다보니제비집의 제비 발견.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​이대로 한반도 지형만 보고 지나가면넘나 서운해요.꼭 한반도 지형 따라 뗏목 타기는하셔야 합니다앙.​​뗏목은 선암마을 쪽뗏목마을로 가셔야 해요.(차로 이동하셔야합니닷)​ 한반도뗏목마을강원도 영월군 한반도면 선암길 70 ​​​​요 사진이 바로 뗏목이에요.뗏목을 타고 아까 봤던한반도 지형의 강릉 지역부터인천 지역까지!동에서 서까지 한반도 지형을 따라뗏목을 타고 가는 거에요.​​​​ ​​​​​사람이 차면 뗏목은 출발해요.구명조끼와 밀짚모자는 매표소에구비되어 있어요.​참참,티켓값은 성인 7천원, 어린이 5천원이에요.​​​​​ ​​​​한반도 지형 뗏목의 하이라이트무조건 신발 벗고 물에 발담그기죠.하아, 정말 너무 시원하고 상쾌해요.​​​​  ​​​​​처음에 출발할 때에는천천히 가면서 사공 분꼐서(직접 노를 젓진 않으시지만..)이것 저것 설명도 재미있게 잘 해주시는데흥미롭고 유익해요.​그리고 돌아올 때에는속도를 높여서 발마사지 효과까지!!​대충 30분 코스인데유유자적하는 힐링타임이었어요.​ ​​​​다 끝내고 빈 뗏목에서 사진 찰칵.큰 아이는 개구리 잡고아빠는 물수제비 뜨면서요 강가에서 시간을 좀 보냈어요.​​​ ​​​​끝나고 큰 아이가 꺾은 꽃 한송이로마무으리!​​ ​​​한반도지형큰 기대 하지 않았는데생각보다 너무 아름다운 풍광이었구요.뗏목은 완전 힐링타임입니닷​영월 가신다면 1순위로 꼭 방문하시길요!​​#한반도지형 #영월곳 #영월한반도지형#한반도지형뗏목 #한반도지형선암마을 #한반도지형뗏목타는곳#영월여행 
 원주나들이를 다녀왔어요~ 강원도 중에서도 수도권에 가까운 그 곳~ ​속초와 강릉 쪽도 물론 당일치기가 가능하지만원주는 모 아주 가뿐~? ㅎ​이번에 소개할 원주  곳은 바로입장료도 무료고 산책하기에도 좋은 곳인 #동화마을수목원 이에요~ ​네비찍고 열심히 달려오세요~ ​ ​동화마을수목원에 도착~ 입장료도 없고 이제는 열체크도 하지 않고 있어요~​ ​참고로 입장료는 무료지만 오후 5시 이후에는 수목원 입장이 불가해요~ ​ ​주차장은 입구에도 있지만 길을 따라 올라가면 또 준비되어 있어요~ ​주차장이 만차라고 당황하지 마시고 위쪽 제2주차장도 올라가보세요~​ ​그리고 수목원 뿐 아니라 둘레길과 동화사도 있고요~​ ​1주차장 안내판 옆으로 계단이 있어요~​그 계단을 따라 올라오면 이렇게 데크길이~​ ​나무로 덮여있는 길이라덥지도 않고 길이 좋아요~​ ​중간 중간 이렇게 구경거리와 포토존이 마련되어있어서쉬엄쉬엄 구경하며 올라가요~​ ​어른들 눈에는 잘 보이는 조형물이지만아이들은 모르고 지나칠수도 있어요~​ ​그래서 보물찾기 하듯이 두리번두리번 주변을 잘 둘러보며 가면 좋아요~​ ​군데 군데 이렇게 조형물들이 있죠?​ ​계절과 시기별로 볼수 있는 꽃도 다를거에요~표지판도 군데 군데 있으니 이름이 무엇인지 보면서 올라가요~​ ​드디어 인스타 등에 많이 나오는 장소에 도착!~​ ​요기가 원주 동화마을수목원의 포토존이에요~​다들 사진 한장 씩 꼭 건지시고요~​  ​처음 보는 듯한 꽃이길래 남겨봤어요~​ ​요기도 포토존~사진 예쁘게나와요~​ ​아이와 함께 걷기 좋은 데크길~​ ​데크를 따라 올라오면 이렇게 넣은 잔디밭이 펼쳐져요~​ ​한쪽으로는 벤치와 그네의자가 마련되어 있고요~​ ​이렇게 파라솔이 있는 자리도 있고잔디자리도 있어서돗자리 펴고 쉬기에도 좋아여~​ ​데크길 끝에 있는 조형물~귀엽죠?​ ​이렇게 곳곳이 포토존~​ ​공간을 잘 활용하면 예쁜 사진을 많이 건질수 있어요~​그리고 군데 군데 조형물들을 구경하는 재미도 좋고요~​  ​이제 꽃을 보러 가볼까요?이 건물에 화장실도 있으니 화장실은 이곳에서 해결하세요~​  ​건물을 지나오면 이렇게 쉴수 있는 공간디 마련되어 있어요~​ ​인공폭포죠? 높이는 낮지만~~​그래도 물이 흐르고 있으니 소리도 시원하고공기도 시원해요~​게다가 팬더 물고기 토끼 등의 조형물들도 있어서 보기에도 너무 좋고요~​ ​아이들이 좋아할 만한 공간이죠? 이곳에서 물소리 들으며 잠시 쉬어가도 좋고~​아이들이게 좋은 시간이 될거에요~​ ​이제 꽃보러 올라가는 길~오른쪽으로는 나무들이 많이 있어요~아직 수국이 피진 않았지만수국밭도 있고요~​ ​짜잔 연못과 함께 예쁜 꽃들~​ ​계란꽃으로도 부르는 데이지꽃이 많이 피어있어요~​ ​군데 군데 피어있는 보라색 꽃~​ ​참 그리고 이곳의 좋은 점은요~이시기에 오면 연못에서 올챙이를 볼 수 있어요~​ ​엄청 많은 올챙이들~​그리고 소금쟁이도 보이고요~​ ​가까이서 자세히 들여다보면 올챙이의 피부 속도 비쳐서 보여요~​올챙이 탐구가 끝났다면 다시 꽃구경~​ ​장미는 아직 피지 않았네요~5월 중순 방문이라 피지 않았을 뿐6월이 되면 펴있을거 같아요~​ ​얘는 무슨 나무인지 모르겠는데 열매가 달려있어서 찍어봤어요~​  ​한쪽에는 푸우문도 있어요~문을 열어 반대쪽을 보면 푸우가 아닌 다른 친구가~​궁금하시면 원주동화마을수목원에 방문해보세요~​ ​5월 중순에서 6월 초순이방문하기 가장 좋을때가 아닐까 싶어요~​날도 많이 덥지도 않고 꽃도 제법 필 시기일거 같거든요~​ ​짧지만 나름의 다리에요~​이곳도 사진 찍기 좋은 포토존~​ ​백설공주가 있는 이곳도 포토존~​ ​이렇게 길을 따라 더 위로 올라갈수 있어요~​하지만 저희는 더 위에까지 올라가보지 않고아래쪽 꽃동산만 보고 왔답니다~​ ​원주 소금산 출렁다리 아시죠?​그곳 방문할 때 같이 방문하면 좋을 곳이에요~​저도 전에 그렇게 방문했었거든요~​원주 동화마을수목원은입장료가 무료이기 때문에 언제라도 부담없이 방문하기 좋은거 같아요~​작년에도 이맘 때 원주소금산출렁다리와동화마을수목원을 방문했었는데요~​올해는 다른곳에 가는 길에 잠시 동화마을 수목원에 들려봤어요~​두번의 방문 다 5월이기에다음에는 가을에 방문해보려고해요~​원주 동화마을수목원에 들려서힐링도 하시고 예쁜 사진도 많이 건져오세요~ ​그럼 이만~​   동화마을수목원강원도 원주시 문막읍 동화골길 170  ​ 
​​남해 곳독일마을 설리스카이워크   ​이국적인 분위기와 깨끗한 자연을 만날 수 있는 남해최남단에 위치해 있는만큼 갈때는 힘들지만막상 도착하면 잘 왔다고 생각할 정도로 너무나 이쁜 남해!​ ​특히 남해하면 독일마을을 빼놓을 수 없는데요독일마을을 포함하여 제가  좋아하는곳말 뽑아 남해 곳을 정리해봅니다.​​​​ 1. 남해 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2​남해를 더욱 유명하게 만든 곳이 바로 독일마을지금은 고전의 드라마가 되었지만 한예슬이 나온 드라마<환상의 커플>에서 동화같은 이쁜 마을이 나와세트인가 싶었는데 그 곳이 바로 독일마을로한순간 이국적인 분위기를 만끽할 수 있는 남해 곳으로 큰 인기를 끌게 되었는데요  ​남해 독일마을은 과거 산업역군으로 독일로 파견되어 한국경제에 기여한 교포들이한국에서 정착할 수 있게  삶의 터전을 제공한 곳으로그래서 독일 모습을 담아 만든 곳입니다.​ ​덕분에 이곳에 오면 마치 독일여행에 온 느낌도 들면서  대부분의 집들은 직접 살면서 펜션으로 운영중이라직접 숙박하면서 독일마을을 구경할 수 있어요 ​ ​정상부에는 독일마을 관광안내소와 함께파독전시관이 마련되어 과거의 모습을 볼 수 있어요​  ​그리고 남해 독일마을에 빠질 수 없는것이 바로 맥주독일하면 맥주가 유명하잖아요!​독일의 다양한 맥주를 맛보면서 안주로 독일식 소세지와 음식을 먹을 수 있기에최근에는 젊은층에게도 이국적인 장소로 인기랍니다​​ ​조경도 잘 이루어져 있어 산책하기도 좋고중간중간 루프탑 펍과 카페이 많이 있어위에 올라가 남해의 풍경을 바라보면서 남해여행 중 휴식을 취하기 땍!​남해 곳으로 1순위로 손꼽는 곳인만큼날씨 좋은날 선택해서 꼭 다녀오세요​그리고 시간이 된다면 독일마을 바로 옆에 위치한이쁜 정원이 가득한 원예예술촌도 추천드려요​​​ 2. 설리 스카이워크경남 남해군 미조면 미송로303번길 176070-4231-1117매일 10:00 - 20:00 계절별 변동​비록 흐린날 방문했지만 남해의 바다를 위에서 내려볼 수 있어 너무나 만족했던 설리스카이워크​독일마을에서 차로 20분거리에 위치!이곳은 석양이 질때 방문하면 더욱 아름다운 곳입니다.​ ​설리스카이워크 입장권 대인 2,000원 소인1,000원​전망대로 올라가는 엘리베이터 바로 옆에매표소가 있어 이곳에서 티켓을 구입하면 됩니다.​​ ​엘리베이터를 타고 올라각면 아이들이 뛰놀기 좋은 작은 공원을 만날 수 있는데 이곳에는 베이커리 카페도 있어 음료와 빵을 먹으면서 잠시  쉬기도 좋아요 ​ ​국내 최초 국내 최장의 비대칭형 캔틸레버 교량으로바다쪽에 돌출된 스카이워크입니다.​막상 올라가면 아래에서 본 것 보다 꽤 길어 바다쪽까지 한참을 걸어가야하는데 중간에는 바닥이 보이게 꾸며져 있어 아슬아슬하네요​​ ​스카이 워크에 올라가면 아름다운 해안 경관과 금산까지 함께 감상할 수 있는 최고의 뷰로 이날 날씨가 아쉬울 정도... 날씨 좋은날 오면정말 아름다운 남해의 풍경을 만날 수 있어요​​ 이미 스카이워크만으로도 높다고 느끼는데중간에 남해그네를 운영중입니다제가 방문한 날에는 정기정검일이였는데​이 높이 38m로 남해 그네는 바다쪽으로 뻗어 스릴감을 넘치게 탈 수 있다고 하네요 ​설리스카이워크 그네(별도) 대인 4,000원 소인 3,000원​​ ​설리해수욕장으로 가기 전, 방문하면 좋은남해 곳으로 특히 석양이 질때 추천해드려요​​​ 3. 앵강마켓경남 남해군 남면 남서대로 772055-863-0772매일 11:00 - 17:30​남해 여행 중 가장 좋아하는 장소로많은 분들에게 추천하고 싶은 앵강마켓​이곳은 남해의 특산물 차를 판매하는 카페인데요평범한 특산물을 어찌나 고급스럽게 판매하는지저의 지갑을 마꾸 열리게 만든 곳입니다.   ​남해 하면 미역이 유명한데요사실 미역하면 미역국만 생각했는데밥이나 국물맛내기 등 다양한 용도에 따라아주 고급스럽게  포장해두어 포장이 이뻐더 사게 만드는 묘한 매력이 있는곳   ​그 밖에 유자차와 호지차 등다양한 차도와 기념품도 같이 판매중인데특히 은은하게 퍼지는 차향이 너무 좋아 구입했네요​​ ​여기서 판매하는 차와 디저트는 매자에서도직접 맛을 볼 수 있도록 카페도 운영중입니다햇살이 가득 들어오는 창문이 있는다다미 바닥에 앉아 차를 마시는데힐링이 따로 없다고 느낄 정도로 이곳에 있던 시간이 너무나 그립네요​  4. 남해밥상경남 남해군 창선면 서부로 1403055-867-8882매일 10:30 - 19:30매주 수요일 정기휴무​남해 여행에서 먹부림을 빼놓을 수 없죠.남해하면 유명한 음식이 많지만 의외로 제 입맛에 맞는 음식이 별로 없었는데그 중 제가 가장 만족했던곳이 남해밥상​​ ​사천케이블카가 있는 삼천포대교를 건너남해로 넘어오는 초입에 위치했던 곳으로 남해를 대표하는 멸치요리와 생선구이가 메인집​ ​다양한 종류의 생선을 한번에 맛 볼 수 있는생선구이 정식을 주문했는데 무려 4종의 생선이 한번에 등장바닷물간과 반건조 숙성으로 생선별로특유의 맛을 즐길 수 있었어요​ ​평소 생선은 살을 발라 먹는게 귀찮아서 싫어하는데워낙 통통해서 살만 쏙쏙 빼 놓는데담백하면서 고소한게 밥과 찰떡궁합​이날 제대로 생선구이의 매력에 푹 빠졌네요 ​ 꽃게 반마리에 큼직한 두부가 들어가칼칼하고 시원했던 된장찌게사실 이곳만으로 한 밥공기가 뚝딱일정도로너무나 맛있게 먹었던 메뉴입니다.​  5. 초록스토어경남 남해군 삼동면 동부대로1876번길 38010-4233-0918매일 11:00 - 18:00​우연하게 발견한 초록스토어사실 남해에서 글램핑을 즐기기이 위해 근처 하나로 마트를 갔다가 가게 앞에 길게 주차된 차량을 보고 이곳은 맛집일줄 알고들어갔는데 알고보니 작은 소품샵이더라구요​  ​내부에는 초록초록한 배경에 다양한 상품이 판매중인데대부분 이곳만의 오리지널 제품으로 귀여운 제품이 워낙 많아 구경하는 재미가 있더라구요 ​  ​ 남해의 풍경을 담은 이쁜 엽서도 많이 팔고 있어저도 남해의 풍경을 제 방에 담고 싶어 이곳에서 잔뜩 구입을 했어요​ ​남해여행를 추억하며 지인이나 나에게유니크한 선물을 구입하고 싶을때방문하면 좋은곳으로 위치도 남해에서 사천으로 넘어가는 길목이라 여행의 마지막날 가면 좋아요 ​​​  #남해곳 #설리스카이워크#남해독일마을 #남해여행코스 #독일마을 ​​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772남해밥상경상남도 남해군 창선면 서부로 1403초록스토어경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 38  ​ 
오늘 굉장히 무더운 날이었다. 장마가 시작된다는 기상청의 예보를 본 것 같았는데.. 하여튼 을지로 근처에 간 김에 근처에 어디 들를까 알아보다가 지난번에 가봐야지 했던 남산골한옥마을이 생각났다. 서울곳 무료관광지로 추천하기 좋은 남산골한옥마을 방문 후기를 포스팅해 보려고 한다. 남산골한옥마을주소 : 서울 중구 퇴계로 34길 28 운영시간 : 09:00 ~ 21:00 / 매주 월요일 휴무이용료 : 무료​남산골한옥마을은 서울 중구에 위치해 있고, 근처에 을지로, 명동, 남산 등 중심지에 있는 곳이다. 예전에 우연히 지나가다가 가 본 기억이 났는데 다시 계획하고 오니 참 좋은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 입장료가 천 원이라고 있을 줄 알았는데 무료관광지였다. 서울곳으로 추천하고 싶은 곳이다.  을지로에서 일을 보고 따릉이를 타고 이동을 해서 살짝 걸어갔는데, 남산골 한옥마을은 3호선과 4호선이 만나는 충무로역의 3번 출구 또는 4번 출구로 나와서 100m 정도만 걸으면 바로 갈 수 있다. 대중교통으로 가기 편한 위치에 있다.  남산골한옥마을에 들어오는 골목에 유료주차장이 두 개가 보였다. 가격은 10분에 대략 1천 원 선이라고 보면 되는 것 같다. 현재 정문은 보수공사가 진행 중이다. 예상 일정은 올해 7월 7일까지라고 나와있다.  코로나로 인해 무료로 진행되던 문화유산해설은 중단된 것으로 확인된다. 입구에 있는 안내 사무소에서 리플릿을 챙길 수 있으니 참고하자. 지도와 각종 설명이 잘 나와있다. 남산골 전통정원 안내도라는 큰 지도를 볼 수 있다. 입장료는 무료다.  매우 무더웠지만 날씨가 매우 좋아서 저 멀리 남산이 선명하게 보이는 날씨였다. 남산골 한옥마을과 적절하게 잘 어우러지는 모습이다. 뻥 뚫려 있고 남산과 거의 붙어 있는 위치다 보니 남산타워가 잘 보인다. 남산골 전통정원은 걷기 좋게 길이 잘 되어있다. 특별히 어떤 길로 가지 않아도 크게 한 바퀴 돌면서 전체적으로 다 볼 수 있기 때문에 더 끌리는 곳으로 발길을 돌리면 된다 :) 정문 쪽에서 왼쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 고민을 하다 오른쪽으로 갔다. 참고로 지금 사진은 입구에서 왼쪽을 보면 나오는 큰 정자 건물인데 천우각이라고 한다.  입구에서 담을 수 있는 서울 무료관광지로 추천하고 싶은 남산골한옥마을의 전경을 담아보았다. 입구에는 어른과 아이 그리고 남과 여성이 전통 한복을 입은 입간판이 있다. 얼굴 부분은 비어있기 때문에 관람객이 직접 들어가서 기념사진을 찍을 수 있게 되어있었다.  남산골 한옥마을 안에는 남산국악당이 있다. 여기에서 다양한 공연을 진행하고 있다. 관심이 있다면 공연이 진행되는 날 시간에 맞추어 오면 훌륭한 공연을 관람할 수 있을 듯하다. 조금 걷다 보니 살짝 높은 위치에 청류정이라는 작은 정자가 있었다. 남산골에 있는 대부분의 정자는 관람객이 실제로 쉬어갈 수 있다. 대부분의 정자는 신발을 벗고 올라가야 한다. 그렇지 않은 곳도 있는데 안내를 잘 보고 이용을 해야겠다. 특히 이렇게 덥고 햇볕이 뜨거운 날은 정자에서 햇볕을 피하고 시원한 바람을 맞으며 여유 있게 시간을 보낼 수 있다. 중간에 스트리트 뮤지엄이라는 건물을 보았다. 안에 그림이 한 점 있었다. 가볍게 구경하고 발걸음을 옮겼다. 여기는 관어정, 관어지가 있는 곳이다. 역시 신발을 벗고 올라가 휴식을 취할 수 있는 아름다운 공간이었다. 다음으로 이동한 장소는 서울 천년 타임캡슐 광장이었다.  1994년에 서울시에서 뜻깊은 일을 진행했다는 것을 볼 수 있었다. 서울 정도 600년을 맞이하여 그 당시 서울을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후에 후손에게 문화유산으로 전하는 목적이라고 한다. 무려 4세대가 지났을 때 개봉하게 되는 것이다. 여러 가지 생각이 드는 캠페인이었다 :)  이렇게 하얀 벽돌로 만들어진 좁은 길을 통해 걸어가면 서울천년타임캡슐이 있는 곳으로 들어올 수 있다. 잠깐 둘러보았는데 날씨가 무더웠지만 그래도 신비로움이 느껴지는 공간이었다.  관람객이 없어서 영상으로 새 천년 타임캡슐 광장의 전경도 남겨보았다.  남산골한옥마을 천년타임캡슐광장 뒤쪽 위에는 망북루라는 정자가 있었다. 여기서는 아래를 내려다볼 수 있는데 큰 나무가 많아서 광장이 다 들어오지는 않았다. 그리고 정자 옆에는 실제 사람이 거주하는 일반 주택이 있어서 신기했다.  이제 한옥들이 모여있는 장소로 이동하기 위해 반대편으로 내려오는 길이다.   여기는 피금정이라는 정자가 있는 넓은 공간이었다. 어르신들이 많이 휴식을 취하고 계신 것을 볼 수 있었다. 광장에는 비석치기, 땅따먹기, 통에 화살을 넣는 그런 민속놀이를 체험할 수 있는 공간이 보였다. 아이들이랑 왔을 때 즐길 거리가 있어서 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  남산의 다양한 한옥 집들이 모여있는 공간들로 들어가기 전에 사진을 찍어보았다.  보이는 문이 한옥마을 후문이라고 한다. 들어가면 옛 한옥마을의 삶의 모습들을 볼 수 있다. 후문으로 들어와서 찍어보았는데 정말 사람이 지금도 거주할 것 같은 아담하고 깨끗한 그리고 고풍스러운 한옥 집들이 보였다.  양궁체험공간으로 보이는 곳도 있었고, 병풍, 가구, 이불, 실제 방의 모습, 항아리, 그리고 부엌의 모습까지 실제로 리얼하게 잘 구현되어 있어서 정말 좋았다. 다른 관람객들도 추억을 살리면서 이야기를 나누는 것을 볼 수 있었다. 중간중간 남산을 기준으로 한옥마을 안에서 사진을 남겨보았다. 풍경 사진으로도 좋고 인물사진을 예쁘게 남기기도 좋아 보였다. 한옥집 그리고 담벼락이 보이고 맑은 하늘과 뒤에 다 보이지는 않지만 남산타워의 꼭대기 모습이 보인다. 여기는 전통공예관 및 카페가 있는 건물인데 쉬고 있는 관람객도 보였고 저 멀리 남산타워가 멋지게 보이는 모습을 담았다. 남산골한옥마을 여기저기를 다니면서 구경도 하고 사진도 많이 남기려고 노력을 했다. 서울 가볼 만한 곳 무료관광지로 추천하기에 전혀 손색이 없다. 특히 외국인 관광객들이 많았다. 지나다니면서 본 관람객 중 외국인이 절반이었다.  여기는 이제 한옥마을을 나와 입구에서 처음에 보았던 천우각을 조금 가까이서 보기 위해 이동하다가 사진을 남겨보았다. 앞에 보이는 큰 연못은 청학지라는 곳이다. 실제 오리들도 살고 있는 모습을 볼 수 있었다. 천우각에 올라서 남산골한옥마을의 입구 쪽 전경을 담아보았다. 날이 더웠지만 그만큼 맑았던 것이 천운이라고 생각한다. 그리고 관광객도 크게 많지 않아서 가볍게 산책하듯이 나들이하기 너무 좋았다.​원래는 안 가본 줄 알았지만, 정말 기억도 안 나는 예전에 우연히 지나가다 와 봤던 곳인데, 이번에 새롭게 와서 너무 좋았고, 근처에 왔을 때 가볍게 산책하듯이 자주 오고 싶다는 생각이 들었던 남산골한옥마을의 방문 후기였습니다. 서울곳 무료관광지 추천하고 싶은 멋진 곳이었습니다. 남산골한옥마을서울특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​ 
2022.6.11.(토)지난주에는 ,경주로 놀러갔었는데 이번주에는 서울나들이! ^^" 6월 서울 데이트 곳 북촌한옥마을 코스 오설록! 한 2~3년만에 다시 북촌에 다녀온것같다 ^^ 한옥마을 포토존은 여전히 신기했고, 그 사이 골목골목 예쁜 카페들도 많아진것같다.한옥마을 걸어가며 사진찍기도 괜찮았고 오설록에서 시원달달 빙수도 먹으며 데이트하고 왔음 ㅎㅎ  6월 서울 데이트 곳북촌한옥마을 코스 오설록글.사진/JINI북촌 한옥마을서울특별시 종로구 계동길 37오설록 티하우스 북촌점서울특별시 종로구 북촌로 45 오설록 안국역 2번출구로 나가서 걸어갔는데, 한옥마을 입구 한복대여점 근처에 안내도가 있어서 한번 읽어봤다. 몰랐는데, 마을 방문시간이 생긴듯! 일요일은 골목길 쉬는날이라고 되어있었고 방문시간은 10:00 ~ 17:00실제 주민들이 살고있는 곳이기때문에 돌아다닐때 조용조용다녔다.  북촌한옥마을 전체가 방문시간 지정구역인건 아니었고, 위 지도에서 노란색으로 표시되어있는곳이 마을방문시간 지정구역. ​우리가 방문한 날은 토요일이라서 포토존 골목길에 다녀왔다.  이건 안내도 옆에 있던 전체 지도.  일단 골목길을 출발하니, 다른곳에 온듯한 느낌이다~ ^^"  담장에 피어있는 꽃들도 예뻐보이고  마을자체가 넘 예쁘게 생겼음~ ^^" 이 길이 사람들이 북촌한옥마을에서 거의 인증샷처럼 사진찍어오는 골목길 구간 ^^  몇년전에 왔을때는사람이 진짜 많았는데토요일 오전10시반쯤에 왔더니사람이 별로 없었다. 6월 서울 데이트 곳,이제 날이 더 더워지면땡볕에 다니기 힘들수도ㅎㅎ 이날만해도날이 쨍하고 밝아서ㅋ조금 걸어다니고하니금방 더워졌었다. 쭉 뻗은 골목길,양쪽 모두 한옥이라분위기도 멋있었고 길에서 보면남산타워가 눈에 들어오는데한옥과 함께 어우러져이자체로 멋진 포토존이 되는것같다. 그래서 오빠랑 둘이서로 사진도 찍어주고~^^ 한옥이 고즈넉하고 멋진 모습이라골목길 산책하며여기저기에서사진찍기도 좋았다. 북촌한옥마을 초입에도 담장에 꽃이 피어있는 모습이 예뻤는데, 여기 한옥 골목길에도 꽃이 보여서 멋있어보였음 ^^"  그래서 예쁜 풍경안에 쏙~ 들어가서 사진 남기기 ㅋㅋㅋ  한옥지붕너머남산보이는것도 풍경도 볼수록 매력있어보인다. ^^"  "6월 서울 데이트 곳 북촌한옥마을 코스"​한옥 골목길과나중에 다녀온 오설록 모습을영상으로 담아보았다~^^  북촌한옥마을 곳중에북촌전망대도 있어서한번가봤는데이때가 11시 조금 안됐을때였나,아직 오픈전이었다ㅋㅋ 안내에는 8시오픈이라고 되어있던데,네이버 찾아보니실제 운영은 11시부터인듯하다.그리고 입장료도 성인3,000원 있음. 북촌전망대를 뒤로하고아랫길로 내려가던중차마시는 뜰 앞을 지나갔다.여기도 오전 11시부터 오픈.평일은 12시 오픈이고월요일은 휴무라한다.북촌한옥마을 카페들도미리미리 시간 체크해봐야할듯 차마시는 뜰을 지나 아래로 조금 더 내려가니, 이렇게 전망이 내려다보이는 곳이 나왔다.  골목길 산책하는게 재밌기도했고,  어느 집 앞에는 예전에 사용하던것같은 펌프(?)도 있어서 정말 골목길 여행하는 느낌이 들었다. 북촌한옥마을 자체가 주민들의 실거주지여서 정말 조용히 돌아다녔음  ^^"  조금 산책하듯 걷고나니 날이 덥기도하고 목도 마르고해서 예전부터 가보고싶던 오설록으로 갔다 ^^"  북촌한옥마을 오설록1층&2층 월-목 11:00 ~ 21:00금-일 11:00 ~ 22:003층월-목 14:00 ~ 21:00금-일 14:00 ~ 22:00이 근처 카페는 거의 대부분 11시 오픈인가보다 ^^"  오픈시간 조금 지나고 들어갔는데, 올라가는 길부터 예쁨! 오설록이 있는 이 건물, 북촌로 45 양옥. 1966년 신축되어 개인 주택으로 사용되었는데, 2018년 아모레퍼시픽이 매입했다고 한다.  예전 주택을 개조해서 만든 오설록, 건물 자체도 예쁘게 생겼고, 안으로 들어가는 정원길도 좋아서 사진찍기가 좋았다.  가만보니 테라스 자리들도 있었는데, 따로 파라솔같은게 있는게 아니니깐, 더운 날에는 아무래도 실내로 가게될듯 ㅎㅎ  카페 안으로 들어가는길에 작은 정원이 있는데 초록초록하니 예뻐보였다.  이제 오설록 안으로 들어가볼까!? ^^"  현관문 같은 곳을 열고 들어가면 포토존 거울이 있고  1층 샵이 먼저 나온다. 카페 차 마시는 공간은 2층에그리고 3층은 바 설록이 있었다.  1층에서는 오설록 제품을 판매하고 있었음 우린 바로 2층으로!! ^^"  북촌한옥마을 오설록 메뉴(가격)순수차, 티라떼 등 다양한 메뉴들이 있었는데 세작이라고 대표적인 녹차는 7,500원녹차라떼 6,500원 등 대부분 6~7천원대였다.  우리는 메뉴 보다가, 말차 망고 빙수를 발견! 이걸로 주문했다. 2인 25,000원 빙수 기다리는 동안 메뉴들 사진을 찍어봤는데,디저트 같은 메뉴들도 맛있어보였다.  2층 공간 가운데에 미니 정원이 있어서 분위기가 예쁘고 좋았던 오설록!  북촌한옥마을 돌다가 더워지고 잠시 쉬어갈 곳을 찾을때 오설록에 오면 초록초록 식물들도 있고~ 분위기가 예쁘고 좋아서 북촌한옥마을 코스 곳으로도 괜찮은것같다 ^^"  바깥으로 나갈수도있는데, 테라스 공간에도 좌석들이 있었다.  날이 좀 선선하고 할때 여기 앉아서 차한잔 하는것도 좋을것같다 ^^"  사진찍고 구경하는 사이 우리가 주문한 말차 망고 빙수가 나왔다. 아이스크림이랑 생망고가 있는!!! 특히 망고가 얼마나 부드럽고 맛있던지 넘넘 좋았음!! ^^"  레드파파야 티 시럽과 말차 시럽이 나오는데, 레드파파야 티 시럽은 상큼한 느낌이 들어서 맛있기도했다 ^^"  아이스크림도 끝맛이 깔끔하고~ 우유 빙수도 부드럽고 시원하고! 역시 여름에는 빙수인가 ㅎㅎ ^^"  말차 방고 빙수 먹고 기운차린 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오설록 카페 구경을 조금 더 했는데 2층 한쪽에는 이런 공간도 있었다.  심지어 화장실 가는길도 예뻤고 ㅋㅋ  화장실 안에 동그랗게 창이 나있어서 그 틈으로 보이는 기와지붕이랑 나무가 예뻐보여서 찰칵 ^^"  3층 바는 아직 오픈전이었지만, 그래도 3층 잠깐 구경가봤다 ^^"  올라가는 길 계단 천장 위에 조명도 넘 멋짐 ^^"  3층도 역시 이렇게 가운데가 창으로 되어있었다. 여기가 바 설록인데, 다음에는 바 운영시간에 와서 여기도 한번 가보고싶다 ^^" 분위기 넘 좋을듯.  오설록 3층에는 티 클래스 운영하는 공간도 있었다. 분위기 왜케 좋아보임 ㅎㅎ  티클래스는 예약제로 진행되고 운영은 주3회(화,수,목)11:00 ~ 13:00 티클래스 해보려면 연차내야되네 ㅋㅋㅋㅋ이건 못해보겠다 ㅎㅎ ^^"  티클래스 운영하지 않을때 개방하고 있어서 잠깐 둘러보기도했다. 여기서 보이는 경치도 좋아보이네 ^^"  6월 서울 데이트 곳북촌한옥마을 코스 오설록한옥마을 풍경 자체가 고즈넉해보이기도하고 우리나라 한옥이라 골목길을 걷는것만으로도 시간여행하는 느낌이 좋았다 ^^" 그리고 오설록에 들려서 빙수도 먹고 ㅎㅎ 기분좋은 서울 데이트였음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 전주한옥마을에서 산책하며 들르기 좋은 "전주향교" 4월에 다녀왔던 전주향교의 모습을 늦게라도 포스팅해봅니다.(아직 못 쓴 전주이야기가 더 남아있다는게 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 4월 전주여행에 합류한 여행메이트 동생에게 부용헌 담장의 멋진 꽃을 보여주러 가다가바로 옆에 위치한 전주향교이니 살짝 산책하듯 들러보기로 했어요. 전주 한옥마을 여행하고 있어요(포토존 공개)여유있는 무궁화호를 타고~ 전주에 도착해 한옥마을 이곳저곳 돌아다니고 있답니다. 날씨가 너무너무 더운 ...blog.naver.com 전주향교사적 제379호전주향교는 고려 공민왕 3년(1354)에 세워진 것으로 추정되며, 원래의 위치는 풍남동 (경기전 북편)에 있었다가 1603년(선조 36) 지금의 자리로 옮겨졌어요.대성전, 명륜당 등 16동의 건물이 있으며 전국 향교 중 유일하게 공자, 맹자, 증자, 안자의 아버지 위패를 봉안한 계성사가 있고 대성전, 동무, 서무에 51선현의 위패가 봉안되어 있습니다. 장판각에는 <주자대전> <성리대전> <사기평림> 등 9,600 여점의 목판이 소장되어 있습니다. 전주향교의 입구인 만화루를 통과해 입장합니다~ (무료입장) 전주향교전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교 중문 느낌의 일월문을 지나갑니다.  대성전을 중심으로 동·서양무(東西兩廡)와 엄청 큰 은행나무 두 그루가 마당을 차지하고 있어요.예전 영화 YMCA야구단, 보통의연애와 드라마 성균관스캔들, 구르미 그린 달빛이 촬영되었고 올해 초 우리를 울고 웃게 했던 옷소매 붉은 끝동도 전주향교에서 찍었어요. 4월의 명륜당 앞에서 교수님과 대학생들의 수업이 진행되고 있었어요.나의 대학 시절도 그리워지는데.... 세월이 ㅎㅎㅎㅎ  향교 내 은행나무가 많아 가을이되면 노란 카페트가 깔린 듯 한 이런 풍경의 전주향교를 만날 수 있어요. 발길 닿는대로 향교 이곳 저곳을 둘러봤습니다. 철쭉꽃이 막 피어나던 시기라 향교 여기저기 붉은 꽃들이 피어나고 있었어요. 우리동네 철쭉축제도 안가면서 남의동네 철쭉꽃 이쁘다고 사진찍는 감성 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행이니깐~ 이라며 열심히 찍어봤습니다. 평일 오전이라 한적했던 전주향교의 모습을 또 추억으로 남겨봅니다.​ 전주향교next prev 전주향교 전체보기 全州鄕校는 고려 공민왕 3년(서기 1354년) 풍남동 경기전 북편에 건립되었다가 조선 태종 10년(서기 1410년)에 태조 영정을 봉안할 경기전(慶基殿) 건립으로 부(府) 서쪽 화산동으로 옮겨졌다. ... 전주향교시설안내 전체보기 전주향교시설안내 1. 소재지 : 전주시 완산구 교동 26-3 2. 향교관할구역 : 완주군 일부, 전주시 전역 (2읍 5면 : 삼례읍 봉동읍 용진 소양 상관 구이 이서 3. 대지 : 10,357.4 ㎡ 4. 규모 : 1)... 이용안내 및 오시는 길 전체보기 전주향교는 그...www.jjhyanggyo.or.kr ​#전주 #전주여행 #전주한옥마을 #전주한옥마을여행 #전주향교 #전주곳 #전주여행코스 
"통영의 동피랑마을과, 의 흰여울마을 그 중간쯤"​​ 원도심 활성화를 위해 조성된 골목여수해양공원과 이순신광장 사이 여수시 고소동은 작은 언덕에 자리잡은  마을입니다. 바다를 끼고 있는 도시는 집을 지을 수 있는 평지가 많지 않기 때문에 점점 야산으로 올라가면서 이런 마을이 생기게 됩니다. 우리나라의 바다도시에 가면 통영의 동피랑, 묵호논골담길, 의 흰여울마을, 감천문화마을과 같은 비슷한 느낌의 마을을 발견할 수 있습니다.​ ​원주민이 살기는 불편하지만 바다를 바라보느 전망이 좋으니 아름다운 벽화가 그러진 마을에는 관광객이 몰려들기도 합니다.​ ​고소동 1004 벽화마을은 원도심 활성화를 위해서 여수시와 지역주민들이 힘을 합쳐서 조성한 곳입니다. 왜 1004마을 이라고 이름이 붙었을까요? 고소동 1004벽화마을은 처음 조성되었을 당시 총 7개의 코스가 있었는데 그 주코스의 길이가 1004m 라고 합니다. 지금은 총 9개 구간으로 늘었났습니다. ​ 미로같은 고소동 벽화골목​고소동 1004 벽화마을의 골목 진입로는 총 4곳 입니다. 해양공원의 중포문, 낭만포차문, 이순신광장문, 진남관문으로 진입할 수 있습니다. 여수 원도심에 있는 유명한 관광지는 벽화마을 골목과 대부분 연결되어 있습니다. 바다를 따라 걸어도 좋지만 벽화마을의 골목 정취를 느끼며 걷는것도 괜찮습니다. ​ ​저는 중포문으로 진입해서 기상대, 고소대를 거쳐서 진남문으로 연결되는 가장 긴 길을 걸어봤습니다. 1코스, 2코스, 3코스 일부, 4코스, 5코스, 6코스, 7코스를 걸었네요. ​ ​골목코스별로 테마가 있습니다. 처음만난 1코스는 "동심의 세계" 입니다. 알록달록 동화감성의 벽화들이 이어진 계단길입니다. ​  ​40m의 계단길을 지나면 2코스로 이어집니다. ​ ​2코스는 해안을 끼고 걷는 골목입니다. 2코스의 주제는 "바다이야기, 여수풍경" 입니다. 의 흰여울마을과 닮은 골목이었습니다. ​ ​2구간 초입에 오르면 거북선대교와 해상케이블카가 보입니다. 조금 올라왔을 뿐인데 멋진경관을 조망할 수 있었습니다. ​ ​바다를 배경으로 그려진 벽화가 있으며, 골목을 걷는내내 여수 앞바다를 볼 수 있어 경관이 뛰어납니다. 2구간은 언덕이 없어서 살랑살랑 걷기 좋았습니다. ​ ​벽화마을에 있었던 낭만카페 입니다. 멋진 오션뷰를 볼 수 있는 카페로 찾는 사람들이 많은 곳입니다. 루프탑도 있고 바닷가 방향으로는 통유리로 이루어져 있습니다. 주차공간도 있긴한데 많지 않았습니다. ​ ​앞에 보이는 야산이 돌산공원이고 이곳에서 거북선대교와 돌산대교를 동시에 볼 수 있습니다. ​ ​이순신장군과 거북선 벽화​  ​여수에서는 특히 기타를 활용한 포토존이 많습니다. 버스킹의 도시 답네요. ​ ​뜬금없는 바오밥 나무​  ​여수의 현재모습과 옛모습을 비교할 수 있는 타일벽화 오포대공원고소동 1004 벽화골목에서 가장 높은 곳에는 기상대와 오포대공원이 있습니다.  ​오포란 예전에 시계가 없을 때 정오를 알리는 대포를 말합니다. 오포대는 정오에 오포를 쏘아올린 곳입니다. 처음에는 포를 쏘아서 정오를 알렸지만 나중에는 사이렌으로 바뀌었다고 하네요. ​  ​오포대 전망대에 오르면 여수를 한눈에 볼 수 있습니다.  주변에 가릴만한 건축과 산이 없기 때문에 여수시가지와 돌산대교 거북선대교 한눈에 조망할 수 있습니다. 밤에 이곳에서 야경을 봐도 괜찮을것 같습니다. ​  ​장군도와 돌산대교​  ​별을 낚는 아이​ ​오포대 공원​ ​진남관으로 가려고 6구간으로내려오니 옛날 오포대의 모습을 그린 벽화가 있습니다. ​ ​오포대에서 고소대까지 이어지는 좁은 골목길을 걸어봅니다. 이 구간은 폭이 좁아 사람 한두사람정도 걸을 수 있는 좁은 길입니다. ​ ​고소대부터 진남관까지 이어지는 구간은 이순신장군 일대기를 볼 수 있는 벽화가 있습니다. ​ ​천사날개 포토존은 고소대 주변에 있습니다.  고소대벽화마을, 골목의 끝에는 고소대가 있습니다. 일종의 포루로서 충무공 이순신이 군령을 내리던 곳이라고 합니다. ​ ​고소대안에는 이순신장군의 승리를 기리기 위하여 세운 통제이공수군대첩비와 이순신이 노량해전에서 전사하자 부하들이 죽음을 슬퍼하면서 세운 타루비가 있습니다. ​ 여수 통제이공 수군대첩비​여수 통제이공 수군대첩비는 충무공과 수군들의 공적을 기리기 위해 건립된 비석으로 국내비석 중 가장 큰것으로 유명합니다. ​ 타루비​타루비는 충무공 이순신 장군을 추모하기 위해 1603년에 부하들이 세운 공덕비입니다. 타루란 비석을 바라보면 눈물을 흘리게 된다는 중국고사에서 유래된 말인데, 충무공을 추모하는 부하들의 충심이 느껴지는 비석이름입니다. 두 비석 모두 보물로 지정된 문화재 입니다. ​ ​고소동 천사 벽화마을의 골목을 걷다보면 여수의 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 그들의 삶과 문화 역사와 바다까지.. 걷다보면 마을 구석구석에 숨겨진 다양한 이야기를 만날 수 있을것 입니다. 이정표가 잘안되어 있어서 헤맬수도 있습니다만, 그것또한 천사마을을 여행하는 방법입니다.  고소동골목 미로를 다 탈출하고 나면 여수와 가까워진 느낌을 받을수 있을것 입니다. ​  ​고소대 임시공영주차장은 규모는 크지 않지만 무료로 운영되고 있습니다. 고소동 벽화마을을 관람할때 가장 가까운 주차장이니 참고하세요. 고소동 619번지​ 고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268고소동 천사벽화골목전라남도 여수시 고소동 431 ​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나입니다​저는 지난주까지 친구와 함께제주도 동쪽으로 여행을 다녀왔는데요​대부분을 성산쪽에 머물었는데성산쪽으로 많이 와봤으면서도 이번에 처음 알게된 제주스럽고예쁜 마을을 알게 되어서 제주 성산 곳으로소개하려고 해요​제주 오조리마을 이라는 곳인데요물위의 돌담길이 아름다운 오조포구와낮아서 누구나 올라갈수있지만제주 성산일출봉을 한눈에 볼수있는식산봉이 있는 곳이예요​아름다운 오조포구와 식산봉소개할게요!!​​​  제주 성산 곳오조포구와 식산봉 오조포구제주특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 사진 상 앞쪽이 오조포구뒷쪽에 보이는 오름이 식산봉이예요​네이버 지도로 보면 오조포구는 육지처럼 표시 되는데요​물이 빠지면 뻘이 되는 공간이 많아서그렇게 표시 되는지 모르겠는데사실상 다 바닷물이예요​​​​​ 저도 성산일출봉쪽은 많이 갔었는데이번에 오조리마을을 처음 알게되었는데요​오조리 마을은 이제 조금씩 예쁜 카페들이 들어서고있는아주 조용한 마을이였어요​​​​​ 오조리 마을쪽에서 오조포구로 가는길에이렇게 돌담이 많은 물가가 나와요​​​​​​ 저기 앞에 보이는 봉이식산봉이예요​딱 봐도 그리 높아보이진 않죠??​​​ 오조포구 가는길로 이렇게 돌담들이 많이 있었는데​사람이 지나다니는 길은 아니고물고기를 가두는 담일것 같았어요​이 돌담에 대한 설명은 없어서정확히는 모르겠는데이 돌담들 덕에 제주스러움이 더 느껴지는것 같았어요​​​ 오조리 마을쪽에서 식산봉으로 가려면 차는 마을쪽에 주차하고 가셔야해요​​​​​ 요기서부터는 도보로 가야해요​​​​​ 가는길에 멋지게 새가 날길래순간 포착!​이쪽이 엄청 조용해서고요한 제주를 즐기고 싶은분들께는딱인 곳이예요!​​​​  사진으로도 순간 포착!​​​​​ 고요한 길을 따라 걷다보면반대쪽으로는 이렇게 성산일출봉이 딱!​​​​​​​ 어느쪽에서 봐도 멋진 성산일출봉​​​​​​ 식산봉으로 넘어가기 전에요렇게 걸어 나갈수있는 곳이 있는데요​커피하나 사가지고 여기 와서앉아있고 싶더라구요 ㅠㅠ​바람도 선선히 불어서 날씨도 정말 좋았거든요​담엔 꼭 커피 한잔 사들고 오리라..  ​​​​​ 성산일출봉을 배경으로 요렇게 사진도 찍을수있답니다!​제주 성산 곳으로이정도면 추천할만 하죠?  사진 잘찍으면 인스타감성 가능???​​​​​ 이제 신산봉 쪽으로 건너가 볼텐데요​​​​ 식산봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 318-4 올라가는 길이 여러곳이 있는데저는 지도상의 저길이 아닌안내광장 바로 옆길로 올라갔어요​올라가는데 10분정도면 올라가는아주 낮은 오름이였어요​​​​​ 이 다리를 건너서 바로 앞에 보이는 곳이 안내광장​​​​ 다리를 중심으로 왼편이 오조리마을오른쪽이 식산봉이있는올레2코스​​​​​ 다리를 건너기전식산봉을 바라본 모습인데..​바다가 너무 예쁘더라구요  ​​​​ 식산봉에 대한 설명이 써져있네요오조리에서 감상하는 성산일출봉이가장 아름답다고 써있는데..​솔직히 이건..ㅋㅋㅋ제 기준 광치기해변에서 간조때보는성산일출봉이 젤 멋있음!​​​​​ 다리 위에서 바라본 오조리마을쪽 바다​​​​​ 다리를 건너니 안내광장이 보이고커다란 비석도 보였어요​식산봉의 유래가 써있는데..왜구의 침입이 잦자 이 곳을 위장해서마치 군량미를 쌓아놓은것처럼 보이게 했다고...​이것을 먼 바다에서 보고는저렇게 군량미가 많으면 군사도 많을거라며함부로 넘보지 않은것에서 유래해서식산봉이라고 하는데...​​​​ 다시 한번 식산봉을 봅시다..  저렇게 군량미를 쌓아놨다고생각할수있다는게.. 신기...​얼마나 군량미를 쌓으면 저렇게 크게 보이냐고 ㅎㅎㅎ​​​​ 어쨌든...여기까지 왔으니 식산봉을올라가보기로 했어요​오르내리는데 20분정도면 가능한높이라고해서 망설임없이 고고  ​​​​  하지만.. 생각보다는 가파른 계단​​​​​​ 저는 크록스라고는 하지만 웨지힐에.. 손에는 아이패드를 들고.. ㅜㅜ​그래도 올라가보고 싶다구요..​​​​​  꽤나 가파른 오르막을 걷다보면​​​​​ 요렇게 갈림길이 나와요​왼쪽으로 가면 정상으로 가는길!​​​​​ 요렇게 딱!정상이 보이고 작은 전망대도 보여요​그런데!​왼편에 묘가 보이시나요??누구 묘인지는 모르겠지만..초큼 무섭..​​​​​ 전망대 1층..​위쪽에는 햇볕을 가려주는 곳이 없어서해를 피하기 위해서는아래에서 잠시 쉬는것도 좋아요​​​​  제주 성산  곳식산봉에서 보이는 경치예요!​성산일출봉과 우도, 오조포구가모두 한눈에 내려다보여요  ​​​ 저 멀리 보이는게 우도​​​​​ 요건 성산일출봉​소나무들때문에 사이사이로봐야하지만...​​​​​ 줌을 땡겨주면 이렇게성산일출봉이 떡하니 잘 보인답니다​​​​​ 우도가 생각보다 많이 길군요..​바로 앞에 보이는게 성산항이겠어요​우도를 오가는 배도 보이네요​​​​​ 이쪽으로 보이는 저기 알록달록 지붕이 있는곳이오조리 마을이예요​이렇게 봐도 마을이 자그만하네요​​​​​ 요기 아래가 오조포구​아래에서봐도 돌담길이눈에 띄네요​​​​  막 엄청난 광경까진 아니지만다른 오름에비해 쉽게 올라올수있으니10분 올라와서 이정도 뷰를감상할수있다는건 좋은거 같아요​아카시아가 펴있어서향도 나고바람이 불어서 선선하게 바람쐬고​​​​ 이제 온길로 다시 내려갑니다​​​​​ 내려와서 뻘쪽을 찍은건데..​사실 이거 찍은거는 여기에 작은 게들이 엄청 많더라구요​움짤로도 게가 보이려나?​아마 여기만해도 20마리 넘게있을거예요 ㅎㅎ​​​​ 내려와서는 오조해녀의 집쪽으로걸어왔는데요​​​​​ 물이 서서히 빠지고 있었어요​이쪽이 물빠지면 조개해루질로유명한 곳!​​​​​ 간조때 가면어마어마한 수의 사람들이해루질 하는 모습을 볼수있는 곳이예요​저도 작년에 와서 해루질 하고 갔어요!​바로 앞에 있는 GS25에서 장비팔아요​​​​​ 그리고 그날 밤...​산책하러 다시 오조포구에 왔어요​​​​​​ 오조포구에서 바라본 성산읍불빛이 바다에 비춰서 참 아름답죠​혼자나 둘이가긴 무섭지만여럿이서 가면 정말 고요하게 걸을수있고..​하늘에 별이 엄청 잘보여요!성산  곳으로 낮에도 밤에도 손꼽을수있는 곳이엿어요​계속 하늘 바라보며 별구경하고 왔네요  ​​​ 먼가 제대로 잘못찍었는데느낌있는 사진!​​​​​  제주 성산  곳오조포구와 식산봉 조용하고 제주스러운 마을오조리마을에 있는 물위의 돌담이 있는 오조포구와​올라가기 쉬우면서제주 동쪽을 한눈에 내려다볼수있는식산봉​성산일출봉과 가까워서성산쪽을 여행하는 분들이라면꼭 가보시길 추처하는 곳이예요​성산쪽이 시내느낌이 좀 난다면오조리쪽은 정말 조용하고 제주스러운 진짜 제주의 모습을볼 수 있는 곳이였어요  제주 성산 곳을 찾는다면오조포구와 식산봉 방문해보세요!   ​​이나의 제주 성산 곳 후기 끝   ​ 
​6월 하순으로 접어들면서 낮 최고 기온이 연일 30도를 넘나드는 무더운 날씨가 이어지고 있습니다.​지난 2년 동안은 코로나19 사회적 거리 두기로 인하여 무더위를 식힐 수 있는 피서지가 폐쇄 또는 물놀이를 금지하면서 더 무덥고 짜증 나는 여름을 보냈는데 코로나19 사회적 거리 두기가 해제된 올여름은 맘 놓고 피서를 즐길 수 있게 되었습니다.​그래서 오늘은 한국의 나폴리로 불리며 강원도 동해안 인기 피서지로 손꼽히는 삼척 곳 삼척시 근덕면 장호 어촌체험마을을 미리 둘러보았습니다.​삼척 곳 장호 어촌체험마을에서 운영하는 인기 체험시설은 투명카누와 스노클링, 씨워커, 체험다이빙 등이 있으며 이중 온 가족이 즐길 수 있는 가장 인기 있는 투명카누는 4월부터 10월까지 즐길 수 있고 스노클링은 7월과 8월, 씨워커도 7월과 8월, 체험다이빙 단품은 4월부터 10월까지, 체험+영상과 보트 체험+영상은 11월부터 3월까지 운영하고 있습니다.​이 같은 체험시설과 함께 물놀이도 즐길 수 있어 한번 다녀간 피서객들은 잊지 않고 다시 찾는 장호 어촌체험마을에는 장호항 활어회센터가 있어 싱싱한 활어회도 즐길 수 있으며 도보로 이동할 수 있는 언덕 위에는 온 가족이 즐길 수 있는 동해안 최초 해상 케이블카가 있어 피서를 겸한 휴식과 여행을 즐기기에도 좋습니다.​또 해상 케이블카가 도착하는 건너편 용화 해변에서는 아름다운 동해안 해변을 달려볼 수 있는 삼척 해양레일바이크가 있어 가족이 함께 피서와 여행을 즐길 수 있어서 좋은 곳입니다.​​​▼ 피서철을 앞두고 먼저 둘러본 삼척 곳 장호 어촌체험마을은 한국의 나폴리로 불리울 정도로 아름다운 해변에 위치하고 있어 피서철이면 많은 사람들이 즐겨찾는 곳입니다. ​​▼ 구름다리를 건너면 작은 돌섬에 오를 수 있고 뒷편으로 보이는 장호역 가는길을 따라서 올라가면 정화역과 용화역을오가는 케이블카 탑승장이 나옵니다. ​​▼ 아치형 다리를 건너면 아름다운 동해와 장호오촌 풍경이 한눈에 들어오는데 울창한 소나무숲 위에는 해상케이블카 장호역이 보입니다. ​​▼ 구름다리를 건너면 바위위에 살아있는 듯한 돌고래상이 보이고 바위섬에 올라가면 작은 정자가 있으며 이곳에서 내려다보는 풍경이 아주 아름답습니다. ​​▼ 장호항을 둘러보면서 촬영한 사진으로 커이블카 아래로 보이는 빨간색 등대가 정박해있는 어선과 아름다운 풍경을 보여주고 서쪽으로는 장호항 활어회센터가 보입니다. ​​ 장호 어촌체험마을강원도 삼척시 근덕면 장호항길 111 ​ 
더 더워지기전에 여행을 가겠노라 다짐하고 지난주에 군산여행을 다녀왔어요우리집 중딩이는 같이가자 했지만 도서관에 가서 꼭 봐야될 책이 있다고 하더라구요​"머라궁?? "내가 잘못들었나!! 싶어 다시한번 확인했는데 ㅋㅋ이번주에 꼭 읽을 책이 있다고 ㅋㅋㅋ 이번주 여행은 빼달라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​온가족이 다 같이 가고 싶은 여행이었건만 결국 중딩이는 빼고 둘째와 함께 여행을 갔답니다. ​경암동철길마을 갈때 주차를 어디에 해야 할까? 검색해본 결과 이마트 군산점에 주차를 할 수 있더라구요​상품권이 있어서 물건도 구입할겸 이마트 군산점에 주차를 했어요​ 이마트 군산점전라북도 군산시 구암3.1로 137이마트 군산점주차장전라북도 군산시 경암동경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 정말 가보고 싶었던 군산 곳 드뎌 왔어요!!^^ ㅎㅎㅎ ​ 이마트 군산점을 나와 어디로 가야하지?? 라고 했을때 맞은편쪽에 불량식품 주식회사라는 점포가 있더라구요​일단 들어가보니 입구 반대편이 경암동철길공원이더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ물론 점포를 가로지르지 않고 조금더 올라가면 경암동철길공원이 시작이 되더라구요​조금 편하게 오는 방법이기도 하네요   ​점포 안쪽엔 이렇게 옛추억이 가득한 식품과 제품들로 가득했어요.옛추억이 새록새록 집에 가는길에 담아가야지!! ^^ ㅎㅎ 철길들을 둘러싸고 점포둘이 쫘악!!     여러가지 제품들이 즐비해있고 그사이 교복 대여점도 보입니다.사실 군산 경암동철길마을가면 교복입고 랑구랑 사진도 찍고 싶었어요!!그런데 실현을 못했네요.많은 사람들이 교복을 입고 사진을 찍고 있었어요그중에 어르신들도 추억의 교복을 입고 사진을 찍는 모습이 너무 보기 좋았답니다.  돈과 행운을 불러주는 엽전꾸러미도 보였어요여기서 딸과의 대화가 너무 재미있었어요​또띠 : 엄마, 엄마시대에 엽전썼지? ㅋㅋ(물론 엄마를 놀릴려고!!^^)엄마 : 아니? 엄마는 동전 썼지!!랑구 : 아빠는 엽전썼어!!또띠 : ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 역시 아빠랑 대화하는게 재미있어!!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 추억의 대화도 하고 딸과의 대화도 재미있었어요.  경암동철길마을에서 재미있는 그림을 벽에서 볼 수 있어요.정말 추억의 장소네요!!tv에도 많이 나와서 많이 큰줄 알았는데 생각보다 금방 둘러볼 수 있었어요. 포즈좀 취하라니깐 ㅋㅋ 이렇게 좀 예쁘게 직으라니깐 엽기사진으로만 ㅋㅋㅋ   ​경암동 철길마을은 군산곳으로 손꼽히는곳인데요.왜 그런지 알겠더라구요​어르신들께는  옛추억가득한 기억을 새록새록!!군산곳 철길마을에서 교복을 입으시고 함박웃음 지으시는 어르신들을 뵈니저도 절로 미소가 지어지더라구요​저랑 랑구도 좀더 세월이 가면 추억을 새겨보며 행복한 미소를 지을 수 있으면 좋을것 같아요. ​안내소 옆에는 이렇게 군산 스탬프 투어도 있으니 한번 해보세요^^ 군산곳엔 이렇게 철길마을 쉼터와 안내소가 있었어요.철길망르쉼터도 철길이 지나가는 터널처럼 예전엔 굴이라고 했었는데 ㅋㅋ되어있어요.저도 철길이 지나가는 동네에서 어릴때 살아서인지 낯설지 않고 너무 정겨웠답니다. ​기차가 지나가면 모르는 사람들인데도 손을 흔들어주었어요.​  터널쉼터 옆에는 이렇게 기차가 자리잡고 있었어요.사진도 너무정겹죠?기차가 지나가면 꼬마들은 기차소리 듣는다고 저렇게 귀에 대고 있었어요ㅋㅋ 저도 초등학교때 기찻길옆이라 동네오빠들을 따라하곤 했었답니다.ㅎㅎㅎ 기차가 있는곳에서 조금 더 나오니 군산종합관광안내도와 경암동 철길마을에 대한 안내가 나와요영화에서 나왔던 사진도 보이네요 이곳이 처음 시작하는곳인가봐요!!^^ ㅎㅎ우리는 중간지점에서 부터 와서 다시금 반대방향으로 돌아갑니다. 아빠와 또띠양은  엄마 질투나게!! ㅎㅎ 손잡고 걸어가요!!​  이곳에서도 코인교환을 하여 운세를 볼 수 있는곳이 있더라구요^^지난번에 해봤으니 패스!!ㅎㅎㅎ 담번엔 교복입고 사진한번 찍어봐야지^^ ㅎㅎ하고 사진도 남겨봅니다.  기찻길이 너무 예쁘죠!!^^ 알록달록한 기찻길​ 또띠양에게 하나 사라고 했더니보석반지를 골라 이렇게 손가락에 껴고 사탕을 먹어주었어요.ㅋㅋ요건 제가 어릴때도 유행하던건데 ㅋㅋㅋㅋ정말 요사탕 귀했던건데 말이죠 ㅎㅎㅎ​관광객들이 많아 사진으로 다 담을순 없었지만 추억가득했던 여행 군산!!군산 경암동철길마을 군산곳으로 왜 손꼽히는지 이유를 알겠더라구요!!​주차팁!!!이마트군산점 맞은편이라 주차도 편하게 하고 장도 볼 수 있는 좋은 위치더라구요!!​다음엔 큰딸도 데리고 와야겠어요!!​더 덥기전에 군산여행 가보세요!!^^  
군민필진 전현주님의 10월 원고입니다. 지난 주말 정관도서관 주체 [생생인문학-공수어촌마을체험] 행사에 다녀왔습니다.정관도서관을 통해 접수된 초등학생과 그 가족 40명을 대상으로 실시된 행사였는데아이들에게도 어른들에게도 참으로 만족스러운 행사였습니다.  공수어촌마을을 기장해안도로를 타고 가시다 롯데아울렛을 지나 송정초입 들어가기 전 입니다.​ 먼저 천연비누만들기 체험이 있었습니다.비누베이스에 기장특산물인 다시마가루를 넣어 만들었습니다. ​예쁜틀에 비누베이스를 부어두고 굳기를 기다립니다. ​체험지도사 선생님께서 공수어촌마을의 지명의 유래와바닷가 마을에 무속신앙이 발전된 이유그리고 우리가 체험하게될 후릿그물체험에 대해서도 설명해주셨습니다. ​은 공수전(지방관청의 경비를 위해 주(州)·현(縣)·향(鄕)·부곡(部曲)·역(驛)·관(館)에 지급된 토지)을 대던 곳이 이마을에 있었기때문에 붙여진 이름이며 바닷가마을은 어부의  생활자체가  삶과 죽음과 연관된거다보니자연스럽게 무속신앙이 발달했답니다.바다해설사님과 의 산신당을 찾아갑니다.선생님 뒷쪽으로 보이는 황토색집은 산신당이며 오른쪽편의 또 다른집은 이마을에 처음 정착하셨던 홍씨 할아버지를 기리는  제당입니다.​그리고 조간대를 따라가는 길에 이마을에 처음 정착하셨던 장씨할머니의 제당도 만날수 있었습니다.​ 조간대 (만조 때의 해안선과 간조 때의 해안선 사이의 부분을 말하며, 육지와 바다에 있어서 인간의 피부에 해당하는 민감한 곳이라 할 수 있기 때문에 인위적인 간척이나 파괴를 한다면 생태계에 심각한 영향을 미칠 수 있다. 해조류, 패류, 갑각류, 고둥류, 연체류, 식물, 조류 등 여러 생물이 서식한다)​ 조간대 체험을 시작합니다. ​ 조간대에서는 평소에 쉽게 볼 수 있던 고둥이나 작은게도 직접 잡아보기도 하고​​ 바다식물에 대해서 설명을 듣기도 했습니다.​ 조간대체험이 끝나고 후릿그물체험장소로 갑니다. 후릿그물 체험이 시작됩니다. 기계가 없던 농경시대에는  오로지 사람의 힘과 협동심으로만 물고기를 잡았다고 합니다.바다에 쳐놓은 그물을 양쪽에서 힘을 합쳐 당깁니다.​혼자서는 하기 힘든 물고기잡기를 서로 힘을 모아서 물고기를 잡던 우리조상들의 지혜가 느껴집니다.​  그물의 밧줄은 저기 보이는 배선장님이 던져주고 가셨습니다.​으쌰 으쌰 모두 힘을 맞춰 그물의 밧줄을 잡아당깁니다.​​그물이 점점 모래쪽으로 몰려옵니다.저 그물속에 있을 물고기가 기대되는 순간이였습니다.​이번 후릿그물 체험에는 아무래도 힘 좋으신 아버님들이 수고가 많으셨습니다^^​​ 그물에 잡혀있던 게, 서대, 숭어, 전어, 복, 삼치등등입니다.​​각각의 물고기의 에 대한 해설사선생님의 설명이 있었습니다.​후릿그물체험이 끝나고 돌아오니 틀에 부어놓았던 비누가 이렇게 이쁘게 만들어져있네요.​​딸아이의 성화에 못이겨 가져온 꽃게들은 그날저녁 된장찌게속으로 슝,,,,​​좋은체험에 아이와 함께 할수 있어서 좋았습니다.​농경시대의 고기잡이 방식이나우리고장의 지명에 대해서 그리고 미처 알지 못하고 지나쳤던 의 산신당도 찾아볼수 있는 좋은 기회였습니다.​​ 
​ 건너편 양광마을, 미소의 뒷발차기​​며칠 전에는 미소를 데리고송정을 거쳐 잘 알려진  길 건너양광마을을 걷다 왔어요.​송정항을 둘러보았는데,이미 해가 떠 버린 뒤라출항 준비를 하는 어부를보지는 못하였지요.​곧장  쪽으로 걸어서착한낙지 앞 횡단보도를 건너양광마을로 들어갔어요.​십여 년 전인가요?정확한 배경은 몰라도새롭게 택지가 조성되고예쁜 주택들이 들어서서걸어볼만한 예쁜 마을로 가꾸어져 있데요.​가끔은 드라마에서나 본 듯한규모 있고 멋진 집들도 보이고,펜션과 카페들도 많이 보였어요.​하지만 무엇보다도맑은 공기와 조용한 분위기가 이 마을의 이겠지요.​미소랑 천천히 걸으면서여기 저기 둘러보다가담에 한 번 와보고 싶을 찻집을 발견하고사진 한 장 찍으려하는데느닷없이 미소는 뒷발차기를 시작하네요.​찻집의 잔디가 마음에 들었던 모양입니다.미소의 뒷발차기 순서는대개 이렇습니다.​우선, 잔디의 냄새를 한껏 맡다가소변을 몇 방울 쥐어짜듯 누고눈은 지그시 반쯤 감고 고개를 든 채유연하고 리듬감 있게두 다리로 번갈아 땅을 차 올리는데한 방향으로 끝맺지 않고360도 회전을 하면서 하지요.​강아지들이 대부분 뒷발차기를 하지만이 녀석은 거의 퍼포먼스 수준입니다.​급히, 몇 장 찍었지만 제대로 찍지는 못했네요.​한 주의 중턱을 넘어가는 수요일이웃님들 모두 주말 바라며 힘내시기 바랍니다.^^​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​    ​ 
﻿﻿ ﻿ 공수 마을  | 광역시 기장군          수려한 해안절경과 천혜의 자연경관으로 도시민의 휴양지로        각광 받고 있는 로 떠나보시죠      (▲ ) 은 맑고 푸른 동해와 접하여 기암괴석으로 수려한 해안절경과 천혜의 자연경관으로 도시민의 휴양지로 각광을 받고 있어 관광개발의 잠재력이 풍부하며, 의 외곽지역으로 해운대 및 송정해수욕장과 연계되어 있으며 동해 남부선 철도와 국도 14호선이 기장군의 중심부를 관통하여 교통이 매우 편리한 여건을 가지고 있습니다.    ﻿ ﻿ (▲어촌 체험) 은 2001년도에 어촌체험시범마을로 지정되어 해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기체험장, 나무다리 산책로 등이 설치되어 있고 바닷가에서 양쪽으로 그물을 끌어당겨 물고기를 잡는 후릿그물이라는 전통어법체험, 해녀체험, 조간대 체험등 다양한 체험프로그램들이 있어 방문객들이 꾸준히 찾아오고 있습니다.                                                                                      체험 시기 4월~9월﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ (▲조간대 체험) ﻿ ﻿의 바닷가는 갯바위 지대가 넓게 형성되어 있을 뿐 아니라 모래 바닥에 자갈이 깔린 경사가 완만한 장소도 있어 다양한 환경에서 서식하는 많은 종류의 해안 동물들을 만날 수 있는 곳입니다.  체험을 통해서  조간대의 다양한 친구들도 만나보고 친구들의 이름과  그리고 바다를 소중히 하는 마음을 갖게 하는 의미 있는 체험입니다   체험 시기 4월~9월※조간대 체험은 단체체험이니 예약전 꼭 문의 전화 주십시요 ^^﻿    ﻿ (▲선상 낚시 체험)﻿  ﻿ 낚시배를 타고  이 한눈에 보이는 넓은 바다에서  짜릿한 손맛을 느끼며 고기를 잡아 보는 선상낚시입니다. ﻿ ﻿ 체험 시기 4월~9월﻿   (▲어선 승선 체험) 어선을 타고  앞바다를 비롯하여 혜광사, 용궁사, 송정 주변, 청사포 앞 바다까지 돌아볼 수 있는 신나는 뱃놀이 체험입니다.  체험 시기 1월~12월﻿ ﻿  ★  문의 및 예약 051-723-1919 / 010-2556-2932 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ☞ 찾아 오시는 길﻿  ﻿ 대중교통 이용 시  ﻿                    교통편                   출발지                   도착지                이용방법 시내버스 해운대역    해운대역하차->181번버스->   공수 마을하차 시외버스 노포동 고속버스터미널  노포동고속버스터미널->연산동역(1호선)->수영역(3호선)->해운대역(2호선)->181번버스->  하차 기차 역 하차  역->1003번버스를타고 해운대구송정에서 하차->(도보로15분.택시3분)  ﻿ 자가용 이용시                    고속도로                     톨게이트                    노선안내                 경부고속도로                     원동IC 경부고속도로-. 원동IC->해운대역->송정해수욕장->      출처(http://vill.seantour.com/Vill/About/Route.aspx?fvno=0601) 
제주도는 이름만 대면 알만한 유명한 관광지도 많지만숨겨진 매력적인 요소를 가지고 있는 곳도 많답니다 요즘같은 시기에는 붐비는 관광지 대신 언택트 여행으로 각각의 특색을 가진조용하고 한적한 제주도 마을탐험을 떠나 보는건 어떨까요?  오늘 방문한 곳은 태흥리 입니다잘 알려지지 않은 마을이지만 마을을 돌다 보면 재미있고 아름다운곳이 참 많은 동네였어요 첫번째, 둘째, 넷째 주 일요일만 빼고 거의 매일 1시에 열린다는 옥돔경매를 구경할 수 있었습니다. 물론 장화를 신지않고 내부에는 못 들어가지만 보통 새벽녘에나 볼 수 있는 경매를대낮에 볼수 있다는게 재미있는 경험이었습니다. 이렇게 낙찰된 옥돔을 상인들에게 구매 할 수도 있습니다.  요즘 옥돔이 조항이 좋지 않다고 하는데 갓잡은 신선한 옥돔을 현지에서 살 수 있다는게 매력포인트입니다. 구매한 옥돔은 태흥리 여기저기에 있는 수산물판매점에 가져가서 손질 및 진공포장을 부탁하면 택배도 보낼수 있네요  ​마을에서 운영하는 식당에 가면 경매장에서 사온 당일바리 옥돔을 정식으로 맛 볼수 있었습니다. 옥돔구이뿐 아니라 지리, 회 등 다양한 옥돔요리를 맛 볼 수 있는데신선한 옥돔을 바로 공수해 오기에 가능하겠죠?  식사 후에는 요즘 sns에서 핫한 간이옥돔역 카페를 둘러보건 어떨까요?해녀들의 탈의실을 개조해 만든 마을카페인데 그 모양도 너무나 제주스럽지만 카페에서 바라보는 뷰가 너무나도 멋진 태흥리 마을카페입니다.  해안가를 따라 산책하다 보면 만나게 되는 벌포연대는일반 봉화와 다른 바닷가 마을의 을 보여주는 상징물 입니다.  벌포연대에 올라 바라본 태흥포구의 모습이 꼭 그림같지 않나요? 바닷빛 하늘과 하늘빛 바다가 어우러져 사진만 봐도 평화로운 마을입니다. ​태흥리는 옥돔뿐만 아니라 귤로도 유명한 마을입니다그래서 인지 마을 곳곳에 귤밭이 잔뜩 있어요 산책하다 보면 귤따기 체험이 가능한 곳도 종종 보이는데 저도 들어가서 귤따기 체험을 해 보았습니다.  귤에 묻은건 농약이 아니라 귤이 쑥쑥 자라길 바라며 뿌린 칼슘제예요농장마다 체험비를 받는곳도 있고 한바구니 가격을 책정하는 곳도 있는데대부분 따면서 먹는 귤은 무료! 제주도 바람과 햇살을 머금은 귤들은 내 뱃속으로 저장~ 요즘같은 시기에는 북적이는 곳보다는 한적하면서도 제주도를 흠뻑 느낄수 있는 언택트 여행이 트렌드 라고 하네요 아직은 많이 알려지지 않은 태흥리 마을 탐험하루종일 해도 모자랍니다:)  ​ ​ 
전망대에서 내려다 본 독일마을 전경 독일에서 어린 시절을 보낸 추억이 있어서 저의 남해독일마을 여행은 매번 즐겁습니다. 이곳에서 파는 소시지와 학센이 완전 제 취향이기도 하고, 이번에는 하룻밤을 묵어가면서 조용한 마을 분위기를 경험해 볼 수 있어 더욱 좋았어요. 예전에도 와본 적은 있었는데 작년 방문이 특히 재미있었던 걸 보면 아무래도 해외여행을 하지 못하는 요즘 상황이 한몫한 것 같기는 합니다. 아무튼, 국내에서 유럽 분위기의 여행지를 찾고 있다면 경남 남해군 삼동면 독일마을로 떠나보세요.  ​​남해독일마을NAMHAE DEUTSCHES DORF 밤이 되면 조용한 독일 시골마을 느낌 제대로 ​ 남해독일마을, 어떻게 볼까?남해 가볼만한곳 0순위로 손꼽히는 독일마을은 크게 윗동네인 독일 광장과 그 주변의 주택가, 아랫동네는 진입로를 따라 들어선 레스토랑과 상점 구역으로 나누어 이해하면 편리합니다. 푸른 바다가 내려다보이는 언덕 위에 주황색 지붕을 가진 집들이 옹기종기 들어선 독일마을. 겉모습은 테마공원의 일부처럼 생겼지만 실제로 사람들이 거주하는 '마을'입니다. 따라서 길가에 함부로 주차하거나 골목으로 차를 가지고 진입하면 곤란합니다.  남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​남해 3번 국도에서 독일마을의 메인 도로인 '독일로'를 따라서 쭉 올라가면 독일광장이 나옵니다. ①관광안내소와 대형 주차장을 갖추고 있으므로 여기서부터 걸어서 마을을 돌아보면 좋습니다. 제일 먼저 독일광장과 파독전시관을 둘러본 다음, 전망대에 올라가 마을 전체를 내려다보면 동네 위치와 분위기를 어느 정도 파악할 수 있어요. 그다음, 주변의 원예예술촌이나 윗동네를 조금 구경하면 좋습니다. ②독일마을의 상징적인 건물인 빌라 콜로니아와 우체통 사거리 근처의 선물가게까지는 걸어서 10분 정도면 됩니다. ③ 아랫동네의 전망 좋은 레스토랑이나 카페를 이용할 계획이라면 주차 공간이 있는 매장을 확인하고 차를 가지고 이동해도 좋습니다. 물론 아랫마을까지 걸어서 구경해도 큰 어려움 없는 작은 동네입니다.       제일 먼저 가볼 곳 독일의 광장을 재현한 도이쳐 플라츠 유럽의 도시나 마을에서 광장은 그 지역의 사랑방이자 상점과 마트가 모인 번화가입니다. 독일이라는 뜻의 Deutschland와 광장 Platz를 합쳐 ‘도이쳐플라츠(Deutscher Platz)’로 명명된 마을 맨 꼭대기 독일광장에서 여행을 시작하기로 해요. 프랑크푸르트의 뢰머광장을 연상케 하는 넓은 광장에는 파독전시관, 작은 기념품 가게, 정통 학센을 파는 호프집과 독일식 간이음식점을 뜻하는 도이쳐임비스(Deutscher Imbiss)가 자리 잡았고, 언덕 한편에는 파독광부·간호사 추모공원도 함께 조성되어 있습니다. 해마다 10월이면 옥토버 페스트(맥주축제)가 열리던 광장은 평일이라서 인지 아주 조용했습니다. 하루빨리 예전의 활기를 되찾을 수 있기를 바라봅니다.  진짜 독일의 풍경 독일마을의 예전 옥토버페스트 장면 (파독전시관에서 촬영)독일광장의 선물가게 - 아기자기한 독일 제품들을 팔아요 독일맥주와 정통 학센을 파는 호프집, 바이로이트 ​광장 오른쪽 끝의 작은 문을 지나면 마을 전경이 보이는 전망대에도 올라갈 수 있어요. ​여기가 바로 독일마을 사진찍기 좋은 곳!   포토스팟에서는 옹기종기 지어진 40여 채의 집과 골목길 사이로 잘 가꾸어진 정원들이 내려다보입니다. 독일 하이델베르크의 주택가처럼 독일마을의 집들도 주황색 지붕으로 통일되어 있어서 비슷한 분위기가 느껴지나 봐요.  독일 하이델베르크독일마을과 물건항, 남해바다 파독 광부와 간호사의 애환이 담긴 남해파독전시관1960년대 외화를 벌기 위해 독일로 파견된 광부와 간호사분들의 이야기는 영화 <국제시장>에서도 다루어진 적이 있는데요, 은퇴한 분들이 다시 한국에 돌아올 수 있도록 2000년대 초반 남해군 3만여 평의 부지에 정착촌을 건설한 것이 현재와 같은 규모까지 발전했다고 합니다. 초창기부터 독일마을을 일궈낸 분들이 합심하여 2014년 6월 28일 개관한 파독전시관에는 파독 광부와 간호사들의 애환이 담겨 있습니다. 1960년대 이후 대한민국의 굵직한 역사가 전시된 복도를 지나 탄광의 갱도처럼 꾸며진 타임터널을 지나다 보면 녹록지 않았을 타향살이의 무게가 생생하게 전해집니다.    ​당시 광산에서 사용했던 작업도구와 작업복, 간호사의 병원생활에 관한 기록을 포함하여 고국에 대한 그리움이 묻어나는 애절한 편지, 여러 가지 소품과 자료들이 전시된 작은 공간입니다. 대략 반세기 정도의 독일 생활문화가 고스란히 보존되어 있을 뿐 아니라 남해독일마을이 만들어지기까지의 과정도 함께 소개되어서 흥미롭게 둘러볼 수 있었어요.     독일 분위기 제대로!윗동네 걸어서 둘러보기독일에서 공수한 자재로 건축했다는 독일식 주택 단지 덕분에 마을 입구에 들어선 순간 진짜 유럽여행을 떠나온 것처럼 설레는 기분. 골목의 이정표에서 알 수 있듯 집집마다 붙여진 택호(宅號)는 프랑크푸르트, 쾰른, 하노버, 마인츠, 하이델베르크 같은 지명이나 괴테, 구텐베르크, 베토벤 등등 상징적인 독일 인명을 차용하고 있습니다.   노란 집이라는 뜻의 겔베하우스, 10월의 집 옥토버하우스도 있고요. 공식 주소보다는 주인분들이 의미를 담아 지은 이름으로 불리는 것이 독일마을의 하우스(Haus=집)를 더욱 돋보이게 하는 요소라는 생각이 들었어요. 아랫동네보다는 먼저 조성된 윗동네 쪽의 집들이 더 예쁜 편이에요. 마을을 둘러보다 보면 부지런히 정원을 손질하는 분들을 만나게 됩니다. 제가 하룻밤을 묵었던 게스트하우스는 물론 주변 이웃집도 정원 가꾸기에 진심이었습니다.  독일에서의 생활 습관을 여전히 고수하며 살아가는 이분들의 '하우스' 중 상당수는 펜션으로 운영되고 있어요. 이 글에서 특정 장소를 추천하기는 어렵지만, 경사가 높은 언덕 지대에 숙소를 정한다면 발코니에 앉아 바다 풍경을 감상할 수 있습니다. 제대로 된 독일식 아침식사를 제공하는 펜션도 있으니 독일마을 홈페이지에서 을 비교해 보면 좋을 것 같아요. 다만 주차공간이 숙소와 떨어져 있는 집도 많으니 사전 확인은 필수.  특히 좋았던 것은 저녁 시간이었습니다. 낮에는 관광객으로 붐비던 동네가 갑자기 한적해지고 조명이 하나 둘 켜지면서 실제보다 훨씬 예뻐 보이는 효과도 있었죠. 대부분의 주택이 동향으로 지어져 일출을 맞이할 수 있는 것도 독일마을의 장점입니다.    독일마을 앞바다 물건항과 방조어부림동네길을 따라서 걸어내려가면 물건항이 나와요 (차로 가는 것이 여러모로 편함)물건항은 삼면이 산으로 둘러싸인 천연항입니다. 방파제까지 지키고 있어서 물살은 잔잔하고 무척 아늑합니다. 유명 관광지는 아니라서 한적하게 동네 주민분들이 낚시를 즐기는 모습도 볼 수 있었는데, 제가 여기를 내려간 이유는 천연기념물 제150호인 남해 물건리 방조어부림(防潮魚付林)을 보기 위해서였어요.  바닷가를 따라 1.5km 길이로 펼쳐진 숲, 방조어부림은 강한 바닷바람과 해일을 막기 위한 방풍림이자, 물고기가 살기에 알맞은 환경을 만들어 유인하기 위한 어부림으로서 약 300년 전에 물건리 마을 사람들에 의해 조성된 인공의 숲이라고 합니다. 팽나무, 참느릅나무, 상수리나무 같은 활엽수를 비롯해 상록수인 후박나무, 그 외에도 수많은 식물들이 자라고 있으니 영롱한 햇빛이 비쳐드는 시간에 걸어보기를 추천합니다. 오랜 세월 동안 마을을 지켜 온 숲의 싱그러움이 그대로 느껴집니다.    독일마을에서 먹었던 많은 음식과 숙소 이야기는다른 포스팅으로 이어가도록 하겠습니다.  본 포스팅은 네이버 여행+에 연재 중인 시리즈를 블로그 형식에 맞게 재편집하였습니다. ​https://www.instagram.com/jeymin.ny/​제 인스타그램과 유튜브에서도생생한 여행사진과 영상을 보실 수 있어요😊​​ ​ 
 당일치기 여행 감천문화마을 & 해운대 요트투어 더베이101 야경까지~   해운대 여행은  요트투어와 함께~지난 4월 벚꽃 피날레에 다녀오고 한달만에 을 또 다녀왔어요. 이번에도 이른 새벽부터 늦은 밤까지 부지런히  당일치기 여행을 즐겼던 날인데요.  일정의 시작은 아홉산숲에서 시작하고 해운대 요트투어로 낭만적인 야경 코스를 장식했던 날이었어요.~열씨미(2021.5.18)~이제는 을 당일치기로 간다고 하면 으레 그러려니 수긍하게 되는 익숙함이 드는데요. 길들이기 나름~~이라는 말에 깊이 공감하는 당일치기 여행이었어요. 더우기 이 날은 여느때와 달리 조금 느리고 더디게 하루를 시작했던 출발이었거든요.  1. 감천문화마을 051-204-1444 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터당일치기 여행으로 빠지면 섭한 감천문화마을은 언제가도 낯설은 새 여행지를 찾아가는 느낌이 들어서 설레요. 눈에는 익숙하지만 갈때마다 하나둘 새롭게 조성된 조형물과 그 날의 분위기가 달라서인데요. 이번에도 처음 간듯 새록새록 했던 감천마을이었어요. 지난번엔 못보았던 소소한 풍경들을 이번엔 구석구석 답사하듯 골목길을 걸을때마다 눈에 쏙쏙 들어왔는데요. 조금씩 변화를 주고 있는 곳이란걸 알 수 있었어요. 현실에 안주하지 않고 새로운 변화로 이채로운 여행을 즐길 수 있는 곳이었죠. 감천문화마을은 골목길따라 소소하게 들여다보는 재미가 있어요. 큰 변화를 주기보다 길가에 꽃 화분을 하나 더 놓고, 작은 조형물들을 세우고 새롭게 벽화를 그려 넣는.. 사소한 달라짐이었어요. 골목길마다 아트샵과 카페들이 즐비한 거리지만 그마저도 서로 경쟁하듯 건물들을 단장하고 있어 이색적인 풍경이 되어주는 골목길이었어요.  작은 사소한 변화로 인해 웃을 수 있고 그 시간을 추억하며 인증샷을 남기게 되는 포토존으로 가득한 곳이기도 한데요. 감천문화마을에서만 느낄 수 있는 향수와 예술 감각들이 공존하는 곳이에요. 한국전쟁때 하나둘 모여든 피난민들이 힘겹게 살았던 삶의 터전은 몇 십년이 지난후 마을 미술 프로젝트를 통해 관광명소로 발돋움 했는데요.  여행의 핫플레이스로 자리매김하기까지 보이지 않는 노력과 정성들이 모였다는걸 알 수 있어요.  감천문화마을의 특색은 다랭이논처럼 계단식으로 된 주거형태인데요. 일곱빛깔무지개로 색칠을 한 마을이었어요. 다닥다닥 붙어 있는 집과 그 사이로 나있는 좁다란 골목길은 감천마을의 이자 멋으로 찾게 되는 여행이었어요. 2.죽성드림세트장시 기장군 기장읍 죽성리 134-7아홉산숲을 돌아보고 자동차로 25분 달려 찾아간 곳은 죽성드림세트장이었어요. 같은 기장권이라 셋트로 둘러보기 좋았는데요. 평일인데도 많은 여행자들이 셋트장을 찾았던 날로 의 명소였어요.  죽성성당을 찾은 여행자들만 보면 주말 같은 평일이었어요. 게다가 날씨도 잔뜩 흐렸던터라 일부러 찾아가기엔  여행으로는 외딴곳이었거든요. 3.공극샌드커피 051-723-9770 기장군 기장읍 공수해안길41 / 10:00~23:00동행한 여행지기가 추천한 공극샌드커피.. 멋진 카페가 있다는 말에 들린 길이었는데요. 오션뷰는 기본 커피와 빵이 맛있었던 베이커리 카페였어요. 무엇보다 인싸템으로 활용할 포토존이 곳곳에 있는 인플템이었어요. 1층과 2층은 카페, 3층은 루프탑이 있는 곳으로 바다뷰를 시원하게 할 수 있었어요.  1층과 2층은 통창으로 되어 있어 어느곳에 앉아도 오션뷰를 할 수 있었는데요. 3층으로 오르면 '내 안에 너있다' 씬을 연출할 수 있는 포토존까지 있으니 꼭 올라보시길요.~~ 주문도 다양하게~~ 더치 레몬과 티라미슈 케잌, 그리고 아인슈패너 한잔의 여유로움을 갖었던 시간이었어요. 4.해운대 요트투어 요트G  010-9117-7405 해운대구 해운대 해변로 84 / 요트경기장 4초소 / 10:00~23:00카페에서 여유롭게 시간을 보내고 미리 예약한 해운대 요트투어를 하러 갔어요. 저녁 7시 시간이었지만 이 날 길을 잘못 들어 8시 타임을 타게 됐는데요. 해운대 여행의 하이라이트였어요.1시간이 여유로워 요트G에서 새롭게 들였다는 레오파드45 요트를 둘러봤어요. 새 요트라 페인트도 마르지 않은 산뜻함이 기분 좋았는데요. 레오파드 45 요트는 45인승으로 요트리무진처럼 운영된다고 해요. 오직 10명만 프리미엄 퍼블릭 투어로 오픈할 예정이라고 하는데요. 1인 4만원의 행복을 누릴 수 있는 프리미엄 투어겠더라고요. 저녁 8시 예약이라 10분전 요트경기장 4초소에서 대기하다 요트에 승선했어요. 이 날 우리가 탄 요트는 루시45.. 갸름하고 부드러운 선체가 아담하게 느껴졌던 요트로 해외 유명 브랜드였어요. 이 외 엘바45와 라군 45등을 소유한 요트 업체라 투어에 더 믿음이 갔어요.  이 날은 비가 오락가락해서 우의도 준비해 주셨는데요. 나무 티크목이 되어 있는 명품 요트로 난방까지 되는 요트였어요. 구명조끼를 입고 선체로 들어서면 널찍한 실내가 푸근해 쉬고 싶은 욕심이 들었어요. 하지만  해운대여행의 낭만을 놓칠 수 없기에 선상으로 올라갔어요.  이 날은 유독 커플들이 많았어요. 거기에 가족으로 구성된 몇 팀이 함께 했는데요. 의 낭만을 제대로 즐기고 누릴줄 아는 여행자들이더라고요.  당일치기 여행으로 찾아도 좋을 필 코스였죠. 엄마아빠와 함께 요트에 탄 아이들은 마린시티에서 뿜어내는 야경 불빛이 신기한듯 두 눈이 초롱초롱 했어요. 잔잔한 바다가 불빛으로 이그러졌던 풍경들이었으니 아이들 눈에는 신기방기 보였을듯 했어요. 고요한 밤바다를 유유자적하며 선체에서 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추고 눈앞에 보이는 불빛 조명들만 바라보았던 시간이었어요. 그저 멍~하니 밤바다만 하염없이 바라보며 의 야경에 홀릭했던 시간이었는데요. 아름다워~~라는 소리가 절로 나왔어요. 바람이 다소 거칠게 불때면 코끝으로 스치는 바닷내음이 봄날 훈풍처럼 부드러운 감촉으로 느껴졌어요. 해운대 요트투어를 하는 여행자들은 하나같이 고요한 적막속 환한 웃음을 웃었는데요. 음악과 함께하니 흥겨움은 더해졌어요. 선상에서 누리는 행복함..  바다위를 유유자적하며 의 명소를 두루 돌아본 코스였는데요. 을 상징하는 광안대교를 비롯 야경이 멋스러운 마린시티를 줄곧 바라보며 동백섬과 해운대 더베이101, 광안비치, 수변공원 코스까지 멋진 밤이었어요. 밤바다의 낭만은 인생샷을 추억할 수 있는 시간일텐데요. 어느곳을 배경으로 사진을 찍어도 좋을 핫플을 간직한 야경 투어였어요. 고요한 밤바다 위를 미끄러지듯 움직인 요트는 흔들림이 없어 사진을 찍으러 선상에서 이곳저곳으로 움직일 수 있었는데요. 밤바다가 잠든 시간은 아닐까 싶더라고요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃쇼에요. 요트G에서 운항하는 요트들이 모여 일제히 불꽃을 터트렸는데요. 요트 세 대에서 뿜어내는 불빛이라 사방팔방으로 화려했던 불꽃쇼였어요.   요트 투어는 한 시간여 타고  바다를 유유히 둘러보았어요. 광안대교의 순삭하듯 변하는 컬러풀한 조명에 한참동안 바라보고 그 아래를 지나갈땐 나도 모르게 신났던 해운대 요트투어였어요.  당일치기 여행으로 꼭 타보시길요..   5.해운대 더베이 101 해운대구 동백로 52 더베이101동백섬 주차장에 주차를 하고 마린시티 야경을 담았어요.  당일치기의 핫플로 꼭 들리게 되는 곳인데요. 바닥에 물이 고여 있어 야경 찍기에 좋았어요.  2030세대들도 야경을 담기 위해 동백섬 주차장 주변으로 몰려 들었는데요. 바닥에 고인 물을 찾아 이동할 정도로 여행자들이 많았어요. 각자 원하는 포즈를 취하며 인생템을 남겼어요. 한 컷을 찍는데도 정성이 얼마나 들어가는지...ㅎ 그런 풋풋한 모습들만 봐도 덩달아 기분이 좋아졌던 시간이었어요. 더베이101에선 한여름밤의 열기가 전해졌어요. 작년에 다녀가고 다시 찾아간 곳이지만 여전히 인기 있는 핫플이란걸 체감할 수 있었어요.  낮보다 밤이 화려하다는 은 낭만적인 밤을 보낼 수 있었던 곳으로 낮에는 여행지를 돌고 밤에는 요트투어와 함께 멋드러진 야경과 낭만을 즐겨도 좋겠어요. 아쉬움이 남았지만  당일치기 여행으로 충분히 누릴 수 있었던 하루였어요.   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
​​​ 사장님이 직접 발품 팔아 공수해오는전국 팔도의 싱싱한 제철 해산물이 가득!두 발로 들어와서 네 발로 나가요..서촌 경복궁 인왕산 맛집 : 안주마을​​​  ​​계절이 바뀌면 가고 싶은 곳이 있다특히 가을겨울 쌀쌀해지면 더 생각나는 곳,바로 서촌 안주마을​서촌 맛집거리인 세종마을 음식문화거리초입부에 위치한 제철 해산물 맛집!​사장님께서 직접 발로 뛰며 전국 각지의가장 맛있는 제철 해산물을 공수해오시니분기별로 꼭 방문해줘야 하는 곳 😋​원래도 수요미식회 맛집으로 인기 많았는데요즘 갈수록 인기가 더 많아져서..완전 안드로메다급 우주맛집이 되었다​​​​ 서촌 제철 해산물 맛집 '안주마을'서울 종로구 자하문로1길 5월-토 14:00-00:00 (매주 일요일 정기 휴무)* 코로나 영업 제한 시 단축 영업 *안주마을서울특별시 종로구 자하문로1길 5 ​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 위치/주차경복궁역 2번 출구 1분 컷, 주차는 어려워요 친구들과 인왕산 등산 후 안주마을 갔다가 한 컷 :) ​안주마을은 서촌 먹자골목 초입부에 있다경복궁역 2번 출구에서 1분 컷​이 먹자골목에 맛집이 정말 많아서인왕산 바로 아래여서 하산 후식사하러 온 등산객들도 굉장히 많다안주마을 / 계단집 / 체부동잔치집 등​안주마을 주차장은 따로 없다자차 방문 시 인근 민영주차장에 주차하도록!(인근 주차장 시세 30분에 3,000원)​어차피 소주/막걸리 마시게 되니까뚜벅이로 오는 것을 추천 드립니다​​​  ​친구들과 선 등산 후 안주마을 일정으로인왕산 선셋 하이킹을 다녀왔다​4시쯤 올라가면 노을과 야경 보고 하산 가능​안주마을 가려고 인왕산 등산 가는 사람나야 나 ~~~ 😇​​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 예약/대기/웨이팅대기지옥... 부지런한자가 안주마을을 쟁취한다대기인원 시롸냐...?​​  ​안주마을은 예약을 따로 받지 않는다워크인 방문 후 만석일 경우 대기해야 하는데사실 만석이 아닌 날이 거의 없다​위 사진을 보다시피 대기도 어마어마하다원래도 인기가 많아서 대기가 길었는데갈수록 인기가 많아져서 더 가기 어려워짐..​​​​  ​테이블링 원격줄서기로 방문 전 대기 추천!​그동안 방문 빅데이터를 살펴 보았을 때매일 상황따라 웨이팅 시간이 다르긴 하지만,보통 저녁 방문 시 점심쯤 대기를 거는 것이 좋다​  [참고] 안주마을 대기 및 입장시간 Data3시 대기시작 - 19팀 대기 - 6시 입장2시 대기시작 - 14팀 대기 - 5시반 입장2시반 대기시작 - 36팀 대기 - 8시반 입장  매장오픈 시간인 오후 2시쯤테이블링 원격줄서기가 열리는 듯하다​테이블링 어플로 대기 걸어두고인왕산 등산 슬렁슬렁 갔다가내려와서 커피 한 잔 마시고 있으면안주마을 입장할 시간이 얼추 맞는다​​​​​​​ 서촌 맛집 안주마을 - 메뉴/음식제철 해산물 맛집이라 계절마다 메뉴가 조금씩 바뀌는 게 ​안주마을 메뉴판은 화이트보드입니다​왜냐하면 제철 해산물 베이스 메뉴라서계절별로 추가 되고 사라지는 게 많고신선한 싱싱원재료가 많다보니 품절도 잦기 때문​메뉴가 그때그때 바뀌기 때문에당일에 매장에 방문해야 메뉴 확인이 가능하다​사장님께서 전국 팔도를 누비시며직접 발품을 팔아 공수해온 지역 제철 해산물을계절별로 즐길 수 있는 게 이 곳의 매력​  ​계절 상관없이 온고잉하는 메뉴도 있긴 하지만역시 안주마을은 제철재료 안주그등요...​무얼 먹을 지 고민이라면 사장님께 여쭤보자그럼 친절하게 오늘 좋은 재료를 추천해주신다사장님 추천 제철 메뉴는 실패해본 적이 없음​​​​ 동해 단새우 아부리회메뉴판에 있으면 무조건 시키세요  단새우를 보고 신나는 맘에 부장님 K하트를 날리는 기종 ​날이 쌀쌀해져야 맛 볼 수 있는동해산 단새우 아부리회​알이 꽉 찬 단새우회를 살짝 아부리해서새우의 달큰한 맛이 더 올라오는 느낌​이것도 갈 때 마다 시켜먹는데 진짜 별미다단새우회 귀하고 비싸서 평소에 잘 못 먹는데여기서는 뭔가 양껏 먹을 수 있어서 좋다 😝​​​​​ 청어알 비빔밥안주마을 스테디셀러 메뉴 ​내가 올 때 마다 꼭 먹는청어알 비빔밥 + 돌김​갈 때 마다 메뉴 제일 상단에 있는 걸 보면요건 보통 언제 가도 파는 온고잉 메뉴 같다​모든 테이블이 하나씩은 먹고 있는안주마을 베스트/스테디셀러 메뉴​​​   ​싹싹 비벼서 고소한 돌김에 싸서한 입에 쏙 😋😋😋​식사 메뉴로 강력 추천 드립니다...​​​​​ 가을 전어 구이가을에 안주마을 가야하는 이유,,,  ​집 나간 며느리도 돌아오게 한다는가을 별미 전어구이​기름기 한껏 오른 통통한 전어를기가 막히고 코가 막히게 구워서 주신다​자고로 전어구이는 로빈슨크루소에 빙의해서통째로 들고 뜯어먹어줘야 제 맛​소금 콕해서 한 입 와사비 콕 해서 한 입막걸리 무제한으로 들어간다..​​​​​ 도루묵 구이와 반숙 계란후라이겨울 안주마을의 행복! 낫또 같은 도루묵 알​인스타그램 보고 달려가서 먹었던겨울 도루묵구이와 계란후라이​반숙 노른자에 도루묵 살짝 찍어먹으면이 고소한 맛 어쩔거야 도라방스...​쫀득탱탱한 도루묵 알이 가득 차있는데, 낫또처럼 쫙쫙 늘어나 입에 착 감긴다​​​​​ 병어회 & 병어회무침담백고소한 병어, 오도독 세꼬시로 먹는 이 맛접시에 들어가것다 들어가것어... ​사실 병어는 조림이나 구이로만 먹어봤지회나 회무침으로는 여기서 처음 먹어본병어회 & 병어회무침​살이 연하고 뼈가 부드러워 세꼬시로 나온다병어회가 왠지 자칫 비릴 수 있을 것만 같지만선도가 워낙 좋아 아주 신선하고 맛있었다​무침도 어찌나 맛깔나는지 입맛 쫙 도는기가 막히는 양념 조합에 반해버렸다손맛에서 왠지모를 남도의 향기가 느껴짐..​​​​​ 그 밖의 추천 메뉴사실 모든 메뉴가 맛있다...​탱글 쫄깃 속이 꽉찬 고소한 총알오징어 숙회처음 먹고 충격적으로 맛있어서 놀랐던 기억​​ ​평소에 쉽게 만날 수 없는 삼치회여수나 남해 여행 가야 먹을 수 있는 별미​​ ​언제 먹어도 맛있는 굴전 🥲진짜 두툼 푸짐하니 든든하고 고소한데사진 보니 또 먹고 싶다...​​ ​마무리는 역시 해물라면 😝💛메뉴에 없었던 거 같은데 여쭤보니 해주셨다​​​  ​​  ​​직접 산지출장을 직접 다니시며 공수해오는원재료에 대한 사장님의 자부심과 열정!!​끊임없는 메뉴개발과 제철재료 발굴로언제가든 입이 즐거운 서촌 맛집 안주마을​비록 대기가 사악하지만,테이블링 어플로 원격줄서기 가능하니기다려서 갈 보람이 충분히 있는 맛집이다​맛잘알 도담댁이 강추합니다..👍🏻​​ 
2011. 9. 10. 토. 추석전전날 10:00 해운대역에서 대변항까지 버스 이동 대변항(10:50) >기장 연화리 >서암마을 >해광사 용왕단 > 동암마을 > 국립수산과학원 > 해동 용궁사 >기장  >송정등대 > 죽도공원 > 송정해변 > 구덕포 > 청사포 > 해월정사 > 미포 > 해운대 황옥공주상 > 동백섬 APEC 기념관(17:30) 해운대바닷길 트레킹약18km  6시간30분  09:50 해운대역181버스 기장행 대변 하차(10:50)  기장구 연화리 등대(11:05)기장군 연화리 서암마을해광사 용왕단 동암마을(11:58)국립수산과학원 (12:15)해동 용궁사용궁해물야채쟁반짜장 식당 '해물쟁반짜장' 해동용궁사 입구(13:10) 13:46죽도, 송정, 청사포 측경기장군 (14:18)송정 등대죽도공원송정해변수상스핑송정 구덕포(15:07)(15:35) 그린힐하이츠빌라3차 옆길 해월정사 청사포 300년 소나무(15:42) 청사포 금오횟집 옆길  갈맷길 안내도해운대 삼포길(동백섬~송정) 8.4km , 3시간  들머리 대변항에서 날머리 해운대 APEC관 시작 10:47    종료17:17거리 18.7KM (06:30)평균속도 2.9km/h이동 06:30  최고도85m                
 화려한 궁전속에 온 느낌의 오션뷰카페​공극샌드커피.     ​  ​여러분 안녕하십니까 소소한 먹거리를 전해주는 소확행입니다.​​  ​꽃샘추위가 물러가고 남부지방은 어느덧 봄이 찾아왔습니다. 이제는 봄옷 입어도 될것 같네요^^이번주는 매화가 절정이죠 얼른 매화 구경도 가보고 싶어지네요.​  ​이번주는 좀 눈 호강하는 럭셔리한 카페를 준비했습니다.  츄!! 귀엽고 이쁘죠 ㅎㅎ이번에 정글의 법칙 촬영한다고 한다고 하더군요.  ​  ​소확행의 커피일기 202번째.기장에 아주 럭셔리한분위기를 자랑하는공극샌드커피입니다.   공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41  공극샌드커피​​위치 :  기장군 기장읍 시랑리 546-1 / 공수해안길 41​전화번호 : T.051 723 9770​영업시간 : 10시 ~ 23시. (L.O 22시)​주차공간 : 카페앞 전용주차장 만차시 해안가 선착장에 주차가능!!​오시는길 : 동IC에서 롯데몰동사거리에서 직진해서 막다른길에서 우회전해서 로 진입.​송정에서 오신다면 공수고개 지나서 우회전으로 해서 선착장에서 보이면 좌회전해서 오시면 됩니다.​​​ 촬영및방문 : 2021년 2월 14일.오랜만에 갤럭시노트20울트라로 촬영 / 방역수칙 철저히 지키면서 안전하게 촬영했습니다.   소확행의 커피일기 시작!!    ​  ​이날에 운 좋게도 소슐랭 2분께서기장곰장어 / 공극샌드커피 포스팅을 운좋게 올라와서이날 저녁으로 곰장어 먹고 에 가장 이쁜카페에드디어 가보기로 했습니다. 곰장어 먹고 5~10분정도 걸어가도 괜찮습니다^^ ​  ​에서 가장 이쁜카페인 공극샌드커피입니다.  ​​  ​카페간판 우리는 줄여서 부르는게 공극샌드라고 하는데정식명칭은 공극의 공간 샌드커피입니다.​  ​공극샌드이니까 뭔가 모래의 느낌이 강하다고 하는데여기 토양이 모래의 입자가 크다고 해서 공극샌드커피라고합니다.​  ​  ​샌드커피라서 그런지건물외관이 모래색을 연관짓는 베이지톤으로 되어져 있습니다^^ ​  ​-반려견 입장불가- 외부음식 반입금지- 금연구역- 상업촬영금지 (영리목적이 아닌 비영리목적  SNS에 올리는용도는 상관 없음)​     ​  ​저는 기장 카페는 야간담당이니까오랜만에 기장야경카페를 담아보는것 같다.샌드커피는 일요일인데 사람이 부적부적하는데!!저녁에는 거의 다 빠져서 한산한 분위기를 보여준다.​  ​그리고 카페앞에 마당이 있어서 반려견 입장은 안되지만노키즈존이 아니라서 애들 데리고와서 맘것 뛰놀수도 있습니다. ​일단내부는 여기도 사람들이 많이 오는 카페라서입구출구를 칸막이로 설치해놓았습니다. 1층에는 입구에 들어오면 오픈형형태의 주방이 보입니다.벽면에 메뉴판이 있습니다^^ ​   메뉴판 아이스 추가시에는 500원추가됩니다.라떼는 6500원이라서합격이지만 아이스를 먹을시에는7000원이라서 부담이 되는게 사실입니다.​  ​기장카페가 육지에서는 전국에서 가장 비싼것 같아요.바닐라라떼는 평균 5500~6500원인데... 7천원이 넘어가면솔직히 부담이 되긴하죠. 그리고 공극 샌드 별로 어떤종류의 음료와 원두를 사용했는지구분되어져 있습니다^^​   ​쇼케이스안에 조각케익 / 입구에 빵 6~7가지정도배치되어져 있습니다. ​​  ​바닐라라떼 아이스아메리카노 2개로 주문했습니다.진동벨에 카페로고는 무슨연기 나오는 그런 느낌이 드네요.​      ​공극샌드커피의 내부는 가벽을 쳐 놓지 않고 뻥 뚫려져 있어서양옆으로봐도 카페 내부를 한눈에 볼수도 있습니다.​좌석배치는 중앙에 단체석.오션뷰 전망을 바라보는 창가쪽 좌석으로 배치되어져 있어서다른좌석이라도 같은뷰를 감상할수 있는게 입니다.  ​그리고 신기한게 대리석 칸막이 사이로 받침대 없는공중부양 의자와 테이블좌석으로 공간활용을 극대화 시켰습니다^^  ​공극샌드커피는 3층규모로 되어져 있습니다.1층 카페 (여자화장실)2층 카페 (남자화장실)3층 루프탑 (노키즈존)  ​계단 올라가는길에는 선인장이 있습니다.그래서 이름이 샌드커피답게 카페안에 모래 장식이 좀 있네요^^     공극샌드커피2층은 공간이 되게 넓습니다.일단은 중앙에 길쭉한 식탁하고... 럭셔리한 느낌의화려한 조명을 더해줬습니다^^   ​그리고 오션뷰라서 창가쪽에도 자리를 마련되어져 있어서어느방면을 봐도 낮에는 탁트인 동해바다를 감상할수 있습니다.  ​화장실에는 명화가 들어있죠.  ​핸드드라이기는 다이슨 제품을 쓴곳은그릿비커피였냐 거기에 다이슨 핸드드라이기 쓰는것 같은데맞는지 모르겠네요 ㅠㅠ    ​계단 올라갈때는 1~2층은 공극샌드커피로고3층 루프탑 올라가는길에는 영어 문구가 들어있습니다​​  ​just rise up again with your coffee​커피와 함께 일어난다 그 뜻입니다^^ 커피와 장미의 느낌??  ​루프탑에 올라갈때 의자에 푹쉰하게 앉아주는방석이 마련되어져 있습니다^^      ​공극샌드커피의 하이라이트는 3층 루프탑입니다.​간접조명으로 줘서 야간에도 루프탑에서 은은한 분위기로사진을 담을수 있게 만들어줍니다.​야간에는 파라솔은 치워져 있고 루프탑촬영하는도중에빗방울이 떨어지기 시작했죠. 여기도 낮에오면 사진은 잘 나올것입니다^^​​  이 거울이 SNS업로드용 포토존입니다^^     이제 우리가 시킨 커피를 맛봐야죠.커피값은 뜨거운것이니까 6500원이면 양호하지만!!라떼아트에 왕하트!! 이날 발렌타인데이라서 더더욱 정성스럽게 만든게 아닐까 싶다 ㅎㅎ ​​  라떼아트가 합격점이라서 .... 괜히 라떼가 비싼이유가 따로 있었네 ㅎㅎ   ​그래도 공극샌드커피는 다른분들은 낮에 다 방문하시는데!!​  ​저는 또 기장야간카페 담당 아니겠습니까?? 샌드커피의 야경이 진짜 화려할줄은 생각지도 못했습니다. ​​​  ​게다가 이렇게 인파가 많은카페인데!!다행히도 저녁시간에는 좀 한산하고 루프탑촬영할때 빗방울이 살짝 내리기 시작해서 운 좋게 촬영하고 왔네요.기회된다면 낮에 한번 방문해보고 싶은 생각도 드는것 같네요 ㅎㅎ ​  ​게다가 이제 쪽 카페가 더더욱 미어 터질것입니다.현재 롯데몰 / 이케아 / 그리고 롯데월드가 8월달에 개장하면 주말에 동IC가 이제 헬게이트가 될것으로 보입니다.갈려면 진짜 평일날에 가보시는것 추천드립니다^^ ​​   ​이제 저 혼자서 산성터널로 해서 기장으로 오갈수도 있으니까!!주말에 기장카페 못가면 평일날에 오픈시간을 노려서 갔다오면 되겠않을까요??기회된다면 혼자 차끌고 메이크씨커피 / 학리마을에 일광숲으로 / 피크스퀘어 한번 가보고 싶네요!!너무 혼자만 오프런때 가서 커피 마시는것보다는 주말에는 소슐랭여러분이 갔던 기장카페 저는 야간을 주로 담으니까!!야간의 모습도 궁금하니까 몇개는 참아야 될것 같습니다. 총 4군데를 갈 계획인데!! 언제 시간이 날까??? ​  ​너무 많이는 하지말자!! 지금 한꺼번에 촬영하면 / 포스팅이 일정이 꼬입니다 ㅠㅠ    ​이번에 소개한 공극샌드커피는... 우리 소슐랭여러분이 무려 6명이 갔다왔습니다.(쩡이쓰 / 련지 외 4명) 추천 감사드립니다^^ 덕분에 야경잘 찍고 왔습니다^^​​  ​이번주는 매화가 절정인 봄이 성큼하게 다가오는 한주입니다!! 한주의 시작 월요일!! 많이 피곤하실텐데향긋한 봄냄새 맞으면서 이번 한주도 알차고 즐겁게 보내시기 바랍니다^^      ​ 
 ​5월의 기록은 영케이님 앓이로 시작.요즘 공자 모시는 유생 마냥 핸드폰 배경화면에 대고 매일 절하는 중.분명 음악 듣고 빠져버린 밴드인데 어쩌다 얼굴에도 환장? 하는 지경이 되었을까..영케이를 최애로 꼽을 줄도 몰랐지...직업을 떠나서 Every single part가 넘모넘모 멋진 나의 우상, 롤마를영현님 영원히 사랑해요ㅠㅠ 우리 또 만나요🥺​이상 주접질이 어색한 덕후의 외침이었다...​ ​ 오기 하루 전 날 서울.저녁에 친구 얼굴 마지막으로 보고 가려다 버스를 잘못 (일찍) 내려 무작정 걸어가고 있었다.친구가 어디쯤 왔냐길래 냅다 톡으로 저 사진 찍어 보냄.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​갑자기 (길치 이라고 하던) 요런 짤이 떠올라서 혼자 겁나 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본인 드립에 본인이 웃는 타입​근데 사실 장난이었지 난 길치는 아니다. 정말!중국에서 지도도 많이 보고 이래저래 많이 싸돌아다닌 경험 덕분에 많이 발전한 것 같다.그러니까 길치는 극복할 수 있는 병? 같다는 개인적 오피니언쓰...​ ​퀸 비의 <I was here> 들으며 작별한 노량진.안녕, 좋은 경험이었어.​  ​한 달 사이에 폰을 두 번이나 떨어뜨려 수리받았다.깨진 액정 그대로 두고 사는 사람도 있지만 거슬려 죽을 것만 같았다... 이것도 일종의 강박증인지.액정필름은 꼭꼭꼭 무슨 일이 있어도 붙이고 살자.이참에 케이스도 일구칠 작가님 굿즈로 주문해벌임~실물이 너무너무넘우넘우x197 맘에 들어서 오래오래 쓰고 싶다.올해 구입한 것 중 잘 산 물건 Top 3 안에는 들지 않을까나​ ​나도 언젠간 일러 작가님들처럼 그림을 그리고 나만의 굿즈를 내고 싶어서 서점을 돌아다니며 나중에 사고 싶은 책 표지도 찍어 봤다.'어렸을 때 나도 만화 그리는 걸 좋아했는데..''그때부터 꾸준히 그렸어야 프로가 될 수 있을까?'등등 이런저런 생각을 하다갑자기 과거의 부끄러웠던 기억이 확 떠올라 악! 비명을 지르며 냅다 주저앉아 버림..자기 전 이불킥 같은 느낌? 샤워하다 비명 지른 적도 있지만 이런 적은 또 처음이었다.그것은 초6 때쯤 부코(코믹월드) 갔던 날의 기억이었다.당시 어른들을 포함한 일행과 함께 갔었는데 내가 민망함을 모르고 좀 부적절한 행동을... 했던 것 같다.그때 그분들은 나를 어떻게 생각했을까?연쇄작용처럼 다른 기억도 하나 더 떠오르더라.초등학교 저학년쯤, 서점에서 핑크핑크한 바비 그림책을 보고 있었는데어떤 여성 직원이 구석에 있던 나를 발견하고 묘하게 웃음을 참는 듯한 표정을 보였던 기억이다.하긴 흔한 장면은 아니었겠지.돌이켜보면 비슷한 기억들이 아주 많다.어쩌면 나는 아주 어릴 때부터 이미 '나'답게 행동하고 있었을 수도.세상에 마주하고 사회의 시선을 읽게 되면서 자연스레 본모습을 감추고자 했나 싶다.​  ​기장 칼국숫집에서 오랜만에 봤던 킨 사이다.멸치 육수를 베이스로 한 칼국수는  사람들의 소울 푸드라던데 매우 동의한다.내가 사랑하는 동네 식당의 비빔밥과 센텀에서 홀로 먹었던 똠얌쌀국수.세상에 맛있는 음식은 왜 이렇게 많을까..!​  ​쌀국수 먹었던 날 근처에 영풍문고가 새로 생겼길래 또 다꾸 템을 잔뜩 쇼핑했다.남캐 스티커는 레어하니 얼른 모셔오고 싶었던 심리. (잇스올롸잇..우리집으로 가자..)다이어리도 6월부턴 조금 조금씩 채워 넣어야겠다.그리고 이날 원래 에세이 책을 사려 했는데 <미라클 모닝> 책을 보고 꽂혀서 사 왔다.반신반의하는 마음이었는데 집에서 읽다 보니 신선한 충격을 받고 바로 실천에 옮기기로 했다.그 뒤로 정말 내 인생이 달라졌다...고 하면 과장일까?어쨌든 꽤 긍정적인 효과가 있다고 생각한다.아침 운동 겸 멋들어진 인증이 하고 싶어 해운대구민의 특권을 이용하기로 마음먹었다.바닷가로 달려가 인증 샷 남기기다.​ ​집 앞 마트에 장 보러 갔는데 친구가 구하기 어려웠다던 과자가 산더미처럼 쌓여있었다.평소에 과자는 잘 안 먹지만 일단 한 놈 데리고 와봤다.그리고 퀸덤 보면서 홀라당 까먹었다.다음엔 다른 맛도 먹어봐야지!이날 탐이 나 무대ㅠㅠㅜㅜㅜ저 5인 샷은 진짜 퀸덤 1,2 통틀어 손에 꼽을 명장면일 듯.그냥 무대를 다 찢어놨다. 넋 놓고 봤는데 넘 짧아서 아쉬웠던.갓니카쌤이 갓니카했고 달소가 달소했던 무대.. 은지 님도 춤선 대박이다..!!​ ​  ​이료일은 친구랑 에서 제일 높다는 금정산 고당봉에 다녀왔다.정상에 도착하니 거의 뭐 사진 맛집...날씨도 좋고 실외 매스크 착용이 해제되어 그런가?남녀노소 다양한 사람들이 몰려 더 진귀했던 풍경.​  ​범어사에서 출발해 부외대로 내려오는 코스를 잡았다.하산 길에 금정산성 북문도 보고, 빛깔이 예쁜 벌레 친구도 보고.이름이 뭔지 궁금해서 찾아봤는데 "보라금풍뎅이"라고 인분, 즉 ㄸ먹는 친구였다 (...)"얘 먹이 주고 올게~" 하고 드러운 농담도 해봤다.이때까지만 해도 평화로웠는데 부외대 쪽으로 내려오는 길이 엄청 빡세서 죽을 뻔했다.경사도 가팔랐고 사람들이 많이 안 다니는 길이었는지 쌓인 낙엽을 헤치고 잔가지들을 뚝뚝 부러뜨리며 와야 했다.몇 번 미끄러지기도 했는데 어디 안 다친 게 천만다행.​ ​이 생고생을 하며 굳이 학교 쪽으로 내려온 이유는 "야채집"을 가기 위해서였다.학생 때 자주 갔던 곳이다.여기서 한잔하고 알딸딸한 상태로 수업을 간 적도 있다는 티엠아이..졸업하고 등산객으로 가니 색다른 기분.. 제대로 플렉스 했다.오랜만에 생탁도 한 잔.달큰하이 맛이 아주 기깔나드라!이게 바로 청산별곡인가. 얄리얄리 얄라셩 인가하며자연이 주는 즐거움에 한껏 취하고 왔다.​  ​요즘 낫또에 꽂혀 대량으로 시켜서 먹고 있었는데 친구가 해먹던 레시피가 생각나 따라 해보았다.라이스페이퍼에 치즈랑 싸 먹는 레시피다.역시 팬케이크 이론처럼 두 번 세 번 만들어 봐야 이쁘게 되는 듯.짜파게티를 짜장면 느낌 내면서 먹고 싶었던 날 토핑을 한가득 올려 먹기도 했다.​  도토리광역시 기장군 장안읍 상장안1길 29-4 ​부모님이랑 장안사 근처 대형카페에 다녀왔다.도토리 모양 마들렌이 시그니처 같아서 줍줍.정원이 딸려 있어서 뭔가 재팬 느낌의 카페였다.꽃이 활짝 펴 있어 기분이 좋았다.​  ​사전 투표도 하고 모래 축제도 보고 온 날.정치 아직까지 너무 어렵지만 그래도 소신 있게.사실 해운대구청장은 내가 하고ㅅ... (나, 뭐 돼?)​  ​마지막 주 일요일엔 등산 메이트 친구와 도보로 동 대장정을 떠났다.장산역에서 출발해 청사포 옛 철길을 따라 송정으로 넘어갔다.가는 길에 다릿돌 전망대도 올라 구경도 하고. 사진도 찍고.공수 마을 쪽으로 걸어 걸어가 결국 이케아에 들러 밥도 먹었다.​  ​송정에서 다시 장산역 쪽으로 돌아올 때,송정 터널을 놔두고 굳이 달맞이 길 산행을 택했다.사실 1년 전쯤 나 혼자 해봤던 미친 짓이었는데, 이번에 친구와 동반으로 할 줄이야."터널 없었던 시절 옛사람들은 어떻게 다녔을까?" 하는 쓸데없는 호기심으로 시작한 일인데고개를 넘고 넘을수록"차 타면 5분 만에 갈 거 무슨 부귀영화를 누리겠다고 이러고 있냐"라는 대사가 절로 나왔다.막바지에 해마루라는 정자가 있어 잠시 쉬어 가기도 했다.오륙도가 보이는 절경이 펼쳐지니 아 그래도 해볼 만하다는 생각.날은 화창했는데 안개만 없었다면 대마도도 보일 것만 같았다.​ ​등산 메이트 친구와는 같은 동네다 보니 요즘 많은 시간을 보낸다.공부 시간 외 걷기, 산책, 운동 등의 목적이다.STJ형 이과 성향과 NFP형 문과 성향.전혀 안 맞을 것 같은데 이상하게 자꾸 뭔갈 같이하게 되는 사이.알고 지낸지도 10년째, 서로를 너무 잘 알고 배려해서 그런가 싶다.서로 완벽하게 이해 못 하는 부분도 분명 있겠지만 그래도 함께하면 웃음이 절로 나는 친구.빅뱅이론의 페니와 셸든 같달까.셸든을 보는 페니의 마음은 이랬을까.​  ​5월의 인증샷들을 모아보았다.빠진 날도 있고 시간도 내 맘대로지만 그래도 모아보니 좋으다.왠지 5월은 푸른 하늘과 바다를 많이 본 느낌이다. 
 바다는 누군가에게 상상의 공간이기도 하고, 누군가에게는 친근한 휴식처이기도 합니다. 그리고 누군가에게는 삶의 터전이기도 하죠.우리 아이들에게 바다에서 펼쳐지는 삶의 현장을 체험할 수 있는 어촌 체험마을이 전국 97곳이나 있다는 것을 알고 계셨나요? 갯벌체험, 선상낚시, 물고기 잡기, 조간대 체험 등 다양한 프로그램들이 우리 어촌체험마을에 있습니다. 이처럼 전국의 어촌마을에서 살아있는 바다를 느낄 수 있는 기회가 우리들을 기다리고 있습니다. 해리포터 기자단도 의 공수 어촌마을과 전남의 송계 어촌마을, 경남 창원의 고현 어촌마을을 찾아가 직접 체험하고 체험객들의 이야기를 들어보았습니다. 그 생생한 현장으로 지금부터 여러분을 안내합니다! ▲  <출처 : 바다여행>공수 어촌 체험마을은 140여 가구, 약 500여 명이 거주하고 있으며 2001년 어촌체험 시범마을로 지정되었습니다. 기암괴석으로 수려한 해안절경과 천혜의 자연경관을 갖춘 휴양지로 각광을 받아 방문객들이 꾸준히 찾아오고 있는 마을입니다.에는 해조류 말리기 체험장, 지압산책로, 물고기 체험장, 나무다리 산책로 등이 설치되어 있고 바닷가에서 양쪽으로 그물을 끌어당겨 물고기를 잡는 ‘후릿그물’이라는 전통어법 체험, 해녀체험, 조간대 체험 등 다양한 체험 프로그램이 있습니다. ▲ 1교 1촌 자매결연식이날 공수 어촌계와 울산 무룡초등학교의 1교 1촌 결연식이 열렸는데요. 어촌계장님과 교장선생님이 결연 서약을 하고 이를 축하하기 위해 무룡초등학교 합창단이 어촌 주민들 앞에서 멋진 공연을 펼쳤습니다. 이어서 바다 해설사 선생님들과 함께 어촌 체험활동이 진행되었습니다. ▲ 조간대 체험 ▲ 게잡이쉽게 접해보지 못한 바다생물들을 보며 무룡초등학교 아이들은 무척 신기해했는데요. 무더운 날씨 속에서도 신기한 바다생물에 빠져든 아이들의 모습이 사랑스러워 보였습니다. ▲ 바다생물 학습햇살 가득한 5월에 어촌에서 바다의 품에서 직접 물고기를 잡아본 아이들에게는 평생 잊을 수 없는 추억이 되었겠지요? 체험을 통해 어촌 체험마을은 아이들이 바다와 자연스럽게 친해지고 호기심을 가질 수 있는 값진 곳임을 알 수 있었습니다. 살아 있는 교실, 바다에서 소중한 추억과 배움을 가지고 돌아가게 되어 더없이 보람찬 하루였습니다.   ▲ 송계마을 <출처 : 바다여행>송계 어촌 체험마을은 계절별로 시행하는 체험이 다릅니다. 봄에는 갯벌체험과 가래낙지 잡기, 갯바위 낚시를 하고 여름에는 갯벌체험과 갯바위 낚시를 진행합니다. 가을에는 갯벌체험과 어패류 잡기, 낙지 잡기, 갯바위 낚시를 하고 겨울에는 이각망울보기와 갯바위 낚시를 진행합니다. 여름 체험인 갯벌체험에 앞서 송계마을의 관계자분을 만나 이야기를 나누어 보았습니다. Q. 평소에 얼마나 많은 사람이 오나요?A. 주중에는 4-50명 정도 방문하고, 주말에는 80명 정도 와요. 7-8월 여름에 특히 사람들이 많이 찾는데요. 초, 중, 고등학교에서 체험하러 많이 옵니다.Q. 보람되는 일이나 아쉬웠던 일을 말해주세요.A. 아이들이 즐거워할 때와 체험 후에 또 오고 싶다고 말할 때 가장 보람을 느낍니다. 체험 전에 안전교육을 실시하는데 그럼에도 다치는 아이들을 보면 조금 아쉬워요.Q. 송계 어촌 체험마을만의 은 무엇인가요?A. 다른 어촌 체험마을보다 자원이 풍부합니다. 그리고 체험하러 갈 때 배를 타는데 전국의 어촌 체험마을 중 저희 송계 어촌 체험 마을만이 배를 타고 체험을 하러 가죠. 체험을 하고 난 후에 체험 마을 옆에 방풍림이 크게 나있어서 휴식하기도 편합니다.체험에 앞서 제공되는 장화와 구명조끼를 입고 안전교육을 받은 후 선착장에 도착하여 배로 5-10분 정도 이동합니다. 도착 후 김양식장 아래로 펼쳐진 갯벌에서 체험을 하였습니다. ▲ 갯벌체험 ▲ 체험가족함께 체험에 참여한 한 가족은 갯벌에 바지락도 많고 낚지도 있어 아이들이 너무 좋아한다고 하셨어요. 도심에서는 체험하기 힘든 선상체험이 특히 기억에 남는다면서 어촌 체험이 많이 활성화되면 좋겠다는 말씀을 해주셨습니다. 때 묻지 않은 청정 갯벌에서의 특별한 체험. 송계마을로 오세요~!  ▲ 고현마을 <출처 : 바다여행>마지막으로 창원에 있는 고현리 어촌 체험마을에 가 보았습니다. 고현마을은 바다낚시, 원시바다낚시, 원시해수온천탕, 갯벌체험 등 체험관광과 기념물 제105호 공룡 발자국 화석이 있어 관광객의 발길이 끊이지 않는데요. 미더덕이 우리나라에서 가장 많이 생산되는 곳이며 마을 주민 대부분이 미더덕 양식 등 어업에 종사하고 있습니다.고현마을에 관광객들이 크게 증가하는 것은 다양한 맞춤형 체험 프로그램이 그 비결인데요. 하루 전에 미끼를 넣어서 바닷속에 통발을 던져 놓고 체험객이 직접 배를 타면서 건져 올려 해산물을 시식하는 ‘통발체험’, 대형 해상콘도에서 낚시도 하고 바다 위에서 숙박하는 색다른 재미가 있는 ‘바다낚시체험’, 밤에 횃불을 들고 갯벌에 나가 게, 낙지, 고기를 잡는 ‘햇불체험’, 갯벌에서 바지락을 캐고 생태도 관찰하는 ‘갯벌생태 어장체험’이 그것입니다.다양한 체험 중에서 해리포터 기자단은 갯벌체험을 하였습니다. 갯벌체험은 보통 바닷물이 많이 빠지는 음력 보름이나 그믐 때를 전후하여 바지락 등 갯벌생물을 채취하고 관찰하는 체험입니다.  ▲ 익룡발자국 화석해설사 선생님과 체험을 떠나 가장 먼저 만나게 되는 것은 공룡발자국 화석입니다. 고현리 공룡발자국 화석은 바위가 파도에 의해 깎이면서 드러난 것으로, 공룡 20마리의 발자국 화석 400개가 확인되었습니다. 이들 화석은 지금으로부터 약 1억 년 전에 형성된 것으로 추정됩니다. 고현리 공룡발자국의 은 발바닥의 모양을 알 수 있을 만큼 족적이 뚜렷하다는 점인데요. 세계적으로도 매우 희귀한 것으로 보존가치가 아주 높은 자연사 자료로 여겨지고 있습니다.  ▲ 바지락 채취갯벌체험장에 도착하여 바지락과 미더덕을 캤습니다. 아이들은 자연을 직접 체험하면서 소중한 추억을 만들 수 있었습니다.이처럼 우리의 발길과 눈길을 기다리는 97개의 어촌 체험 마을이 여러분 가까이에 있습니다. 바다여행 홈페이지(http://www.seantour.com)를 참고하면 가까운 체험마을과 체험 프로그램 등을 금방 확인할 수 있습니다.이번 여름 가족과 함께 바다여행을 계획하신다면 어촌 체험도 빼놓지 마세요! 가족과 함께 잊을 수 없는 추억을 그물 가득히 건져 올릴 수 있을 것입니다.^^ 
여러분 그거 알아유?​1) 각 동네마다 풍기는 분위기가 있고,2) 그 분위기란건 동네마다 무척 다르고.​또 사람마다 자기한테 유독이상하게 기분좋은 느낌을주는 장소가 있다는 것을...ㅎㅎ​여러분도 느끼나요?  ​난 강남권 중에서도,신반포, 서래마을, 세빛섬 요쪽이이상하게 마음이 편안해지고가면 기분이 좋더라고(지극히 개인적임.ㅋㅋ) 왜 좋은지 딱히? 이유는 없음.그냥 뭐랄까... 기운...ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 내가 좋아라 하는편안한 느낌을 주는서래마을에 다녀옴. 예약 하지 않고서는 저녁에먹기가 좀 힘든 식당으로 유명한​서래마을 맛집밴건디 스테이크하우스 맛집이니 미리 예약하고 갔쥐렁 ^^​매장 분위기는 현대적이고 도시적이기 보단서래마을 분위기와 아주 딱 잘 어울리는​고급지면서도 편하고 자연과의 조화가잘 되어있는 그런 분위기.​약간 서래마을 을 함축시켜 놓은 느낌 오픈하자 마자 슝슝 달려감 ㅋㅋ내가 첫번째 손님!! 서래마을 밴건디 스테이크하우스의 하나는,​따로 물병을 제공 해 주지 않고,서버분이 세심하게 계속 테이블 상태를하나하나 체크 하시며​물이 비워지려고 하면,굳이 벨을 누르거나 부르지 않아도알아서 척척 채워주러 오심.​계속 해서 케어 받는 느낌이 좋았음. 서래마을 맛집밴건디 스테이크하우스의메뉴판과 가격을 요려코롬 찍어 왔지.​가실 분들 미리 참고하시라궁 ^^  가격이 상대적으로 저렴한런치세트도 있고~​본격 디너메뉴는이렇게 아래에스테이크 종류에 따라네가지로 나뉜다.  필자는 밴건디 세트 for two로 해서가격은 14만원요거 시켰움. ㅎㅎㅎ  스타터로 구성 되어 있는총 6개 메뉴 중에선밴건디식 그라브락스 연어와 크래커를 주문하였고,  디저트로는 티라미수와상큼한 베리향과 새콤한 맛으로소개 되어있는 레디베리스 고름.  밴건디 스테이크하우스메뉴판의 장점이라고 하면,​보통 와인을 고를 때,와인을 잘 모르는 사람들이 가면​어리둥절 하며, 직원의 추천을 받아운에 맡기는 경우가 많은데,​이 친절한 서래마을 맛집은와인의 당도, 바디, 산도, 타닌, 생산지, 품종까지모조리 상세하게 기재를 해 놨음.​이런것이 맛집의 센스 아니겠능가? ㅇㅅㅇ매우 칭.찬.해!!  날씨도 너무 예뻤다궁^.^날씨에 마음이 많이 움직이는 편..   우리 테이블 자리~​나는 저 여인초 집에서 키우다가죽였는데 말야... ㅠㅠㅠㅠㅠ​(물을 너무 많이 줬나봐... 사랑이 과했음)​인테리어 식물로 너무 너~~어무 예쁨.  테이블이 세팅 되자마자,허기에 허덕이지 않도록식전빵이 바로 나와주고용. 따듯한 식전빵을골든 버터와 곁들어 먹습니당~ 부드럽게~ 발라주세요~사알살 발라쥬데용 >_< 식전빵으로 당장의 허기를잠깐 메꾸고 나면이어서 나온식욕을 돋구어줄 스타터 아주아주 싱싱한밴건디식 그라브락스 연어와  적양파, 케이퍼, 빨간 파프리카가올리브오일과 곁들여 먹을 특제소스와 함께 제공됨. 특제소스를 듬뿍 부어주었습니당 아이공 색깔도 예뻐라~♡예뻐서 섞기에 좀 아깝구만 ㅠㅠ 저 소스도 그냥첨부터 막 부어서 안주고,저렇게 예쁜 밴건디 스테이크하우스의 로고가딱 찍힌 팟에 예쁘게 담겨 나옴.ㅎㅎ  스타터 치고연어 양이 꽤 많아서 놀랐음. ㅋㅋ 그냥 먹을 때 보단크래커 위에 올려서 먹을 때가훨씬 식감도 좋고맛이 풍부해 짐.​(그러나 살은 찌겠지)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연어의 싱싱하고 부드러움과크래커의 아삭함적양파의 달콤함이​혀에 휘감기는 그 맛​다시 생생하게 전해져 온다. 게 눈 감추듯이스타터 호로록 먹고 나니 파스타 메뉴에서 골랐던새우 조개 로제 크림 리조또가 나옴. 서래마을 맛집인밴건디 스테이크하우스는인심이 꽤나 좋은듯 해.​스타터 파스타 모두 양이, ㅋㅋㅋ​쥐꼬리만큼 나오는 맛집이 있고풍성하게 나오는 맛집이 있는데여기는 후자! 뭐든 크고 풍부하게 아쉽지 않게 새우 조개 튼실한 놈으로 다 골라서맛있게 만들어 주는 너낌.  로제니 만큼,부드럽고 고소하면서도 너무 느끼하지 않게 잡아주는  순하면서 감칠맛이 살아 있던 요리. 드디어 우리 메인님 서래마을 맛집밴건디 스테이크하우스의시그니처 메뉴 필자는 채끝 등심 스테이크 350g과블랙 앵거스 안심 스테이크 300g 중에 원래 안심을 더 좋아하는 편 이라, 안심으로 픽!  슥슥슥 잘라잘라.  어마어마한 두께 보이시져?ㅋㅋㅋㅋㅋ 힘들게 작은 칼로 자르는거 아니고 요렇게 센스있게수월하게 잘 고기 썰어먹으라고왕칼 주십니당.  자, 코스는 여기서 끝난 것이 아님.​스테이크 후 입가심 사이드로필자가 원래 좋아라 하는​크림스피나치(크림 시금치)나와줬고용  이 크림스피나치가...​굉장히 단순 해 보이는 요린데,막상 집에서 해 먹으려고 하면그 맛이 잘 안나. 그래서 난..스테이크 먹으러 와서사이드로 저 메뉴 있으면꼭 시키는 편.​오늘도 예외 없이 ㅋㅋ 반가워하며 시켰음. ㅎㅎ ㅎ ㅏ.. 침고여...​내가 밴건디 스테이크하우스에서가장 놀랐던 메뉴는​스테이크도 스테이큰데,이거...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 티라미슈!!!!!!!!!!!​한판 사가지고 가고 싶었음. 진짜 찐으로... 이거 단품 어떻게구매 안되나...?​나올 때 정신 없어서여쭤보는 걸 잊었는데이 티라미슈 계속 생각나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​방금 만들은 티라미슈마냥촉촉하고,크림을 뭐 남다른거 쓰는지그냥 진짜 막 혀에 닿자마자 사르르르르  누가 내 내년 생일케이크로밴건디 스테이크하우스 티라미슈 한판공수좀 해줘........♡​이것만 먹으러 여기 재방문 의사또 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그정도임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나 오늘 내가 고른 메뉴들진짜 하나도 빠짐없이 다 괜찮아서매우 뿌듯뿌듯.​레드베리 티까지화룡정점을 찍었다고 한다.  서래마을 오면 꼭 오셈두번 오셈 22​난 헤비한 디너가 아니더라도점심에 티라미슈 먹으러재방문 의사 있음 ㅋㅋㅋㅋ​너모너모 맛있어서래마을 맛집 인정.  서래마을 맛집밴건디 스테이크하우스​미국 정통의포터하우스 맛을 느낄 수 있는서래마을 포터하우스 맛집밴건디 스테이크하우스서울특별시 서초구 사평대로22길 5 1층 밴건디 스테이크하우스 ....<매장 주소>​서울특별시 서초구 반포동 94-14​신반포역 4번 출구에서 571m발렛이 잘 되어 있으니 자차 추천발렛비 3,000원....<영업시간>​매일 11:30 - 22:00 (브레이크타임 15:00~17:30)(마지막 입장시간 20:30) 서래마을 맛집밴건디 스테이크하우스​T. 0507-1307-6062​단체석, 주차, 발렛파킹, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분서래마을 맛집 찾을 때서래마을 포터하우스 맛있는 곳서래마을 스테이크 맛집#서래마을맛집#포터하우스#포터하우스맛집...서래마을 맛집인밴건디 스테이크하우스는특별히 친절한 직원들의 서비스를제공 받으며 ​넓고 쾌적하고 편안한 인테리어차분한 재즈와 함께여유롭게 맛있는 스테이크를 즐길 수 있는밴건디 스테이크하우스...​.본 리뷰는 식사를 제공받고 필자가 직접 작성한 솔직한 후기 입니다.​​언제나 피드백대환영 ♡ 
오전 웅상 영산대쪽 들러보고 신세계 백화점에서 와인 한 병 사봅니다 오늘은 오전부터 양산으로 출동했습니다전국구 분양권 업자들이 펜션 하나를 통째로 빌려 1박 2일 야유회를 한다고 저까지 초대했네요이미 토요일 저녘 또 다른 손님들과 기장 에서 바베큐 파티를 하기로 했기에 잠시 들러보려 간거죠그러나 오늘 해운대 일대의 교통이 만만찮아 영산대에 도착하고는 오후 일정에 늦을까바 잠시 있다 바로 해운대 신세계 백화점에 들러 저녘 바베큐 파티에서 마실 와인 한 병을 사들고 나왔습니다기장으로 오는데 분양권 친구들이 사진을 막 보내서 유혹하네요 ㅠㅠ 촌닭과 소고기 바베큐 먹고 있다네요 마음은 양쪽 모두 가고 싶지만 미리 약속된 기장으로 발길을 돌립니다 오시리아 KCC 공사현장입니다 바로 맞은편이 롯데 아울렛이네요 기장 에 오후 시간 도착했습니다약속된 장소로 가기전 바로 인근 오시리아 단지들이 보이네요세상은 영도만 변화하는게 아니라 모든 곳에서 변화가 일어나고 있네요그만큼 변화가 심한 요즘 다양한 지역들을 돌아봐야는게 제 직업상 인것 같고 앞으로도 더 부지런하게 여러 지역들을 돌아봐야겠다는 다짐을 가져봅니다  숨은 맛집 SOUI입니다 낮시간이니 커피 한 잔 하며 숨을 돌리고~~ 사람들이 다 모이고 이제 바베큐 파티를 시작합니다 이외에도 계속 나오네요  육군과 해군의 콜라보  바지락 술국과 정구지 찌짐부터 나오고~  사장님이 직접 구워 주셔서 저희는 편하게 먹기만 합니다 삼겹살과 가리비 구이를 시작으로  전복 구이까지~~ 이차 삼겹살과 키조개 양념구이 된장국과 소고기 국(환상입니다) 앉은 자리에서 바다보며 술 한 잔 하니 기가 막히네요 드디어 도착한  바베큐 카페 "SOUL " 전 이곳이 처음인데 손님의 전언으론 바다 보며 먹고 마시는 분위기도 좋고 맛도 뛰어난 집이랍니다도착해 주차하고보니 가게앞이 바로 바다이고 앉아서 먹는 자리는 야외 테라스쪽이네요곧이어 바지락 술국과 정구지 찌짐을 시작으로 오늘의 파티는 시작됩니다바베큐는 사장님이 직접 구워 주시는데 내용은 사진을 참고 하시면 됩니다끝없이 고기와 해산물이 나오고 마지막 된장국과 소고기 국까지 너무 푸짐하고 손 안가는 음식없이 하나같이 맛이 있어 점점 술병들이 쌓여 가네요눈 앞에 바다가 보이고 진수 성찬이 펼쳐져 있으니 정말 부러울게 없네요아직 술과 안주는 남아있고 이제야 해가 슬슬 넘어가니 오늘밤 기장에서의 시간은 오래 갈것 같네요​※아!! 이 집은 처음인데 여사장님이 너무 친절하고 음식도 좋고 모든게 만족스럽네요이 집 사장님도 많은 손님보다는 예약을 받아 최선을 다하는게 영업 방침이랍니다그리고 인당 가격의 바베큐 부페같은 곳이니 참고하세요  추후 오실때는 예약이 필수이고 특히 매뉴에 없는것도 미리 이야기 하시면 준비해 주신답니다​010 3861 7071 사장님 번호입니다 ​기장의 밤은 이제 시작됩니다~~ 와인의 시간입니다 ㅋㅋ 
​   양고기 먹으러 연남동에 위치한 정양집을 다녀왔다. 여기는 처음부터 끝까지 다 구워주는 곳이었다.​​ 정양집서울특별시 마포구 동교로39길 4 1층 양고기처럼 쯔란도 가게마다 맛이 다른건지 여기 쯔란이 진짜 맛있었다..​​​ 위치는 홍대입구역 3번출구에서 도보 7분거리에 위치하고있다. 나는 예약이 2시였는데 조금 일찍가서 15분정도 돌아다녔다. 정양집에서 도보 30초 거리에 랜디스 도넛이 있던데 나는 예전에 웨이팅 없을때 먹어봤지롱. 메롱메롱 그리고 정양집 뒤쪽엔 sleeping forest 카페가 있는 거리가 있었는데 눈여겨보다가 이 날 정양집에서 점심을 먹고 그 카페로 이동했다. 그리고 랜디스 도넛까지 포장하려했으나 줄이 너무 길어서 마중편 mooore cookie(모어구키) 웨이팅은 다 빠진상태라 얼른 시나몬쿠키 하나 포장해왔다. 아무튼 점심에 먹은 정양집이 참 괜찮았기때문에 리뷰를 시작해보려고한다.  꼭 먹어봐야할게 참 많네~ 이 날 나는 사골 어묵탕과 해주교반을 고민하다 해주교반을 먹었다.  소고기, 돼지고기에 빠져있다보니 내 세계는 우물안이었다.🍗연남 정양집🍗전반적으로 우드톤 인테리어와 전구가 따뜻한 감성을 더해주는 양고기집. 가게 내부는 세로로 긴 모양이고 자리는 칸막이로 조절하는것 같았고 현관문 옆에 4인석도 있었다.  가게에 들어서면 의자 뒤 옷걸이를 알려주신다. 큰 통유리창이라서 채광이 좋은편이다. 정양집 녹색 메뉴판. 옆에 작은 차림은 한자리당 하나씩 놓여있다. 젓가락이 살짝 올라간 그릇에 허브가 있었다. 설명해주셨는데 이름을 까먹은 이 허브를 고기와 같이 먹으면 정말 맛있다고 하신것같아서 그렇게 먹어보았더니 진짜 맛있었음. 그리고 같이주는 물수건. 가볍게 손을 닦고 메뉴판을 펼쳐보았다. 메뉴와 가격을 살펴볼까요 이 날 우리가 시킨건 생등심(25000),숄도랙(23000),해주교반(12500),봄꽃하이볼(8500),갈아만든배(3000).  와사비오일과 쯔란, 홀그레인머스타드가 작은 통에 담아져있어서 조금씩 덜어 먹었고 김치겸 먹을 수 있는 갓절임김치가 있었다. 특히 이 김치가 맛있었는데 여수에서 구해온 갓으로 만들었다고한다. 레드비트 절임과 식초가 비슷하다고 생각할 정도의 신맛이었는데 우리의 입맛엔 비트보다 이 갓김치가 훨씬 맛있었다. 집으로 공수해오고싶을정도였음.   쯔란소스와 깨소금.  주문한 봄꽃 하이볼과 갈아만든 배가 제일 먼저나왔다. 진짜 꽃잎이 들어간 신메뉴하이볼로 같이 꽃혀있는 봄꽃핀이 참 귀여웠다. 얼음이 돌얼음이라 양고기를 다먹을때까지도 안녹았던걸 리스펙트하며..  그리고 메인메뉴가 구워지기 시작. 고기 올리기전에 파와 양파가 가장자리로 올라가고 팬을 달구는것같았다.  주문한 양고기들이 나왔다. 뼈가 붙어있는 부위가 숄도랙이고 오른쪽이 생등심 부위다. 딱봐도 신선해보였고 위에는 허브가 올라가있었다. 처음 나왔을 땐 저거 먹고 배부를까?했는데 마지막으로 나온 해주식 비빔밥을 다 못먹을정도로 배불렀다. 2인한테 충분한 양이었음.  봄꽃하이볼과 갈아만든배의 근접샷. 진짜 꽃이 들어간게 신기하기도해서 마시면서 꽃을 씹어먹어보았는데 먹을만했다. 이름 그대로 꽃 맛. 하이볼은 너무 달지않아서 양고기의 맛을 해치지않아서 좋았다. 아주 잘어울렸음. 그리고 갈아만든배 저건 센세이션이다. 메뉴판에서 배를보고 이건 왜 들어있지 했는데 왠걸? 양고기와 정말 잘어울렸다. 다음날에 엄마와 너무 맛있었다고 이마트에서 갈아만든배를 사와서 얼음넣고 먹었음..ㅋㅋ 본 맛집소개와는 다른 얘기인데 이마트에 산토리가 다 떨어져서 짐빔(9000원대)으로 대체하고 탄산수와 레몬을 넣어 먹었더니 너무 맛이 없던것임. 네이버 지식인님.. 맛 비슷하다면서요.. ㅠㅠ 내 목구멍이 자동차 기름통이 된 기분이었다. 휘발유 기름찌꺼기 맛이 너무 심해서 응급처치로 이 갈아만든 배를 넣었는데 밖에서 사먹는 산토리하이볼과 맛이 정말 많이 비슷해졌다. 아무튼 지금 마트마다 산토리가 떨어졌다는데 짐빔과 갈아만든배의 조합으로 산토리를 비슷하게 만들 수 있다는 얘기.  생등심이 다 올려진 모습. 6조각으로 이루어진.. 한조각이 더있었음 7개의 별 북극성같은 그런.. 나무판에 숄더랙만 남은 모습. 정말 꼼꼼하게 구워주시는 모습.  따뜻하게 뎁혀지고있는 개인 화로에 야채부터 올려주신다. 작아보였는데 생각보다 많아졌다. 왜냐면 고기가 두껍기 때문. 다 익은 첫 고기는 개인 그릇에 하나씩 올려주시는데 허브와 싸먹으면 된다.  ​ 촉촉한 고기 비쥬얼. 하이볼과 갈아만든배와 찍어보았다. 그다음 차려지는 해주교반이다. 해주교반은 북한 황해도 해주식 전통 비빔밥으로 일반 비빔밥과 다른 간장으로 비벼먹는다. 같이 나오는 국물은 뼈 우린 사골맛이 났다. 해주교반에는 늑간살이 많이 들어가있었는데 거의 생등심 2인분 수준의 양이 들어있는듯했다. 먹어도 먹어도 끊임없이 나오길래 마지막엔 배가 불러서 다 남기고 왔다. 간장은 80%만 먼저 넣어서 먹으라고 알려주신다. 참기름맛인지 고소하고 간장도 너무 달지않게 맛있고 밥 양도 참 많았다. 속이 편해지는 비빔밥. 어느정도 생등심을 먹었으면 구워지기 시작하는 숄더랙 부위. 연기가 무지난다. 이것도 허브향이 묻어나게 잎 하나가 같이 구워지구요 먹느라 정신없던데 구워주셔서 너무 편했다. 저 큰 교반 그릇에서 밥을 퍼 내 개인 그릇으로 옮겨 먹는 중. 마지막엔 뼈다귀부분도 올려주시는데 많이 뜨거운지 휴지를 말아주신다. 하나씩 먹어보았는데 뼈다귀 부위는 두배로 꼬소했다. 없는 살을 뜯어먹는 맛이 있었다. 다 끝난줄 알았더니 숙주가 구워지기 시작했다.  숙주 한젓가락에 양고기를 하나 올리고 갓절임김치 돌돌말아 먹으면 여기를 와야하는 이유가 두번 생긴다. 정말 맛도리였음.​​ 연남동 정양집 ​✔️여수에서 공수해온 갓으로 만든 갓절임이 예술이다.✔️양고기의 두꺼운 한입들로 배부른게 가능한 곳이다.✔️해주교반에 들어가는 늑간살이 꼬돌하니 타 고기의 특수부위처럼 씹는맛이있다.​​  길찾기·지도 위치는?정양집서울특별시 마포구 동교로39길 4 1층  정양집 홍대입구역 3번출구🚇에서 도보7분 거리에 위치하고있다.  ​양고기를 정갈하게 대접받은 기분이 나는 곳.주말엔 브레이크타임이있으니 조심하세요~​​​  이상 튤립의 리뷰였어요.도움이 되었길 바래요!​서이추 환영해요좋아요와 댓글은 소중해요❣️​​​​ 
해남 파인비치cc, 땅끝마을에서 즐기는 골프의 매력은 끝이 없다! (ft. 숙소)아시아의 지중해이자 우리 땅의 끝, 해남에서 즐기는 골프에는 남다른 매력이 있는데요. 끝이 보이지 않는 남도의 바다만큼 아름다운 라운딩을 즐길 수 있는 해남 파인비치cc로 떠나보겠습니다!  해남 파인비치cc주소 : 전남 해남군 화원면 시아로 224지번 : 전남 해남군 화원면 주광리 산19구분 : 대중제 27홀 잔디 : 양잔디부대시설 : 연회실, 레스토랑, 프로샵, 클럽하우스그린피 : 월~목 - 240,000원 / 금~일, 공휴일 - 290,000원 카트피 : 100,000원캐디피 : 130,000원 파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 해남군 화원면 시아로 224  전라남도 해남군에 위치한 해남 파인비치cc는 시원한 바다와 잘 어우러지는 감각적인 코스 설계와 조경이 돋보이는 골프장입니다. 대중제 27홀 골프장으로 해남의 바다를 보면서 티샷을 날리는 시원한 기분을 만끽할 수 있는 곳입니다. 해남 파인비치는 여러 어워드와 상을 수상한 이력이 있는 명성있는 골프장인데요. 2018년 골프 매거진 선정 한국 퍼블릭 10대 코스, 2019년 골프 매거진 선정 10대코스, 아름다운 파 3홀 1위 (비치코스 6번 홀), 10대 클럽하우스 레스토랑 등 해마다 상을 수상한 명품 골프장입니다. 이러한 명성은 골프호텔, 라운지, 멤버스 라운지 등의 부대시설에서도 잘 드러나고 쾌적한 휴식과 친절한 서비스를 즐길 수 있는 곳입니다.  해남 파인비치cc에서 라운딩은 섬세하며 아름다운 조경과 화창한 날씨로 즐거움이 배가 되는 경험인데요. 지중해의 하늘을 연상케 하는 해남의 온화한 날씨와 상쾌한 바닷바람이 입니다. 또한 돌과 나무를 적절하게 활용한 감각적인 조경이 인상적인데요. 멀리 보이는 바다의 풍광을 액자에 담듯 꾸며낸 코스가 입니다.  파인비치cc의 코스를 살펴보면, 설계에도 힘을 썼다는 것을 알 수 있는데요. 게리 로저 베이드와 데이비드 데일의 공동 작업으로 설계되었습니다. 게리 로저 베이드는 개성있는 코스 디자인으로 잘 알려져 있고 데이비드 데일은 해외 유명 코스의 설계와 조형 디자인으로 유명합니다. 이들의 합작으로 해남의 리아스식 해안선을 따라 수놓듯 떠있는 섬들과 잘 어울리는 섬세한 골프코스의 곡선이 완성되었습니다. 리아스식 해안이 마치 골프 홀을 담아내는 액자같이 보이는 경험을 하실 수 있습니다.  게리로저 베이드는 해남 파인비치cc의 전체 코스 레이아웃을 담당했다고 하는데요. 게리 로저 베이드는 다양한 골퍼들이 모두 즐길 수 있는 기본에 충실한 전통적인 스타일로 코스를 설계했다고 합니다. 페어웨이는 전체적으로 평탄하나 흐르는 듯한 곡선들이 이며 티 위치에 따라 달라지는 난이도를 기대하시는 것이 좋습니다. 그린의 빠르기가 있어 전략적인 플레이가 요구됩니다.  코스는 총 36홀로 파인, 비치, 오시아노 코스로 구성되어 있습니다. 먼저 파인코스는 소나무 숲에서 바다로 나아가는 흐름의 코스로 숲과 호수를 지나 플레이하실 수 있습니다. 한 홀, 한 홀 지나다 보면 어느덧 멀게만 보이던 바다가 성큼 다가와 있는 듯한 느낌을 받으실 수 있습니다. 비치 코스는 9홀 중 무려 6홀이나 바다에 접해있는 코스로 시사이드 링크스 코스의 최고봉이라고 할 수 있는 코스입니다. 해안선을 따라가듯이 설계된 코스로 많은 분들의 도전의식을 자극할 수 있는 코스입니다. 오시아노 코스는 마치 해외의 바닷가에 온 것 같은 분위기를 만끽할 수 있는 코스인데요. 제주의 중문관광단지에서 공수한 야자수와 이국적인 조경 요소를 통해 색다른 분위기의 라운딩을 즐길 수 있는 코스입니다. 바닷바람을 맞으며 라운딩을 마치고 나면 든든한 식사를 안 할 수 없겠죠? 파인비치cc의 레스토랑은 10대 클럽하우스 레스토랑에 선정될 정도로 맛과 서비스가 좋은 곳입니다. 수라상, 낮것상, 일품요리, 전골 등 다양한 느낌의 메뉴가 준비되어 있는데요. 진도전복각미역국, 벌교 비단 짱뚱어탕 등 다른 곳에서는 쉽게 맛볼 수 없는 메뉴들이 가득하니 꼭 방문해 보시는 걸 추천드립니다.  파인비치cc에는 골프호텔도 준비되어 있는데요. 따뜻한 느낌의 인테리어가 부담스럽지 않고 편안한 공간을 만들어 줍니다. 3가지 객실타입 (스탠다드, 스위트, 프리미엄 스위트) 중에 선택이 가능합니다.  땅끝 마을 해남의 바다와 끝없는 매력을 갖춘 해남 파인비치cc에서라면 충만한 골프여행을 기대하셔도 좋을 것 같습니다. 시간내서 한 번 해남 파인비치cc로 골프여행을 떠나보는 건 어떨까요?​오늘의 골프여행 어떠셨나요? 이 이외에도 궁금하신 점이 있으시다면 블로그 프로필의 전화번호로 연락주세요. 감사합니다!  
구리 아치울마을 워커힐 메리톤 배산임수의 명당에 들어서다 ​풍수지리상 뒤로는 아차산,용마산 앞으로는 한강 구리 아치울마을에 새롭게 지어지는 워커힐 메리톤은 총 12 세대가 조용히 거주할 수 있는 프리미엄 주거단지가 될 예정입니다.서울과 왕래하기 편리한 교통 환경과 수려한 자연 경관 속에서 조용하고 매너있는 이웃과 더불어 편안하게 거주하기를 원하는 분에게 희소식이 될만한 워커힐 메리톤의 주요 정보를 요악해서 알려드릴게요.​​ ​​구리시 아천동 86-4번지 일대에 지하 1층 지상 4층 규모로 지어지는 워커힐 메리톤은 60평대와 70평대 주택 12개 세대를 동시에 공급할 예정이에요.한 층에 3개 세대씩 거주할 예정이고 1층 세대는 정원을 포함하고 있고 4층은 펜트 하우스로 지어집니다.총 3가지 설계가 적용되어 있으며 각 층 1호가 A타입, 2호가 B타입 그리고 3호가 C타입으로 구성되었고, 각 타입에 따라 조망과 설계에 약간의 차이가 존재하기 때문에 원하는 주거지를 확보하기 위해서는 서둘러 상담하시는 것이 좋습니다.​​​ ​집안의 중심이 되는 리빙룸을 보시면 뛰어난 조망을 확인할 수 있습니다.A, B타입은 아차산을 바라보고 있고 C 타입은 한강 조망까지 가능하며, 고층으로 갈수록 전망이 탁 트여서 상쾌한 느낌을 받을 수 있습니다. 하지만 정원세대는 약 30여평 규모의 큰 정원을 확보할 수 있기 때문에 세대별 장단점이 뚜렸하다는 것을 참고하여 주시면 더 좋을것 같습니다.​​ ​​프리미엄 고급 빌라를 지향하는 만큼 마감재에 특히 신경을 많이 썼는데, 샷시는 위드지스 시스템 창호 중에서도 알루미늄 소재를 선택해 내구성이 뛰어나고 관리가 편리합니다.인테리어에 사용된 대부분의 목재는 유럽에서 공수하였고 친환경 상품을 선별적으로 사용하여 거주자의 건강과 안전에 각별히 신경쓴 것을 볼 수 있습니다.​​ ​구리 아치울마을에는 유명인사가 많아 예술인 마을이라는 별칭이 있는데, 그러한 지역 분위기를 살려 갤러리를 연상하게 하는 인테리어를 적극적으로 적용한 것이 이에요.  미술품을 설치하고 감상할 수 있는 코너 공간이 마련되어 있고 간접조명을 통해 감상 편의를 강화해 주고 있는 것 역시 일반 아파트에서는 보기 어려운 특별한 배려라고 할 수 있습니다.​​​ ​​주방은 물과 불을 다루는 공간인 만큼 아름답고 내구성이 강한 내장재를 선별적으로 사용하는 것이 중요한데요, 워커힐 메리톤의 주방에는 이탈리아와 스페인의 명품 주방 가구를 빌트인으로 설치했을 뿐 아니라, LG시그니처와 이탈리아의 baraldi에서 가전제품을 공수하여 설치했습니다.​​ ​덕분에 추가로 가전제품을 구하지 않고 바로 입주하여 생활할 수 있을 만큼 충분한 조리 시설이 확보되어 있으며, 구리 아치울마을 입주민의 생활 양식을 충분히 고려한 인테리어 덕분에 여유로운 생활도 기대해 볼 수 있어요.​​ ​사업지 일대는 지난 20년 동안 단 한건의 범죄도 없었을 정도로 치안이 뛰어나고 주민들의 매너가 좋은 편이기 때문에 적극적으로 이웃과 교류하며 서로의 집을 방문하는 분도 많은데요, 워커힐 메리톤은 이웃과의 교류에 불편이 생기지 않도록 넓고 쾌적한 주방 공간을 확보했어요. 조리공간이 매우 넓을 뿐만 아니라 식재료를 보관할 수 있는 여분 공간도 충분히 확보되어 있기 때문에, 실질적인 생활이 매우 편리할 것입니다.​​ ​주방에 연결된 발코니 공간이 넓어서 추가적으로 설치해야 할 대형 가전은 발코니에 수납할 수 있습니다. 또한, 간단한 조리가 가능한 보조 주방을 만들 수도 있을 것입니다.빌트인 가전과 가구로 통일된 분위기를 잘 유지할 수 있도록 슬라이딩 도어로 가림막을 만든 발코니가 추가로 제공한 것은 센스있는 아이디어라고 생각됩니다.​​ ​거실에 연결되어 있는 주방과는 별개로 편안한 식사를 즐길 수 있는 다이닝룸이 마련되어 있다는 것 역시 삶의 질을 올려주는 요소입니다.아차산에 둘러싸인 구리 아치울마을은 주변 경관이 굉장히 좋아서 어디에서 창을 내도 빼어난 전망을 즐길 수 있을 것입니다.​ ​주방 못지 않게 디테일이 중요한 곳이 바로 욕실이라고 할 수 있는데요, 넓고 쾌적한 공용 욕실은 손님이 하룻 밤 묵어 가시더라도 불편없이 사용할 수 있을 것입니다.타일은 이탈리아포슬레인을 사용했고 수전도 이탈리아 테오레마에서 품격과 편리함을 모두 갖춘 것을 골라 욕실의 품격을 강조해 주었습니다.​ ​마스터룸은 채광이 뛰어난 편이고 부부가 담소를 나눌 수 있는 여유 공간까지 넉넉히 확보하였습니다.은은한 간접 조명을 넉넉히 사용해 충분히 환한 느낌을 주면서도 눈이 피로하지 않고 숙면을 취하기에 유리한 환경이에요.​ ​마스터룸에 연결되어 있는 부부욕실엔 한샘의 프리미엄 라인인 도무스가구의 중문이 설치되어 있으며 타일과 수전은 공용욕실과 같은 이탈리아 명품으로 마감하였습니다.​​ ​차분하고 우아한 컬러의 타일과 최신식 욕조가 설치되어 있기 때문에 쾌적한 생활을 원하는 구리 아치울마을 주민의 니즈에 맞는 개인 공간이라고 생각됩니다.​​ ​드레스룸에는 시스템 행거를 설치해서 공간 효율을 높였습니다. 큰 창문으로 환기를 시킬 수 있으며 온도와 습도 관리가 용이해 예민한 소재의 원단이나 가죽 관리도 쉽게 진행할 수 있을 것입니다.또한, 오픈형 헹거와 붙박이장을 함께 설치했고 사람이 드나들 수 있는 공간이 넓어서 답답함 없이 옷을 고를 수 있어요.​​ ​​추가적으로 제공되는 침실과 서브룸은 자녀방이나 게스트룸, 서재, 취미방 등 여러가지 용도로 사용할 수 있습니다.60, 70평대 대형 주택인 만큼 침실과 서브룸의 크기도 넉넉해서 용도에 맞는 가구과 기기를 설치하고 충분한 생활공간을 확보할 수 있어요.​ ​주요 빌트인 가구와 가전제품뿐 아니라 페인트를 포함한 주요 도장재와 배선기구까지도 이탈리아 명품과 친환경 제품을 고집해 인테리어를 꼼꼼히 살펴볼 수록 매력적인 주택이 워커힐 메리톤입니다.​ ​아름다운 인테리어로 포인트를 준 구리 아치울마을의 워커힐 메리톤은 할인마트, 종합병원, 백화점 등 주요 편의시설이 10분 거리에 있어서 생활이 매우 편리할 뿐 아니라, 차로 25~30분 정도만 투자하면 강남 출퇴근도 가능할 만큼 서울에 대한 접근성이 좋은 편입니다.또한, 아차산 산책로가 매우 가까워서 아차산을 앞뜰처럼 이용할 수 있는 특별한 입지를 갖추고 있으니, 도심의 편리함과 자연의 여유로움을 함께 느끼고 싶다면 홍보관을 방문하여 주시길 바랍니다. ​  ​ 
통영은 #자전거여행 으로는 코스가 짧고 주변 연결로가 좋지 않아 꺼려하던 곳인데... 사천과 연결해보니 적당한 코스가 만들어져서 코스와 식당, 숙소등을 준비중이었는데 마침 #통영죽림맛집 #굴요리 전문 동피랑쭈굴에서 체험단을 모집한다는 블로그 댓글을 본 기억이 있어 신청서를 제출하고 며칠 지나자 선정되었다는 소식에 난생 처음 자전거 여행 일행들과 함께 블로그 맛집 체험단 활동이라는 것을 해보게 되었습니다. ^^ 최대한 객관적인 시선으로 개인적인 후기를 전해드리도록 하겠습니다. ​이번 자전거여행 코스는 새통영병원에서 시작 해안 자전거도로를 따라 통영시내로 진입. #이순신공원 을 거쳐 다시 #해저터널 을 지나 #삼칭이해안 자전거길을 따라서 #한산마리나리조트 까지 주행하는 코스입니다. #한산마리나리조트 에서 삼칭이해안길을 따라 다시 거북선매표소 앞까지 와서 자전거여행을 마치고 상차. 저녁 식사장소로 통영 죽림 맛집 으로 유명한 쭈꾸미 굴요리전문점 동피랑쭈굴까지 차량으로 이동. 맛집 체험단 활동을 배고프게 시작!! ^&^​업체명은 #동피랑쭈굴 위치는 통영시내 한복판. #통영중앙전통시장 바로 옆. 동피랑쭈굴 바로 뒤쪽이 #동피랑벽화마을 로 연결되는... 벽화마을 바로 아래쪽이라고 하면 이해가 쉬울것 같습니다. 통영 죽림 맛집? 왜 "죽림" 맛집이라고 할까 궁금했는데... 동네이름이 죽림리. 길이름도 통영시 광도면 죽림로...가 있어서 통영에서는 나름 유명한 지역명인것 같습니다. 동피랑쭈굴의 주소는 경남 통영시 통영해안로 363-1   http://naver.me/FHYun2NQ 동피랑쭈굴 : 네이버방문자리뷰 2,076 · 블로그리뷰 1,525naver.me 죽림과 현재의 주소상으로는 크게 상관은 없는것 같은데 지도상으로 보면 과거 죽림리에 속했던것 같습니다.  네비게이션이 알려주는 위치는 대로 뒤쪽 골목길을 향하는데 실제는 대로변에 정문이 있었습니다. 일행을 뒤쪽 골목길 안쪽으로 걸어가라고 내려주고 대로변에 차를 주차해두고 걸어가다 보니 대로변에 동피랑쭈굴 팻말이 보이고 정문이 대로변에... ^^ 얼른 전화를 하고 보니 맞은편에서 일행이 걸어오고 계십니다. ~~주차장은 공영주차장이 바로 근처에 많아서 공영주차장에 주차하고 살짝 걸어오면 5분 거리 이내입니다.  다양한 형태의 이벤트들을 많이 하고 있었는데... SNS 홍보에 많은 정성을 들이고 있다는 것을 금방 알 수 있습니다.  주차장에 차를 세워두고 걸어오면서 횡단보도 대기 중 찍은 컷.  동피랑쭈굴 메뉴판. 오늘의 통영죽림맛집 쭈꾸미 굴요리전문 동피랑쭈굴의 체험메뉴는 B세트. 1인에 22,000원. 다양한 메뉴에 덮밥까지 1인당 1개씩.  조금 일찍 와달라는 부탁에 원래 6시쯤 도착 예정이었는데... 조금 더 일찍 도착.평일 저녁시간이라 그런지 이때까지만 해도 조용해서 사진 찍기 좋았습니다. ^^ 최대한 손님들 얼굴 나오지 않게 ... 조심조심 가려서... ^^  대신 벽화 그림은 잘 나오게... ~~통영죽림맛집 동피랑쭈굴 굴튀김실내 전경 몇장 찍다보니 메뉴들이 줄줄이 나옵니다. 굴튀김.  통영죽림맛집 동피랑쭈굴 미니물회요즘 딱 먹기 좋은 물회.  통영죽림맛집 동피랑쭈굴 쭈꾸미무침이건 쭈꾸미 초무침이라고 해야겠지요.  통영죽림맛집 동피랑쭈굴 쭈굴볶음쭈꾸미 굴 볶음. 정식 명칭은 쭈굴볶음. 통영죽림맛집  동피랑쭈굴 굴전굴전. 피가 얇아서 좋았습니다. 통영죽림맛집  동피랑쭈굴 기본찬 고등어구이그냥 기본 반찬으로 나온 줄 알고 기대 없이 먹었던 고등어구이. 의외의 숨은 보석 같은 맛.제주도에서 먹었던 고등어구이의 맛을 여기서 느낄 줄이야.... 짜지 않고 심심하게 고등어구이 본연의 맛을 느낄 수 있었습니다. 통영죽림맛집  동피랑쭈굴 밑받찬으로 나온 오징어젓갈통영죽림맛집 동피랑쭈굴 깻잎절임통영죽림맛집  동피랑쭈굴 밑반찬 배추김치​ 통영죽림맛집  동피랑쭈굴 밑반찬 마늘쫑무침. 밑받찬으로 나온 음식중에서는 마늘쫑무침이 맛있었습니다. 촌놈 입맛인지.. ㅋㅋ 통영죽림맛집  동피랑쭈굴 굴미역국나름 요리와 입맛에 일가견이 있는 회원님들의 평가는 미역국이 시원했다. 왜? 굴이 들어간 이유도 있지만... 무우가 들어가서 더 시원한 맛이 났다는 견해도 있었다.  통영죽림맛집 동피랑쭈굴 멍게비빔밥1인당 1개씩 주문 가능한 덮밥종류. 전원 멍게 비빔밥으로 통일.  통영죽림맛집 동피랑쭈굴 체험단 활동함께 하신 체험단 여러분들의 전체적인 맛 평가는 - 짜지 않아서 좋았다. - 맛있었다. - 맵기도 적당하게 매워서 매운것을 잘 못 먹는 사람도 매운맛을 즐길 수 있을 정도. 통영죽림맛집 동피랑쭈굴 멍게비빔밥 + 미니물회제가 발견한 팁이라고 해도 될지는 모르겠지만... 통영죽림맛집 동피랑쭈굴에서 B세트를 먹을때 가장 가성비 높게 먹을 수 있는 방법은... 튀김과 굴은 따뜻할때 먼저먹고...무침, 볶음, 미니물회, 멍게비빔밥은 밥을 먹기전에 따로따로 조금씩만 맛을 보고,,,밥을 4등분해서 나눠놓고... 멍게비빔밥에 먼저 밥 4분의1을 넣어서 비벼먹고무침을 비빔밥그릇에 넣어 밥 4분의1을 넣어서 비벼먹고붂음을 비빔밥그릇에 넣어 밥 4분의1을 넣어서 비벼먹고물회를 비빔밥그릇에 넣어 밥 4분의1을 넣어서 비벼먹으며... 밥 메뉴가 바뀔때마다 미역국물을 조금씩 먹으며 입가심을 하면서 먹으면...   ​사실 멍게비빔밥 한그릇만 먹어도 12,000원 정도는 줘야 먹을 수 있는데... 이렇게 먹으면 22,000원이라는 금액이 전혀 아깝지 않은... 아주 가성비 좋은 음식가치를 더 확실하게 느낄 수 있다. 저도 먹다보니 거의 마무리 단계에서 정리가 된 생각이라 밥을 더 먹을까라는 생각이 들 정도로 괜찮았던 먹팁.​**  동피랑 쭈굴의  ** ＊산지에서 당일 공수한 통영 굴을 사용. ＊해산물은 계절에 따라 변동 됨.＊인테리어는 '동피랑 벽화마을' 분위기로 벽에 그려있음.＊상호명인 '쭈굴'은 '쭈꾸미'와'굴'을 뜻함.＊인공조미료를 사용하지 않음.＊인스타그램 해시테그 참여시 음료수 1병 서비스 이벤트 진행 중. * 식사 손님들에게 주차장쿠폰제공 ( 근처 공영주차장... 제가 갔던 평일 저녁시간에는 공영주차장 무료라서... 주말/점심때는 필요할듯 ) 정말 맛있게 싹싹 비웠습니다. 반찬까지.... ^^ ​ 음식을 다 먹고 나오니 어느새 손님들이 많이 들어와있었다. 일찍오라고 했던 이유... ^^ 통영죽림맛집 동피랑쭈굴에서 배부르게 먹고 나와서 기분좋게 바라본 통영의 저녁하늘... 중앙시장과 동피랑 표지판이 바로 보인다. 대충의 자전거여행 코스 노선도... 참고하세요.아름다운 통영의 하늘.... 아름다운 통영의 자전거길....아름다운 자전거여행의 추억. 인생의 또 하루가 이렇게 저물어간다. 통영죽림맛집 동피랑쭈굴... 쭈꾸미와 굴요리... 인생 첫 맛집 체험단 활동...맛있게 잘 먹었습니다. 감사합니다.  
어제 수확한 딸기로 주스를 마시고  모닝커피를 마시러 갔습니다.​동행한 사람은 신시가지에서 살다가 이사 오면서 알게 된 송정에 사는 허물없는 길동무가 된 고운 사람입니다.5년째 인연을 이어온 그녀는 언제나 긍정입니다. 언제든 시간을 내어주는 허물없는 사람이 가까이에 있어 오늘 같이 무심한 날 걷고 싶을 때, 미리 약속 없이도 불쑥 전화해도 반기는 사람입니다.  늘솔이 좋아하는  스타벅스에서 커피를 마시고 공수 해변길을 걸었습니다. 다시마를 건조하는 풍경입니다.  마을 입구에 우물이 있었습니다. 다시마 수확을 하는 시기인가 봅니다. 여기저기 다시마를 말리고 있습니다. 꽃 피는 에 노란 장미가 돋보입니다.  이제 막 피려고 합니다 동그라미 해변에 펜스를 설치했습니다.  이 길을 걸었습니다. 촬영을 하고 있었어요. 도시락 싸서 소풍 가고 싶은 곳입니다둘이서 다음에 커피와 간식을 준비해서 이곳에서 쉬었다 가자고 했습니다.동그라미 해변 너머 풍경이 좋은 길을 걸어서 해동용궁사까지 걸어보자고도 했습니다.어쩌면 그 길은 더 이상 갈 수 없을지도 모릅니다.  대로에 산수풍경이라는 조각상이 있습니다 양경 마을로 넘어갔습니다 고즈넉한 전원주택이 즐비한 양경 마을은 아침이 좋습니다 꽃 피는 양경 마을 담장 너머로 고개를 내밀고 인사를 하는 오색 장미 진짜 텃밭입니다. 주택에 붙어있어야 텃밭입니다 집집마다  있는 전원주택에 각종 꽃들이 만발했습니다 장미꽃인 것 같은데 보통 장미보다 예쁘네요. 여기도 작은 장미가 피었습니다. 실물은 더 아름답습니다 빈 공터에도 노란 꽃이 피었습니다 꽃 피는 , 양경 마을 산책을 하고 대변으로 갔습니다 간단하게 송영환 국수를 먹었습니다. 손영환비빔국수광역시 기장군 기장읍 연화길 71 주차장이 마련되어 있습니다 이른 시간에 모닝커피를 마시고 마을 산책을 하고 12시가 되기 전 사람이 몰려들기 전에 들어갔습니다 어느새 사람들이 들어오기 시작했습니다.​어딜 가든 사람이 덜 붐비는 시간에 들어갔다가 빨리 나오는 게 덜 불안합니다.둘이서 커피를 마시고,  , 양경 마을을 걷고 식사를 하면서 우리는 많은 이야기를 했습니다.늘 그 자리에 있는 그녀가 있어 행복한 시간을 보냈습니다.  
샌드아트교실이 개강되었어요2022청주행복교육지구 마을속사업으로 진행되고 있는 샌드아트교실은 화기예예 예술놀이로 청주시서원구 수곡1동에 위치한 지역아동센터 친구들과 함께합니다 청주교육지원청과 청주시와 주관하는 2022청주행복교육지구사업은 참여하는 아동청소년에게 무료로 제공되고 세대융합문화연구소는 3년째 참여하고 있습니다​ 수곡1동 주민센터의 주선으로 지역아동센터장님들과 미팅을 통하여 지역아동센터의 아동청소년들이 화기예예 예술놀이 샌드아트교실에 참여하기로 했어요 화요일반 14명, 목요일반 20명, 주말엔 발달장애청소년과 함께 진행되는 2022청주행복교육지구 마을속사업 화기예예 예술놀이로 샌드아트교실이 운영됩니다 세대융합문화연구소는 청주 청렴연수원 맞은편 흥사단에 위치하고 있으며흥사단 3층에서 교육이 진행됩니다​ 첫번째 개강하는날라이트박스를 세팅하고아이들이 먹을 간식을 준비하고(간식은 집으로 보내요 코로나19로 인해 먹는 즐거움이 사라져서 아쉽네요) 빔프로젝트와 카메라, 현수막을 설치합니다 세대융합문화연구소 회원들의 분주함과 함께하는 즐거움으로 준비는 완료되었어요 세대융합문화연구소 대표님의 공연으로 샌드아트교실이 시작되었어요중학교음악교과서에 나오는 페르귄트의 아침에 기분 한곡,유모레스크에 맞는 곤충 한곡 아동청소년들의 환호와 박수로 시작되는 샌드아트교실은 총 8회차로 진행될 예정이에요대표님의 공연이 끝나고 김선선생님의 지도로 두근두그 첫 수업이 시작됩니다김선선생님이 샌드아트교실이 시작되기 전 아동청소년들과 안전교육을 실시합니다모래를 만질때 주의점 라이트박스 사용할 때 주의점친구와 소통하는 법등안전교육을 마무리하면드디어 시작합니다 라이트박스의 뚜껑을 열고버튼을 눌러 불을 켜요라이트박스 상자의 불은 조명등처럼 아주 예쁘네요~ 세대융합문화연구소에서 쓰는 모래는 사막에서 공수해왔어요질감이 독특하고 부드러워요처음만지는 느낌이 너무 좋아서 원하는 만큼 탐색을 합니다만져보고흘려보고손에 담아보고손으로마구 문질러보고손가락으로 써보고이건 정말 신기하잖아요아이들이 연신 신기해 하면서 모래에서 손을 떼지 못해요 충분한 탐색이 끝나고 모래를 깔아보아요처음 해보는 거니까 슈가파우더를 뿌리는 것처럼 모래를 라이트박스에 가득 뿌려요이름을 써보고 선긋기를 배웠어요 선긋기를 배운다고 하셨는데 어느새 우리는 작품을 만들고 있네요친절하신 선생님들 덕분에 너무 재미있는 샌드아트교실이 되었어요 앞으로 7번이나 더 가르쳐주신대요많이 배워서 샌드아트도 잘하고 공부도 놀이도 친구와도 재미나게 지내고싶어요다음주에 또 만날게요 ​#2022청주행복교육지구 #마을속사업 #샌드아트교실 #청주샌드아트 #샌드아트청주 #세대융합문화연구소 #공동체#초등학교, #중학교, #고등학교, #특수학교,# 학교밖청소년, #진로, #체험, #직업, #문화예술, #직업체험, #진로체험프로그램, #진로체험인증기관,#진로직업체험, #샌드아티스트 
서울 데이트추천 혜화 대학로 놀거리봄에 서울 데이트 즐기기 좋은 곳으로 대학로가 괜찮은데요 실내 대학로 놀거리도 많고 갈만한 야외 공간도 많아서 주말이나 공휴일에 방문하셔서 하루 종일 즐길 수 있는 서울 데이트추천 드리고 싶은 곳이랍니다 ​​ 대학로 마로니에 공원은 넓은 야외 공간에 앉을 자리도 많고 오래된 나무들에 주변의 멋진 건물들 그리고 버스킹 공연도 자주 열려서 서울 데이트추천 드리고 싶은 곳이에요 ​​​ 마로니에 공원은 연인들의 서울 데이트 즐기기 좋은 곳이기도 하지만 아이들이 좋아할 만한 대학로 놀거리도 있기에 아이와 함께 찾아 오기에도 좋아요 ​​​ 마로니에 공원에서 시작해서 혜화 놀거리를 찾아 주변을 돌아보았는데요 원조 이탈리안 나폴리 피쩨리아라 할 수 있는 디마떼오가 보이더라구요 ​인기 좋은 개그맨이었던 이원승 씨가 운영하는 디마떼오는 정통 나폴리 피자 만들기 도전하는 방송 프로그램에 출연하면서 나폴리 피자의 매력에 듬뿍 빠졌다고 해요 ​힘들게 이탈리아 피자집 운영권을 획득한 후 대학로에 정통 나폴리 피자가게를 오픈하였는데요 ​​​ 지금이야 이탈리안 피자가게가 살짝 흔한 느낌이 들기도 하지만 디마떼오가 오픈할 당시만 하더라도 피자헛 같은 미국식 피자 전문점의 전성시대였어요 ​큰 모험을 감수하며 오픈한 디마떼오는 이탈리안 피자 장인이 이탈리아 재료를 이용해 이탈리아에서 공수한 화덕에서 구워내는 정통 나폴리 피자는 오랜 시간 동안 대학로에서 큰 사랑을 받고 있습니다 ​​​ 좀 더 걸어 다녀보다 보니 대학로 놀거리로 인기 좋은 사격장이 보여서 이용해 보았어요 ​​​ 서울 놀거리로도 많은 사랑을 받는 사격장은 실탄 사격장도 있지만 뎅이와 함께 이용하기에는 비비탄 사격장이 훨씬 좋았는데요 서울 데이트하면서 연인들이 즐기기에도 좋은 사격은 아이에게도 집중력을 기를 수 있어서 아이와 함께 즐기기에도 좋은 거 같아요 ​​​ 30발에 4,000원을 내고 비비탄 사격을 이용하였는데요 초반에는 고전을 하던 뎅이가 점점 중심 쪽으로 사격을 하더라구요 뎅이도 기분이 좋은지 사격을 다 끝낸 후에 본인의 과녁표를 사진으로 남겨 달라고 하네요 ㅎㅎ​​​ 혜화 놀거리로 괜찮은 다트 놀이 기구도 보이네요 ​​​ 서울 데이트 즐기면서 방문해 볼만 곳으로 셀프 사진관도 좋은데요 다양한 아이템들도 많이 준비되어 있어서  있는 사진을 남기기에 좋아요 ​​​ 혜화 놀거리로  있는 것들도 많이 보였구요 대학로 특성에 맞게 연극과 뮤지컬을 현장 할인하는 부스도 있더라구요 ​​​ 시간에 여유가 좀 있어서 다른 서울 놀거리를 찾아 혜화동에서 가까운 낙상공원으로 천천히 이동을 하였어요 ​​​ 동네 분위기는 상당히 한적한 느낌이었지만 주말이라 그런지 저희처럼 외부에서 이곳을 찾아온 분들이 많으시더라구요 건물 자체는 오래된 건물들이 많지만 사진에 보이는 것처럼 색을 화려하게 칠하거나 내부 인테리어를 세련되게 바꾼 숍과 카페들이 많이 보였답니다 ​​​ 마로니에 공원에서 출발해 서울 놀거리 가득한 대학로를 지나서 동쪽으로 대략 400미터 정도 걸으면 낙산공원에 도착할 수 있어요 일반 공원과는 다르게 산에 있는 공원이다 보니 오르막길로 걸어올라 와야 하는데요 그래도 산이 높지 않은 편이라 산책 삼아 걸어오기에 좋더라구요 ​​​ 낙산공원 중앙광장에서 낙산으로 오르는 길은 살짝 가파른 계단을 이용해야 해요 ​​​ 예쁜 봄꽃들이 낙산 곳곳에 피어있기에 주말이나 공휴일에 서울데이트추천 드리고 싶네요 ​​​ 등산까지는 아니고 산책하듯 경사진 산길을 조금 올라가면 멋진 풍경을 조망할 수 있는데요 인왕산과 북악산이 한눈에 보여요​​​ 낙산 북쪽으로 올라가면 서울성곽도 만날 수 있는데요 서울 놀거리 가득한 대학로에 왔다가 낙산공원에 오시면 산책도 할 수 있고 문화유산도 볼 수 있기에 이래저래 좋은 거 같아요 ​​​ 발걸음을 돌려서 이제 낙산 남쪽으로 이동을 하였구요 낙산 남쪽에는 이화동 벽화마을과 이화장이 있어요 ​​​ 이화동 벽화마을에는  있는 건물과 조형물들이 눈길을 끌었는데요 예술가들이 지내기에 알맞은 분위기의 동네같더라구요 ​​​ 벽화마을답게 이화동에는 곳곳에  있는 벽화들이 많이 보였는데요 오전보다는 오후 3시 이후에 방문하시면 따뜻한 햇살과 잘 조화되어 예쁘게 보이는 벽화들을 많이 만날 수 있어요 ​​​ 이화동 벽화마을을 거닐다 보니 멀리에서도 눈길을 끄는 건물이 보여서 가까이 다가가보았는데요 이승만 대통령이 거주했던 이화장이었구요 내부 입장은 불가능했어요 ​​​  화창한 봄날 서울놀거리 가득한 대학로 데이트 좋은데요 주차장은 정말 협소한 편이고 주차요금도 상당히 많이 나오니 대중교통 이용하시는 게 좋구요 오셔서 다양한 혜화 놀거리 즐기신 후 낙산공원과 서울 성곽 그리고 이화동 벽화마을까지 하나의 코스로 돌아보시는 것을 추천드리고 싶어요 ​​ 대학로서울특별시 종로구 동숭동   ​ 
안녕하세요, 곰돌이추입니다.  요즘 뭐랄까... 아직 코로나 (COVID 19)의 전쟁이 끝나진 않았지만, 실외에서 마스크를 쓰고 다니지 않으니... 왠지 무척이나 길었던 코로나로 부터 해방된 기분이 드네요. 그리고 마스크를 쓰지 않고 활동한다는 것이 이렇게 즐겁고 감사하다는 것을 처음 알게됐습니다. ㅠㅠ​오늘은 한국에 작은 일본 마을 니지모리 방문 후기입니다. 경기도 동두천에 위치해 있는 이 '니지모리'는 '방문해 보면 한국에 이런곳이 있었나!!'  하고 감탄을 할수 밖에 없는 곳입니다.  아주 잠깐이지만 일본에 온 것 같다는 착각을 하게 할만큼 정말 많은 비용을 투자해서 건설해 놓은 곳인데요, 말로 설명하긴 어렵고 직접 방문해서 이곳의 느낌을 직접 체험해 볼것을 추천드립니다. ​해외 여행에 목이 마른 분들이라고 하면,강력 추천입니다. 들어가는 메인 입구입니다. 빨간색 큰 기둥 모양의 게이트가 보이시죠? ㅎㅎ 최초 입장할때 입장료를 지불하면 안에서 추가 입장료는 발생하지 않습니다.​영업시간은오전 11시 ~ 오후 10시입장 마감시간은 오후 8시​이용요금은1인 : 20,000원어린이, 미성년자, 반려견/묘 출입불가 입니다.​아! 참고로 주차비가 있습니다.5시간에 3000원 그리고 1시간 추가당 1,000원으로크게 부담되는 금액은 아닙니다.​니지모리는 고가의 일본에서 공수해온 소품 및 작가분들의 작품으로 꾸며진 공간이라서 파손 우려 및 안전사고 등에 대비해 19세 이상 노키즈존으로 운영됩니다.   야간에 촬영된 니지모리 스튜디오의 모습입니다.밤에 와도 멋지겠죠? ㅎㅎ 출처 : 니지모리 스튜디오이거슨 토큰!나중에 사무라이 갬블때 사용할수 있습니다 ㅎㅎ. 11시부터 12시까지 문지기 이벤트가 있는데요, 문지기와 가위바위보? 대결을 해서 이기면 동전을 획득할수 있습니다. 니지모리 내에서 현금처럼 사용할수 있는 화폐이지요 ㅎ. 동전 하나의 값어치는 5,000원 입니다. 아이노동전자, 여기가 메인 출입문입니다.밤에 등불이 켜지면 더욱 운치있을 것 같은 기분이 드네요 ㅎㅎ​니지모리 스튜디오의 건립 기획과 배경은 사극 촬영시 제작비를 절감하고자 일본식 테마파크형으로 드라마 셋트장을 기획한것 같습니다.  출입구 바로 앞에 있는 잡화점입니다.안으로 한번 들어가보겠습니다. ㅎㅎ 귀멸의 칼날에서 나온 가면과는 약간의 차이가 있긴 하지만... 그래도 가장 인상적인 기념품이라서 하나 사보기로 합니다 ㅎㅎ  이것저것 아기자기한 아이템들이 잔뜩입니다 ㅎㅎ 자, 다음은 모리 의상실입니다.여기는 반드시 들려주어야 할 곳 중 하나이죠.왜냐구요?들어와 보시면 압니다 ㅎㅎ  모리 의상실은 일본 전통의상 기모노, 유카타 등을 대여할수 있는 곳으로 여성분들이라면 제일 먼저 이곳을 들려서 맘에 드는 의상을 대여해서 착용하시면 됩니다. 아시죠? 한국 스타일풀옵입니다. ㅎㅎㅎ​양말, 슬리퍼, 우산, 머리삔까지 전부 대여합니다 ㅎㅎ우산 상태가 좀 별로라서 우산대신 부채로 대신합니다. 변신 후 의상실 앞에서 한컷 ㅎㅎ자, 그럼 이제 맘껏 돌아다녀 볼까요? ㅎㅎ캔디양만 변신을 시킨 후 전 귀찮아서 의상은 빌리지 않았습니다 ㅎㅎ 의상실 옆에서 코를 자극하는 맛있는 냄새가 스물스물 몰려옵니다. 여기는 꼬치구이 가게입니다. ㅎㅎ 정식 명칭은 '우마이 야타이' 일본식 포장마차이죠 ㅎㅎ 점심은 일본 라멘을 먹어야 하기 때문에 구수한 꼬치구이 냄새를 이겨내야 합니다. 출처 : 니지모리 스튜디오뭐니뭐니 해도 포장마차는 밤에 와야 재맛이겠죠? ㅎㅎ 출처 : 니지모리 스튜디오마음 같아선 저녁까지 있고 싶지만.. 아무리 신기한 곳이라도 오래 있으면 힘든법 ㅎㅎ 부지런히 사진을 찍어줘야 합니다 ㅎㅎ 귀멸의 칼날에선 가면을 옆으로 쓰고 있었는데...  어떻게 옆으로 가면을 썼는지 생각처럼 쉽지가 않았네요;;;;​네코야는 샵 이름처럼 고양이 기념품이 잔뜩 있는 곳인데요, 왔으니 뭐라도 하나 사가는 것이 인지상정 ㅎㅎ 사진을 찍는 곳 마다 화보 촬영장 같네요 ㅎㅎ한국에 이렇 곳이 있다니 ㅎㅎ 여기는 작은 사당 같은데요,일본은 뭐랄까.. 좀 미신을 좀 많이 믿는 나라인것 같더군요. 여기저기 사당이 보입니다. 살짝 음침한 느낌이 들기도 ㅎㄷㄷㄷ 여기는 드디어 라멘집!!점심시간 살짝 전에 들어와서 자리를 잡았습니다. 스튜디오 안에 음식점이 많지 않기 때문에 아마 대부분이 이쪽으로 몰릴 것을 예상하여 ㅎㅎ 역시나 12시가 되니 음식점으로 손님들이 밀려 들어오기 시작합니다 ㅎㅎ 셀카는 기본이죠 ㅎㅎ 오늘의 메뉴는 미소라멘, 튀김 소바 그리고 교자입니다. 제법 맛집입니다.어지간히 맛있다는 라멘집 보다 맛있는것 같더군요. 이정도면 맛집이라고 할수 있겠습니다. 특히! 특히! 튀김이 엄청나게 맛있습니다. 맛있는 라멘을 배불리 먹고 니지라멘 음식점 앞에서 인증샷 한장 남겨줍니다. 사실 여길 5월 초엔가 방문했는데, 호수에서부터 시원한 바람이 불어 오더군요. 잠시 앉아서 사색을 즐겼습니다. 여기는 책방 ㅎㅎ앉아서 책을 보는 것보단 포토존이라고 보는게 맞을 것 같은데요, 니지모리는 장소 전체가 포토존인것 같네요 ㅎㅎ  끝쪽으로 갈수록 성인용 책자도 제법 있는것 같습니다.  어디론가로 향하고 있는 캔디양 ㅎㅎ 상대적으로 여기엔 인파가 적은편인것 같습니다. 안막 커튼으로 밖에서 들어오는 햇볕을 막아 놓고 어둡게하여 스크린 영화를 상영하고 있습니다. 여기 이름이... 고히비토 였던가... 그럴겁니다 ㅎㅎ 밝은 빛을 보다가 잠깐 어두운 곳에 들어오니 긴장도 풀리고 약간... 힐링 되는것 같습니다 ㅎㅎ 영화는 고전 영화를 틀어 놨더라구요. 요즘 영화보다 운치는 있는것 같긴 하네요.ㅎㅎ 여기는 골동품 판매점 ㅎㅎ정말 옛날, 70~80년대에 사용하던 물건들을 잔뜩 모아 놨습니다. 이런건 어디서 구했나 모르겠네요 ㅋㅋ 드디어 사무라이 결투가 시작됐네요 ㅎㅎ 검도를 배운 분들 같진 않지만,그래도 저렇게 차려 입고 칼싸움을 하니... 사진 찍긴 아주 딱 좋습니다. 동네에서 칼부림? 난 상황인것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   약간의 퍼포먼스가 끝난 후 가위바위보? 로 토큰 따먹기 게임을 시작합니다. 전 더워서 옆쪽 의자에 앉아 게임 하는 것을 구경했습니다 ㅎㅎ 남들 게임 할때를 틈타 언른 컨셉 사진 하나 찍었습니다ㅎㅎ 살짝 목이 마르니 커피 한잔 하러 왔습니다. 참고로 계절 음식처럼 얼음 없는 빙수? 같은 것도 있으니 커피보단 나름  있는 디저트를 즐겨 보는 것도 추천드립니다.   디저트를 기다리는 캔디양 ㅎㅎ메인 음식보다 디저트를 더 좋아라 합니다 ㅎㅎ 이것이 바로 그 얼음 없는 빙수입니다.아이스크림과 열대 과일이 함께 나와서 나름 특별한 의미를 전해줍니다. 호수? 연못 옆에 작은 집이 하나 있습니다. 음... 다다미방 같은 곳인데요, 조심조심 들어와서 인증샹 하나 남기고 갑니다.  외부에 오래된 피아노가 있는데요, 어떤 실려자분이 피아노를 치시는데 음악을 틀어 놓은줄 았았습니다 ㅎㅎ. 실력되시는 분들은 한번 도전해보시길 ㅎㅎ 마지막은 인력거 포토존입니다.직접 움직일순 없고 앉아서 연출 사진은 찍을수 있으니 잊지 말고 한컷 남기고 가면 좋습니다. 위치상으로 입구쪽에서 안쪽으로 걸어 들어오면 바로 보이는 곳에 위치해있습니다.  한국의 작은 일본 마을 니지모리 스튜디오, 위치는 경기도 동두천시 천보산로 567-12입니다. 니지모리스튜디오경기도 동두천시 천보산로 567-12 니지모리스튜디오 해외 여행에 목 마르셨던 분들이라면, 아주 저렴한 금액으로 해외여행 느낌을 만끽할수 있는 곳이니, 꼭 한번 방문해서 사진도 많이 찍고 즐거운 시간 보내시길 바라겠습니다.​강력하게 추천드립니다!​그럼 이만~  ​ 
​그 어느 때보다 여행하기 좋은 계절입니다. 그래서 오늘은 근래에 몇 번 다녀왔던 남해 가볼만한곳을 정리해서 올려볼까 합니다. 남해에는 독일마을을 비롯해 보물섬전망대 그리고 최근에 오픈한 설리 스카이워크 등 상상 이상으로 볼거리가 많은데 지금부터 하나씩 보여드리겠습니다.​​ 1. 남해 독일마을삼동면 물건리 1074-2​남해 하면 가장 먼저 떠오르는 여행지는 단연 독일마을이 아닐까 합니다.​​​ ​남해 독일마을은 1960년대에 독일로 파견 나갔던 광부와 간호사 들이 한국에 적응할 수 있도록 조성된 마을로 독일에서 직접 공수한 건축자재로 지어진 집들이 상당히 이국적으로 다가왔던 곳입니다.​​​ ​이곳에는 파독 광부와 간호사들의 역사를 기록한 파독 전시관을 비롯해 이국적인 마을을 내려다볼 수 있는 전망대 그리고 기념품 숍과 레스토랑 등이 자리합니다.​​​ ​전망대에서 아래로 내려오니 직접 마을 내부를 산책할 수 있었는데, 마치 외국에 온듯한 색다른 풍경을 만날 수 있었습니다. ​ 2. 원예예술촌삼동면 예술길 39​남해 독일마을 길 건너편에는 남해 가볼만한곳으로 유명한 원예예술촌이 자리를 합니다.​​ ​무료입장인 독일마을과 달리 이곳은 어른 5,000원, 아이 2,000원의 입장료를 받았는데, 막상 들어가 보면 입장료가 아깝지 않을 정도로 아기자기하게 꾸며진 이색적인 풍경을 만날 수 있었습니다.​​​ ​원예예술촌은 원예에 대해 일가견이 있는 사람들이 모여 사는 곳답게 곳곳에 예쁜 꽃밭이 조성되어 있었고, 각각의 테마를 가지고 지어진 집들도 볼만했습니다.​​​​ ​원예예술촌에서 가장 유명한 장소를 꼽으라면 탤런트 박원숙 씨가 운영하는 커피&스토리인데 호기심에 가봤지만 역시 박원숙 씨를 볼 순 없었습니다.​​ 3. 설리스카이워크미조면 미송로303번길 176​다음으로 소개할 곳은 요즘 가장 핫한 장소인 설리 스카이워크입니다.​​​ ​설리해수욕장 인근에 새로 지어진 이곳은 바닥이 유리로 되어 있는 아찔한 바닥을 비롯해 바다를 향한 그네까지 즐길 거리가 다양했습니다.​​​ ​입장료는 어른 2,000원 아이 1,000원으로 부담은 없는 편이며 스카이워크 그네 이용 포함은 6,000원입니다. 그리고 운영시간은 10:00~21:00입니다.​​​ ​저는 대낮에 방문을 해서 일몰과 야경을 볼 수 없었는데 요즘 이곳이 일몰 명소로 뜨고 있다고 하니 해질 무렵에 들려 보시는 게 더 나을듯합니다.​​ 4. 남해보물섬전망대삼동면 동부대로 720​설리스카이워크가 생기기 전에 가장 핫했던 남해 가볼만한곳을 꼽으라면 단연 남해 보물섬 전망대가 아닐까 합니다.​​​ ​남해 보물섬전망대는 멋진 바다 뷰를 보며 차를 마실 수 있는 것은 물론이고 아찔한 스카이 워크를 체험하며 개성 있는 인생 샷을 건질 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​옥상에는 멋진 전망대도 무료로 구경할 수 있어 남해에 간다면 무조건 들러볼 만한 곳입니다. 참고로 스카이워크 이용료는 전용 운동화 대여비 포함 5,000원입니다.​​ 5. 남해토피아랜드창선면 서부로 270-106​남해에는 은근 독특한 볼거리가 많은데 토피아 랜드도 그중 한 곳이었습니다.​​​ ​토피아랜드에는 울창한 편백나무 숲 앞에 가지각색으로 다듬어진 나무들이 가득한데 바다를 내려다보는 멋진 전망도 있어 기억에 남는 곳입니다.​​​ ​특히 편백나무 숲 안에는 빈백과 그물침대까지 있어 아무 생각 없이 힐링을 즐기기에도 괜찮았습니다. 참고로 입장료는 어른 5,000원이며 운영시간은 09:00시부터 18:00시까지입니다.​​ 6. 남해밥상경남 남해군 창선면 서부로 1403​이른 아침부터 다양한 남해 가볼만한곳을 돌아보다 보니 금세 허기가 졌는데 남해밥상에서 만족스러운 한 끼를 먹었습니다.​​​ ​이곳에서는 지역 대표 음식은 멸치쌈밥을 비롯해서 생선구이 정식까지 지역의 을 살린 요리를 맛볼 수 있었습니다.​​​ ​주문을 하자마자 차려지는 반찬들이 하나같이 정갈하고 맛깔스러워 시작부터 기대감에 부풀었는데,​​​ ​한상 가득 차려진 생선구이 정식과 멸치쌈밥을 보니 제대로 찾아왔다는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​푸짐한 생선구이는 갈치구이를 비롯해 쏨뱅이, 우럭, 조기, 삼치까지 다양했고, 모두 남해바다에서 잡아올린 자연산이라고 하더군요.​​​ ​그런가 하면 지역을 대표하는 음식인 멸치찌개도 비린내 하나 없이 일품이었는데, 쌈에 싸먹으니 감칠맛이 제대로였습니다.​​​ ​생선구이 정식에는 시골 된장찌개가 포함되는데 속이 꽉 찬 꽃게도 들어 있어 맛이 진국이었습니다.​운영시간은 평일 10:30~17:00, 주말 공휴일 19:30까지이며 매주 수요일은 휴무입니다.​​ 7. 죽방렴 관람대삼동면 동부대로​푸짐하게 식사를 마치고 찾아간 곳은 이 지역의 을 고스란히 느낄 수 있는 죽방렴이었습니다.​​​ ​죽방렴은 대나무로 그물을 세워 멸치를 가둬 잡는 도구로 지역의 이색적인 볼거리입니다.​​​ ​삼동면에서 창선면 일대 바닷가를 드라이브하다 보면 다양한 죽방렴들을 만날 수 있는데 대단한 볼거리는 아니지만 경험 삼아 한 번쯤 들러보는 것도 괜찮습니다.​​ 8. 사천 무지개해안도로사천 용현면​남해 가볼만한곳을 두루 돌아본 뒤 바로 옆에 있는 사천으로 넘어가면 이곳 역시 이색적인 볼거리들이 많이 있습니다.​​​ ​그중 한 곳이 무지개 해안도로로 요즘 전국적으로 유행을 하고 있는 알록달록한 길입니다.​​​ ​제주도나 강원도에 있는 도로에 비해 뭔가 더 특별한 시설을 설치해 놓았기에 지나는 길에 잠시 들러 사진 한 장 남기는 것도 좋다는 생각입니다.​​ 9. 사천바다케이블카사천시 사천대로 18​마지막으로 들렸던 곳은 사천 케이블카로 압도적인 풍광이 인상적인 곳이었습니다.​​​ ​사천바다케이블카는 국내 최장 구간의 케이블카로 탑승 시간만 약 20분이 소요가 됩니다.​​​ ​2.43km에 달하는 사천바다케이블카는 거치는 정류장만 3곳이며 섬, 바다, 산을 모두 거치게 됩니다.​​​ ​특히 정상에 올라 내려다보는 뷰는 그 어떤 케이블카보다도 장관이었으며 개인적으로는 모든 케이블카들 중에 넘버 원이었습니다. 이용요금은 어른 기준 15,000원이며 운행시간은 10:00~18:00이고, 금, 토와 공휴일은 21:00까지 운행합니다.​​​  ​오늘은 남해 독일마을과 보물섬전망대를 포함해 총 9곳의 남해 가볼만한곳을 정리해 보았는데 조만간 이쪽 지역으로 여행 계획이 있으신 분들은 가볍게 참고해보시기 바랍니다.​​글 / 사진 : UltraOrange 장세현 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2원예예술촌경상남도 남해군 삼동면 예술길 39 원예예술촌설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720죽방렴경상남도 남해군 삼동면 지족리  ​ 
가을·겨울철 어촌체험마을 여행 ▶충남 서산 지곡면의 중리어촌체험마을 ‘어촌뉴딜300사업’ 공사가 완료된 이후에 달라지는 마을 풍경 조감도자동차가 충남 서산 지곡면의 낮은 산 언덕 구릉을 돌다가 표지판에 ‘어름들길’이라고 적힌 지역에 들어서자 갑자기 오른쪽으로 시야가 탁 트입니다. 부드러운 해안선 곡선을 길게 늘어뜨린 만(灣)이 저 아래로 한눈에 들어오는데요. 세계 5대 청정 갯벌이자 국내 최대 해양생물보호구역인 가로림만이에요. 코로나19 방역체계가 단계적 일상회복으로 바뀌고 둘째 날인 11월 2일 오전 서해 바닷물이 육지 쪽으로 굽어지며 곧장 파고 들어와 있는 중리어촌체험마을을 찾아갔습니다.​“오늘 아침부터 물이 썼다가 지금은 조금씩 다시 차오르려 하네요.” 마을에서 만난 박현규(52) 중리마을어촌계장이 말했습니다. 썰물을 마을 방언으로 ‘물이 썼다’고 말했어요.​“코로나19 이전에는 한 해 5만 명가량 우리 마을을 찾아오곤 했어요.”​평일이어서인지 이날 마을을 찾아온 체험객은 많지 않았는데요. 한낮 늦가을 햇볕이 내리쬐는 한적한 포구에 서해 갯벌이 눈앞에 가득 펼쳐져 있고 300m쯤 앞쪽 만 한가운데에 솔섬과 저도섬이 가깝습니다. 바닷물 높이가 가장 낮아지는 간조 물때는 저 두 섬까지 걸어서 가볼 수도 있어요. 바닷물이 빠진 중리마을 갯벌은 검은 회색빛으로 비단결 같은 윤기가 반질반질 빛나고 있었습니다.  전국 어촌마을 최우수상에 선정 ▶충남 서산 지곡면의 중리 갯벌 | 중리어촌체험마을 누리집중리어촌체험마을은 2016년에 한국어촌어항협회로부터 전국 어촌마을 최우수상에 선정됐고 2020년에는 해양수산부로부터 ‘국제관광 어촌체험마을’ 장려상을 받은 곳인데요.​“조용하고 아늑하고 조수 간만의 차가 심해서 여기 육지 안으로 바닷물이 깊숙이 파고 들어온 해안 지형이 전국의 다른 어촌체험마을과 비교할 때 우리 마을의 이고 장점이기도 하죠.”​태안반도 가로림만 중에서도 가장 안쪽에 갯벌을 끼고 있는 중리마을은 북쪽으로는 망미산 구릉성 산지가, 마을 앞쪽으로는 대규모 간척지가 발달돼 있어 해마다 많은 관광객이 찾는 마을입니다. 가로림만은 수만 년 동안 육지의 침강·침식, 해수면 상승으로 육지의 일부가 바다가 되고 바다의 일부가 육지가 돼 구불구불 해안선을 가진 리아스식해안이에요.​ ▶충남 서산 지곡면의 중리 갯벌과 작은 게 | 중리어촌체험마을 누리집마을에 오면 누구나 바지락·굴 캐기, 감태 채취, 뻘낙지 잡기 등을 체험할 수 있는데요. 가로림만은 모래와 갯벌이 섞여 있는 터라 장화가 갯벌 깊숙이 빠지지 않아 바지락을 캐기 쉽다고 합니다. 호미로 살짝만 긁어도 큼지막한 바지락을 바구니망 가득히 캘 수 있고 모래가 섞여 있으니 작은 게도 잡을 수 있어요. 체험 비용을 내면 마을에서 장화 등을 제공합니다. 마을 안쪽 주변으로 간척지가 발달돼 바다낚시뿐만 아니라 민물낚시도 즐길 만해요.​“2012년에 마을 주민들이 자발적으로 50만 원씩 출자한 2,500만 원 종잣돈으로 체험마을을 조성해 입간판을 세우고 장화 등 체험 준비물, 체험 안내소 등을 설치했어요.”​지금 중리마을 주민은 98가구입니다. 박현규 어촌계장은 마을 전체 주민 중에 막내에서 세 번째예요.​“예전엔 마을 입구 이정표도 없고 바다, 집뿐이었어요. 그러다 2008년에 저를 포함해 마을 사람들이 함께 국내 다른 선진적인 어촌마을들을 탐방 견학해 보고 나서 우리도 어촌체험마을로 바꿔보자고 뜻을 모았어요.”  12월 중순엔 감태로 갯벌 뒤덮여 ▶중리어촌체험마을 앞마당의 캠핑 카라반 | 중리어촌체험마을 누리집체험객 숙박시설로 쓰이는 어민행복관 옆으로는 최근에 서산 지역 사회적기업 ‘청년수산학교’ 건물이 새로 들어섰는데요. 방역체계가 단계적 일상회복 단계로 바뀐 지금, 중리마을은 청년수산학교 개교식이 열리는 11월 13일 밤에 15명가량의 가족단위 체험객을 모집해 횃불을 들고 갯벌 수산물잡이 체험을 하는 행사를 준비 중입니다. 조수 간만의 차로 물이 빠지는 썰물이 하루에 두 번 일어나는데 밤 시간 썰물 때에 마을주민들의 안내를 받으며 숙박 체험객들이 낙지·바지락 잡기 체험을 하는 행사예요.​숙박동에는 객실과 회의실, 식당 등이 들어서 있습니다. 숙박동 앞에 바다를 마주 보며 마련된 가족캠핑카 5대를 이용할 수도 있는데요. 박 어촌계장은 “하루 숙박하면서 아빠는 아이들과 같이 횃불을 들고 수산물을 잡고 아이들은 잠시 휴대전화를 놓고 엄마와 바닷가에서 대화를 나누는 자리를 마련해 본 것”이라고 말했어요.​ ▶충남 서산 지곡면의 중리어촌체험마을 앞마당에서 어촌계 사람들이 깡통열차를 타고 있다. | 중리어촌체험마을 누리집이 마을에서만 즐길 수 있는 ‘깡통열차’도 바닷가에 늘 대기하고 있습니다. 큰 드럼통 위쪽을 파내 좌석으로 만들고 바퀴를 단 깡통 여러 개를 전동차량에 연결한 놀이 기구로 이 열차를 타고 어촌마을의 자연경관과 해안 풍경을 천천히 둘러볼 수 있어요.​바다 쪽으로는 넓게 드러나 펼쳐진 갯벌 중간쯤에 무언가가 초록색의 길고 넓은 띠 군집을 이루며 가을빛에 선명한데요. 가시파래에 속하는, 달달한 맛이 나는 해조류 감태입니다.​“저 해품감태는 우리 마을 특산입니다. 바다를 품었다는 뜻이네요. 12월 중순이면 이 앞쪽까지 우리 갯벌이 온통 감태로 뒤덮이죠.”​청년수산학교 옆에 있는 감태 가공시설에 들어가 직접 감태를 바닷바람에 말려 건조·가공해보고 가져갈 수 있어요. 감태는 추운 겨울 한 철에 모습을 드러냈다가 날이 풀리면 점차 사라진다고 합니다.  '어촌뉴딜300' 감태 특화어촌 선정 ▶서산 해품감태 | 중리어촌체험마을 누리집중리마을은 2019년에 해양수산부가 공모한 ‘어촌뉴딜300 사업’에서 감태 특화어촌으로 선정(76억 원 지원)돼 감태 특화거리를 한창 조성하는 중입니다. 이날도 굴삭기 서너 대가 동원돼 바다 안쪽으로 방조제 같은 특화거리를 쌓아 만들고 있었는데요. 11월 안에 공사가 끝나면 바다 쪽으로 특화거리와 해안가 쉼터가 조성되고 포구가 새로 단장된 변모한 마을을 볼 수 있어요.​마을에서 이웃 마을 도성리로 이어지는 260m에 이르는 해안 산책로에도 따뜻한 해풍이 가을 햇살에 불어왔어요. 바닷가 쪽 해안선에 면한 망미산 낮은 기슭을 따라 도성리까지 이어지는 산책로인데요. 이곳 중리어촌마을에 귀촌할 마음을 먹고 청년수산학교에 두어 달째 숙박하며 마을 일을 돕고 있는 이만수(56) 씨는 “포구에 상가가 없어 북적대지 않고 마을도 바닷바람을 피해 망미산 능선 뒤쪽에 들어서 있기 때문에 이곳은 한적하면서도 풍광이 멋지고 갯벌도 넓다"라며 “어선 타는 어업을 하지 않고서도 이곳에 어촌체험을 오는 사람이 많아 체험을 돕는 일자리로 경제적 문제는 해결할 수 있을 거 같다"라고 말했습니다. 그만큼 체험객이 많다는 얘기죠.  가을·겨울철에 가기 좋은 '어촌체험휴양마을' 10곳 Previous imageNext image▶(왼쪽부터) 기장 공수어촌체험휴양마을, 강원도 양양 남애어촌체험휴양마을, 경기도 안산 선감어촌체험휴양마을 | 각 어촌체험마을 누리집 ‘어촌체험휴양마을’은 어업 체험을 중심으로 도시민들에게 어촌 자연환경이나 전통문화 등을 연계한 프로그램과 숙박, 음식 서비스를 제공하는 마을입니다. 해양수산부는 2008년부터 어촌체험휴양마을 사업을 육성하고 있는데요. 2021년 10월 기준으로 전국의 어촌체험휴양마을(해양수산부 및 시·도, 시·군·구 지정)은 총 118곳이에요.​은 영도구 동삼마을 등 3곳, 인천은 옹진군 이작마을 등 7곳, 경기는 화성시 백미리마을 등 9곳, 강원은 양양 남애마을 등 11곳, 충남은 보령 무창포마을 등 14곳, 전북은 군산 선유도마을 등 5곳, 전남은 강진 하저마을 등 28곳, 경북은 울진 기성마을 등 7곳, 경남은 거제 도장포마을 등 26곳, 제주는 서귀포 강정마을 등 6곳입니다.​해수부 등의 추천·소개를 참고해 코로나19 방역체계가 단계적 일상회복으로 전환된 속에서 한적하게 가을·겨울철에 가기 좋은 어촌체험휴양마을 10곳을 소개합니다.​동해권역의 어촌체험휴양마을에는 추운 날씨와 관계없이 즐길 수 있는 다양한 실내 만들기 체험거리가 가득한데요. 울산 동구 ‘주전어촌체험휴양마을’에서는 자연산 돌미역으로 떡 만들기 체험을 할 수 있어요. 손으로 재료를 반죽하고 모양을 내면서 떡 특유의 질감을 그대로 느낄 수 있습니다.​ 기장군의 ‘공수어촌체험휴양마을’은 특산물 다시마를 활용해 천연 비누와 장아찌 만들기 체험을 운영하는데요. 직접 만든 제품을 가져올 수 있습니다. 강원도 양양군의 ‘남애어촌체험휴양마을’에서 특산물 오징어를 이용해 진행하는 오징어순대 만들기 체험은 음식 특유의 풍미와 쫄깃한 식감을 맛볼 수 있어요.​서해권역에서는 겨울에도 어촌체험휴양마을의 대표 체험 프로그램인 갯벌체험을 만나볼 수 있습니다. 갯벌은 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 천혜의 놀이터이자 훌륭한 생태교육장인데요. 경기 안산의 ‘선감어촌체험휴양마을’에서는 갯벌체험과 고둥 줍기 등 다양한 생태체험이 있고 망둑어 낚시와 포도주 만들기 체험도 마련돼 있어요.​경기 화성의 ‘제부어촌체험휴양마을’에서는 바지락 캐기와 쏙잡이 체험을 주로 하는데 빠르게 쏙을 잡아 올리는 손맛을 잊지 못해 다시 찾는 방문객이 많습니다. 신비의 바닷길로 유명한 충남 보령 ‘무창포어촌체험휴양마을’에서는 바지락 캐기 체험을 맛볼 수 있어요.​남해권역에는 겨울철에만 즐길 수 있는 이색 어촌체험이 있습니다. 경남 남해군의 ‘문항어촌체험휴양마을’과 ‘이어어촌체험휴양마을’, 거제시 ‘산달도어촌체험휴양마을’에서 경험할 수 있는 굴 따기 체험인데요. 세 마을에 가면 겨울이 제철인 굴을 직접 채취해 신선한 상태로 맛볼 수 있고, 고소한 굴구이도 즉석에서 먹을 수 있습니다.​전국의 어촌체험휴양마을 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행’에서 확인할 수 있어요. 정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기​   ​ 
매화꽃이피어나고나른하니 춘곤증이 찾아드는 봄입니다~!!!!! ​이런 날은 꼭 어디론가 떠나야 할 것 같지 않나요?저만 그런가요?​어디론가 떠나야 한다면 여기를 추천합니다~~^^​바로 거창 위천의 수승대체험휴양마을인데요~~수승대체험휴양마을에도 새로운 봄이 찾아왔습니다~^^​작년 겨울에 텐트용 데크 위치에 글램핑장 세 개동이 생겼거든요~^^​글램핑장 구경하러 가 볼까요~?   큰 정자를 가운데 두고 세 개동의 글램핑장이 있습니다^^조용하게 힐링하기 좋은 공간이에요^^그리고 공간이 넓어서 아이들이 뛰어놀기도 좋고, 가족단위 여행을 원하시는 분들에게 딱 좋을 것 같아요^^ ​무엇보다 새롭게 꾸며졌으니 시설도 엄청 좋겠죠~~~^^   침구가 들어 왔나봐요~~^^ 깔깔한 새 이불!!! 얼른 글램핑 예약 하고 싶네요^^​손님이 오시면 바로바로 교체하기 위해서 여유분으로 넉넉히 이불세트를 준비해두셨다네요~ 위생도 짱입니다요~!!!​글램핑장 큰틀 외에는 대부분 체험마을의 사무장님 손길이 닿아 있다고 하는데요~^^  겨울엔 온풍기, 여름엔 에어컨으로 사용가능한 겸용 냉난방기가 설치되어 있구요,바닥 난방도 강화마루로 직접 다 셋팅하셨다고 하네요^^ 맥가이버 사무장님인가 봐요^^  무엇보다 여성분들에게 딱 좋을 화장대!!!!다른 곳 가 봐도 이런 세심함은 없었는데 말이죠^^​조명 하나에도 세심함이 있더라구요^^자전거 조명!!!! 우리 집에도 달고 싶네요^^​글램핑장을 준비하신 사무장님의 꼼꼼함~!!!!소개해 주신 사무장님이 글램핑장 계획부터 실무까지 담당을 하셨다고 하니 경험에서 나오는 고객에 대한 배려심 이겠죠?  저의 시선이 머물렀던 곳이 또 하나 있었는데요,바베큐그릴~~~ TV에서나 보던 그 명품그릴^^얼른 고기 한 점 올려야 하는데~~~ㅠㅠ​​전자렌지와 정수기는 공용으로 사용 할 수 있게 배치되어 있구요,화장지나 수건은 필요한 만큼 사용할 수 있도록 되어 있더라구요^^샤워실도 깨끗하게 관리가 되고 있으니 위생 걱정 많은 분들 ~~걱정 붙들어 매셔도 될 것 같아요^^ 수승대체험휴양마을​글램핑장 대여료​1동 80,000원 수승대체험휴양마을에는 다양한 체험거리가 있는데요~촬영 간 날 마침 [사과피자만들기]체험하는 아이들이 있어서 보호자의 허락을 구하고 구경 좀 했어요^^​수승대체험휴양마을의 체험은 이 있는 것 같아요^^사과피자만들기를 하는데 만들어 놓은 도우를 쓰지 않고 숙성 준비된 반죽을 직접 미는 것 부터 자르고 토핑하고 사과모양 쿡쿡 찍어서 모양내고 ~~체험객이 전 과정을 체험할 수 있게 하니 정말 좋은 것 같아요^^   ​위천천을 끼고 있는 수승대체험휴양마을은요~~위천 강변에서 전동스케이트보드 체험도 할 수 있구요,양 사방 펼쳐진 논과 밭, 산, 물, 과수원~자연을 그대로 만끽 할 수 있는 정말 멋진 곳이에요^^농촌체험 제대로 즐길 수 있는 [수승대체험휴양마을]이에요^^  ​​신나게 놀았으니 자~ 이제 먹을 거리를 생각해야겠죠~~^^캠핑에는 뭐니 뭐니 해도 고기가 빠질 수 없죠~!!!!​[수승대체험휴양마을]에는요, 미리 예약을 하면 지역에서 공수한 신선한 고기와 유기농 쌈채소, 그리고 꼬치어묵탕과 반찬들을 준비 해 주신데요~~^^​저녁만찬에 꼬치 어묵탕으로 2차~~ ㅎㅎㅎㅎ​힐링이 뭐 별건가요~~~ 이런 게 힐링이죠^^  ​​해가 늬엇 늬엇 넘어가고 저녁도 먹었겠다 여전히 에너지 넘치는 아이들~!!!마냥 이렇게 놔둘 수는 없겠죠?야간에도 할 수 있는 신나는 체험이 있어요^^​[보물찾기]에 [붕어빵 만들기 체험]!!!​[보물찾기]는요, 가로등을 끄고 어두운 상태에서 손전등을 들고 숨겨진 곤충모형을 찾는 체험인데요,바로 앞에 두고도 못 찾는 경우가 많대요~ 우린 이걸 보고 "등잔 밑이 어둡다" 라고 하죠~~^^정말 등잔 밑이 어둡겠어요~~ 그 만큼 스릴 있을 것 같다는 생각이네요~~~​이렇게 찾은 곤충은 뽑기를 해서 선물을 받을 수 있대요~~~진짜 진짜 좋은 건~~~ 꽝이 없다는 거~~ㅎㅎㅎ   테이블에 앉아서 상어빵 굽기와 붕어빵 굽기도 하고~~~슈크림이랑 단팥 가득 가득~~~아, 초콜릿도 있대요~~~​욕심 부리다 상어빵, 붕어빵 옆구리도 터지고~~~​추억에 남을 [수승대체험휴양마을] 체험 날 밤이에요^^​​이게 다 보물찾기 선물이래요~^^ 보물찾기 계속 하고 싶네요~ㅎㅎㅎㅎ ​글램핑장 편안한 침대에 누워 잠자리에 들기 전 재미난 영화도 한 편 보고 자야겠죠?글램핑장의 벽면을 활용해 프로젝션 영화 감상!!!​우린 정말 좋은 시대에 살고 있어요~​하루 해가 어떻게 졌는지 모를 만큼 신나는 하루를 보낸 글램핑장의 밤이 깊어갑니다~~  ​다양한 체험거리와 어디에도 부러울 것 없는 자연그대로의 찐자연을 만끽할 수 있는[수승대체험휴양마을] 글램핑장!!!!​2박이상  연속 숙박하면 10% 할인도 된다고 하네요~~^^​네이버 검색창에 "수승대체험휴양마을" 입력하시면, 네이버예약 가능하구요,아래 사이트로 바로 클릭해서 예약 하셔도 되요^^ 체험비는 체험마다 다를 수 있으니아래 문의처를 참고하세요!!!!수승대체험휴양마을 예약네이버 예약 :: 수승대체험휴양마을거창 위천면에 위치한 수승대 체험휴양마을은 아름다운 자연환경과 역사, 다양한 문화가 있는 마을입니다. 거창 대표 휴양지인 수승대관광지가 있고, 황금 원숭이가 살았다는 금원산이 둘러싸고 있는 마을입니다. 수승대 체험휴양마을은 마을 내 관광지, 역사자원, 문화자원을 공유하는 거점 역할을 수행하고 있으며, 최대 100명이 동시에 숙박할 수 있는 시설믈 갖추고 있고 체험실, 회의실, 야외샤워실, 야외무대 등 각종 편의시설을 구비하고 있습니다. 마을에서는 연중 다양한 체험이 가능합니다. 거창애도니수제소시지만들기 체험, 거창사과 장미파이 만들...booking.naver.com  문의전화​​  ​아, 이건 덤이에요~~~초봄, 갑자기 내리기 시작 한 눈으로 글램핑장의 멋진 백색풍경이 만들어졌어요~~~겨울풍경도 정말 멋지지 않나요~~~??​여기가 바로,[거창 위천 수승대체험휴양마을]입니다~~^^  ​ 
 칠산대교 덕분에 바뀐 #도리포 풍경.​도리포 카페 #담미소 , 송계마을 유채꽃 축제, 탁 트인 찰보리밭, 풍력발전소까지 도리포 여행을 담아보았습니다.   요즘 자전거를 타고 자주 가는 코스인 도리포항​예전에는 무안 도리포에서 영광 백수해안도로 근처까지 70분이 걸렸다는데 칠산대교가 생기면서 5분 거리로 줄어들었다고 합니다. ​광주 기준으로 해당 목적지들만 차로 바로 가면 둘 다 비슷한 거리지만, 두 관광지를 하루에 다 보려면 #칠산대교 가 역시 으뜸. 송계마을 유채꽃 축제도리포해수욕장 일대정말 끝도 없이 유채꽃이 펼쳐져 있습니다.​도리포 어촌마을 쉼터에서 #도리포유채꽃축제 를 진행 중이니 주말 나들이 삼아 다녀와 보시는 것도 좋을 거 같아요.​- 흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸 향이 느껴진 거야~ 이런 감성을 원했지만 현실은 각설이 공연 품바... ㅎㅎㅎ ​축제장의 풍경은 여느 지역 축제장과 다를 바 없습니다.  없는 포장마차? 각설이 공연;; ​말이 직접 끄는 마차 2기가 해수욕장 인근 도로를 달리는데 말이 좀 불쌍해 보임 ㅠㅠ ​총평: 약간 급조한 듯한 느낌의 마을 축제입니다 이색적인 볼거리보다는 그냥 유채꽃 구경에 의미를 두시는 게...​"축제는 5/1까지라는데 별개로 꽃만 있으면 언제든 가도 좋을 듯"  파란 하늘, 노랑 노랑 유채꽃, 녹색산 눈이 즐거워지는 곳입니다. 유채꽃밭 건너편에는 도리포 해변이 펼쳐집니다.​해수욕장 하면 딱 떠오르는 소나무 솔밭에 작지만 백사장이 쭈우욱!​서해바다라 푸른 바다는 아니지만, 그래도 풍경은 정말 아름다웠어요.  솔밭 뒤로 보이는 유채꽃밭. 소나무 숲 끝 쪽에 쉼터(화장실)이 있지만 아직 개장 전인 거 같습니다.아직 공사 중인 느낌? 완공돼서 개장을 하면 이곳을 찾는 관광객, 캠핑족에게 편리하겠네요.​현재는 도리포 어촌마을 쉼터 화장실을 이용해야 합니다.​- 평일임에도 해변에는 캠핑, 차박을 나온 사람들이 많던데 주말에는 엄청날 게 붐빌 것 같기도 ㅠㅠ  #송계마을 유채꽃 축제장을 잠시 둘러보고 오늘의 목적지 도리포 카페 담미소로 이동.​칠산대교 근처부터 담미소에서 걸어둔 현수막과 카페 안내 간판들이 많아서 도리포를 찾는다면 그냥 지나치기 어려운 장소에 있습니다. ​저도 자전거 타고 이곳을 지나다니면서 눈에 띄어 꼭 가봐야지 했던 장소입니다. 담미소 카페전라남도 무안군 해제면 만송로 840 2층 통장 유리로 개방감이 시원해 보이는 카페인데 알고 보면 원래 김 판매장이 먼저인 거 같아요.​예쁜 카페 외관에 끌려서 갔는데 알고 보니 김 공장? 재미있는 카페죠?  입구를 지키는 중인 댕댕이, 시고르자브종 특유의 발랄함이 매력인 강아지입니다.​저번에 지나갈 때도 카페 앞에 있던데 아마 여기서 키우는 강아지 같아요. 야외 테라스 자리는 시원한 바람을 맞을 수 있고 오후 시간에는 건물 자체가 그늘막이 되어줍니다. 자연 그대로의 담백함이건 누가 봐도 김 홍보 문구인데... 이것은 카페인가? 김 판매장인가? 자연 그대로의 담백함 담미소... 헷갈리는 정체성​닭이 먼저인가? 달걀이 먼저인가? ​다음에 가면 꼭 물어봐야겠어요. 이번 블로그 포스팅을 준비하면서 김의 종류를 알게 됐습니다.​김이라고는 그냥 양반김만 있는 줄 알았는데, 돌김, 재래김, 곱창김 원초나 제작 방법에 따라 김 종류가 다양하고 맛도 다르더군요.​아래 김들도 처음에는 다 같아 보였지만 알고 보면 각각 종류가 다르다는 점.​도리포 돌김, 도리포 재래김, 또 거기에 조미김과 그냥 자연김 ㅎㅎㅎ 그렇게 김 구경만 한참... 아참 카페니까 음료를 주문해야지!  1인 1음료 주문해 주세요 ^^ 예상했던 대로 음료나 베이커리에 강점이 있는 매장은 아닌 거 같았어요.​그냥 카페인이나 충전하게 아메리카노를 조질까? 하다가 이 근처가 찰보리가 유명한 동네라 기왕이면 이란 생각에 새싹보리라떼와 카페라떼를 주문했습니다.​역시 라떼는 말이지... 주문하고 진동벨을 받아서 대기하다가 콜 오면 받아오는 시스템인데 카페 내부 곳곳이 예쁘게 꾸며져있어서 여기저기 구경하다 보니 금방 음료가 나와버렸네요.​특히 생화로 꾸민 꽃 장식이 매장 곳곳에 있어서 꽃을 좋아하는 사람이라면 누구나 좋아할 만한 분위기입니다.  1층에서 바라보는 창밖 풍경.  처음에는 조화겠지 했는데 전부 다 생화입니다. ​심지어 화장실에도 꽃 장식이 한가득! 아 여기 사장님 꽃에 진심이구나 했어요.​이렇게 다양한 꽃들을 어디서 공수해 오시는 건지? 아, 요즘은 꽃 구독 서비스가 있으니까 가능하겠군요 :) 음료를 받아서 2층으로 이동!! 평일 늦은 오후라 우리 말고는 다른 고객은 두 분뿐.​그래서 마음껏 도리포 풍경을 만끽할 수 있었습니다.​좌측 끝 쪽에 다른 손님이 있어서 그분들은 안 보이게 찍다 보니 이렇게 나왔는데 오히려 좋아;  다른 손님이 없어서 카페 홍보물을 제작하는 수준으로 원하는 사진을 마음껏 찍을 수 있었어요.​테이블 여기저기에 꽃 장식 갬성 넘치죠?  바다뷰인 저희 자리가 가장 명당 같지만, 마을 풍경의 테이블도 유채꽃 풍경의 테이블도 모두가 명당입니다.  성격 급한 와이파이님은 이미 빨대를 다 꼽아버리고 휘휘 젖고 계심... 그래서 음료 사진은 이것뿐... ㅠㅠ ​초코 마들렌도 하나 주문했는데 저는 안 먹어봐서 맛은 모르겠고, 고나양 피셜로는 "맛있다" 였습니다.  그리고 옆에 놓인 의문의 은색 봉지... 처음에는 물티슈인가 했는데ㅋㅋㅋ 알고 보니 김 샘플입니다. ​일층에서 고나양이 김 가격을 보고는 비싸다고 난리 난리 호들갑이었는데;; 시식 기회가 있네요.​얼마나 맛있는 김일지? 한 입... 오잉? ​바로 사러 갑니다.​시식해 본 김은 담미소 재래 구이김, 조미김입니다.​마트에서 사 먹는 성경김, 양반김이랑은 정말 달라요! 자연 그대로의 담백함이란 이런 거구나 한 입에 알게 됩니다.​김은 꼭 사세요.​택배로도 받을 수 있는데 김 100장에 28,000원 한 봉지에 10장 개당 2,800원 이 가격에 이런 맛이면 정말 꿀입니다.​곱창김(원초 모양이 곱창처럼 생김)도 있던데 그 걸 안 사 온 게 후회됩니다. ​담미소 김 두 번 사세요.  도리포 횟집 마을 뷰.​여기도 역시 생화가 예쁘게 장식돼 있어요. 그리고 명당에서 바라보는 아름다운 도리포 항구 뷰.​배들이 동동동 떠다니는 게 내가 진짜 바다로 여행 왔구나 하는 기분을 만끽할 수 있습니다.  그러고 보니 풍경이 제주도 어느 시골 카페 느낌이네요.​반쪽 짜리 통창뷰 사진이지만 오히려 감성 있어서 좋아요. 지금까지 세상에 이런 카페는 없었다. ​이곳은 카페인가? 김 판매장인가...? 묘하게 어울리는 김 홍보판.​투박한 사진이 아니라 카페 분위기를 해치지 않고 잘 어울렸습니다. 어디서 시원한 바람이 나오나 했더니 유채꽃 뷰의 창을 통해 들어오는 바람이었습니다.  계단에 포토존까지 절대 지켜~ ㅋㅋㅋ 결국 김 한 보따리 안고 갑니다.​사람 좋아하는 시고르자브종 댕댕이.  건물이 꽤나 큰데 카페 크기가 작은 걸로 보아 건물 후면은 김 공장이 아닐까 예상해 봅니다. ​깔끔한 카페만 보더라도 얼마나 깨끗하고 안전하게 직접 생산 가공할지 믿음이 갑니다. 가는 우리를 배웅해 주는 댕댕이 귀욤 뽀짝.​여기 무안 아니었어? 무안하게 영광, 목포 지명들이 다 총출동했네요.​잠시 도리포항 구경.​수산물 위판장은 아침에 열리겠죠?​칠산대교를 5분만 건너가면 영광군 염산면이니 영광에서 살짝 한 발을 걸쳐 놓은 듯ㅋㅋㅋ  전통 잡화를 판매 중이나 구매 욕구는 생기지가... 오히려 판매 전시 중인 칼들 때문에 살짝 공포가;;  ​날카로운 물건에 공포증이 약간 있는 편입니다. 도리포에서 드는 미스테리 두 번째... 도리포 스낵바?​제가 알고 있는 스낵바라면? 라면이나 핫바 등 간단한 음식들을 판매하는 곳인데...​여기는 담미소 2층 마을뷰에 보이던 도리포횟집입니다... 아 제발 뭐하는 집인지 간판이라도ㅠㅠ​너무 궁금해 미칠 거 같았어요.​우리 부부에겐 너무 재미있었던 도리포여행, 앞으로도 자전거를 타고 매주 지나갈 예정이니,​도리포 스낵바의 비밀을 파헤쳐 보겠습니다. 영광 염산면 백바위를 보러 가는 길에 만난 새싹보리밭 풍경.​도리포에서 염산면까지만 보면 제주도 해안도로 드라이브가 안부러운ㅎㅎ​저만의 작은 제주도를 알게 된 거 같아서 기분이 좋네요.  보리밭 건너편은 염전 풍경, 이 동네는 다 가졌네요. 이날 드라이브의 하이라이트! 염산면 풍력발전소!​이건 정말 멀리 가야 볼 수 있는 풍경이라고 생각했는데 이런 제주도스러운 풍경까지 감사합니다. 너무너무 좋았던 도리포 여행기 끝. 내돈내산홍보나 업체 광고 아님.​2022.04.22.나에요.​#나에요#나에요로그 
​가평 이탈리아마을 사진찍기 좋은곳 당일치기 글, 사진 : 그루터기   국내를 다니다 보면 대한민국이 아닌 해외 어느 곳인 듯 이국적인 여행지들이 있다. 가평 이탈리아마을이 그중 한 곳이다. 이탈리아 전통문화를 배경으로 만든 문화마을이 피노키오와 레오나르도 다빈치를 테마로 지어진 곳인데 사진찍기 좋은곳이라 가평 당일치기를 다녀왔다. ​​​​ 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 가평 이탈리아마을은 가평 쁘띠프랑스 바로 뒤편 언덕에 자연미를 살려 조성되었다. ⊙ 주소 : 경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 ⊙ 입장료 : 대인 18,000원, 청소년 14,000원, 소인 9,000원⊙ 가을 한정 시즌 할인이 돼서 대인 11,000원으로 입장할 수 있는데 네이버 예약으로 하면 대인 1인 9,000원으로 바로 사용이 가능하다. 쁘띠프랑스와 통합권으로 끊으면 저렴하게 두 곳을 구경할 수 있다. ⊙ 주차장 : 넓음 ​​​​ ​입구에서는 거대한 피노키오가 활짝 웃으며 두 팔 벌려 반겨주고 있다. 무려 키가 10.8m인 피노키오 앞으로 가까이 다가가 서서 길쭉하게 튀어나온 코가 신기해 한참을 올려다보니 어느새 어릴 때 꿈꾸던 동화 속 나라에 서 있었다. ​​​​ ​거인 피노키오를 따라 동화 같은 이탈리아마을로 들어서면 마치 토스카나의 오래된 마을 골목길로 순간이동한 것 같은 착각이 든다. 바닥의 돌부터 기와 등 건축자재와 석상, 우물 등 모든 전시품을 이탈리아에서 공수해 왔다고 한다. ​​​​ ​이탈리아 토스카나 지방의 건축물들을 본 떠 만들어 현지 정취가 물씬 풍기는 제페토 골목 1층에는 엔틱전시관, 가면 전시관, 피노키오 기프트샵과 가게 등 이탈리아의 상가 시설이 들어서 있다. ​​​​  ​▲ 이탈리아 스타일을 엿보는 엔틱전시관​​​​ ​가평 이탈리아마을은 마치 유럽에 온 듯 사진찍기 좋은곳이다. 코~ 시국이라 해외도 못 가는데 비행기 타지 않고 가평 당일치기 와서 해외 느낌으로 찍다 보니 조금 위안이 되기도 했다.  ​​​​ ​유럽 중세 시대 성을 닮은 건물에 전시관과 극장 등이 들어서 있다. 전시관에서는 각기 다른 주제로 펼쳐지는 피노키오의 모험 스토리를 경험할 수 있다. 다빈치 콘텐츠는 B동에 마련돼 있다. ​​ 다빈치광장​내부 광장으로 들어서면  피노키오 시계탑과 유럽의 스테인드글라스 장인들이 직접 만든 스테인드글라스를 볼 수 있다. ​​​​ ​가평 이탈리아 마을 곳곳에는 극장과 야외 공연장, 갤러리 등을 설치했다. C동은 마리오네트극 '피노키오의 모험'이 상설 공연으로 펼쳐지는 소극장이다. 마침 도착했을 때 마리오네트 공연을 하고 있었는데 너무 잘해서 박수갈채가 절로 나왔다. ​​ 피노키오 전시관​A동의 2~3층에 있는 7개의 전시관은 '피노키오의 모험'이라는 대주제 아래 인형극단의 방, 절름발이 여우와 눈먼 고양이, 장난감 나라, 푸른 요정의 방, 제페토 공방, 고래의 방이라는 각각의 소주제로 구성된다. ​​​​ ​▲ 고래의 방각각의 전시관은 피노키오 동화에 나오는 이야기를 토대로 방을 만들어 피노키오를 더 가깝게 느낄 수 있도록 해놓았다. ​​​​ ​▲ 제페토 공방가평 이탈리아마을 제페토 공방에는 방금 피노키오를 만들었을 것 같은 거대한 나무 제작 도구가 전시돼 호기심을 자극한다. 제페토 할아버지가 되어 직접 만들어보는 연출을 해 사진찍기 좋은곳이다. ​​​​ ​4층 피노키오 전망대에서는 입구에서 본 피노키오 동상 앞으로 그림처럼 펼쳐진 청평 호수와 쁘띠프랑스 마을의 모습을 한눈에 볼 수 있다. ​​​​ ​가평 이탈리아마을도 내려다볼 수 있는데 이탈리아 중세 시대의 고성과 같이 조성된 것이 이다. 무엇보다 색감에 반할만하다. 건물 외벽과 지붕이 아주 예쁜 파스텔톤이다.​​​​  ​▲ 오르골 전시관 E동 토스카나 전통주택에서는 이탈리아에서 직접 공수해온 골동품들과 움직이는 인형 오르골 등의 전시물 등을 관람할 수 있다.​​​​ ​▲ 꼴로디광장가평 이탈리아마을 꼴로디광장은 분수와 같은 수경 시설까지 제대로 갖춰 놓아 이국적인 사진찍기 좋은곳이라 찍는 이들 모두의 얼굴에 행복한 미소가 가득 담겨 있었다.  ​​​​  ​F동은 베니스 마을의 모습을 모티브로 꾸몄다. 수경시설도 함께 볼 수 있고 가면 축제를 연상하며 가면도 써볼 수 있다. ​​​​  ​이탈리아 토스카나 지방의 고급 주택을 그대로 재현해 놓은 토스카나 전통주택에서는 예쁘게 꾸며진 정원과 함께 이탈리아 문화를 경험할 수 있다. ​​​​ ​콜로세움 같은 500석 규모의 야외 공연장에서는 주말마다 유럽 스타일이 음악 공연과 특별공연이 펼쳐져 무료로 관람할 수 있고 무대 위쪽으로는 앞뒤로 탁 트여 시원한 '바람의 테라스'가 있어 전망을 보며 음료를 즐길 수 있다. ​​​​ ​정작 다빈치 전시관을 둘러보지 못하고 왔을 정도로 가평 이탈리아마을에는 아이들도 푹 빠질 전시물이 가득하다. 사진찍기 좋은곳 찾는다면 가평 당일치기 GO GO~!! ​​​​   ​ 
​​  어제 아침... 작은 아이가 등교하고도 한참 후 일어난 남편의 아침상을 차려주고 (시험이 얼마남지 않아 밤늦게까지 공부하니 아침에 늦게 일어난다.)혼자 밥 먹는게 마음이 쓰여 식탁에 마주앉아 깻잎에 양념을 바르고 있었다. 그러다 우연히 스마트폰을 검색하며 알게된 사실~한 이웃님이 해국 사진을 올리신거다. '아, 해국. 지금이 꽃이 피는 때구나. 나도 해국을 만나러 가야겠다.' 해국이라는 꽃을 알게되고 군락지를 알게되어 작년 9월 중순 경에 만나러갔지만너무 빨리 가는 바람에 만나지 못해 올해는 꼭 가야지 했는데 깜빡 잊고 있었다. 하던 일 마무리하고 설거지까지 끝내고 보니 벌써 11시.꽃을 만나기엔 오히려 좋은 시간이다.산행이 아니니 특별히 준비할 것은 없고썬크림만 후다닥 바르고 생수 한 병 챙겨 11시 18분에 집을 나섰다.      ​11시 30분. 청사포 입구 해송교에 도착.이곳에서 왼쪽 달맞이길 송정 방향으로 진행한다.(오른쪽은 해운대해수욕장. 미포방향이다.)    ​​달맞이언덕의 아름다운 벚꽃길- 단풍은 아직 깜깜 멀었다.​​​​​ 이 길의 이름은 '십오굽이 달맞이길'이다.​대마도는 커녕 아래 청사포 등대도 제대로 보이지않네?    ​​11시 38분. 해마루를 지나고​​​​ 십오굽이길을 굽이굽이 돌아간다.   ​​​11시 47분. 오른쪽에 보이는 헬기장​​​​ 헬기장 바로 옆에 달맞이 옛길 입구가 있다.   ​​​270미터 밖에 안되니 이 길로 가본다.결국 십오굽이길과 만난다.​​​​ ​​ ​위에서 소개한 대로 운동기구와 쉼터 의자 하나    ​ ​​다시 십오굽이길을 만나 오른쪽으로 진행한다.​​​​​ ​십오굽이길 전망대에서 보이는 송정해수욕장    ​​몸의 일부가 패인 벚나무 - 얼마나 아플까?​​​​ ​십오굽이길 곳곳에 전망대와 쉼터가 마련되어 있다.    ​​십오굽이길이 끝나는 지점에서 오른쪽으로 진행한다.- 왼쪽에 송정터널 입구가 보인다.​​​​​ ​잠시 내려가다 광어골 방향 오른쪽으로 꺾는다. 12시 5분.    ​​길을 건너 크리스마스 노래연습장 왼쪽 길로 들어가면​​​​​​​동해남부선 폐선 철길을 건너 송정해수욕장을 만난다.    ​ 송정해수욕장에서 중간에 보이는 죽도공원 입구까지 진행한다.- 나뭇가지에 해파랑길 리본이 날리고 있다.  ​​  ​12시 15분. 죽도공원 입구에서 위 이정표 해동용궁사 방향으로 진행한다.(해파랑길을 따라가면 2.4km라 되어 있다.)    ​​​송정2호교를 지나 뒤돌아 본 죽도공원과 왼쪽의 송일정(정자),오른쪽으로 내가 걸어온 달맞이 십오굽이길.​​​​​ 12시 24분.  입구에서 오른쪽 로 들어간다.    ​​로 들어서서 왼쪽 해안길로 진행한다.​​​​ S자 모양의 해안길을 따라 진행하면 앞에 보이는 나즈막한 산을 만나게 된다. 저 곳이 해국의 군락지이다.과연 어떤 모습일지 벌써부터 마음이 두근거린다.  1987년, 내 나이 스물 세살의 9월 어느날.같은 직장에서 근무하던 남편과 처음으로 만나기로 한 그날.퇴근 후 만나자는 쪽지를 받고 일하는 내내 두근두근 설레던 그날이 생각났다. 꽃을 만나러가면서 ​이런 기분이 드는건 처음이었다.'해국'을 만나러가면서 잊고 있었던 내 감성이 깨어나는 순간이었다.​이.럴.수.가~!!!     ​​빨간 지붕의 건물 앞을 지나 오른쪽으로 진행한다.​​  리본이 달린 좁은 흙길로 들어선다. 12시 40분.​ 해국을 만나기 직전이다. ***** 우와~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 참고로... 해국 꽃사진이 마흔 장을 넘습니다.             ​​ ​​ ​해국 / 국화과 주로 바닷가 바위틈에 분포한다. 키는 작고, 잎은 두터우며 양면이 솜털로 덮여 있고 뒷면은 흰색을 띤다. 잎 모양은 둥근 편이나 가장자리에는 약한 톱니모양이 흔적처럼 남아 있다. 잎 가운데에 있는 잎맥은 선명하다.  줄기는 위로 뻗으나 15-20cm로 크게 자라지 않으며 오래되면서 목질화된다. 줄기의 아래는 가늘고 위로 가면서 굵어지며 줄기 윗부분에서 싹이 난다. 대부분 작은 규모로 조밀하게 모여서 무리를 짓는다. 보라색 꽃이 가을부터 겨울에 걸쳐 핀다.[네이버 지식백과] 해국 (한국의 염생식물, 2013. 5. 27., 자연과생태)   ​ ​​ ​ ​​    ​​​해국 / 여러해살이풀​해변국이라고도 한다. 바닷가에서 자란다. 줄기는 다소 목질화하고 가지가 많이 갈라지며 비스듬히 자라서 높이 30-60cm로 된다. 잎은 어긋나지만 달걀을 거꾸로 세운 듯한 모양으로 밑에서는 모여나며 두껍다. 양면에 털이 빽빽이 나서 희게 보이고 잎가장자리는 밋밋하거나 톱니가 약간 있으며 주걱 모양이다.꽃은 7-11월에 피고 연한 보라빛 또는 흰색이며 가지 끝에 두화(頭花)가 달린다. 총포는 반구형이며 포조각은 털이 있고 3줄로 배열한다. 열매는 11월에 성숙하고 관모는 갈색이다. 한국(중부 이남)·일본에 분포한다.[네이버 지식백과] 해국 [海菊] (두산백과)​​​​    네네. 조심하겠습니다. *****   ​​​ ​​​ ​ ​​ '​염생식물'이 뭘까요? 바닷가와 내륙에서는 염분이 있는 호숫가와 암염(岩鹽)이 있는 지대에서 자라는 식물을 말하며, 퉁퉁마디. 갯길경 및 거머리말. 해조류 등이 이에 속한다. 줄기와 잎이 육질인 것이 많다. ​생육하고 있는 지대의 수분 정도에 따라서 건염생식물(乾鹽生植物)과 습염생식물로 구분하지만, 모두 세포 안에 많은 소금기가 들어 있어 삼투압값이 높기 때문에 토양 용액의 침투가가 높을 때도 물을 빨아들일 수 있는 이 있다. 그러나 갯메꽃과 통보리사초 등은 바닷가에서 자라지만 이러한 특성이 없으므로 염생식물에서 제외하고 있다. [네이버 지식백과] 염생식물 [halophyte, 鹽生植物] (두산백과)     ​ ​​ ​​​ ​​ ​​해국                    - 김 치경 -​​머나먼 바다 건너 하염없이 님 그리다 꽃이 된 나의 사랑아기다림은 청보랏빛 멍울되어 눈물 가득 고였구나 내 님이여천 년이 흘러 그대를 보니 어이하리 어이하리 나의 사랑 꽃이여​이제라도 만났으니 내 너를 품에 안고 시린 바람 내가 맞으리라기다림은 향기되어 내 온 몸에 스며드니 내 사랑아 울지 마라천 년이 또 흐른다 하여도 나 역시 꽃이 되어 그대 곁에 피어나리​​​​​ ​​​ ​​ ​ ​​해국을 만난 순간 입을 다물 수가 없었다.내 눈은 온통 해국의 꽃에 가 있고 내 손은 계속 디카의 셔터에만 고정되어 있었다.해국의 연보랏빛 꽃송이와 뽀송뽀송한 줄기​, 소박하고 귀한 모양새에 매료되어​​시간이 가는줄 모르고 해국과 함께 뒹굴며 놀았다.​몇몇 지나가는 사람들을 붙들고 "이 꽃이 해국이에요. 예쁘죠?이 꽃은 아무데서나 볼 수 있는게 아니니 이 길 따라 쭈욱 가면서 꼭 보고가세요.지금이 제일 예쁜 시기랍니다." 며 시키지도 않은 해국 자랑도 했다.​​*****​​ ​30여 분 가까이 해국과 노닐다 다시 진행한다.﻿    ​​  그대와 가고싶은 길. 그리움으로 솟아나고...그리움. 보고싶은 마음!  ​리본을 보는 순간,,,  2004년. 10월 25일. 주례역이 생각났다.     ​군사시설을 지나 왼쪽으로 진행한다.​​​​ ​​이곳의 갈대는 또 얼마나 사랑스러운지... ㅎㅎ​​​​ 이 길을 따라 조금만 진행하면 시랑대와 해동용궁사를 만난다.   ​​ ​ ​ ​ ​​​ ​1시 13분. 시랑대 입구​​​​​ ​​ ​ ​시랑대 주변에도 해국이 곳곳에 피어 있었다.​*****​​ ​​​ ​​기장팔경 중 7경인 시랑대​​​​ ​​ ​시랑대에서 해동용궁사와 건설중인 숙박시설도 담아보고...​​​​ ​다시 시랑대 입구에서 해동용궁사 담장을 돌아 왼쪽길로 잠시 진행하면​​​​​ ​해동용궁사 입구 교통안전기원탑으로 나오게 된다. 1시 23분.해동용궁사는 평소 자주 들러본 곳이니 오늘은 패쓰~!!!    ​​​평일임에도 용궁사 입구는 늘 이렇게 관광객이 끊이지 않는다.​​​​ ​군것질을 좋아하지 않지만 가을이라 그런가? 점심때가 되서 그런가? 시장기가 느껴져서 씨앗호떡 하나 사서 먹으면서 간다.    ​​1시 33분. 해동용궁사 입구 도착.11시 30분부터 시작한 2시간의 트레킹을 끝낸다.​​​​     1시 40분에 출발하는 9번 마을버스를 타고 2시에 우리집에 도착했다.해국을 만나 행복한 시간을 보내고 왔으니 이제부터는 주부모드로 돌아가기~ 남편이 좋아하는 닭가슴살 찢어넣은 야채샐러드도 만들고냉동실에서 조기도 꺼내서 굽고 둘이서 맛있게 점심을 먹었다.  운동가는 날이라 옥녀봉을 갈까 원각사를 갈까 생각하던 중, 이웃님의 블로그를 보고 갑자기 나서게 된 트레킹이었다. 어디를 다녀오든 시간은 2시간 남짓 비슷하지만 보고싶던 해국을 만나서일까? 훨씬 더 가치있게 느껴진 시간이었다.미답지인 등산코스를 두 발로 걸어가며 하나씩 알아가는 등산도 재미있지만꽃을 찾아 나서는 트레킹의 재미도 알게 된 계기가 되었다. 해국 찾아 떠난 가을날의 트레킹, 완전 대박이었다.  ​ 이렇게 마음만 먹으면 떠날 수 있는 튼튼한 몸과 건강한 마음,그리고 나의 환경과 가족들에게 새삼스럽게 감사하며...    
성산읍은 대부분의 제주 여행객들이찾는 지역인 만큼유명한 관광지가 많지만,그에 못지않게 작고  있는카페와 문화를 즐길 수 있는 공간들이곳곳에 자리 잡고 있습니다. ​골목 안쪽에서 우리를 기다릴,미처 몰랐던 성산읍을 발견해 볼까요?​ 모든 콘텐츠는 철저한 방역수칙 하에 제작되었습니다.사진 촬영시에는 거리두기를 준수하였으며,인물 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗고 진행한 점 안내 드립니다.​ 아기자기 달콤한<디저트 카페>● 잔디공장 화원을 꿈꾸는 녹색 카페, ‘잔디공장’. 문을 열고 들어서면 경쾌한 음악과쨍한 초록이 어우러져어딘가 이국적인 느낌이 듭니다. ​녹색 페인트로 칠한 실내 벽면과대비되는 빨간색 창틀은잔디공장의 포토스폿이 되었습니다. 메뉴 역시 녹차, 쑥, 시금치 등 초록색을 내는 재료가 들어간음료와 디저트로 이루어져 있습니다. ​시그니처는 녹차와 우유, 화이트 초콜릿으로 맛을 낸 잔디우유이고,직접 만든 녹차 카야잼을 바른잔디잼토스트도 인기 메뉴입니다.​온통 초록으로 가득한 공간에서밝은 에너지를 잔뜩 얻어 가세요! 잔디공장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로5154번길 5 ​● 아줄레주 ’이곳은 포르투갈에서 지낸 경험이 있는사장님이 현지에서 직접 공수해 온타일(azulejo)과 소품을 활용해 만든 공간입니다.​커피는 물론, 시그니처 음료인수제 과일청 티와 에이드도 맛있고,가장 유명한 메뉴는 카페 내에서수시로 구워내는 에그타르트입니다.   단순히 SNS용 인증샷용이 아닌,진짜 맛있는 디저트를 맛볼 수 있는 곳입니다.​최근엔 한국의 미슐랭이라고 불리는블루리본 서베이에 선정되기도 했으니꼭 한 번 들러 보세요. 아줄레주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신풍하동로19번길 59 (도로명주소가 아닌 구주소로 검색하세요) ​ 새로운 여행의 방법<문화 공간 나들이>● 김영갑갤러리 두모악  20여 년간 제주의 풍경을 담아낸김영갑 선생의 작품을 만날 수 있는 곳.​수 만장에 이를 정도로작품 수가 많기 때문에,일정 시기마다 돌아가며특정 테마의 전시 형태로 기획됩니다.   폐교였던 삼달 국민학교를 개조하여그 흔적이 곳곳에 남아 있으며,내부가 그리 크진 않지만​긴 직사각형 프레임에 담긴 작품을감상하기에 최적화된 느낌으로 잘 구성되어 있습니다.​정원도 조성이 잘 되어 있으니 짧은 산책을 해 보는 것도 추천드려요! 김영갑갤러리두모악제주특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 137 ​● 플레이스 캠프 제주 ‘플레이스캠프 제주’는단순히 호텔이라는 개념으로 가둬두기엔꽤 많은 것을 즐길 수 있는복합문화공간입니다. ​건물 내에는 1인 여행객들에게 최적화된객실을 비롯, 요즘 트렌드에 맞는 식당,펍, 카페까지 갖춰져 있어이 안에서 모든 걸 해결할 수 있습니다.   모든 방문객이 이용 가능한액티비티 라운지를 통해전동 킥보드와 자전거 대여 및다양한 원데이클래스 체험을 할 수 있고요,​페이보릿이라는 이름으로 운영되는 편집숍엔프라이탁, 키티버니포니, 마더그라운드 등개성있는 브랜드가 한데 모여 있습니다.​ 옥상에서 감상할 수 있는 탁 트인성산일출봉 뷰도 빼놓을 수 없는 포인트에요! 플레이스 캠프 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20  「제주 마을 산책」 성산편을 더 자세하게 확인하고,아기자기 예쁜 마을 지도 받아 가세요!​<하단 배너 클릭!>  ​ 
​  남해에서 집으로 돌아가는 날 마지막 점심여행을 가면 그 지역에서만 맛볼 수 있는 있는 메뉴 한 번 정돈 먹어줘야죠​서치해 보니까 남해는멸치쌈밥이 그렇게 유명하더라구요!그 멸치쌈밥 맛집이 밀집해 있는 곳은바로바로 유명 관광지 다랭이마을이랍니다  ​​ ​덥지도 춥지도 않은 알맞은 초여름의 날씨하늘이 흐리꾸리하긴 하지만다행히 이날은 비가 오지 않았다 딱 좋아​다랭이마을 근처엔 유명한 식당들이 여러 군데 있는데우린 그 중 초입부에 있어 가장 접근성도 좋고오션뷰가 뛰어난 다랭이맛집에 방문했다​​ ​ 다랭이맛집경상남도 남해군 남면 남면로679번길 31-10  ​다랭이맛집매일 08:00~19:30라스트 오더 19:00전화번호 055-863-3338제1주차장에 주차하고 바닷가 쪽으로5분 정도 내려오면 됨​​​  ​다랭이맛집의 해산물들은 새벽 일찍 삼천포항에서직접 공수해오고 모든 채소는 가족들이 다랭이 밭에서직접 재배하여 사용한다고 해요​유명 관광지에서 오래가는 맛집은기본 식재료 퀄리티부터 역시 남다르군요​​  ​가게 바로 앞이 미니 주차장이 있긴 한데성수기에는 이용하기 절대적으로 힘드므로위에 제1,2주차장 찍고 안전하게 내려오시길.어차피 위 주차장에 주차하면걸어서 가게까지 5분 밖에 안 걸린다​​ ​웨이팅 자리로 추정되는플라스틱 의자도 밖에 쪼로록 놓여있고​​ ​마당을 지나 도착하면 집 모양을 한귀여운 다랭이맛집 실내 좌석이 바로 보인다​  ​4인석/6인석 테이블이 건물 2채로 따로 나뉘어져 있다역시나 가장 인기 많은 야외 테이블에사람들이 다 몰려있어 실내는 매우 휑하네요나 또한 여기까지 온 이상 기다리더라도무조건 야외에서 먹겠노라​​ ​대가족 식사가 아닌 이상테이블 회전은 금방 금방 되는 편다행히 기다리지 않고 뷰가 제일 잘 보이는바깥 자리에 앉을 수 있었다​​ ​기분좋은 바람 솔솔푸릇한 다랭이마을과 예쁜 남해 바다가가리는 뷰 없이 다 보여서 너무 기분이가 좋네요​​ ​ 주문 메뉴​멸치쌈밥 2人 26,000원오징어 부추전 15,000원​​ ​야외에서 밥 먹을 땐 식기류에 먼지가 자주 쌓이고관리가 안 되는 경우를 많이 봐서 늘 찝찝했는데여긴 숟가락과 젓가락이 밀봉되어 있어서이 부분이 참 맘에 들었다그냥 지나칠 수 있는 부분이지만작은 디테일에 약간 예민한 사람이랍니다 😗​​ ​음식 나오는 속도도 상당히 빠른 편늦게 나올 줄 알았던 오징어부추전이 제일 먼저 나왔다원래는 오징어 파전인데여름에는 오징어 부추전으로 나옵니다​​ ​이어서 1인 1밥과 함께 멸치쌈밥에곁들여 먹을 맛있는 반찬들이 연달아 나오고​​ ​멸치쌈밥 9가지 밑반찬쌈장, 양파, 배추김치, 총각김치, 열무김치,멸치, 어묵, 건새우 볶음, 김 무침, 상추(반찬은 그때그때 다르게 나올 수도 있음)​​  ​전부 다 내가 좋아하는 반찬들이다 신난다건강한 시골 밥상 느낌 물씬 풍기는 정겨운 한상차림전부 다 리필 가능하니까처음에 적게 줬다고 서운해하지 마셔요​​ ​사진에 드러나는 최애 반찬 3가지원래는 김치에 집착하는 스타일인데바닷가 앞이라 그런가 건어물에 계속 손이 가네요?​​  ​오른쪽엔 탁 트인 예쁜 오션뷰 다랭이마을이 있고가운데엔 맛있는 음식과 좋은 사람이 있고내 뒤엔 귀여운 멍뭉이가 날 보며 헥헥 거리고 있다 ❤️(애견 동반 식당을 이래서 사랑해 귀염둥이 천국)​행복하다 여기가 지상낙원이로구나에휴 집 돌아가기 싫다​​ ​멸치쌈밥의 메인인 양념에 절여진 멸치 등장왜 때문에 파전보다 늦게 나올까 했는데 뚝배기에보글보글 확 끓여져 나와서 그런가 보다​​  ​보기에도 국물이 상당히 진득하고 감칠맛 잘 나게 생겼다국물이 상당히 많아서 멸치 매운탕 같기도 하고빠 빠 빨간 맛 궁금해 허니​​ ​보기엔 그냥 일반 쌈장 같았지만뚝배기 밑에 엄청 큰 통 멸치들이 꽉 들어차 있다살면서 이렇게 큰 멸치 사이즈를 본 적이 있는가푹 고아져 으스러진 상태라몇 마리가 들어가 있는지는 추정 불가​​ ​이 상태 그대로 뼈째 그냥 쌈 싸 먹으면 된다맨날 미니멀 멸치만 보다 대왕 멸치 보니까좀 적응이 안 되는 사이즈​뼈째 통으로 먹어서 그런가처음 먹어보는 대왕 멸치쌈밥은잘 조려진 꽁치조림 먹는 느낌이었다​​ ​이거 멸치 한 마리 집은 거 아님멸치 속살 살짝 삐져나온 거 집은 거임​​ ​생선 살이 커서 상추에 싸 먹어도멸치의 식감이 잘 느껴진다너무 짭잘 쌈장은 한 두입 먹으면 질려가지고많이 못 먹는데 양념장도 과하게 짜지 않아서끝까지 맛있게 잘 먹었다 ​​ ​꽁치조림 좋아하는 사람들이라면남해표 멸치쌈밥도 무난하게 잘 드실 듯?일단 제 입맛에는 첫인상 나쁘지 않습니다호불호 중에 호!​​  ​근데 쌈밥보다 더 극호는 바로 이 오징어 부추전반죽이 안 보일 정도로 오징어와 부추가아낌없이 팍팍 들어차있다​​ ​진심 오징어가 끝도 없이 나와요..맨날 빈 여백만 가득했던 전 먹다가다랭이맛집 오징어 부추전 먹으니까제대로 된 전 먹는 기분​​ ​식재료가 꽉 차있으니 양도 많고부추도 유달리 탱탱하고 쫀쫀쓰하다같이 나온 간장 소스에 콕콕 찍어 먹으니입 안 가득 부추와 오징어 향이 아주 듬뿍이다​​ ​간장보다 멸치 쌈장에 콕 찍어 먹어도 너무 잘 어울려버림여기 메인 드실 때 오징어 부추전은진짜 꼭 같이 잡솨봐요 메리 pick 추천 🎵🎶​​ ​나는야 비빔의 민족.일단 국물스러운 것만 보이면 일단 다 비벼.멸치 집어먹고 남은 양념을흰쌀밥에 비벼 먹어도 꿀맛 킹꿀맛아니 오히려 쌀밥에 비벼 먹으니까간도 딱 맞고 더 맛있었다​​ ​건새우 토핑 올려서 깔끔하게 마무리모든 식재료가 전부 너~무 신선하고또 야외 식당임에도 깨끗한 느낌이라서식사가 더 맛나게 잘 들어간 것 같다​둘이 와서 여러 메뉴를 주문하진 못했지만다른 가족 테이블 보니까생선구이랑 갈치조림도 엄청 맛있어 보였음 아쉽군​​ ​어른과 아이 입맛 전부 다 저격하려는 사장님후식 슬러쉬말고도 직접 만든 식혜와커피도 따로 판매 중이다​전체적으로 만족도가 높은 곳이라서누가 남해 놀러 간다 하면 다랭이마을 구경할 겸여기서 식사하고 가라고 꼭 추천해 주고 싶다!​마을 전경이 훤히 보이는 가게 위치가 1위친절한 사장님과 맛있는 음식은 동반 2위​그리고 애견동반이라 귀여운 강아지 친구들과남해에 돌아다니는 고양이들도 덤으로 볼 수 있음 333​  ​ ​​ 
 ​​부곡동에서 서동고개를 올라오다 보면 부곡 사잇길로 난 아기자기한 길을 볼 수 있습니다. 오시게 마을의 유래를 설명하고 오시게 마을의 지도를 한 눈에 볼 수 있는데요, 특히 부곡42st로 특화된 조명 거리를 연출해서 이 곳을 걸을 때면 아름다운 조명에 눈을 뗄 수가 없습니다. 오시게는 마을이름인 ‘까막고개, 까마귀가 많은 마을이라는 뜻에서 유래한 말인데요, 마을 안내도에 소개된 장소를 따라 가다보면 희망숲속 행복마을로 가는 오르막 계단을 볼 수 있습니다.​   행복마을 만들기란 일환으로 마을 사람들 스스로가 마을환경을 개선하고 열악한 소방시설의 확충을 통해 2016년 부곡4동 희망숲속 행복마을을 지정하는 공동체 사업을 실시하였습니다. 행복마을 안에는 제1,2방재공원으로 나눠지는데요, 고지대에 화재 시 필요한 소방시설로 초기 화재를 진압하고 주민 피난 장소로 활용하거나 주민과 방문객에서 휴식공간을 제공하기도 합니다. 한계단 한계단 숨이 찰정도로 높이 올라오면 마을이 한 눈에 보이는 광경을 볼 수도 있고 깨끗하게 정돈 된 마을 풍경을 관찰할 수 있었습니다.​ 또한 오시게 마을에는 부곡4동 작은도서관과 은빛사랑채 작은도서관 등 주민들이 편리하게 이용할 수 있는 공동체 공간이 많이 있습니다. 독서문화를 통해 이웃과 함께 즐거움을 공유하고 동네사랑방으로써의 역할을 톡톡히 하고 있어 주민소통 공간의 매개체 역할을 있습니다. 부곡4동의 문화가 꽃피고 주민들의 열정이 고스란히 드러나는 공간에서 올해 마무리를 잘하고 내년도 활기차게 시작하는 날이 되었으면 좋겠습니다.​   ​부곡 사잇길은 낮보다 저녁이면 아름다운 조명이 드리워져어두웠던 골목이 환하게 밝혀 집니다. 새와 나뭇잎을 형상화한 알록달록 조명길이 부곡동의 저녁을 더욱 아름답게 하는 것 같습니다. 금정구의 아름다운 길과 산책하기 좋은 길을 찾아보면 이곳저곳 많은데요, 고즈넉한 저녁에 퇴근을 하고 걷기운동을 하기에도 안성맞춤 인 것 같습니다. 특히 부곡동과 서동은 여러 갈래로 나뉘어진 골목길이 잘 형성되어 있어 모든 길이 다 하나로 이어져 있어 미로골목이란 별칭도 있습니다.​ 부곡동 행복마을이란 이름처럼 행복한 기운이 샘솟아 나는 지역이 오래도록 유지되었으면 좋겠습니다. 오시게라는 말의 유래와 함께 더 큰 지명으로 부곡이 있는데요, 부곡이란 명칭은 가마실을 한자로 표기한 것이며 부곡동에서 서동으로 넘어가는 산의 모양이 가마와 같이 생긴데서 비롯된 것이라고 합니다. 부곡동은 동북쪽에 구월산을 등지고 동 일부에 산업도로가 지나고 있는데요, 특히 기찰은 부곡동의 다른 별칭으로 사용되었는데 이는 동래부지관방조에 십휴정 기찰마을이 있어 여기에서 연유된 명칭이라고 합니다. 기찰이란 기찰방이라고도 하는데, 검문소같은 것으로 동래부호부가 가까이 있어 동래로 오가는 사람가운데 수상한 기미의 사람과 범인을 색출하는데 역할을 했던 것입니다. 자연마을로 가마실, 공수물, 기찰, 오시게 등이 있었다고 합니다. 오시게라는 말이 이 곳 자연마을에 유래되어서 그 의미가 더 있게 느껴지는 것 같습니다. 주민들이 오순도순 행복한 마을을 이루고 사는 이 곳에서 행복한 시간을 보내시기 바랍니다. 
제주도에서 다양한 음식들이 있지만 이번에는 제가 한달전에 보고 꼭 가보고싶었던애월읍 근처에 있는 녹차칼국수집을 하나 알려드립니다.생각보다 너무 맛있게 먹고 왔었던 제주도 칼국수집인 문동일셰프의녹차마을이에요.​ ​제가 먹었던 특허받은 제주식 고사리육개장, 전복찜 세트에요. 고사리육개장이라 참 얼큰했고. 제주의 로컬푸드로 조리를 하셔서 더욱 맛이 좋았어요. 거기다 전복을 같이 올려 먹어서 더욱 맛있게 먹었답니다. ​ ​우리가 찾아갔던 문동일셰프 녹차고을은 제주공항에서 20분 정도 차를 타고 가면 있었어요. 제주해안도로를 따라서 왔기 때문에 제주바다 뷰도 제대로 볼 수 있어서 너무 좋았답니다. ​ ​역시 한식대첨 3에 나오신 분의 가게 답게 제주시에서 인정받은 모범음식점이었어요. 이 곳이 모범이 아니면 어디가 모범이겠어요?제주도에서 제일 요리를 잘하시는 분이라 믿음이 갔어요. ​ ​지붕도 특별한 모양이어서 인상적이었어요. 녹차고을이라고 하니 녹차를 이용해서 요리를 만드신 메뉴도 있을 것 같아요. ​ ​그리고 들어가는 입구가 있었는데 아늑하고 분위기도 좋은 곳 같아요. 드디어 문동일셰프님의 요리를 먹어보는 순간이네요. 그래서 두근구든 거리기도 했답니다. ​ ​여기는 테라스도 있었고 테라스에 라벤다나 동백 같은 식물들이 많았어요. 화분들도 있어서 더욱 테라스를 아름답게 꾸며주는 것 같아요. ​ ​매장은 꽤 넓었답니다 저희는 공항에 내리자 마자 바로 갔는데 피크 전이라서 그런지 손님이 별로 없었어요.​ ​이 곳엔 아기의자도 구비가 되어 있었어요. 그래서 아이가 있는 가족들이 와서 먹기에도 안성 맞춤 이었어요. 아기의자가지 구비해 놓아서 준비성이 철저하신 것 같았어요. ​ ​테이블도 많이 있어서 저희는 앉고 싶은 자리인 창가쪽에 자리를 안내 받았어요. 그래서 제주 경치를 보면서 품격 높은 요리를 운치있게 먹을 수 있었답니다. ​ ​자리를 안내받았지만 일단 더 구경을 하고 싶었어요. 신문에도 나온 적이 있었나봐요. 제주 로컬푸드의 대표명인인 이 셰프님은 제주 첫 조리기능장이시고 제주의 전통음식을 현대적인 감각으로 재해석하였다고 적혀 있었어요. 특히 기술자의 등급은 기능장이 제일 최고 이니 이 분이 기능장이라 함은 요리부분에서 최고라고 생각하시면 되겠습니다. ​ ​또 제주도 식당에서는 SNS 이벤트도 하고 있었는데 사진을 올리고 해시태그를 달고 직원에서 보여주면 음료수나 커피, 그리고 한라봉에이드 중에서 하나를 주어요. ​ ​또 문동일셰프님은 워낙 유명하신 분이라 요리외식업 컨설팅도 하시는 것 같아요. 그래서 40년동안 축적한 경험을 바탕으로 노하우를 전수해 주신다고 하니 요리에 뜻이 있으신 분은 문동일셰프님께 컨설팅을 받아 보는 것도 나쁘지 않다고 셍긱해요. ​ ​다시 자리로 돌아와 저희는 주문을 하기로 했어요. 먼저 2인 26000원 하는 특허받은 녹차칼국수세트를 주문하기로 했어요. 가게 이름이 녹차가 들어가니 녹차요리가 아주 맛있을 것 같아요. 제주도 식당 이 곳은 매장도 청결하였고 요리도 기대가 되었어요 ​ ​요리를 주문 하니 먼저 샐러드가 나왔어요. 샐러드도 일반 샐러드가 아니라 특별한 방법으로 드레싱을 묻히신 것 같아요. 그래서 샐러드가 더 맛깔 스러웠어요. ​ ​그래서 샐러드를 먹으니 야채도 싱싱해서 아삭아삭 하는 식감이 느껴 졌고 드레싱도 알맞게 뿌려서 더욱 맛있었어요. 이 곳은 샐러드도 품격이 있어 보였어요. ​ ​특히 주요 반찬은 이렇게 깔끔하게 종지에 담아 주시는데 왼쪽보터 귤김치, 피클, 김치 였어요. 이 중에서 귤김치가 제일 시선이 갔는데 제주도의 귤을 이용하여 만든 김치라 더 맛있어 보였어요. ​ ​이어서 피클도 먹어 보았어요. 피클과 함께 양배추를 같이 먹을 수 있고 당근도 있어서 상큼한 피클을 더욱 건강하게 먹을 수 있을 것 같아 더 좋았습니다. ​ ​아까전에 시선이 갔던 귤김치를 먹어 보았어요. 상큼한 귤의 맛이 더욱더 김치의 맛을 높여주는 것 같아요. 이게 맛이 있어서 몇번을 더 리필을 했는지 몰라요. 반찬이 상당히 매력이 있더라구요. 제주도 식당은 반찬도 정말 이 있었어요. 역시 한식대첩 3의 제주대표님의 가게는 다르더라구요. ​ ​이게 바로 들깨 녹차 칼국수에요. 깨의 고소함과 녹차의 좋은 성분이 어우러져 칼국수 육수가 더욱 맛있을 것 같고 면도 녹색으로 녹차로 만든 면인 것 같았어요. ​ ​그리고 떡갈비도 나와 주었어요. 잘 구운 떡갈비에 사이에 주먹밥이 얹어져 있어서 더 맛있을 것 같아요. 떡갈비까지 나와서 더욱 칼국수를 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요. ​ ​이 녹차면은 정말 맛있었어요. 들깨도 들어가서 칼국수가 더욱 고소했고사람에게 좋은 녹차의 성분으로 만든 면이라 칼국수도 건강 칼국수 같았답니다. ​ ​이렇게 김치를 얹어 먹으니 더 맛이 있었어요. 김치와 함께 먹으니 칼국수가 더욱 꿀 맛을 자랑 하였어요. 그래서 너무 맛있게 먹었답니다. ​ ​떡갈비도 흑돼지떡갈비여서 속이 아주 알찼어요. 한개를 먹었는데도 든든하게 채워줘서 한끼 식사로 부족함이 없었어요. 제주도 식당 정말 맛있네요. ​ ​이렇게 밥과 떡같비를 같이 얹고 떡갈비 위에 김치까지 올리니 더욱 맛이 있었어요. 정말 맛이 있어서 이 메뉴에 반했답니다. ​ ​그리고 약간 아쉬워서 1인 14000원 하는 특허받은 제주식 고사리육개장, 전복찜을 시켰어요. 명인이 만든 제주도의 고사리육개장이라 더욱 깔끔했요. 전복도 싱싱한 재료를 공수해서 만들었는지 찜의 빛깔도 선명했어요. ​ ​이렇게 찜은 3개 나온답니다. 제대로 절여서 찜이 맛있어 보였고 전복들도 아주 싱싱해 보였어요. ​ ​또 고춧가루도 많이 들어있었고 파도 송송 썰어져 있어 더욱 맛있어 보였어요. 그리고 육개장이 더욱 진해 보여서 먹음직스러웠어요. ​ ​밥에 말아먹으니 진한 국물에 고사리들이 모습을 드러냈어요. 이렇게 먹으니까 고소하면서도 육개장의 진면목을 느낄 수 있어서 너무 좋았네요. ​ ​그리고 앞접시에 덜어서 귤김치와 함께 먹어주어도 좋아요. 귤의 상큼한 맛이 톡톡 터져서 김치의 맛을 높여주니 정말 이 둘의 궁합이 너무 좋았어요. ​ ​또한 전복찜도 먹었어요. 전복을 제대로 쪄서 먹으니 그 맛도 뛰어났고 쫄깃한 식감도 배가 되더라구요. ​ ​그리고 앞접시에 덜은 육개장을 말은 밥과 같이 먹어도금상첨화 였어요. 정말 맛있었던 제주도 식당 이 곳이 최고였어요. ​  ​셰프님이 한식대첩 3 제주대표로 나와서 맛 하나는 뛰어난 곳이었어요. 일반적인 고사리 육개장도, 녹차들깨 칼국수 요리도 품격이 묻어나고 맛이 더욱 뛰어나더라구요 제주도 식당 문동일셰프의 녹차고을 이 곳이 제주도에서 요리 제일 잘하는 곳이에요. ​ 신영전기공사제주특별자치도 제주시 애월읍 하귀동남4길 14 ​업체명 : 문동일셰프의 녹차고을주소: 제주 제주시 애월읍 하귀동남4길 13-1전화번호: 064-712-1780영업시간: 매일 10:30 - 21:00​#제주도식당 #문동일셰프의녹차고을​"제가 직접 다녀온 후 작성한 후기입니다" 
화전민이 먹었다는  밥상 체험해 보셨나요  경북 오지마을 군위군 화산마을에서  직접 지어 화전민 밥상도  맛보시고  몸과 마음을 치유하는 체험 마을 주민들의 인심도 너무 좋았어요 우리나라에도 정말  가볼 만한 곳이 많은데요 또한 체험도 지역마다 다양합니다. 오늘 저와 가보실 곳은  저도 여행을 제법 다녔지만  이런 체험은 처음 해봤는데요 독특한 밥 짓기 체험으로 군위군  높디높은 오지마을 화산마을에서 가능한 곳입니다.  꼬불꼬불 오름길을 올라 해발 800m 고지로 올라오면 산 정상에 올라온 듯 탁 트인 전망이 펼쳐집니다오늘 날씨가 어찌나 청명한지 푸른 하늘에 떠 있는 햇살이 따뜻하게 내리쬐고 있습니다 화산 그루터기, 화산산성, 오토캠핑장, 하늘애농원, 하늘에 종합복지관이 위치하고 있습니다  군위 가볼 만한 곳 화산마을 전경입니다경치 좋은 치유마을 화산마을은 전국 행복마을 콘테스트에서  금상을 수상했다고 합니다 독특한 체험과 창의적인 마을로 서로 협동해서 오지마을을 찾아오시는 분들에게 편안한 휴식과 체험을 제공하고 있는 곳으로 화산마을 풍차는 경북 사진 찍기 좋은 곳 중 한 곳입니다.  전통 그네가 화산마을 체험장 한쪽에 설치되어 있는데요  그냥 지나칠 수 없어서 그네 타기 중그네 좀 타는 여자입니다.   혹시 전생에 춘향이 아니었을까요?화산마을 전경을 바라볼 수 있을까 싶어 높게 높게 올라가 봅니다. 시원한 가을바람이 볼을 스치며 땀을 식혀 줍니다. ​  이 모습이 춘향이와 이도령 아닐까 하는 ㅎㅎ 운동기구도 있어서 체력을 증진하기도 좋은 곳 마을 분들도 이용하시고 이곳에서 숙박하며 체험하시는 분들도 이용이 가능한 곳입니다. 화산마을 체험장 입구 맛있는 사과를 무인으로 판매하고 있어요 돈이 있으시며 현금 퐁당 없으시면 계좌 이체 후 사과 챙겨가시면 됩니다.  높은 고지에서 나는 군위 사과 화산마을 사과는 단단하고 과즙이 가득한 사과로 아삭하고 맛있다고 소문이 나 있습니다.   군위 가볼 만한 곳 화전 밥상 체험장 옆 큰 창고가 있는데요 이곳에서 블랙라이트 공연도 진행하는가 봅니다. 저도 나름 블랙라이트 공연에 관심도 많은데요 저희 인형극 팀이 블랙라이트 인형을 하고 있기도 해서요 빛과 형광물감 어둠을 이용해서 집중력이 좋은 공연으로  대가야 스토리텔링은 블랙 인형극을 다양하게 선보이고 있어요  경북 바람의 언덕 바람이 좋은 화산마을 방문을 알리는 모습 '방문을 진심으로 환경합니다.  그 뒤로 사진 찍기 좋은 군위 풍차 화산마을 풍차의 모습입니다.  과거 산길을 바람길로 복원해 생태 탐방로로 조성했는데요 자연 친화 전망대를 발굴해 눈으로 감성을 치유하고 즐길 수 있는 곳으로 풍차를 설치해 바람 언덕 사계절 경관 단지를 조성해 해바라기 밭을 가꿔 관광객의 발길이 끊이지 않으며 경북 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 곳입니다.  군위군 화산마을 체험관입니다. 외부 내부 모두 정말 깨끗한 곳인데요 화산마을은 1962년 산지 개간 정책으로 180여 가구가 처음 정착을 했으며 고랭지 채소 재배로 명품 자연 친화 마을로 거듭나고 있는 곳입니다.  화산마을은 주민 버스킹과 숙박, 농촌체험, 화전민밥상 체험을 진행하고 있으며 마을 분들과 관광객을 위해 화산마을 편의점을 운영하고 있습니다.  화산마을 체험장으로 들어가기 전 입구에서 방문자 명단을 작성하고 열 체크도 합니다.   화산마을 편의점과 체험장 겸 식사를 하는 곳입니다. 화산마을 체험장에 편의점의 있는 이유는 인근에 슈퍼나 마트가 없고 눈이 오는 날에는 내려갈 수  없기 때문이라고 하는데요 구멍가게 하나 없는 마을, 택배가 오지 않는 마을로 땀과 눈물로 개간해 자연부락을 형성했다고 합니다.   60년 전 인근 신녕역 (영천 신녕역)에 내린 사람들이 맨몸으로 이틀간 산길을 올라가 땀과 눈물로 개간해 자연부락을 형성하고 이후 인근 도시로 하나둘 떠나가면서 1965년 학교가 폐교된 후 20여 가구가 남았다고 합니다.   하지만 마을을 되살리기 위해 의지를 다해 주민 스스로 힘을 모아 도로를 정비하고 마을을 가꾼 덕분에 고랭지 채소 재배로 많은 소득을 올리고 있습니다. 군위 가볼 만한 곳 화산마을을 지금처럼 가꾸기까지 마을 주민들의 협심력 때문입니다. 주민들은 고지대에서 위치한 지리적 이점을 십분 활용, 절임 배추를 통해 마을 소득원을 개발하고 있습니다.   2층에는 숙박이 가능한 장소로 원룸형 숙박장소가 준비되어 있습니다.  화산마을 주민들의 과거의 모습이 담긴 사진 전시회 평생학습 인문학 마을 만들기 등에서 마을 기록 남기기 등 프로그램으로 자주 진행하는 것인데요 화산마을 주민들도 과거를 되돌아보는 프로그램을 진행하셨나 봅니다.   군위군 농촌 체험 활성화 지원 사업으로 화산마을을 찾았습니다. 군위군에서 시 군 역량 강화사업으로 진행하는 프로그램인데요 덕분에 아름다운 자연 치유 마을을 알게 되었습니다.  화산마을 화전민 밥상 체험군위 가볼 만한 곳 화산마을 을 살린 옛날 화전민의 밥상을 체험으로 준비하고 있습니다. ​ 화산마을에서 생산되는 옥수수, 콩 감자를 이용했는데요 쌀은 타지역에서 공수한 쌀로 화산마을에서는 쌀농사는 힘들다고 합니다.   화전민 밥상 체험 쌀을 불린 재료를 솥에 넣고 물을 부어 준 후 직접 밥을 짓는 체험입니다.  화전민이 된 기분으로 밥을 지어 봅니다. 화전민 밥상 체험은 1인 1만 원으로 밥을 짓고 식사를 하고 마을해설사의 재미난 이야기도 들 을 수 있는 1석2조의 가성비가 있는 체험입니다.   화전민 밥상에 주인공 옥수수 감자 콩을 듬뿍 들어간 밥을 짓고 있습니다.  물은 주민 강사님들께서 넣어 주시고 불 조절만 잘 하면 됩니다.   물을 적절히 맞춘 후 센 불로 끓여 줍니다.  보글보글 숱에 밥이 끓고 있습니다. 밥 짓는 향기가 좋아요   물이 끓기 시작하면 솥뚜껑을 열어 숟가락을 저어 준 후 불 낮춰 줍니다. 다음 솥뚜껑을 살짝만 닫은 후 최대한 불을 낮춘 후 기다려 주심 됩니다.   밥을 짓는 동안 화산마을이 제6회 행복마을 만들기 콘테스트에 참가해 경관. 환경 부문 1위로 쾌거를 거둔 스토리와 마을 만들기 조성 모습과 무분별한 개발과 급변하는 환경 속에서 개발이라는 명분하에 마을이 훼손 파괴되지 않도록 미래를 약속하시는 해설사 이종은 이장님의 말씀에 감동이 전해졌습니다.  화산마을에서 또 하나의 감동은 최근 무분별하게 배출되는 일회용이 문제가 되는데요 이곳은 일회용을 사용하지 않는 마을로 그릇 하나하나가 옹기로 준비되어 있었습니다.  고슬고슬 밥을 짓고 있는 모습 찰칵 마을 분들이 수확한 배추로 배추전까지 만들어 주셨어요 배추전 정말 오랜만에 맛을 봤는데요 왜 갑자기 급 막걸리 생각이 나는지  마을에서 농사지은 농산물로 만든 반찬들 6가지입니다. 정말 맛깔스러웠어요  직접 지은 화전민 밥 고슬고슬 집 나간 입맛이 돌아옵니다.  나물과 함께 드시면 ~~ 큰 그릇에 비벼 먹어도 맛있을 것 같은데요 저는 밥맛을 느끼고 싶어서 그냥 밥과 반찬을 먹었어요  정말 잃어버린 입맛을 돌려준  맛있었던 화전민 밥상 체험입니다.  정말 고슬고슬하죠 밥을 다 퍼고 나면 이곳에 물을 넣고 누룽지도 만들어 마지막 디저트로 드시면 됩니다.  3대가 함께 오셔서 체험을 해도 좋은 곳인데요 사람을 만나면 늘 하는 말~ 언제 밥 한 끼 해요, 밥 한번 먹자는 말참 정감이 가는 말인데요 이젠 군위 가볼 만한 곳 화산마을에서 화전민밥상 체험으로 정을 나눠 보세요  불을 더 올려 누렁지를 만들어 그냥 먹기도 하거나 저처럼 물을 부어 누렁지탕을 만들어 드시면 됩니다.  여러분! 군위 가볼 만한 곳 화산마을에서 밥 한 번 먹어요 귀여운 꼬마 아가씨도 화전민밥상 누렁지에 반해 과자처럼 맛있게 먹고 있어요 아이들도 좋아하는 체험 아이들과 함께 밥 짓기 체험도 하며 인심 좋은 마을 주민들이 꾸미고 가꾼 아름다운 경관 군위 풍차에서 가족들과 함께 화전민밥상 체험 즐겨보세요 ​ 군위화산산성전망대경상북도 군위군 삼국유사면 화북리 산230 화산마을 체험장경북 군위군 삼국유사면 화산산성길 33숙박 체험 문의 문의 전화: 010-9351-5429 (이장님)010-8855-9399 (김수자 팀장)체험 : 장아찌만들기 10,000원화전민밥상 10,000원#화전민밥상체험​#군위가볼만한곳​#군위여행​#솥밥짓기​#화산마을​#군위풍차마을​#군위해바라기마을​#경북풍차마을​#군위여행 ​ 
제주도 여행을 하던 중 있는 음식을 먹고 싶어서블로그나 sns 등을 살펴보며 찾고 있나요?다른 곳에서 경험해 볼 수 없는 특별함이 담긴 음식을 찾는다면제주월정리맛집으로 손꼽히는 제주로움을 주목해 보시기 바랍니다.아름다운 제주 바다의 풍경을 감상할 수 있으며,전형적인 제주도의 마을 분위기를 느낄 수 있는 곳이라서편안하게 한끼 식사하면서 힐링하기 좋은 곳입니다. 친구, 지인, 가족과 함께 여행하시는 분들도 있지만,힐링하기 위해 혼자 제주도 여행을 하시는 분들도 있죠.여행하는 것은 좋지만 혼자 밥을 먹어야 하기에 마땅한 곳을 찾는게 쉽지 않은데요. 제주월정리맛집은 편안한 분위기 속에서 혼자 한끼 식사할 수 있으며,혼자 여행하시는 분들이 많이 찾는 곳이기 때문에어쩌한 제약 없이, 눈치 볼 필요 없이 편안하게 드실 수 있습니다. 다른 곳에서 경험할 수 없는 있는 메뉴들로 구성되어 있습니다.제주월정리맛집에는 현무암카츠, 연어몬딱, 멘도롱우동 등이름에서부터 제주스러움이 느껴지는 메뉴들로 구성되어 있는데요.제주월정리맛집만의 노하우를 바탕으로 정성스럽게 조리하여 나오는 만큼맛의 힐링을 느끼며 한끼 식사 해보실 수 있습니다.현무암카츠의 경우 제주산 등심을 공수하여 오징어먹물을 입힌 빵가루를정성스럽게 튀겨 내오고 있으며, 연어몬딱의 경우 신선한 통연어를 손질한 후다시마와 천일염을 더해 정성스럽게 우려내어 깊은 맛을 선사하고 있습니다.멘도롱우동 역시 가쓰오부시를 통해 깊은 국물 맛을 내고 있으며왕새우튀김이 두 개나 들어 있어 푸짐하게 드실 수 있습니다. 편안한 분위기 속에서 한끼 식사할 수 있으며,제주월정리맛집 내 넓은 주차공간과 전기차 충전할 수 있는 공간이 갖추어져 있어불편함 없이 이용해 보실 수 있습니다. 맛있는 음식을 한끼 먹으면서 즐거운 여행을 하기 위해제주월정리맛집을 알아보고 있다면 제주로움에 꼭 가보시기를 권해 드립니다. 제주로움제주특별자치도 제주시 구좌읍 월정3길 14 2층 ​ 
양구에서 세 달 살기(양구군 두무산촌마을) 셋째 달사진 설남아빠글 서서희 양구군 두무산촌마을에서 세 달 살기 중 세 번째 달을 정리한다. 마지막 달이라 활동이 없을 거라 예상했지만 예상과 달리 여러가지 활동을 많이 하게 되었다. 여섯 가구가 세 달을 같이 살다 보니 마음이 맞아 마지막 달을 더 뜻깊게 보낸 것 같다.     1. 항아리 삼겹살두무산촌마을의 사업으로 항아리삼겹살을 생각한다기에 삼겹살을 구울 항아리를 만드는 데 도전했다. 오미마을에서 깨진 항아리를 얻어다가 물을 뿌려가며 드릴 작업을 해서 항아리에 구멍을 뚫었다. 바닥과 아래 네 개 정도 구멍을 뚫고, 항아리 안에 구멍 뚫린 양은 그릇을 넣어 거기에 숯을 넣었다. 항아리 입구에는 두툼한 삼겹살을 걸 수 있도록 고리 작업을 했다. 실험적으로 고기를 구워보니 숯불의 양과 세기에 따라 2시간 내외의 시간이 걸려 겉 바삭, 속 촉촉한 잘 훈제된 삼겹살이 구워졌다.숯불을 피워 고기 굽기    2. 소양강 둘레길 1구간 걷기소양강 둘레길 중 1구간을 걸어보기로 했다. 날씨가 좋아 인제군 1구간 시작점에 차를 놓고 살구미마을을 지나 성황당을 거쳐 소류정까지 오는 코스였다. 오다가 하늘길이 있었지만 우리는 엄두가 나지 않아 내린길로 왔다. 내린길은 험하지 않아 걸을 만했으나 그래도 꽤 긴 구간이었다.  가을을 제대로 누린 둘레길 걷기였다.가을이 물든 소양강군축교가 보이는 곳에서3. 비오는 날 수제비비오는 날 2호집에서 수제비를 정성껏 끓여주셨다. 비가 오는 소리를 들으며 먹는 수제비는 정말 꿀맛이었고, 분위기도 환상적이었다. 이게 산촌생활의 묘미라고 할까? 2호집 사모님의 음식 솜씨가 좋아 김장김치, 열무김치, 매운탕, 버섯무침 등 맛있는 음식을 많이 먹을 기회가 있었는데 감사 말씀을 드릴 기회가 없었다. 맛있게 잘 먹었습니다~~~       비오는 날 테라스에서 수제비 파티4. 아야진  날이 추워지면 고성 아야진 해변에 흰줄박이오리가 찾아온다. 날이 추워졌기에 흰줄박이오리가 왔을지도 모르겠다고 생각해 고성 아야진 해변을 찾았다. 하지만 바람과 파도만 있을 뿐 흰줄박이오리는 없었다. 집에 갔다가 12월에 아야진에 다시 와야겠다는 생각을 하고 있었는데, 올라오기 전날 흰줄박이오리를 찍었다는 소식을 들었다. 올라오는 당일이라도 들러서 찍고 싶었지만 비가 많이 내려 포기할 수밖에 없었다. 고성 아야진 흰줄박이오리를 찾아서5. 마을 뒷산 등산마을 뒷산을 올라가 보기로 했다. 뒷산이라고 쉽게 생각하고 옆집 분들과 길을 나섰다. 스틱도 한 짝만, 장갑도 없이 너무 만만하게 보고 도전했다가 죽을 정도의 고생을 하고 내려왔다. 길은 낙엽에 쌓여 보이지 않고, 경사면은 거의 70~80도에 달한 길이었다. 중간에 길을 잃어 낙엽 쌓인 비탈길을 미끄러지다시피 하면서 내려오는데, 정말로 사고가 날까 마음을 졸였다. 끝이 좋으면 다 좋다고, 큰 사고 없이 내려와서 정말 다행이었다. 이날의 경험을 바탕으로 산에 간다고 하면 이제는 장갑과 스틱을 꼭 2개 챙기는 버릇이 생겼다.   마을 뒷산의 소나무재선충병 걸린 소나무(?)6. 시레기체험조합장님 댁 시레기밭에서 시레기체험을 했다. 정말 커다란 무밭이었다. 무는 그대로 두고, 무청만 댕강 잘라 가지런히 모아두면 그걸 마지막에 모아서 비닐하우스로 가져다가 말린다고 했다. 차가운 바람을 맞으며 한 3개월 말리면 부드러운 시레기로 만들어진다고 한다. 3개월 후에 받을 시레기가 얼마나 부드러울지 기대된다. 시레기체험을 끝냈는데, 무밭에 무를 전부 그대로 두는 것이었다. 뽑지 않느냐고 했더니 인건비가 더 들어 그냥 버린다는 말씀이었다. 가져가도 되냐고 여쭸더니 얼기 전에 마음대로 가져가라고 해서 산촌마을 식구들은 무 말랭이, 동치미, 짠지 무, 김장용 무를 위해 많이 뽑아왔다. 하지만 아직도 많은 무가 그냥 남아 있었고 어차피 추워지면 무가 얼어서 못 쓴다고 하니 너무 아까웠다. 펀치볼에 갔을 때는 올해 갑자기 날이 추워져서 시레기조차 수확 못하고 버려진 무밭도 더러 보였다.    조합장님 댁에서의 시레기체험7. 가마솥밥짓기 체험오미마을에서 가마솥밥 짓기 체험이 있었다. 오미마을 특산물인 향미쌀을 가지고 장작불을 피워 밥을 짓는 행사였다. 불이 너무 세면 밥이 타고, 너무 약하면 밥이 설익는다고 불 조절이 제일 중요하다고 했다. 우리 팀은 밥은 알맞게 됐지만 누룽지가 앉지 않아 삼겹살을 구운 장작불에 바닥에 남은 밥을 올려놓고 다시 누룽지를 만들어 먹었다. 숯불 삼겹살 구이와 상추쌈, 그리고 두무산촌마을 사무장님이 친정에서 공수해 온(?) 김장김치까지 정말로 맛있는 점심 식사였다. 거기에 옆방 해설사 선생님이 만들어주신 누룽지까지... 아 그립다!!!가마솥밥을 맛있게 하기 위해 불피우는 중...8. 무 말랭이 말리기조합장님 무 밭에서 무를 뽑아왔지만 무의 부피나 무게가 만만치 않아 말려서 부피를 줄여 집으로 가져가자고 했다. 무 말랭이를 잘 말리려면 햇볕도 중요하지만 바람도 중요하다고 했다. 하지만 시간이 얼마 없어 방안에서 말리다가 무 말랭이에 곰팡이가 많이 생겼다. 할 수 없이 아까운 무 말랭이를 버리는 일이 생기고 말았다. 기다림의 미학이라고 했는데 마음이 촉박해서 이런 일이 생기다니... 집에 가서 다시 시작할 수 밖에... 무 말랭이 말리는 중...9. 정중앙봉, 배꼽점정중앙천문대에서 조금 오르면 우리나라의 한가운데인 배꼽점이 있다기에 올라가 보기로 했다. 배꼽점에 올라 배꼽점을 만지니 따뜻한 열이 나오고 있어 신기했다. 사진을 찍고는 나온 김에 정중앙봉까지 올라가 보기로 했다. 정중앙천문대에서 배꼽점까지 800미터, 배꼽점에서 정중앙봉까지 800미터라고 했다. 1키로도 안 되는 거리라 쉽게 생각하고 올랐다. 올라갈 생각이 없었기에 스틱도 장갑도 없는 상태였다. 경사가 무척 가파르고 낙엽이 쌓여 길이 안 보였다. 잡을 수 있는 로프도 있었고, 나무로 된 계단도 있어서 너무 쉽게 생각했던 것 같다. 그런데 나무 계단은 움푹 파인 곳이 있어 조심하지 않으면 발을 다칠 위험이 있었고 정중앙봉에서 내려오는 길은 낙엽 쌓인 길이라 더 미끄러워 나무로 된 스틱을 찾아서 짚고 내려왔다. 다칠까 봐 조심조심 내려왔다. 그래도 땀을 흘린 보람은 있었다. 뭔가 하나를 정복한 느낌(?)이랄까? 정중앙천문대 배꼽점을 오르시는 분은 배꼽점을 꼭 만지시기를...배꼽점의 따뜻한 열기를 느끼며   경사가 만만치 않은 정중앙봉 오르는 길10. 비수구미 마을옆집 사람들과 화천 비수구미 마을을 다녀오기로 했다. 며칠 날씨를 보자고 했는데, 점점 날씨가 추워질 기세라 빨리 갔다와야겠다고 결정을 했다. 아침을 먹자마자 차를 2대로 나눠타고 출발점과 도착점에 차를 한 대씩 놓고 걷기 시작했다. 해산령에서 비수구미 마을로 내려오는 길을 선택했기에 그리 어렵지는 않았지만 단풍이 있을 때 왔으면 더 좋았겠다는 생각이 들었다. 그래도 호젓한 산길을 옆방 해설사님의 설명(나무에 대한)을 들으며 내려오니 너무 좋았다. 기억에 남을 뜻깊은 하루였다. 비수구미 마을로 내려가는 길11. 사과체험두타연 가는 길에 있는 사과농장으로 사과 따기 체험을 갔다. 갑자기 너무 추워져 사과 맛조차 제대로 느끼지 못할 정도의 날씨였다. 양구 사과에 대한 설명을 듣고, 꼭지가 떨어지지 않게 따야 된다는 주의말씀을 들은 후에야 나눠준 사과 봉지에 제각각 사과를 따서 담았다. 많이 먹은 후 따고 싶었지만 너무 추워 다들 사과 봉지만 채우고 차로 돌아왔다. 나오기 전에 남자분들은 바람에 날아간 비닐하우스를 옮기는 일을 도왔다. 지게차가 와 있었지만 기계로 할 수 없는 일이라고, 사람의 힘으로 할 수밖에 없는 일이라 도울 수 있어서 다행이라고 저마다 말씀들을 하셨다.    사과따기 체험12. 강릉 붉은부리찌르레기강릉에 귀한 새가 왔다고 해서 찾으러 갔다. 가다가 일단 청초호에 들러 살피니 흰비오리가 있었다. 가려다가 검은목논병아리도 보고 해서 시작은 좋았다. 남대천에 가니 사진을 찍는 차가 세 대쯤 있었다. 내려다보니 황오리, 댕기물떼새, 붉은부리갈매기가 있었다. 몇 컷 찍고는 앞에 있는 차로 가 붉은부리찌르레기 있는 곳을 물으니 황송하게도 직접 차로 따라오라는 말씀이셨다. 말로는 찾기 힘들다고... 아파트 안에 차를 대고 아파트 담에 많이 핀 피라칸사스 열매 옆에서 기다리면 된다고 하셨다. 우리는 일단 나가서 점심을 먹고 오후에 붉은부리찌르레기를 찍었다. 하지만 새들은 밖에 있는 열매보다는 속에 숨어서 열매를 먹어 사진 찍기가 그리 쉽지는 않았다.    강릉 청초호에서13. 두타연코로나로 막혀있던 두타연 관광이 열린다고 해서 어렵게 신청을 하고 가게 되었다. 민통선 안에 있어 군인들이 지키고 있었고, 절차도 까다로웠다. 해설사님을 따라 들어가니 경치가 아름다웠는데 단풍철에 왔으면 더 좋았겠다는 생각이 들었다. 사람마다 GPS 목걸이를 차고 들어가게 되어 있어 일정 구간 가니, 돌아오라는 전화가 바로 걸려왔다. 더 가보고 싶은 분들이 많았는데 많이 아쉬워했다.우리는 금강산으로 들어가는 통문이 한시적으로만 개방한다는 소식을 들었는데, 그 시한이 12월 5일이라고 했다. 신청 사이트를 들어가보니 다행히 3 자리가 남아있었다. 딸과 함께 내려와 구경하기로 했는데, 하루 전날 출입관리소 직원이 코로나로 확진되어 행사가 취소되었다. 금강산으로 가는 길이라고 했는데 너무나 아쉬웠다. 내년 3월이라도 다시 열었으면 하는 바람이다. 두타연 전경14. 봉화산집으로 돌아갈 시간이 얼마 남지 않아 봉화산 등반길에 따라나섰다. 마을 뒷산에 갈 때처럼 험할까 봐 좀 떨렸지만 그래도 내려올 때 위험한 구간마다 밧줄을 잡고 내려오게 안전바가 설치되어 있어 무사히 내려올 수 있었다. 조금 먼 구간이지만 돌아서 수변숲길로 내려왔더니 소양강 옆으로 멋진 경치를 감상할 수 있는 테크가 설치되어 있어 너무 좋았다. 순간의 선택이 빛을 발하는 순간이었다.    봉화산 정상에서 내려다본 전경15. 펀치볼 먼멧재길지난 번 단체체험 때는 펀치볼 오유밭길과 아직 미개통구간을 걸었었다. 평이한 구간이었는데 이번에는 펀치볼 먼멧재길을 가보기로 했다. 먼저 다녀오신 해설사님과 교수님이 봉화산이 산길이라면 먼멧재길은 고속도로라고 하셔서 걱정하지 않고 나섰다. 정말 그랬다. 올라가는 길이 조금 힘들었지만 봉화산에 비하면 새발의 피였고, 내려오는 길도 잘 닦여진 신작로길이라 어렵지 않았다. 날씨가 좋아서 정상에서 멀리 금강산 봉우리가 보였다. 해설사님의 자상한 설명이 너무 좋았는데, 오늘이 올해 마지막 둘레길이라면서 굉장히 쓸쓸해 하셨다. 올해뿐 아니라 내년에도 하지 않으실 생각이신 것 같았다. 올해 마지막 둘레길 행사시라 더 자상하게 말씀해 주신 것 같아 정말 감사했다.   먼멧재길 정상에서 금강산을 바라보며16. 사명산남자들만 마지막 등산을 했다. 남편과 해설사님, 교수님이 사명산을 다녀오기로 했는데 날씨가 좀 추워서 걱정을 했다. 다행히 별 사고없이 다녀왔고, 정상에서 바라본 풍경이 너무 좋았다고 했다. 다녀온 분들과 함께 김치전을 먹으면서 두무산촌마을 마무리를 했고, 저녁에는 마을분들과 함께 석별의 정을 나누었다. 세 달이 너무 빨리 지나간 느낌이다.    눈이 있는 사명산 등반17. 자전거 라이딩- 두무리 임도(숙소-두무리임도-숙소 / 약 20키로)- 창리/신월리/신남 구간(숙소-창리-신월리-신남-38대교-관대리-숙소/약 50키로 정도)18. 여섯 가구만의 특별한 커피타임두무리 산촌마을 세 달 동안 가장 특별한 추억이 있다면 6호 교수님이 정성껏 내려주시는 커피를 마시는 커피타임이었다. 교수님은 별다른 일이 없으면 매일 9시 전후로 커피를 갈고, 물을 끓여 커피를 내리는 과정을 통해 맛있는 커피를 만들어 주셨다. 그러면 저마다 간식들을 들고 모여 하하호호 웃으며 즐거운 시간을 보냈다. 날씨가 좋을 때는 테라스에서, 추울 때는 2층 온돌방에서 커피타임을 가졌다. 사무장님도 함께... 이 자리를 빌어 다시한번 감사를 드립니다, 교수님...베란다에서의 아침 커피타임19. 맛집- 삼거리식당고성 아야진에 흰줄박이오리를 찾으러 갔다가 들른 곳이다. 기사식당으로 오후 2시까지만 여는 백반집인데 밑반찬이 너무나 푸짐했다. 밥도 더 먹게 해 주시고, 반찬도 더 주신다고 해서 아주 포식을 하고 나왔다. 고성 맛집백반 정식20. 헤어지는 날...짐을 싸고 나오기 전 모두가 함께 하는 사진이 없다고 해서 사무장님까지 함께 찰칵 한 컷을 찍었다. 아쉬워하는 마음이 모든 사람들 표정에 담겨있는 것 같다. 두무산촌체험마을을 배경으로...남편이 여러 곳을 다니면서 주워온 돌과 나무로 만든 솟대 작품이다. 봉화산, 두타연, 사명산, 강릉 오죽헌 등 여러 곳의 재료가 섞여 만들어진 솟대 작품 31점이 두무산촌마을 테라스에 진열되어 있다. 바람에 날아가지 않고 잘 서 있기를 바라면서...솟대 작품 31점...* 은퇴자공동체마을(두무산촌마을) 세 달 살기를 끝내며- 공무원연금관리공단에서 운영하는 은퇴자공동체마을은 일반인도 회원가입을 하면 누구나 같은 자격으로 전국 여러 곳에 있는 은퇴자공동체마을을 2-3달씩 경험할 수 있다. 우리는 지난 해 영월 삼굿마을과 올해 양구 두무산촌마을을 경험했다. 연금관리공단에서 관계하시는 분과 각 마을 사무장님의 도움 없이는 진행하기 어려운 사업이기에 이 자리를 빌어 관계자 여러분께 깊은 감사를 드린다.- 제각각 다른 일을 하다 만난 사람들이다 보니 처음에는 낯가림이 심해 어색하기도 했다. 하지만 매일 커피를 내려주시는 교수님 덕분에 쉽게 친해질 수 있었다. 이런 생활을 할 때는 어떤 분들과 생활하게 되는가도 굉장히 중요한 요소이다.- 집이 아닌 곳에서 생활하려면 도시에서 생활하는 것보다 조금 불편할지라도 삶의 여유를 갖고 즐기려는 태도가 필요하다. 매일 규칙적으로 운동도 하고 주변을 돌아다니며 경험하려고 하는 태도도 필요한 것 같다. 그렇지 않으면 시간이 남아 하루하루가 너무 지루해질 수 있다. - 두무산촌마을에 사는 세 달 동안 수확을 끝낸 아로니아 농장을 내어주신 마을 총무님 덕분에, 그리고 시레기를 수확하고 남은 무를 내어주신 조합장님 덕분에 좋은 경험을 할 수 있었다. 그리고 집안에 아프신 분이 계셔 들깨 수확을 못하신 마을 어른을 도와드리면서 들깨 베기, 도리깨질 등 많은 경험을 했고, 농기계 체험을 통해 트랙터, 미니굴착기 등을 운전해 본 것도 뜻깊은 경험이었다. - 양구군 두무산촌마을은 주변이 산으로 둘러싸여 있어 공기가 다른 곳과는 비교할 수 없이 좋다. 낮에는 구름 한 점 없는 하늘과 밤이면 쏟아지는 별을 보면서 살았던 세 달이라는 기간이 짧게 느껴질 정도였다. 양구뿐만 아니라 조금 나가면 설악산이 있고, 강릉 속초 인제 원통 춘천 등 주변 관광도 겸할 수 있어 많은 분들에게 추천할 수 있는 장소라고 생각한다.  
○ 지난 2022년 5월 중순, 강원도 춘천시(春川市)의 천전리(泉田里) 지석묘군(支石墓群)을 방문했었는데 그때 찍었던 사진을 정리하여 블로그에 소개해보고자 한다.  춘천천전리지석묘군강원도 춘천시 신북읍 천전리    ○ 춘천시 천전리 지석묘군은 소양강 이북인 춘천시 '신북읍'의 천전IC 남쪽에 위치하고 있다. 주소는 신북읍 천전리 685-7번지이다. 위의 <위성사진>에서 보이듯이 비닐하우스 사이에 자리잡고 있는 것이 특징이다. ○ 한편, 천전리(泉田里)는 '샘밭(샘천+밭전)'의 한자 차용 표기로 보인다.  시내버스 400번 노선의 종점인 '샘밭장터' 정류장과 같이 곳곳에서 옛 지명을 사용한 장소명이나 상호명을 찾아볼 수 있다.       ▲ 국립춘천박물관, '강원의 선사(청동기시대)'​○ 춘천시 천전리는 강원도의 청동기 마을 흔적이 발견되는 대표적인 지역이다. 이 일대에서 건축행위를 하려고 했는데 청동기 집 터 혹은 무덤들이 발견되어 발굴조사(일종의 '구제발굴')를 한 보고서를 도서관에서 찾아볼 수 있었다. 천전리 121-16번지 유적 (2008), 천전리 78-1번지 유적 (2016), 천전리 115-1번지 유적 (2016)에 관한 보고서 등이 이에 해당한다. ○ 국립춘천박물관에서는 위 <사진>과 같이 천전리 고인돌 출토유물을 전시하고 있다. 돌화살촉과 돌로 만든 꾸미개가 전시되고 있었다(2021년 11월 촬영). 천전리 고인돌도 다른 청동기 유적들의 사례처럼 청동기시대 집 터(마을)에서 조금 떨어진 곳에 일종의 묘역(墓域)으로 지석묘가 무리(群)를 이뤄 조성되었다고 한다.​​​​​   ○ 주말에 방문했는데 주변에 차 세울 때가 마땅치 않아 국립국유림관리소 주차장을 이용했다. 2군단 사령부로 가는 길목이다. 군대에 있을 때 군단지원 업무, 국가기술검정 응시, 코로나-19 백신접종 등의 이유로 이 앞을 종종 지났던 기억이 있다. 항상 저 '봉림반점'이 눈에 들어왔는데 그때마다 자장면 생각이 절로 나고는 했었다.  다 지나간 일이다. 그런데 마침 천전리 고인돌도 이 근처에 있어서 오랜만에 다시 찾게 되었다.         ○ 춘천 천전리 지석묘는 강원도 기념물로 지정된 지방문화재이다. 원래 지방문화재 번호는 '강원도 기념물 제4호'였는데, 서열의 표시로 오해받는 '문화재 지정번호'를 사용하지 않기로 함에 따라, 공식 표지판이나 안내문에서 지정번호는 점차 사라지고 있는 추세이다.  ○ 우리나라에는 유독 고인돌이 참 많다. 혹자는 세계적으로는 희귀한데 우리나라에만 유독 많다는 공통점을 들어, '고인돌'을 '고라니'와 비유하기도 한다. 그런데 정말 그 비유처럼, 때론 고인돌을 '생각지도 못한 장소'에서 예기치 않게 만나볼 수 있다. 예를 들어 제주도에는 학교 부지 안에 자리 잡은 고인돌도 있다.  제주 사대부고의 고인돌과 하귀초의 고인돌이 바로 그 사례이다. ○ 사실, 평범한 비닐하우스 사이의 좁은 길을 지나서 고인돌을 만나는 것도 매우 신기한 여정이다. 마치 보물찾기를 하는 듯한 기분이었다. 주변에 아무도 없는데 외지인 둘이 대뜸 비닐하우스 사이를 대뜸 걸어가는 모습이 다른 사람 눈에 수상하게 비춰지지 않을까 하는 생각도 들었다. 이날은 햇빛이 포근한 날이었는데, 고인돌을 보러 가는 길에 상큼한 토마토 냄새가 주변을 감쌌었다.​​​​   ▲ 천전리 고인돌군과 한적한 주변 풍경​​​​  ▲ 춘천 천전리 지석묘군 문화재 안내판 ○ 춘천 천전리 지석묘군에는 현재 5기의 고인돌이 남아있다. 그 중 네 개는 탁자식 고인돌의 형태가 확실하고 나머지 하나는 원래 형태가 잘 남아있지 않는데, 안내문에는 일단 모두 '탁자식 고인돌'로 표기하였다. ○ 탁자식 고인돌 중 두 곳에서는 주변의 강에서 가져온 돌을 묘역에 깔아 '돌무지(積石)'를 쌓았다. 이는 천전리 지석묘군의 가장 큰 특징이다. 과거의 문헌자료를 보면, 주변에 강돌이 깔린 고인돌은 지석묘(=고인돌)로 표기하지 않고 '돌무지무덤(적석총;積石塚)'으로 따로 구분하여 표기하기도 하였다.(김원룡(1961), 『춘천 천전리의 지석묘 적석총』) ○ 그러나 이후의 추가적인 발굴조사와 고고학적인 논의를 통해, 돌무지무덤(積石塚)이라기보다는 '주변에 강돌을 깔아놓은  탁자식 고인돌'로 보는 게 타당하다고 결론 내리고 오늘날의 형태로 정비해놓은 듯하다. 어찌 되었든 고인돌(지석묘;支石墓) 주변에 돌을 깔아놓은 모습을 볼 수 있는 장소는 이곳 천전리 지석묘군 외에는 거의 없기에, 의미 있는 답사지라는 생각이 들었다. ​​​  ▲ 천전리 고인돌(가장 서쪽) ○ 천전리 지석묘군을 보러 갔을 때 가장 먼저 만나게 되는 고인돌이다. 탁자식 고인돌의 받침돌이 몇 개냐고 물으면 보통 2개라고 대답한다. 이는 교과서 속 고인돌은 'ㅠ'자 모습으로 받침돌이 2개이기 때문이다. 그러나 탁자식 고인돌은 원래 위 <사진> 속 모습과 같이 받침돌 4개로 구성되어 무덤방을 만들었다. 관련 자료를 읽어보니, 상석(덮개돌)을 지탱하는 양쪽 돌을 '굄돌(지석;支石)', 무덤방을 봉인하는 두 돌을 '마구리돌(마감돌)'로 지칭하는 것을 볼 수 있었다. ○ 그러나, 세월이 흐르고 때로는 도굴되기도 하면서 오늘날 남아있는 고인돌들은 우리가 널리 알고 있는 대로 2개의 굄돌이 덮개돌을 떠받들고 있는 'ㅠ'자 형태로 기억되고 있는 것이다. (한편, 강화도 부근리 고인돌처럼 무덤방을 만들기 어려운 형태의 거대한 고인돌은 무덤이 아닌 제단 등의 기능을 했을 것으로 추정하기도 한다.)      ▲ 천전리 고인돌(가장 서쪽) ○ 천전리 지석묘군에 있는 탁자식 고인돌들은 모두 하나 이상의 마구리돌이 남아있다. 즉, 받침돌이 세 개 이상 남아있는 것이다. 오늘날 남아있는 대부분의 탁자식 고인돌들은 2개의 굄돌만을 지닌 'ㅠ'자 형태라서, 천전리 고인돌처럼 석실의 모습을 살펴볼 수 있는 탁자식 고인돌을 만나기란 사실 쉽지 않다. 그런 점에서 천전리 지석묘군은 더욱 찾아가 볼만 한 곳이라고 할 수 있다.      ▲ 천전리 고인돌(가장 서쪽) ○ 가장 서쪽에 있는 이 고인돌은 상석이 크고 평평하게 잘 다듬어져 있다. 받침돌들도 세련되게 다듬어진 모습이다. 고인돌 주변에는 둥근 자갈돌들이 보인다. 형태로 보아 강변이나 냇가에서 공수해온 돌멩이들인 듯한데 바로 옆에 있는 소양강변에서 가져온 것으로 봐도 무리가 없을 듯하다.      ▲ 흑백사진 : 김원용(1961), 『춘천 천전리 지석묘 적석총』 ○ 천전리 지석묘군의 가장 서쪽에 위치한 이 고인돌의 모습은 한국 고고학의 거장 김원용 선생의 1961년 조사기록에서도 찾아볼 수 있다. 고인돌의 모습 자체는 현재와 거의 똑같다. 다만, 옛날 사진에서보다 지금 이 고인돌 주변에 자갈돌이 더 많이 놓인 모습이 눈에 띈다. 오히려 돌멩이들로 뒤덮이다시피 했던 다른 고인돌들 주변에 지금은 자갈돌이 없다. 그 이유는 의문이다.       ▲ 천전리 지석묘군의 풍경 (서→동) ○ 천전리 지석묘군은 주변이 마치 공원처럼 깔끔하게 잘 정돈되어 있었다. 고인돌에 함부로 접근하지 못하게 한 울타리도 없이 '문화재 접촉금지' 경고문이 전부였다. 누군가는 문화재 관리를 너무 부실하게 하는 것 아니냐고 염려할 수도 있겠지만, 고인돌을 좀 더 가까이에서 방해물 없이 자유롭게 감상할 수 있는 장점이 매우 큰 것 같다. 이러한 한적하면서도 넉넉한 분위기 또한 천전리 지석묘군의 특징이라고 할 수 있겠다.      ▲ 천전리 지석묘(서쪽에서 두 번째) ○ 서쪽에서 두 번째에 있는 고인돌이다. 정확히는 모르겠으나 아마 유실된 고인돌의 흔적인 듯하다. 다른 글을 보니 '덮개돌(개석;蓋石)'의 흔적인 것 같다고 하는 글이 있던데 맞는 것 같다. 아무튼 이런 고인돌의 파편도 쟁쟁한 지석묘군 사이에서 공간 한 켠을 지키고 있는 게 대견하다.      ▲ 천전리 지석묘(서쪽에서 세 번째) ○ 서쪽에서 세 번째에 있는 고인돌이다. 비례적으로 안정된 균형감이 느껴진다. 받침돌이 세 개 남아 있어서 원래의 석실 구조를 유추할 수 있다. 한편, 천전리 지석묘군의 모든 고인돌 석실 아래쪽에는 작은 자갈이 깔려 있는데 위 <사진>에서는 그림자에 가려 잘 보이지 않는다.  ​​​  ▲ 천전리 지석묘(서쪽에서 네 번째) ○ 서쪽에서 네 번째에 있는 고인돌이다. 천전리 지석묘군에서 덮개돌(개석;蓋石)(=상석;上石)의 크기가 가장  크며 그 차이가 압도적이다. 저 큰 돌을 대체 어떻게 굄돌 위에 올렸을까 하는 생각이 절로 들었다. 사진으로 볼 때는 그렇게 차이가 안 나 보일 수 있어도 실제로 봤을 때는 정말 크다고 느꼈다.       ▲ 천전리 지석묘(서쪽에서 네 번째)      ▲ 천전리 지석묘(서쪽에서 다섯 번째) ○ 천전리 지석묘군의 개성을 대표하는 고인돌이라는 생각이 든다. 이 고인돌은 받침돌 네 개가 모두 남아 있다. 즉, 덮개돌을 네 개의 받침돌로 받쳐서 석실을 봉인한 전형적인 탁자식 고인돌의 원래 모습을 보여준다. 또한, 주변에 큰 자갈돌들이 깔려 있다. 이러한 돌무지(積石)들은 천전리 지석묘군의 독특한 특징이다. 마지막으로 덮개돌과 받침돌 모두 공을 들여 다듬은 흔적이 보인다. 완성도가 높고 보존상태도 좋은 고인돌이라고 평가할 수 있겠다.       ▲ 흑백사진(상) : 김원용(1961), 『춘천 천전리 지석묘 적석총』▲ 흑백사진(하) : e뮤지엄(국립중앙박물관제공), '사료조사5 강원춘천 천전리 지석묘 발굴 후'(1915) ○ 1960~70년대에는 천전리 지석묘군 주변에 있는 자갈돌들 때문에, 천전리 지석묘군 내 일부 고분이 돌무지무덤(적석총;積石塚)이냐 고인돌(지석묘;支石墓)이냐를 두고 학계에서 약간의 혼란이 있었던 흔적을 찾아볼 수 있다. 청동기 시대에 돌무지무덤이 나타난 다른 사례가 없었기 때문에 더욱 논란의 대상이 되었을 것이다. 그러나 1960년대 사진만 보더라도 천전리 지석묘군의 일부 고인돌들은 둥그런 돌들로 잔뜩 뒤덮여 돌무지무덤처럼 보이기도 한다. ○ 결국, 학계에서는, 원래부터 돌이 쌓여 있다기보다는 석실 주변에 돌들이 깔려 있었으며, 고인돌 위의 돌들은 후천적으로 쌓인 것으로 보기로 한 것으로 보인다. 임세권(1983)의 『춘천 천전리 적석총에 대한 재검토』라는 논문을 네이버에서 찾았는데, 천전리 지석묘군의 성격과 그에 대한 논의 과정을 살펴볼 수 있었다. 이런 학계의 연구를 반영하여, 그 이후 천전리 지석묘군 일대를 정비할 때에도 지석묘 위의 자갈돌들은 치워서 오늘날의 모습을 갖추게 한 것 같다.      ▲ 천전리 지석묘군의 풍경 (동→서) ○ 천전리 지석묘군 탐방을 이렇게 마무리하였다. 사실 평소 고인돌에 그렇게 큰 관심을 두지는 않았던 사람이기에 이날이 처음으로 '탁자식 고인돌'을 만나본 날이었다. 그동안 내가 봐왔던 고인돌들을 돌이켜보면 모두 '개석식' 혹은 그와 유사한 형태의 '기반식(바둑판식)', 그것도 아니면 '위석식(제주도식)'이었던 것 같다. 그래서 더욱 의미 있는 경험이었다.     ○ 천전리 지석묘군의 고인돌들은 전형적이면서도 전형적이지 않은 고인돌인 것 같다. 네 개의 받침돌로 덮개돌을 받치고 있다는 점에서 전형적인 탁자식 고인돌이지만, 막상 그렇게 마구리돌까지 온전히 남아 있는 고인돌을 찾기란 쉽지만은 않은 것 같기 때문이다. 한편, 고인돌 주변에 돌무지(積石)를 깔아놓은 것은 전형적이라고 할 수 없는 천전리 지석묘군의 이라고 할 수 있겠다. ○ 천전리 지석묘군의 오늘날의 모습 또한 그 자체로도 오묘한 묘미가 있다. 주변에 주차할 곳도 마땅치 않지만, 어찌어찌 차를 세우고 비닐하우스 사이 좁은 길을 지나서 들어가면, 나름 넓게 조성된 청동기 시대 고인돌 유적이 등장한다. 우리나라에 '고인돌공원'처럼 조성된 공간은 사실 찾아보면 많지만, 아파트단지 사이도 아니고, 이렇게 다소 생뚱 맞은 곳에 정성 들여 공간을 조성한 경우는 드물 것이다. 이곳에서 느껴지는 미묘한 이질감과 신비로움 자체로도 충분한 매력이 있는 장소인 것 같다. ○ 천전리 지석묘군이 앞으로도 잘 관리되고 사람들에게 그 매력이 널리 알려졌으면 하는 바람이다. - 끝 -​​ 
    바다쉐프가 만든 바다식탁해남 땅끝마을 서울에서 오세득 전복 레시피 시연  지난 12월 3일 목요일 서울 여의도 마리나 클럽&요트 2층 컨벤션센터에서는 색다른 요리시연회가 열렸다. 김영석 해양수산부장관을 비롯해 한국농어촌공사 임원진, 한복려씨를 비롯한 바다식탁 오피니언 리더들 그리고 지역주민, 외국인유학생들 등 다양한 분야의 사람들이 참관한 이 행사에서는 해남, 거제, 태안의 색다른 바다요리들이 선보였다. 많은 언론사들의 취재열기도 뜨거웠던 이번 행사는 있는 어촌마을을 널리 알리고 수산물의 소비를 증대 시키기 위해 기획된 행사이다. 이번 행사를 위해 요새 가장 인기있는 셰프 중 하나인 오세득 셰프가 태안 중장 5리마을, 해남 송호.중리마을, 거제 다대마을을 사전에 직접 방문하여 자신이 직접 개발한 바다요리 레시피를 마을 주민들에게 전수 하였다. 일전에 해남 땅끝마을 송호마을을 방문해서 오세득 셰프가 전복요리 레시피를 직접 만들어 전수하는 과정을 촬영하고 취재한적이 있는데 이번에 서울에서 다시 만나게 되었다. 이번 행사에서 해남 땅끝마을 송호마을은 시래기 전복밥, 거제 다대마을은 알알이 성게 리조또, 태안 중장 5리 마을은 애간장 우럭찜을 선보였는데 각 요리들 모두 참석한 사람들의 많은 호응을 얻었다. 앞으로 이 메뉴들은 각각의 해당지역에서 판매가 될 예정이라고 한다. ​​  ∴ 눈보라가 몰아치던 지난 목요일 국회의사당 뒷편에 있는 여의도 마리나 클럽&요트에서 이번 행사인 "바다쉐프가 만드는 바다식탁" 행사가 열렸다.  ​ ​   ∴ 여의도 마리나 클럽&요트 2층 컨벤션 센터에는 여러 언론사의 취재 기자들은 물론 다양한 분야의 사람들이​객석을 가득 메워 이번 행사의 뜨거운 관심을 엿볼 수 있었다.   ​   ∴ 자리를 빛낸 김영석 해양수산부장관​있는 어촌마을을 홍보하고 수산물의 소비 증대를 위해 해양수산부에서 이번 행사를 주최하였다.  ​ ​   ∴ 행사에 초대된 사람들에게는 맛있는 식사도 제공이 되었다.  ​   ∴ 축사를 남기고 있는 김영석 해양수산부장관  ​   ∴ 축사를 남기고 난후 김영석 해양수산부장관이 오세득 셰프와 함께 해산물 피자를 만들기 위해 앞치마를 두르고 있다.  ​   ∴ 요새 가장 핫한 인기를 누리고 있는 오세득 셰프와 함께 나란히 조리대에 선 김영석 해양수산부장관   ​   ∴ 요리에 대한 사회자의 질문에 친철하게 답하고 있는 오세득 셰프  ​   ​   ∴ 인터뷰와 기념 촬영을 마친후 본격적으로 해산물 피자를 만들기 시작한다.​ ​  ​∴ 오세득 셰프의 조언에 따라 피자를 만들고 있는 김영석 해양수산부장관 ​ ​   ∴ 금새 먹음직스러운 해산물 피자가 만들어져서 오븐으로 향한다.  ​   ∴ 요리를 마치고 기자들의 질문을 받는 해수부장관​ ​   ∴ 채널A를 비롯한 언론사 인터뷰 중인 김영석 해수부장관​ ​  ​∴ 본격적인 해남 전복 요리 시연에 앞서 해남 땅끝마을 팀이 오세득 셰프와 화이팅을 외치고 있다.  ​   ∴ 태안팀이 애간장 우럭찜을 만드는 모습  ​   ∴ 해남 땅끝마을에서 공수가 된 살아 있는 신선한 전복을 이용해 요리를 시연하고 있는 해남 송호마을 팀​ ​   ∴ 오세득 셰프의 레시피대로 해남팀이 신중하게 땅끝 시래기 전복밥을 만들고 있다.   ​   ​   ∴ 드디어 완성이 된 요리들​살아있는 생생한 바다맛을 선보였던 거제 다대마을의 알알이 성게 리조또  ​   ∴ 우럭의 맛을 제대로 살린 태안의 애간장 우럭찜  ​   ∴ 전복과 시래기의 절묘한 조화를 이룬 해남 시래기 전복밥   ​  ∴ 요리 시연이 모두 끝나고 세마을의 요리 레시피들은 모두 해양수산부가 지정한 올해의 바다요리로 선정이 되었고​이 요리들은 모두 해당 지역의 식당에서 조리되어 판매가 된다.​    ∴ 그동안 어촌마을의 식당하면, 회나 찜 위주의 획일적인 요리들이 많았는데 이번 행사를 계기로 계속해서 새로운 레시피들이 발명이 되고​그 요리들이 해당 마을의 지역 식당에서 판매가 된다면, 이 행사를 거듭 할수록 새로운 요리들이 계속 늘어나 관광객들이 어촌에서 ​색다르고 다양​한 바다요리들을 마음껏 즐길 수 있고, 그로인해 어촌은 새로운 소득 증대의 기회를 얻게 되지 않을까 한다.​이 행사가 앞으로도 계속 여러 어촌 마을로 확대가 되어 침체된 어촌에 새로운 활력소가 되었으면 한다.  글/사진 : UltraOrange (장세현) 촬영지 : 여의도  마리나 클럽&요트 "바다쉐프가 만드는 바다식탁" 행사장- UltraOrange's Light Illusion -    
레트로한 감성이 느껴지는 랜선으로 가는 전라북도 군산 여행 코스  근현대사의 흔적이 그대로 남아있는 전라북도 군산은 일제강점기 때 전라도 곡창지대의 쌀을 일본으로 운반하는 항구로 확장되면서 번성을 누리던 도시입니다. 세월이 지나면서 활기차던 항구의 명성은 점점 식어갔지만 도심 곳곳에는 번창하던 흔적이 남아있는 장소라 군산 시내 가볼만한 장소로 6곳은 선택해서 집에서 만나는 레트로 여행으로 소개하려고 합니다.  1. 경암동 철길마을처음 군산을 진입하면 보이는 경암동 이마트 앞쪽에는 다양한 영화와 드라마 촬영지로 유명한 철길마을 코스가 있는데 이곳은 군산 가볼만한곳 경암동 철길마을입니다.​ 철길마을은 도로 옆쪽 건물 뒤편에 있는데 건물과 철길 사이의 공간이 상당히 가까운게 상당히 이색적인 풍경을 보여주는 곳으로 상당히 쓸쓸한 공간이었는데 몇 년 전부터 사람들에게 알려지면서 많이 찾는 군산 여행지입니다.​ 이곳은 신문용지 운송을 위해 만든 2.5km 구간으로 군산 해망동 선로라고 불리던 곳이었으나 용지를 받는 업체가 망하고 나서 오랜 기간 방치하면서 철길 옆에 집들이 들어서며 지금의 모습을 보여주고 있는데 10여 년 전까지 기차가 운행했다고 하는데 지금은 그 흔적을 찾아볼 수 없는 모습입니다.​ 지금은 경암동 철길마을이 유명해지면서 쓸쓸하던 공간에 관광객들이 찾아오면서 여러 업체들이 들어오고 활기차던 모습을 보여주는 곳인데 최근에는 간이역과 기차까지 설치해서 사람들이 더 많이 찾는 장소로 변하고 있었습니다.​  2. 영화 타짜 촬영지 히로시가옥군산 시내 월명터널로 이어지는 길목에는 일명 히로시 가옥이라고도 불리는 신흑동 일본식 가옥이 자리하고 있습니다. 여기는 상당히 고품스러운 일본식 가옥인데 이곳이 유명하게 된 것은 지난 2006년에 개봉했던 영화 타짜 1편에서 고니가 화투기술을 배우는 김경장집으로 나오면서 입니다.​ 이 집은 개인 주택으로 내부가 개방되지 않다가 주인이 변경되면서 군산시에서 개방을 하는 곳인데 오래된 나무문을 보면 이곳에서 김경장이 조승우의 손금을 보던 장면이 생각나는 모습이네요.​ 제가 찾아갔을 때는 내부를 볼 수 있었는데 80년이 넘게 유지된 나무집이다 보니 많은 사람이 찾아오면서 현재는 내부 개방을 하고 있지 않았습니다. 나무 복도를 지나면 오래되면서 삐걱거리는 소리가 정겨웠는데 너무 아쉽습니다.​ 복도를 통해서 안으로 들어서면 넓은 방이 보이는데 여기는 영화 장군의 아들에서 일본 야쿠자 두목인 하야시의 집으로도 촬영된 장소입니다.​ 건물은 2층으로 되어 있는데 나무로 만들어서 조금 위험해 보이는 느낌도 드는 2층으로 올라서면 히로시의 딸이 살았다는 방이 나옵니다.​ 건물 규모는 상당히 큰 편인데 야외에 있는 정원에도 상당히 신경 쓴 흔적이 보이는 게 여기 신흑동 일본식 가옥인 히로스가옥은 군산 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 장소입니다.​  3. 일본식 사찰 동국사군산 월명산 자락의 금광동에는 일제강점기를 지나면서 거의 다 없어시면서 하나 남아있는 우리나라에서 유일의 일본식 사찰인 동국사가 자리하고 있습니다.​ 조계종 소속으로 자리한 동국사는 건물 전체가 일본 에도시대의 건축양식으로 마치 일본을 찾아온게 아닌가 하는 착각마저 들게 하는데 이 건물은 1909년에 지어져서 벌써 100년이 넘은 사찰로 해방 이후에 정부에게 넘겨졌다가 1955년에 이름을 동국사로 바꾼 것이라고 합니다.​ 입구를 통해서 동국사 대웅전 내부로 들어가 볼 수 있는데 입구 양쪽으로 왼쪽은 대웅전으로 이어지는 복도가 있고 오른쪽은 출입이 금지되어 있었습니다.​ 대웅전을 들어서면 전형적인 일본 사찰의 모습이 보이고 있는데 마치 야쿠자 영화를 보는 거 같은 착각마저 드는 모습인데 이 건물에 사용되는 목재는 모두 일본에서 공수해와서 지은 것이라고 합니다.​ 동국사 대웅전 밖에는 종각이 하나 자리하고 있는데 그 안에는 1919년에 만든 동종이 있는데 동종의 몸통 부분에는 아직도 일본 왕을 칭송하는 시구가 있어 우리의 아픈 역사를 찾아볼 수 있었습니다.​  4. 영화 8월의 크리스마스 촬영지 초원사진관군산내항과 가까운 신창동에서는 군산 가볼만한곳 중에서도 강력하게 추천하고 싶은 사진관이 하나 있습니다. 이곳은 실제 사진관이 아니라 한국 영화의 감성을 자극하는 8월의 크리스마스 촬영지로 유명한 곳입니다.​ 20년도 더 된 영화지만 아직도 많은 분들이 찾는 이곳은 외부에 여자 주인공인 주차관리원인 심은하가 타고 다니던 티코 차량이 보이고 안으로 들어서면 남자 주인공인 한석규가 운영하는 사진관 내부가 보입니다.​ 사진관 내부에는 정원과 다림 8월을 이야기하다 라는 주제로 다양한 사진들이 전시되어 있어서 여기가 8월의 크리스마스 촬영지임을 알려주고 있는데 영화 스틸 사진과 여러 소품용 사진들이 정겹게 만들어 주고 있었습니다.​ 여러 사진 중에는 순박한 모습의 심은하의 모습도 눈에 들어오지만 초원사진관의 모습을 담은 사진이 더 눈에 띄는데 영화를 촬영할 때 빈 창고였던 건물을 개조해서 사진관으로 촬영을 하고 나서 기존 건물은 노후되어 철거했다가 다시금 사람들에게 입소문이 나자 지금의 자리를 매입하고 다시 건물을 지은 거라고 합니다. 그래서 영화 속 사진과 지금 건물의 모습은 많은 차이가 보이네요.​ 안쪽에는 기념사진도 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있는데 영화의 주인공이 되어서 기념사진을 찍어보는 것도 좋은 추억이 될 거 같습니다.​  5. 전국구 빵집 이성당구시청광장 한쪽에는 전국적으로 유명한 군산을 대표하는 빵집이 하나 자리하고 있는데 그곳은 군산 이성당입니다.​ 가게 입구에 줄서 있던 사람은 이성당에 유명한 단팥빵을 구매하는 사람들이었는데 옆쪽 입구를 통해서 내부로 들어가도 가게 안에는 사람들로 북적이는 게 역시나 유명한 빵집의 모습은 확실히 다르네요.​ 가게 안에는 빵향기 가득한 기분 좋은 모습이었는데 보기에도 맛깔나 보이는 빵들이 손님들을 반겨주고 있었습니다.​ 안쪽 주방에서 쉼 없이 이성당 대표 메뉴인 단팥빵으 만들고 있었는데 한번 맛을 보고 싶은데 제가 찾았을 때는 줄이 너무 길어서 사 먹기는 힘들었습니다. ​  6. 오래된 중국집 빈해원군산내항 근처인 장미동에는 군산이 번성하던 때의 흔적이 남아있는 건물들과 점포들이 많이 있는데 그중에서 있는 중국집이 하나 있는데 그곳은 군산 가볼만한곳 빈해루라는 중화반점입니다.​ 이 중국집은 입구에서부터 예전 감성이 제대로 느껴지는 가게인데 다양한 중화요리를 판매하는 모습도 재미나지만 건물 2층으로 올라가면 다양한 방으로 꾸며진 공간이 눈길을 끄는 장소입니다.​ 건물 중앙이 뻥 뚫려있는 중국 영화에서 보던 객잔 스타일로 되어 있는 2층에는 복도 양쪽으로 다양한 방들로 꾸며져 있어서 수많은 사람들이 찾았을 때는 이 방들에 빈자리가 없을 정도로 번창하던 가게라고 합니다. ​ 오래된 모습이 멋진 이곳은 지난 2011년에 방영된 안재욱 주연의 빛과 그림자 드라마 촬영을 하면서 유명해진 곳인데 중국요리도 수준급으로 하는 곳이니 참고하시면 좋을 거 같네요.​​  조선말에 강제로 개항이 되면서 발전하기 시작한 전북 군산에는 그만큼이나 아픈 근현대사의 흔적들이 지금도 많이 남아 있어서 옛 정취를 찾아오시는 관광객들도 많고 오래된 모습 때문에 다양한 영화와 드라마 촬영 장소도 많은 곳이라 제가 소개 드린 6곳의 장소 외에도 찾을 곳이 많은 장소입니다. 언택트 여행으로 소개한 것이라 예전에 촬영한 사진을 활용해서 지금 변한 모습과는 맞지 않은 곳도 있지만 사회가 안정적이 되면 다시 한번 찾아서 군산 가볼만한곳 곳곳을 자세히 구경하고 싶어지네요.감사합니다.​ 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14신흥동일본식가옥전라북도 군산시 신흥동동국사전라북도 군산시 동국사길 16 동국사이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당초원사진관옆 초원사진전라북도 군산시 구영3길 57 ​ ​​​ 
안녕하세요. 스위스 여행의 동반자, 에델입니다!​지난 1편에 이어 오늘도 스위스 프렌즈, 이시영 씨의 스위스 여행기를 소개해드릴텐데요!이시영 씨는 이번 여행을 통해 “자연을 직접 체험하고, 자연의 소중함을 되돌아볼 수 있는 계기가 되었고 최근 여행 트렌드인 지속가능한 여행 방식에 대해 더 관심 갖게 되었다.”라고 말했답니다!​오늘은 이시영 씨의 빙하특급(Glacier Express), 생모리츠(St. Moritz),베르니나 특급(Bernina Express) 여행을 소개해드립니다! >_<​  ​▼ 스위스 프렌즈, 이시영의 스위스 여행기 1편을 놓치셨다면?! ▼ 스위스 프렌즈, 이시영이 체험한 겨울 왕국 스위스 <1편>안녕하세요. 스위스 여행의 동반자, 에델입니다! 지난 1월 24일, 배우 이시영 씨가 2022-2023년 스위스정부...blog.naver.com ​​​​ 여정 자체가 럭셔리 체험이 되어주는 빙하특급(Glacier Express) ​체르마트에서의 일정을 마친 이시영 씨는 다음 목적지인 생모리츠(St. Moritz)까지 스위스 최고의 파노라마 기차, 빙하특급으로 이동했어요!빙하특급은 체르마트와 생모리츠(St. Moritz)를 직행 연결하는 파노라마 관광 열차로, 스위스에서 손꼽히는 세계적인 VIP 리조트 두 곳을 연결해 주는 기차랍니다! >_<​  ​1930년 6월 25일부터 운행한 역사적 기찻길로, 291km 거리를 8시간 동안 달리며, 알프스 가장 깊숙이 숨겨진 풍경을 보여줘요!7 개의 계곡과 291 개의 다리, 91 개의 터널 지나는 여정이 이어진답니다!​  ​구름 속을 뚫고 올라 사람의 손길이 전혀 닿지 않은 알프스의 비밀스러운 풍경과 위엄한 알프스 절벽을 지나는 광경도 볼 수 있어요. 아찔한 돌다리 철교, 란트바써 비아둑트(Landwasser Viaduct)가 여정 중 하이라이트랍니다! >_<​  ​스위스 연인들이나 유럽 여행자들은 체르마트에서 생모리츠 전 구간을 탑승하며 기념일을 보내기도 해요. 특히, 1년씩이나 미리 예약해야 한다는 엑설런스 클래스(Excellence Class)는 1등석보다 더 좋은 칸으로, 특별한 날을 기념하며 샴페인을 마시는 우아한 노부부가 종종 눈에 띄어요.엑설런스 클래스의 컨시에지 서비스와 샴페인을 곁들인 5코스 미식 코스는 여덟 시간 동안 이어지는 스위스 최고의 럭셔리 체험이 되어줘요! 여정 중, 승무원들은 와인을 곁들인 향토식 5코스 런치를 서빙해요. 엑설런스 클래스 내에 마련되어 있는 “글래시어 바(Glacier Bar)”에서는 세련된 음료도 찾아볼 수 있어요!​  ​ Glacier Express Premium Panoramic Train | 스위스관광청The journey in what has been dubbed the world’s slowest express train takes travellers across the Alps within roughly eight hours, passing through 91 tunnels and over 291 bridges.www.myswitzerland.com  ​​ 생모리츠(St. Moritz)​  ​인구가 5천여 명밖에 되지 않는 이 작은 마을이 세계적으로 유명해진 것은 약 150여 년 전부터였어요. 1856년 알프스 최초의 럭셔리 호텔인 쿨름(Kulm) 호텔이 요한네스 바트루트(Johannes Badrutt)에 의해 탄생하고, 스위스 최초의 지역 관광청이 이곳 생모리츠에 문을 열게 되었답니다.​  ​바트루트는 네 명의 영국 투숙객들에게 내기를 걸어요. ‘겨울에 다시 찾아오면 셔츠 바람에 발코니에 앉아 따스한 햇살을 즐기게 해 주겠다. 그렇지 않으면 여행 비용을 몽땅 물어주겠다’는 것이었어요. 크리스마스에 생모리츠를 다시 찾은 네 명의 영국인들은 그 이듬해 부활절이 올 때까지 생모리츠에서 휴양을 하며 선탠을 즐기고 행복하게 지내다 돌아갔어요. 이렇게 영국인들의 입소문을 타면서 유명해지기 시작한 생모리츠는 지금까지도 세계적인 부호들이 즐겨 찾는 곳으로 거듭나고 있어요!​  ​실제로 생모리츠는 ​온화하고 청명한 날씨가 특징인 ‘샴페인 기후’로 유명한데, 연평균 일조량이 322일이나 돼요! 영국 왕실 가문도 스키 휴가를 보내러 오는 곳이에요.1928년 및 1948년에 동계 올림픽을 개최하기도 했을 만큼 겨울 스포츠라면 일가견이 있는 곳이에요.호수에서 발생하는 열을 활용해 호텔 난방하고, 케이블카 선로에 태양열 패널 설치하는 등, 지속가능성을 적극적으로 실천하는 마을이랍니다!​  ​이시영 씨는 생모리츠에 있는 우아한 칼튼 호텔 테라스에서 애프터눈 티를 즐기며 황홀한 풍경을 즐기고, 마차를 타고 마을을 한 바퀴 돌기도 했어요. 마침 생모리츠 스노우 폴로 월드컵이 열리고 있었는데, ‘유럽 부호들의 놀이터’라는 별명다운 행사로, 눈밭 위에서 폴로 경기가 열리고, 모피 코트에 샴페인 잔을 든 관중들이 VIP 좌석에 앉아 즐거운 시간을 보내는 광경에 동참했어요!​ 생 모리츠 | 스위스관광청생모리츠는 휴양 리조트 그 이상이다. 1864년, 알프스 겨울 관광이 태어난 곳이자 겨울 올림픽을 두 번이나 개최한 곳이다. 그럼에도 불구하고 3,000년 전에 발견된 미네랄 온천 덕분에 일찌감치 여름 스파 리조트로 먼저 이름을 알린바 있다.www.myswitzerland.com ​​​ 베르니나 특급(Bernina Express) ​레티셰 철도가 운행하는 알불라/베르니나 철도는 유네스코 세계유산이에요. 알불라 계곡과 베르니나 고개를 건너는 철도로, 톱니바퀴 없이 가파른 일반 철도를 나선형으로 오르내리는 것이 대단한 기술인데, 이 철도 엔지니어링의 우수성을 인정받아 2008 년 유네스코 세계유산으로 등록되었어요.​  ​알불라 철도는 1903년, 베르니나 철도는 1910년에 완공된 유서 깊은 철도로, 이 철도를 달리는 많은 기차 중, 관광 열차 이름이 베르니나 특급이에요. 생모리츠에서 이탈리아 티라노(Tirano)까지 잇는 베르니나 특급은 55 개의 터널과 196 개의 다리를 지나며, 엥가딘 계곡의 빙하부터 이탈리아의 야자수까지 하루에 이어줘요. 아침에 빙하에서 커피를 마시고, 오후에 야자수 아래서 선탠을 즐길 수 있는 셈이죠.​  ​베르니나 특급을 운행하는 레티셰 철도는 지속가능성을 적극적으로 실천하는 철도회사로, 이미 2013 년부터 기관차와 시설에서 사용하는 에너지의 100%를 수력전기로 전환했으며, 재생에너지를 사용해 기차를 난방해요. ​ 베르니나 익스프레스 | 스위스관광청이 파노라마 열차는 유럽 북부와 남부를 연결한다. 유네스코 세계 문화유산인 레티쉐반(Rhaetian Railway)를 통과해 빙하를 지나 야자수로 내려간다.www.myswitzerland.com ​​​아이스베그 엥가딘(Eisweg Engadin)  ​엥가딘 계곡 얼음길이란 뜻으로, 3km 거리의 순환 코스예요. 이시영 씨는 이 얼음길을 찾아 스케이트에 도전했어요!이 코스는 출발점과 도착점이 같아요. 엥가딘 계곡 하부에 있는 숲을 통과하는 코스로, 슈쿠올(Scuol) 및 센트(Sent) 마을 근교에 있어요.​​​알프 그륌(Alp Grüm)베르니나 특급은 알프 그륌부터 하강곡선을 그리며 이탈리아 야자수를 향해 고도를 하향해요. 이시영 씨는 티라노까지 가지 않고, 알프 그륌에서 내려 맛있는 점심을 먹은 뒤, 생모리츠로 돌아가는 반일 일정을 선택했어요.​ 알프 그륌 | 스위스관광청베르니나 노선에서 짜릿한 기차 여행을 한 후에, 혹은 하이킹이나 산악자전거를 탄 후, 해발 2,091m의 알프 그륌 레스토랑(Ristorante Alp Grüm)의 햇볕이 비치는 테라스에서 바라보는 풍경에 반하고 말 것이다.www.myswitzerland.com ​​​알베르고 리스토란테 알프 그륌알프 그륌 기차역에 있는 레스토랑, 알베르고 리스토란테의 다채로운 메뉴에는 스위스 및 그라우뷘덴 향토 식이 포함되어 있는데, 지역 내에서 공수하는 재료를 사용해요. 메밀 파스타, 피초케리(pizzoccheri)가  있어요. 그라우뷘덴에서 만드는 건조육이 스위스 내에서도 고급스럽기로 유명한데, 알프스의 맑은 공기에서 고기를 말려, 더 맛있다고 자부해요. 베르니나 산맥의 야생적인 풍경과 만년설, 팔뤼(Palü) 빙하, 햇살이 입맞춤하는 발포스키아보(Valposchiavo)의 파노라마를 즐길 수 있어 사철 인기 있는 식당이랍니다! >_<​​​  ​​다음 편에서는 엥겔베르크와 루체른으로 떠난 이시영 씨의 여행 이야기를 들려드릴테니 기대해주세요!스위스 여행의 동반자, 에델은 더 유익한 스위스 여행 정보로 돌아오겠습니다! :D  ​ ​ 
독일마을 펜션 독특하네사진촬영: 남해야 , 글: 남해야요즘 여행에 인기있는 남해는 사진찍기 좋고 예쁜 곳이 많아 여행객들이 선호하는 장소이다. 그중에 이국적이고 독특한 이마을에는 독일마을 펜션이 있고 주변에 놀곳이 많아 편안한 여행을 즐기러 많이 숙박하러 온다.  독일마을 펜션 모젤하우스는 바다와 마을이 잘 내려다 보이는 곳에 있고 멋스런 모습에 지나가는 여행객들의 눈길을 많이 끌었다. 네비를 찍고 가면 이곳 앞까지 바로 갈 수 있다. 지은지 몇년 안된 신축 건물이라 오면 바로 눈에 띈다. 이 마을은 주차하기가 살짝 힘든데 이 펜션건물 바로 뒤에 아주 넓게 전용주차장이 마련되어 있어서 아무 걱정없이 주차를 할 수 있었다. 역시 관광지는 차를 파킹하기에 좋은 곳이 제일 최고더라. 1층과 2층에 각각 하나의 객실이 있는데 윗층에서 묵으려면 옆쪽의 개별통로를 이용해서 경치가 좋은 테라스를 지나 다른 손님과 겹치지않게 입실을 할 수 있게 되어 있다. 남해 모젤하우스 펜션 이용료1층 로즈룸주중 11만원주말 14만원2층 저먼 스위트주중 14만원주말 18만원 맨처음 왔을때의 깔끔함과 유럽스러운 이 여전히 잘 관리되고 있어서 몇년이 지났지만 깨끗하고 산뜻했다. 테라스에는 독일에서 직접 공수한 테이블이 뷰가 좋은 곳에 준비되어 있었다. 인기있고 잘 관리된 유럽식 건물의 숙소라 그런지 사진찍기를 좋아하는 여러 젊은 여행객들이 이곳 앞에 서서 기념사진을 많이 찍고 추억을 남기는 모습을 볼 수 있었다. 아직 방안에 들어가지 않았지만 입구의 테라스부터 푸르른 남해바다와 화려한 마을경치를 마음껏 만날 수 있는 전망을 만날 수 있었는데, 멀리 도시에서 온 사람들은 이곳에서 실컷 이 풍광을 즐기면 되시겠다. 이 펜션을 건축을 할때 직접 공수해온 여러 자재들로 지어졌는데 열쇠며 잠금장치 역시 외국에서 가져와 설치되어 있다. 이 열쇠를 잃어버리면 이 객실을 들어갈수도 없고 열쇠를 국내에서 구하지도 못한다고 하니 분실하지 않아야겠다. 2층 객실, GERMAN SUITE현관문을 열고 객실안으로 들어가면 새하얀 벽과 원목 그리고 타일바닥으로 이루어진 모습을 만날 수 있다. 독일별장의 모습으로 지어진 곳이라 한눈에 보아도 실용적이고 이국적인 모습에 외국숙소에 온것 같은 마음이 든다. 새하얀 벽처럼 깨끗하게 잘 관리되어 있는 펜션실내는 외국사람들이 편하게 지낸다는 쇼파와 테이블과 의자들이 좋은 뷰를 볼수 있는 자리에 배치되어 있었고 잘 어울리는 원목들이 아늑하고 고급스럽기도 했다. 구조는 복층식으로 되어 있다. 살짝만 둘러보아도 샤워실과 화장실 그리고 잠 잘 수있는 침실과 넓은 주방들이 실용적으로 배치되어 있어서 누구나 편안하게 하룻밤을 묵을 수 있게 되어 있었다. 바닥이 타일이지만 여기는 한국이라 신을 벗고 지내야한다. 최대 5명까지 지낼 수 있는 저먼스위트 객실에는 침실이 총 두개가 있는데 이곳이 첫번째 침실이다. 하얀색과 파란색이 편안하고 차분하다. 깨끗한 침구의 침대옆에는 멋스러운 화장대까지 준비가 되어 있다. 여러 독일마을 펜션을 다녀봤지만 여기가 제일 잘 관리가 잘 되어 있고 깔끔했다.사소한 인테리어 구성까지 말이다.  실내를 둘러보면 전망이 좋은 창문들이 있는데 그곳마다 편안하게 앉아 감상을 할 수 있는 식탁과 쇼파가 준비되어 있다. 창문밖에는 정말 유럽의 바닷가마을의 풍광이 멋스러웠다.  인테리어가 심플하기도 하지만 고급스럽기도 하고 편한 분위기라 누구라도 오면 좋은 느낌을 느낄수 있었다. 온돌문화가 아닌 의자나 쇼파문화의 서구인이 쓰는 별장 분위기는 독특함을 선사했다. 이 펜션의 이름, 모젤은 라인강과 함께하는 강이름이라고 한다. 그곳이 그렇게 아름답다고 하는데 인테리어중에 벽에 있는 그림이 바로 그곳이였다. 이사진 액자를 통해 그 아름다운 강을 살짝 느껴볼수 있었다. 남해 모젤하우스 펜션에서 사람들이 좋아하는 위치중 하나는 바로 거실과 맞닿은 야외테라스, 정말 시원스러운 모습이 애 어른 할것없이 좋아할만하게 펼쳐져 있다. 독일마을 펜션에 오면 다들 사진 한장씩 찍곤 하는 포토존이더라.  펜션의 꽃은 역시 맛있는 음식을 해먹는 것인데, 모젤하우스의 주방은 일반 가정집처럼 넓고 넉넉해서 다양한 음식을 조리 해먹기 좋게 되어 있다.  여러 사람들이 쓰는 주방이라면 낡아질수도 있지만 너무나 관리가 잘 되어 있어서 너무 상쾌했다. 싱크대부터 인덕션, 전자렌지와 주방용품까지 믿고 쓸 수 있는 주방이였다.  욕실과 같이 쓰는 화장실에는 외국드라마에서나 볼법한 고급스런 욕조가 있어서 피로를 확 풀수 있는 샤워를 해도된다. 화장실이라곤 한데 나쁜 냄새도 없고 새집 같았다. 이 펜션의 독특한 점 하나가 있다. 그것은 바로 거실에서 계속 보이는 원목의 복층이다.  흔한 일반적인 한국식복층과 다른 모습을 하고 있다. 주방옆에 있는 계단을 따라 올라가는 복층은 이곳 독일마을 펜션의 하이라이트 공간이다. 원목의 계단을 조심히 올라가면 이제껏 못 본 구성을 만나게 된다. 독일별장으로 지어졌다는 말, 그 속에서는 이런 부분까지 함께한다. 여기는 바로 독일식 다락방이라는 것이다. 미국등의  드라마에서 어린 아이들이 다락방에 가서 속삭이며 놀던 그런 곳 말이다. 설계에 참여한 독일인이 심혈을 기울인 공간인것 같았다. 다락방 복층에서 창가에는 꼭 한번 가보시라. 이곳에는 평소에 보기 힘든 모양의 창문을 열고 그 누구에게도 방해받지않고 두번 세번 더 보고싶은 경관을 만끽할 수 있다.  독일다락방이라고 해서 이렇게 끝나는게 아니였다. 또다른 독특함은 바로 모젤하우스 독일마을 펜션에서만 볼 수 있는 시크릿 침실이다. 지붕모양의 천장을 따라 기울어진 모습의 숨겨진 독일식 침실은 특별한 느낌을 갖게한다. 어릴적 친구네집에서 살짝 숨어 이야기 하며 뒹굴다 잘 법한 그런 공간인 것이다. 딱 이곳에서만 만나볼 수 있는 특별한 보금자리다.   문을 열고 들어서면 모두 다  멋짐에 반하는 독일스러운 모습들. 가족과 함께 와도 좋고 연인과 함께 여행을 떠나와도 좋은 있는 이곳 남해 독일마을 펜션은 언제나 인기 만점, 예약 필수이다. 모젤하우스경상남도 남해군 삼동면 독일로 61-10 ​ 
  여행족을 위한 3가지 기본 요소 통(通)‧식(食)‧주(住)   인간이 살아가면서 가장 기본적으로 필요한 요소 3가지를 의‧식‧주라고 합니다. 하지만 오직 여행을 위한! 여행에 의한! 인생을 즐기는 여행족들은 의‧식‧주 보다는 통(通)‧식(食)‧주(住)에 더욱 신경을 쓰는 편입니다. 이는 편리한 교통의 통(通)과 맛있는 먹거리인 식(食) 그리고 저렴하게 하룻밤을 편안히 묵을 수 있는 주(住) 3가지를 말하는 것이죠. 진정한 여행족이라면 여행을 떠나기 전 위 3가지를 충족시킬 수 있는 완벽한 여행지를 선택한 후에 여행을 떠나기 마련입니다. 그렇다면 전라북도의 전주에 위치한 한옥마을을 어떨까요? 코레일의 내일로 여행을 이용하는 사람들의 필수 코스인 전주 한옥마을, 교통 체증 한번 없는 기차로 한 번에 올 수 있는 교통적 편리함! 맛의 고장인 전주인 만큼 콩나물국밥, 순대국밥, 비빔밥, 한정식 등등 먹거리는 입 아프다!! 마지막으로 한옥마을의 을 맞춘 숙박시설!! 고로 여행족의 기본요소인 3가지를 고루 갖춘 여행지라고 할 수 있습니다. 하지만 각자무치(角者無齒)라고 할까요? 아쉽게도 위 3가지 중 전주한옥마을숙박은 약간 아쉬운 부분이 있는데요. 가격도 비교적 높은 편이고 숙박시설도 부족하다는 평이 이어지고 있습니다. 그렇기에 전라북도 블로그 기자단으로써 우리 전라북도 전주에 오시는 여행족들을 위해! 제가 하룻밤 편안하게 쉴 수 있는 특별한 공간을 찾아봤습니다. 전북여행에서는 하룻밤도 특별해야한다는 이색 게스트하우스! 여러분도 한 번 구경 오실래요? 관광은 한옥마을에서 휴식은 까사루체에서‧‧‧전주에 오시는 대부분의 여행객 분들은 한옥마을을 마지막 기점으로 저녁까지 놀다가 전주한옥마을숙박을 이용합니다. 하지만 전주한옥마을숙박은 가격도 꽤 비싼 편이고, 또 막상 주말이나 성수기에는 방이 없어서 난감한 상황이 연출됩니다. 이런 숙박대란을 피해 한옥마을과는 조금 떨어진 곳이지만 깔끔하고 아늑한 곳을 소개해드릴께요.    첫 번째 숙박 장소는 바로 전주시 아중리에 위치한 ‘까사루체’라는 카페&게스트 하우스입니다.  까사루체가 있는 곳은 ‘아중리’라고 불리는 동네인데요. 지금은 폐역이 된 아중역이 있던 곳입니다. 역 근처이기 때문에 먹거리도 많고 숙박시설도 많은데요. 그렇다고 일반 숙박시설에서 그냥 하룻밤을 보내면 안 되겠죠? 지금부터 독특한 전주의 문화를 느낄 수 있는 이색 게스트하우스, 까사루체를 둘러볼까요? 고소한 커피향이 코끝을 간지럽히는 까사루체로‧‧‧   까사루체가 있는 아중리는 한옥마을과는 다소 거리가 있는 편입니다. 하지만 반대로 말한다면 전주역과는 가까운 편이죠. 전주로 기차여행을 왔다면 북적거리는 관광지 중심의 숙소보다는 비교적 기차역이 가까운 곳으로 숙소를 잡는 것도 좋은 여행 코스가 될것 같습니다.  까사루체는 원래 카페였습니다. 이번 2014년도를 기점으로 게스트하우스를 오픈했다고 하는데요. 이제막 문을 열어 다른 숙박시설에 비해 깔끔하고 최신식 시설을 갖추고 있습니다. 둘러보면서 솔직히 게스트 하우스보다는 원룸에 가깝다는 생각이들 정도였는데요. 내부 화장실은 기본, 심지어 부엌이 함께 있는 방도 있었답니다.     카페도 1층과 2층으로 나뉘어 넓은 규모를 자랑합니다. 곳곳에는 앤티크한 소품들로 고풍스러운 느낌이 풍겼습니다 . 카페와 게스트하우스가 한 건물에 있어서 하룻밤 숙박하고 아침에 일어나서 커피한잔 마시면 딱! 이겠다는 생각을 계속했답니다. 또 샌드위치를 전문으로 만들기 때문에 “아침으로는 그만이겠다!”라고 생각했는데요. 제 생각과 다르게 사장님께서는 이왕 전주를 온 김에 샌드위치 보다는 전주에 맞는 맛있는 음식을 즐겼으면 하는 바람이라고 말씀해주셨답니다.  고향바라기의 종착지 아중리 까사루체  까사루체는 형 김치선(28)씨와 동생 김대선(27)씨가 공동으로 운영하고 있습니다. 김치선씨는 원래 프렌차이즈 레스토랑에서 일을 했었다고 합니다. 타지에서 오랫동안 생활 했던 김치선씨는 항상 고향인 전주에서 살고 싶었다고 하는데요. 그러던 도중 동생과 함께 아중리에 있는 저수지에 놀러오게 되었고 “이곳에 카페를 운영하면 참 좋겠다.”라는 무심코 던진 한마디에 까사루체를 열게 되었다고 합니다.  여기서 팁! 아중리에는 작은 저수지가 하나있답니다. 공원처럼 잘 조성이 되어 있어서 많은 사람들이 이용하고 있죠. 그리고 주변에는 체련공원이 있어 축구 경기도 열립니다. 선선한 지금! 맥주 한 캔과 마른 오징어 한 마리를 들고 아중 체련공원을 가신다면 월드컵 부럽지 않은 재미를 느낄 수 있습니다.   젊은 사장님들인 만큼 멋진 꿈을 가지고 있었습니다. 사장님은 " 전주를 여행하는 분들이 전주의 맛과 멋을 즐길 수 있었으면 좋겠다"라고 말씀해주셨습니다. 그래서 매장에서 샌드위치를 권하기보다는 오히려 전주 맛집을 추천해주신다고 해요. ^^    나중에는 까사루체를 중심으로 전주를, 더 나아가서는 전북을 알리는 카페를 많이 만들고 싶다고 하셨습니다. 또 아중리의 기린봉(峯)을 넘어 전주 한옥마을로 가는 길은 사람들이 많이 모르고 있어서 새로운 여행코스를 널리 알리고 싶다고도 하셨습니다. 저도 이 사실은 처음 알았는데요. 아중리에서 한옥마을까지 걸어서 갈 수 있다니!! '나중에 한 번 꼭! 가야겠다.'라는 생각을 했답니다. 진한 커피향을 맡으며 카페에서의 하룻밤 어떠세요? 사장님이 추천해주시는 여행팁도 알차답니다 .  까사루체 카페&게스트 하우스주소 : 전북 전주시 덕진구 인후동1가 953-6 연락처 : 063-245-5774  동양화의 품속으로 '몽유화원'  두 번째로 소개해드릴 곳은 전주 서학동 예술마을에 위치한 ‘몽유화원’이라는 게스트하우스입니다. 서학동 예술마을은 전주 교대가 근처에 있어 옛부터 선생님들이 많이 거주했다고 하는데요. 그래서 ‘선생촌’으로도 불리던 곳입니다. 이젠 예술가들이 자리를 잡기 시작해 이제는 예술가들이 모여 사는 예술마을이 되었답니다.   몽유화원도 예술마을에 둥지를 튼 이희춘 작가(52)가 직접 운영하는 게스트하우스입니다. 이희춘 작가는 전주에서 태어나고 전주에서 박사 과정까지 마친 전주토박이 작가입니다. 베이징 예술박람회, 중국 션전 수묵비엔날레, 뉴욕 아트엑스포 등 비엔날레 및 국제 아트페어에 참가하실 정도로 활발하게 활동하고 있는데요. 게스트 하우스에도 그의 작품과 독특한 예술세계가 한가득 담겨져 있습니다.  몽유화원 내부를 비롯해 외부까지 몽유화원만의 독특한 스타일이 눈길을 끕니다. 들어서자마자  “와∼좋다.”라는 감탄사를 연발할 수밖에 없을 정도였답니다. 하룻밤의 미술 전시관 여행  내부에는 작가의 작품들이 곳곳에 놓여 있어서 게스트하우스 자체로도 훌륭한 미술전시관입니다. 또한 목재느낌이 살아있는 천장과 바닦은 한옥의 느낌이 제대로 살리고 있습니다. 벽마다 한국화가 걸려있으니 한옥특유의 느낌이 더욱 진하게 풍깁니다. 한국화와 한옥마을! “전주에 와서 한옥마을에서 하룻밤 묵어야지!”라고 생각하신다면 몽유화원을 빼놓고 생각하시면 안 될 듯싶다는 생각이 들었답니다.     몽유화원은 별관과 본관으로 분리됩니다. 며칠 전, 별관을 새로 오픈했다고 하는데요. 본관은 미술전시관이 있고 별관은 이희춘 작가의 작업공간이 함께 있습니다. 별관 마당에는 매화나무가 한 그루가 있었는데요. 작가님께서 매화나무를 좋아하고 또 게스트하우스를 찾아오는 방문객들과 함께 매화나무 은은한 향을 함께 즐기고 싶어서 먼 곳에서 공수해온 것이라고 합니다. 예로부터 사군자 중 으뜸으로 생각했던 매화나무, 한국화를 전공으로 하신 선생님과 정말 잘 어울리는 한 쌍이라고 생각했답니다.  ​ 힐링은 부채에 담고 추억은 방명록을 싣고   몽유화원에 가면 전통체험으로 부채 그리기를 할 수 있습니다. 처음에는 '게스트하우스에 전통체험? 의외다'라는 생각을 했었는데요. 그런데 이 부채 그리기 체험에는 특별한 사연이 있다고 합니다. 게스트하우스를 시작한지 얼마되지 않았을때 2명의 여학생이 게스트하우스를 찾아왔다고 합니다. " 2명 중 한 명은 유독 우울한 표정을 하고 있어요. 알고 보니 다른 한 친구가 실연을 당해 우울해하는 친구를 위로하기 위해 전주로 여행을 온거더라구요. 두 학생의 예쁜 우정에 선물을 하고 싶어요. "   이런 사실을 알게 된 이희춘 작가는 한옥마을에 가서 하얀 무지의 부채를 사오라고 했답니다. 영문도 모른 채 2장의 부채를 사온 여학생들에게 이희춘 작가는 멋진 그림을 그려주었다고 해요. 실연을 겪은 여학생은 자신을 위한 특별한 부채 선물에 감동했고, 나머지 한 명에게도 잊지못할 추억이 되었다며 이후 감사하다는 연락을 받았다고 합니다. 그렇게 시작한 부채 그리기 체험이 지금까지 이어지게 된 것이죠. “ 저는 일본에서 유학으로 온지 1년이 되었습니다. 다음 주에 유학을 끝나고 일본에 돌아가는데 일본에 가기 전에 여기서 너무 즐겁고 예쁜 추억을 만들었어요. ^^ ”-유키-  몽유화원에서 또 눈여겨 볼 수 있는 것이 하나있는데요. 그것은 바로 방명록이랍니다. 각양각색의 사람들이 몽유화원의 느낌을 방명록에 적어 놓았는데요. 글만 보아도 얼마나 좋은 경험을 하고 갔는지를 엿볼 수 있습니다. 위의 글은 일본 유학생 ‘유키’라는 학생이 남겨 놓은 글귀인데요. 그녀를 포함해 국적 그리고 국내의 타 지역 학생들의 글을 보면서 그들의 여행의 설레임에 제 가슴이 뜨거워지는 느낌을 받았답니다.  전라북도 블로그 기자단으로써 전북을 사랑하고 알리기 위해 열심히 뛰고 있다고 생각했는데요. 방명록을 보니 전북의 매력을 콕콕 집어소개하고 다른 여행객들에게 소개하는 글귀를 보니 '나보다 낫다. 정말 대단하다!' 라는 생각이 떠나지 않았답니다.  ​5∼6만원으로 하룻밤을 지내고 미술전시관까지 볼 수 있다면? 그만큼 특별한 경험도 없겠죠? 여러분도 꼭 몽유화원에서 동양화의 매력이 피어나는 곳에서 잊지못할 하루밤 보내보시기바랍니다!  몽유화원 게스트 하우스주소 : 전북 전주시 완산구 서학3길 85홈페이지 : 전주게스트하우스.kr (한글도메인)연락처 : 070-4418-1267  착한가격에 매력만점! 전주 이색 게스트하우스를 강력추천!   전북을 제외한 국내의 타 지역 사람들이 “전주에 놀러갈 건데 하룻밤 묵을 좋은데 없어?”라고 물어보는 경우가 많습니다. 대부분은 전주에 처음 왔으니 한옥마을에서 한 번 묵는 것도 좋다는 생각에 추천을 하기도 하죠. 하지만 주머니 사정이 어려운 학생이나 2∼3번 전주를 방문한 사람들에게는 한옥마을의 숙박을 추천하기 어렵더라구요.  저와 똑같은 고민을 하고있는 분들이 많지 않을까라는 생각에 게스트하우스를 찾아봤습니다. 생각지도 못한 좋은 곳들이 많아서 정말 많이 놀랐답니다. 이번 취재를 하며 시간을 들여 꼼꼼히 찾아보지 않으면 쉽게 찾기 힘든 부분도 많았습니다. 역시 토박이가 아니면 구석구석 살펴보기가 어렵겠죠? 하지만 걱정 마세요! 전라북도 블로그 기자단이 여러분들을 위해 직접 뛰고! 또 뛰어서 속속들이 알려드리겠습니다. 전라북도 전주로 여행 오는 여행족 여러분 걱정 마시고 마음껏 놀러오세요∼ ^^          맛있는 전북, 멋있는 전북의 소식을 구독해주세요.
어김없이 5월입니다. 거리에는 온통 꽃이 피고 주변에는 꽃놀이를 가는 시기지만, 이 시기만 되면 가슴 한구석에 남아 있는 작은 아픔은 어쩔 수 없는 저만의 아픔인 것 같습니다. 그렇게 오월 노무현 대통령님의 흔적을 찾아 돌아 보았습니다. 노무현 대통령의 집봉하 마을 봉화산화포천과 봉하들이렇게 4가지 주제로 포스팅을 해보려 합니다. 마지막 추모일에 기회가 된다면 임시오픈 하는 '깨어있는 시민 문화체험 전시관' 과  '마옥당'도 포스팅을  해보겠습니다.  대통령의 집은 노무현 재단에서 관리하는 시설로 평일 기준 하루 3번 주말 같은 경우는 많은 사람들이 관람을 할 수 있도록 여러 차례 관람 신청을 받아 투어 진행을 합니다. 노무현대통령의집민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘입니다.presidenthouse.knowhow.or.kr 인터넷에서 예매를 하든지 봉하 마을에 오게 되면 오프라인으로도 신청이 가능하니 대통령의 집을 관람하실 생각이 있으신 분들은 먼저 신청을 하고 봉하 마을 투어를 하는 것을 추천을 드립니다.  정해진 시간이 되면 해설사분들이 나오셔서 투어 진행을 하시는데 처음 들어가는 대통령의 집이 철옹성 같은 모습에 예전 '대통령님 나오세요' 하던 그곳에 철망은 없고, 단상 하나 두고 허심탐해 하게 토론을 하던 그 모습이 아른한데 지금은 그곳에 철망과 대나무가 심어져 경계가 되어 있는 모습이 조금 거리감이 느껴질 정도였습니다.  어린 시절 보낸 노무현 대통령의 생가지는 복원이 되어 아담한 작은 초가집으로 되어 있는데 대통령이 계셨을 때 이곳은 신혼부부들이 하루씩 묵어가는 체험 가옥으로 만들었다고 하였는데 그 모습을 보지 못해 아쉬움만 가득합니다.  투어를 하며 제일 처음 관람을 하는 곳은 지하층으로 2002년 대통령 선거 당시 타고 다니던 차량과 퇴임 후 타시던 차량이 나란히 전시가 되어 있으며, 손녀딸과 함께 화포천을 자전거를 타고 다니시던 그 자전거, 그리고 화포천 생태 복원 등에 쓰이던 보트 등 손때가 묻은 것들이 전시가 되어 있습니다.  유난히 과실수가 많은 봉하 마을에 산딸나무가 등장합니다. 이 산딸나무는 노무현 대통령이 국가권력이 잘못한 일을 대통령으로써 사과한 제주 4.3 사건을 고개 숙여 사과한 모습을 보신 제주 4.3 희생자 유가족분들이 제주에서 직접 공수하여 심은 것으로 그 의미가 더 남다른 것 같습니다.  봉하 마을은 안채, 사랑채 등 전통가옥의 기법과 현대적 건축공법이 결합된 건물로 고 정기용 건축가께서 설계를 하신 것으로 낮은 지붕과 신발을 신어야만 이동이 가능한 불편함을 하나에 에 맞추어 만든 곳입니다.  한때 이곳이 아방궁이니, 노무현 정부 시절의 데이터와 자료가 다 여기로 이사를 왔다는 등 많은 유언비어와 이야기가 이어진 곳이지만, 실제로 이곳을 보게 된다면 그 어떠한 곳에도 그러한 곳은 없고 소박한 아버지의 미소가 있는 집입니다.  사랑채를 들어가면 손님을 맞이할 때 주로 쓰이며, 참모들과의 회의 장소로도 자주 써였다고 합니다. 서쪽이 동쪽에 비해 조금 낮은 건물 구조를 보이는데 특히 이곳의 동쪽 채광을 밝혀 주는 병풍 같은 창은 봉화산의 정기가 그대로 전해지는 구조입니다. 남쪽으로는 봉하 마을의 들녘이 다 보일 정도인데 모내기를 하고 푸른 잎이 자라고, 황금들녘이 되고 수확을 하는 과정을 다 보신 장소입니다.  안채는 개인생활공간으로 침실을 비롯한 공간이 있는데 지금은 그 쓰임이 신정과 추모일 이렇게 일 년에 두 번 가족과 참모들이 이곳에 모인다고 합니다. 안채의 컴퓨터에는 두 개의 모니터가 있는데 대통령님의 마지막 유서가 바탕화면으로 저장이 되어 그 안타까움을 더해 주는 것 같습니다.  건물의 뒤쪽에는 정원이 만들어져 있는데 작약, 과실수 등 순서를 바꾸며 피는 꽃과 맛난 과실수 등이 뒤뜰에 심어져 있습니다. 그 길을 따라 남들의 눈을 피해 자신만의 고민을 했을 것 같습니다.  서재는 가장 많은 시간을 보낸 장소로 참모들과 많은 토론을 한 곳으로 생태농업, 화포천 살리기, 봉하 마을을 찾아오는 사람들의 이야기 등 여러 안건을 참모들과 대화와 토론의 장이었습니다. 그리고 혼자만의 시간을 즐길 때는 많은 책을 읽었다고 하셨는데 한 권의 책을 다 읽고 다른 책을 읽는 것이 아니라 많은 책을 조금씩 읽고, 바꾸어서 다른 책을 읽었다고 하시니 독서에 많은 시간의 투자를 하신 것 같습니다 쉬는 시간에 의자에 기대면 대통령의 집 앞에서 사람들이 이구동성으로 '대통령님 나오세요' 이 말에 서재에 걸려있는 밀짚모자를 쓰시고 나가셨다고 하십니다.  업무동과 사저가 가운데 중정을 중심으로 나누어져 있는데 참모들과 중정에 나와 이야기하시는 모습이 눈에 아른거립니다. 중정은 작은 구조로 하늘이 다 보이는이며, 뒷산인 봉화산이 그대로 품어주는 것 같습니다.  그렇게 중정을 끝으로 대통령의 집 투어는 마무리됩니다. 중정 앞에서 봉화 들녘을 보면 저멀리  마옥당이라는  노무현 대통령이 사법고시 공부를 하였던 건물이 보이며  그 앞으로는 풍요롭기만 한 한적한 농촌 마을이  변화된 것도 대통령님의 헌신이 있기에 가능하였듯이.... 8월에 정식 오픈하는 깨어있는 시민 문화체험 전시관은 5월 23일 한시적으로 오픈한다고 하니 잠시 가보려고 합니다. 추모의 행사는 오후 2시에 진행이 되니 시간이 되시는 분들은 들려서 같이 추모를 해주세요. 다시 오월입니다. 내일은 봉하 마을로 찾아뵙겠습니다.  봉하마을대통령의집경상남도 김해시 봉하로 135  ​ 
​ 오랜만에 내려온  기장. 일 때문에 왔지만 맛집 기행도 빼놓을 수 없어 송정해수욕장 근처 횟집을 급히 서치해서 달려와봤다.​​ 송정해수욕장에서 공수어촌체험마을 방향으로 가면 금방이다. 확실히 바닷가 근처라 이것저것 볼 게 많아 좋은 듯?!!​​ 공수어촌마을 바로 옆에 있는 단독건물로 진입하면 된다. 건물 앞에 전용주차장도 있는데, 자리는 꽤 널널한 편.​​ 매장이 위치한 2층으로 올라가봤다. 점심시간 조금 지나 느지막이 도착했는데 아직 식사 중인 팀이 4팀 정도 보였다. 이제 한낮엔 좀 더운데 다행히 창문으로 들어오는 바닷바람 덕에 땀도 식히고 좋더라. ​​ POP칠판에 간단하게 영업일정 안내가 되어 있다. 최근 영업시간이 조정되어 오전 10시에 오픈하고 저녁 9시에 닫는 모양이다. ​​ 한쪽 구석엔  기장에서 나온 도 팔고 있어 잠시 구경!!​​  요건 메뉴판!!여기서 메인으로 미는 게 해산물모듬(소, 중, 대)이랑 전복죽인데, 전복죽은 2인분에 2만원, 사이즈에 따라 구성이 달라지는 해산물모듬은 4~6만원대 정도. ​일단 가격만 볼 때는 해변가 식당치곤 나름 저렴한 축에 드는 것 같다. 우선 시켜서 먹어 봐야 알겠지만..!!!​​ 주문하고 나온 입가심용 미역국부터 한 입. 더도 덜도 할 거 없이 심플한 맛!​​ 소스는 요렇게 기름장, 초장, 와사비+간장 3가지가 나오고  :)​​ 쌈채소도 나온다. 와우! 요새 야채가 금값인데 꽤 많이 주셔서 감사!!​​ 넷이서 먹을 거라 해산물모듬 대짜리로 주문했고 부족할까봐 전복구이까지 추가했다. 나온 걸 보니 나름 만족스럽지만 전복구이 추가 안했으면 조금 모자랐겠다 싶은 느낌도?​​ 일단 조개찜!식으면 질겨지니까 빨리 먹어주기로 한다. ​​ 통영 갈 때마다 먹게 되는 홍가리비를 여기서 보니 반갑다. 제철이 아니라 그런지 크기가 살짝 아쉽지만 해감도 깔끔하고 만족했다.​​ 소라는 두툼해서 좋았다. 초장에 찍먹하면 쫀득쫀득하니 굿!!​​ 역시 전복구이도 식기 전에 먹어야 제 맛이다. 그래도 철판 덕분에 열기가 좀 오래 가긴 한다.​​ 버터로 밑간을 해서 구운 거라 소스 따로 안 찍어도 단짠하다. 역시 구이 요리에는 버터만한 치트키가 없다. ​​  해산물모듬은 이렇게 나온다. 물론 이것만 나오는 건 아니고, 전복이랑 석화, 아나고랑 막회 2종도 함께 나와서 양은 상당한 수준 +ㅅ+​​ 개불부터 먹어봤는데 오도독 오도독 소리에 머리가 울리는 느낌!남들은 너무 좋아하며 먹던데 개인적으로 난 그닥 선호하진 않아서 맛만 보고 패스.그 맛을 알려면 난 아직 멀었나보다!​​ 향이 강한 멍게를 나중에 맛보았다. 식당 이름답게 해녀가 잡아올린 해산물들을 공수해 온다는데, 비린내 없이 촉촉했다.​​ 다음으로는 전복!!​​ 전복은 기름장에 찍어서 먹었더니 담백한 맛이랑 꽤 잘 어울림. ​​ 막회는 철따라 다르게 나온다는데, 이날은 밀치랑 도다리가 나왔다. 먹느라 정신이 팔려서 도다리 단독샷을 깜빡했다. ​​ 그리고 아나고!양이 생각보다 많아서 흡족스러웠다. ​​ 아나고는 젓가락으로 잘 안 잡혀서 숟가락으로 ㅋㅋ;;간장을 곁들이니 장어 특유의 느끼한 맛이 잡혀서 딱 좋다. ​​ 막회는 확실히 막 썰어서 두툼한 식감이 살아있다. ​​ 깻잎에 막장까지 얹어서 쌈 하나 만들어봤다. 이날 일만 없었으면 소주 한 잔 하는 건데 아쉬웠다.​​ 회만 먹고 끝내면 왠지 허해서 전복죽도 추가!여기오면 전복죽 무조건 맛봐야지!!진녹색의 빛깔부터 맛깔지고 한 솥 통째로 나와서 아주 푸짐하다.  전복 내장으로 끓여서 녹진한 맛이고 걸죽하기보다는 꾸덕한 느낌의 죽이다. 죽이라서 오전 일찍 먹으러 와도 부담없을 느낌이고 든든하니 맘에 들었다. 가격, 양, 맛 두루 만족스런 수준이던 송정해녀집.  기장에서 한 번쯤 가 볼 만한 식당이다. ​ 송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집 주소 :  기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집전화번호 : 051-724-3055영업시간 : 10:00 - 21:00​​​ 
평화로운  기장의 평일여기는 송정가기전에 있는아담한 거니는반백수남는건 사진기장을 다 파헤치겠어나는기장이 너무너무 좋아요대박인건...지지난주에일광에서 부전까지전철이 개통됫다이게얼마나 대박이냐면부전까지 오래걸리면 두시간까이버스를 타고 지하철을 타고 다시 갈아타고 해야하는데이 전철이개통됨에 따라단 32분만에 1500원으로 편히 갈슈있다는거이름하야동해남부선 복선전철기차철로에전철이 다닌는것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살기좋아졌엉난 처음봐신기할따룸참고로 기장역은울집에서걸어서 3~5분 미닛.......ㅎㅎㅎㅎㅎㄹㅎㅎㅎ초소형 항구은미역이 이에욘꼭 흔들의자 갖고말테야지금말고아 봄되면짱이겠다아바다 앞 평화로운노이치?지? 카페멍멍이 한마리 두마리작심하고 내 목도리로 돌격저 사악한표정먼데?이 쪼까난 똥꼬쟁이기여워서 봐준다세마리아이고 깨방정들남의개라 쉽사리 만지지도 못하고배가 토실토실하니 사랑스럽구망이층에서의 풍경여기는 일이층 다 좋다개 세마리찾아봐랑사실은 내가 약올렷응 ㅋㅋㅋㅋㅋ개바라기포실포실몸무게가 어마마함이제살을뺄때가 왓다너무나 쪄서오키로나 빼야...제자리로 돌아간다그 제자리가 제자린가지금이 제자린가이제는 헷갈린다...........오늘은 헬스트레이너까지 살찌진않았됴?라고 돌려서 묻기까지 했어....심각해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심각성을 깨달아라 제발 니모 누가 니모냑니모 나왁!!!!!!!광안대교 축소판이었어여기 사장님 감수성이 풍부하시고강아지를 좋아하시고깔끔하시다라는 것이파악됫음남자분이시고 저 것은 바람개비다햇님개비이것을 어디서 보고 만들었을까...바다를 보면서 먹는 낙지덮밥 앤드 파전 앤드 낮슐아 맛있네....진짜 맛있다.....늘 저에게 초코우유를 선사해주셔서감사합니다 꾸벅
  ​​​은 서울 다음으로 큰 도시로  하면 으레 북적북적한 번화가를 떠올리기 쉽습니다. 하지만 모두 다 그런 것만은 아닙니다. 조금만 더 들어가보면 천혜의 바다 경관을 즐길 수 있는 보물같은 지역들이 정말 많은데요. 그 중 한 곳이 바로 오늘 소개해드릴  기장의 입니다.​​​   ​ ▶ 신선한 생멸치를 맛볼 수 있는 여름이 시작되는 그 즈음이 생멸치를 먹기에 가장 좋은 시기입니다. 보통 멸치는 말려서 먹는 것으로만 아는 사람이 많지만 갓 낚아 올린 생멸치는 살코기가 많기 때문에 회로 먹기에도 그만인데요. 특히 에선 이 생멸치를 가지고 만든 회무침이 유명합니다. 또한 멸치회무침 뿐만 아니라 멸치찌개와 같은 요리도 접해 볼 수 있으며 멸치 외에도 다양한 해산물이 잡히기 때문에 생선회, 매운탕, 회덮밥 등의 맛있는 요리를 즐길 수 있습니다.​​​   ​​​특히  인근에 대변항이라는 곳이 있는데 대변항은 동해와 남해가 만나는 곳에 자리한 큰 항구로써, 우리나라 멸치 생산량의 60%를 차지합니다. 이 근방의 바닷물 흐름은 상당히 빠른데요. 이 덕분에 멸치의 운동량이 크게 증가하여 살이 알차고 단단하게 여물기 때문에 더욱 맛있는 멸치 요리를 맛볼 수 있습니다.​4월 말에서 5월 초 사이에는 멸치 잡이가 한창인데, 이때 기장 대변 멸치축제가 열립니다. 이 축제에서 멸치회를 무료로 맛볼 수 있는 것은 물론, 멸치 털기와 같은 재밌는 체험도 할 수 있습니다. 멸치를 비롯한 온갖 생선, 건어물을 저렴한 가격에 구매할 수 있으니 꼭 기억해두시는 것이 좋겠습니다. 대변항 쪽으로 가게 되면 바다 쪽에는 좌판, 육지 쪽에는 깔끔히 정돈된 식당가가 있구요. 주차장도 넓기 때문에 가족들과 함께 차량으로 접근하기에도 손색없는 곳 입니다.​​   ​ ▶ 직접 체험해 보는 바다 즐길거리[ 바다 체험 프로그램]1. 후릿그물 체험- 한국의 전통 어업 방식인 후릿그물을 체험해 볼 수 있습니다.후릿그물은 바닷가에 그물을 넓게 편 다음 육지에서 여러 사람이 그물 양 쪽을 끌어 올리는 방식으로서이 때 생선, 해조류 등의 다양한 바다 생물을 낚아올릴 수 있기에 아이들 해양 생태 학습에도 좋습니다.(요금 : 1회 25만 원)​2. 선상 낚시- 낚싯배를 타고 인근 바다로 나가 직접 고기를 낚아 볼 수 있습니다.시원한 바닷바람을 맞으면 따가운 햇살 때문에 생긴 땀도 시원하게 식습니다.(요금 : 1회 25만 원)​3. 해녀체험- 해녀를 직접 만나서 생생한 바다 이야기를 들어볼 수 있습니다.또한 해녀가 직접 잡아 올린 다양한 어패류를 직접 시식해 볼 수 있습니다.(요금 : 1회 10만 원)​4. 조간대체험- 공수 마을 앞바다에는 갯벌과 바위가 많이 있는데, 바위 틈에 서식하고 있는여러 해양 생물을 눈으로 보고 잡아 보면서 체험해 볼 수 있습니다(요금 : 1인당 1만 원)​5. 해조류 말리기 체험- 에서는 미역, 다시마가 입니다. 이런 해조류를 직접 말려 볼 수 있고또한 미리 포장된 미역, 다시마를 가져올 수도 있습니다.(요금 : 1인당 1만 원)​​​   ​ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2  [기장마을 여행 정보]주소 :  기장군 기장읍 공수해안길 13-2전화 : 051 - 723 - 1919홈페이지 : https://www.seantour.com/village/gongsu/main/​자동차로 찾아올 때 : 남해고속도로 구포나들목→동래→센텀시티→사량리→울산고속도로 해운대나들목→송정→사량리→​대중교통으로 찾아올 때 : 역→지하철 센텀시티역→동백역→181번 버스→공수 정류장(문의 : 종합버스터미널 051 - 508 - 9200)​​은 에서는 보기 드문 조용한 분위기의 작은 어촌입니다. 대한민국 제 2의 도시인 의 북적거리는 느낌도 좋지만 가끔은 이렇게 조용하면서도 편안한 분위기의 소박함도 즐겨 보는 것은 어떨까요?​  ​  어식백세 백세 건강 우리 수산물과 함께~ ​​​# #여행 #가족여행 #바다여행 #어촌체험 #바닷가체험 #멸치요리 
여행시 가볼만한곳을 정하기가 상당히 까다롭다.어떤 성격의 여행이냐 누구와의 여행이냐에 따라 달라지는게여행코스가 아닌가? 오늘 큰행님이 추천해주고싶은  가볼만한곳은큰행님도 맘이 답답할때마다 조용히 있고싶어서 한번씩 찾아가는곳.(지금은 활성화가 되어 사람이 좀 많아졌음 ㅠㅠ)​ 가볼만한곳 동 관광단지의 중심 어촌체험마을인 기장 을 소개한다.빨리 따라와바바~~~슈~~웅​ ​​기장 의 위치 동 관광단지 근처​송정해수욕장에서 롯데 프리미엄 아울렛 동몰방향으로쪼꼼만가다보면 명품물회가 나올것이다. 그 명품물회 쬐낌만 더가면 CU편의점이 나오는데 그사이 골목으로 들어가면 끝참~~~쉽조잉 ㅋㅋㅋㅋ​여행시 가볼만한곳 기장 은마을에서 어촌 체험관광을 할수있다.후릿 그물체험과 조간대 체험 통발체​험을 할수있어서자녀들과 찾는 가족 여행객에겐 최고일듯하다.​​ ​​수영을할수있는 바다는아니다. 그렇다고해서생선을 많이잡아서 비릿비릿한 그런 어촌마을도아니다.정말 바다를 감상할수있는 작은 포구라고 하면 적당할듯하다. ​​기장 의 대표적인 은 지금 한창수확철인기장다시마 되시겠다.여기서 그냥 넘어갈 큰행님이 아니지 않은가​ 기장 다시마의 효능​다시마는 식이섬유소가 많아서 변비해소밑다이어트에 효과적이고 대표성분인 요오드는 방사능 배출에 상당히 좋은음식이다.그리고 알긴산과 라미나린​이 혈압을 낮춰주는데 효과적이다​빈혈예방 당뇨예방 성인병예방에도 상당한 효과가있다.​​​기장  주민들이 모여서 한창 다시마 말리는 작업을 하시더라는잇님들도 다들 아시지않은가다시마하면 기장다시마 미역하면 기장미역 ㅎ실제로 바로앞 바다에는 다시마 양식장이 엄청 많다.​​​​바로건너편 해송밭은 명품물회 뒷편으로가면 접근이가능한데저기는 의 대표 해루질포인트 되시겠다.문어면 문어 박하지면 박하지 등등안잡히는게없다 근데....단점은쬐끔 무서워잉 ㅠㅠ​​ ​​ 안쪽으로 조금만 들어가면 정말 탁트인 바다를 만나볼수있다큰행님이 표시한 화살표에는 대표 여행코스인해동용궁사가 위치하고있다. 그럼 대충 어딘지 감이오시는가 ㅎㅎ송정과 용궁사 딱~~중간에 위치하고있음 ㅎㅎ요기서 슬슬 산을타고 용궁사를 넘어서 가면동암마을 시랑대라는곳이나오는데거기는 대표 농어루어 포인트 되시겠다완전 큰농어들이 루어낚시하면 손맛을 볼수있음​​​​​기장 은 정말 한적한마을이여서큰행님이 처음 이마을을 방문했을땐진짜 아무도 없고 조용조용한 그런 마을이었는데요즘엔 펜션도 생기고 카페도 생기고 식당도생겨서그렇게 조용한 맛은없다 ㅎ​​​에서 커피를마시며 바다를 지대로 볼수있는곳바다 뷰가 멋진카페"노이치" 아직 한번도 안가봤지만분위기는 상당히 좋더라​​ 계속가다보면 요기가 기장의 끝이다.물때가 맞으면 들어가서 해루질도할수있다.뭐 해루질이라고해서 완전 대단한것들이 잡히는게아니고고동이나 게 그리고 괜찮은날은 문어도 잡을수있다.모자이크해서 잘안보이겠지만이미 많은 가족들이 해루질을 하고있었다.​여행시 가볼만한곳 기장 에서​어촌체험도 하고 커피한잔하면서 바다를 구경하는건 어떨지여행 별로 어렵지 않음 ^^​﻿ 
기장 에 이렇게 많은 기장다시마들이  맑은 햇살에 건조를 시작하고 있었답니다. 바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 다시마 좋죠?  여기저기 또 여기 .온통 다시마입니다. 다시마 건조 옆에 상추도 줄줄이 잘 자라고 있네요.ㅎ 다시마가 나란이 나란히  가득하게 햇살받으며 건조되고 있습니다. ​ 이래서 기장 미역, 다시마가 전국에서 알아주는듯 합니다. 줄대로 가득 널어 놓은것이 인력의 노고가 엿보입니다.고생많으시네요. 박수를 보냅니다. 기장연화리바닷가 늘 다니는 바닷가인 만큼.매주 다녀도 다른 느낌의 바다입니다.어제의 바다가 아닌 오늘의 바다에 집중. 오후 햇살이 이쁜 기장연화리바닷가 모습입니다  기장연화리바닷가갈때마다 방앗간 들리듯 맛나는 약밤과  볶음 땅콩을 구매하는데 또 들려 햇땅콩을 1만원 샀는데 사장님께서 인정도 많으셔서  단골이라고 약단밤 한 움쿰 주셔 구수하게 잘 먹었답니다.  주말마다 비가 와서 가게문을 못 열었다고 하기에 ᆢ.비 와도  장사를 하셔야죠?라고 ᆢㅎㅎ 주인마음이겠죠? ㅎㅎ 매주 기장연화리바닷가 갈때마다 찾아가는 약단밤과 땅콩.그리고 아몬드와 검정콩 사려 가죠. 1주일 건강식 간식 구매 . ㅎㅎ 군밤 살때마다 덤으로 2ㅡ3개 먹어보라고 주시는 사장님이 정이 넘치시는 모습이 좋고 열심히 사시는 모습이 아름답습니다. 기장연화리바닷가 한적한 모습입니다  이른 저녁으로 오랫만에 짬뽕 한그릇 먹고 계산하려고 하니 요놈들 애교에ᆢ ㅎㅎ 바닷가 길을 걷다가 물위의 둥근 걸보고 해녀인 줄 알고 ᆢㅎㅎ 매일 아침 해녀들이 이 바위에서 물질을 하려가기 위해 준비하시겠죠 해녀들이 이 길을 통해 물질하시려 내려가는 듯 합니다. 기장연화리바닷가 인근 인증샷 ㅎ #기장군#기장연화리#짬뽕#산책#드라이브#기장다시마#미역#기장#다시마#기장바다#고깃배#저녁노을#기장#군밤#밤#햇땅콩#약단밤#기장연회리군밤#해바라기꽃유화그림판매#서양화가김애경 
[제주도]제주도 한라마을 한라봉, 천혜향 구입기 "여행 선물로 구입한 한라마을의 제주도 "제주홀릭의 토산품 쇼핑센터 체험기 가끔 친척이나 지인들이 제주도를 방문할 경우 가장 고민하는 부분이바로 여행 선물입니다. 일반적으로 많이 찾는 제주도 이나 토산품 같은경우 각 쇼핑센터별로 가격이나 품질의 차이가 있기 때문입니다. 따라서 괜찮은 가격대와 퀄리티를 보유한 제주도  판매점을 몇 군데 알아두는 것도 상당한도움이 된다고 볼 수 있습니다.   개인적으로 기회가 있을때마다 방문하는 제주도  쇼핑센터가 바로 한라마을입니다. 제주도의 대표 쇼핑업체로서 최근에 조성된 공항 둘레길 바로맞은편에 위치하고 있으며 넓은 매장시설에 다양한 제품을 보유하고 있습니다.  한라마을 쇼핑센터 입구에서 바라본 제주시 용담해안도로의 모습!!  앞서 언급해 드린대로 내부에 비치되어 있는 제품의 종류는 정말 다양합니다. 제주 공예품과 건강식품을 비롯한 농 · 수산물까지 제품으로 출시된 모든 제주도 과토산품을 한자리에서 만날 수 있습니다.  한라마을 쇼핑센터의 귀금속을 비롯한 다양한 제품 코너들!! 미용제품 코너!! 역시 모든 제품에는 제주도 이 직 · 간접적인 원료로 사용된다고 보시면 될 듯합니다.  제주도 기념물 제 35호인 백년초(손바다선인장) 열매 화장품 세트!1 제주의 말가죽으로 만들어진 피혁제품들!!   그리고 건강식품코너입니다.  대표적인 검강식품인 제주감귤비타민입니다. 5알(10g) 정도면 9가지 비타민 일일권장량을 모두 섭취할 수 있을 만큼의 효과를 발휘한다고 합니다.  출시된 후 꾸준한 인기를 얻고있는 제주감귤커피입니다. 감귤과 커피가 만들어내는 독특한 향이 인상적인 제품입니다.  최근 한라산 소주와 더불어 제주도 여행객들에게 큰 호응을 얻고있는제주감귤막걸리입니다. 얼마전에는 한 · 중 · 일 정상회의의 공식 만찬주로 사용될 만큼 그 가치를 인정받았다고 합니다. 그렇게 정신없이 제주도 과 토산품들을 구경한 후 지인에게 선물한한라봉과 천혜향을 구입하기 위해 농 · 수산물 코너로 발걸음을 옮겼습니다.  천 가지의 향을 내다는 의미를 지닌 제주 천혜향입니다. 오렌지보다도높은 당도와 은은한 향을 간직한 고급 과일입니다. 일단 제주도 서귀포와 남원의농장에서 공수한 만큼 상품의 질도 상당히 높은 것 같았습니다.   그리고 제주도를 대표하는 명품 과일하면 이것을 빼놓을 수 없겠죠?바로 한라봉입니다. 역시 제주도 서귀포와 남원의 농장에서 공수한 제품이라고합니다. 한 가지 팁을 알려드린다면 한라봉 같은 경우는 크기가 클수록 비싸고 맛이뛰어나니 이러한 점을 참고하시면 괜찮을 듯합니다.   이날 한 상자씩 구입한 한라봉과 천혜향의 가격은 총 30%의 할인을받아 21,000원에 구입할 수 있었습니다. 두 과일의 가격은 기준 시세에 따라다소 차이가 있지만 3KG 기준으로 30,000원~35,000원의 가격에 판매된다고 합니다. 특히 거의 끝물이라 할 수 있는 5월에는 대체적으로 가격이 많이 올라간다고 볼 수 있습니다.일단 현금결제시 개별 고객에게 최대 30%의 할인 혜택을 제공하는 만큼 좀 더 저렴하고 질좋은 제품 구입을원하시는 분들께 추천해드리고 싶은 제주도  쇼핑센터가 아닌가 생각해봅니다.   [제주도]제주도 한라마을 한라봉, 천혜향 구입기    
얼마전 수피는 한국수산자원공단 서포터즈인 수피랑과 함께 어촌마을도 다녀오고 수산 EXPO까지 점령하고 왔는데요! ​어촌 경제 활력 제고를 위한 마을 체험 행사와 벡스코에서 열린 2021 국제 수산 EXPO까지 다녀온 현장 생생히 수피와 함께 알아보겠습니다.​​ 수피랑 & SOOP의 지역 어촌체험 휴양 마을 방문기 한국수산자원공단의 수피랑과 바다녹화운동본부의 SOOP이 사이좋게  지역의 어촌체험 휴양마을 다녀왔습니다!  두 지역을 방문하여 재미있는 체험을 진행했습니다.​​  영도 동삼마을에서는 어촌 바다낚시도 하고 에서는 석고 방향제도 만들어봤는데요. 특히 석고 방향제를 직접 만들어 볼 때 비치코밍 한 석고 방향제로 만드니 환경보호에 대한 생각을 더 하게 되었던 시간이었습니다!​에서 다시마 장아찌도 만들어보며 바다에 나는 미역과 다시마로 맛있는 음식도 척척 만드는 시간을 가졌습니다.​​  동삼동에 위치한 동삼어촌 체험휴양마을은 청정해역을 가진 보배로운 마을로 세 개의 부락이 마을로 합쳐져 동삼동이라는 마을이 되었는데요. 동삼의 바다는 한류와 난류가 겹쳐지는 곳으로 영양염류가 많고 해조류가 다양해 어족자원이 풍부해요!​동삼 어촌 체험휴양마을에서는 유어장 낚시체험, 맨손낚시체험, 곰피비누만들기, 곰피어묵만들기, 통발체험 등이 있습니다. 또한 곰피는 동삼어촌마을에 유명해 식초나 간장 등으로 다양하게 접해볼 수 있어요!​ 동삼어촌체험마을광역시 영도구 하리해안길 17-5 동삼어촌체험휴양마을 ​  ​공수어촌 체험휴양마을은 맑고 푸른 동해와 접해 괴암괴석으로 수려한 해안절경과 천혜의 자연경관과 주변 동 관광단지 테마파크가 조성되고 있어 도시민의 휴양지 및 관광지로 각광받고 있습니다!​체험으로는 전통후릿그물체험, 씨글라스 열쇠고리 만들기, 해조류 말리기 천연비누 만들기, 조간대 체험이 있습니다! 로는 미역과 다시마가 있어 활용한 만들기 체험을 할 수 있습니다.​​ 공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2 이번 활동은 코로나19 장기화로 인해 어려움을 겪고 있는 어촌체험 휴양마을에 활기를 불어 넣기 위해 진행되었는데요. 다양한 체험과 자연경관을 구경할 수 있는 동삼 어촌체험마을과 을 방문해 주세요!​​ 2021 국제수산EXPO수피랑이 다녀왔어요!2021년 11월 3일 ~ 11월 5일까지 3일간 진행된 국제수산 EXPO는 국제교역행사를 비롯해 학술대회 등 다양한 행사들이 있어 눈도 즐겁고 많은 정보들도 알아갈 수 있는 기회였는데요! FIRA 또한 함께 참여해 공단에 대해 널리 알릴 수 있는 기회였습니다.​​  아시아 3대 수산 종합전문전시회로 국내 수산바이어, 전문가, 유통업자들과의 교류를 통한 최적의 수출과 신제품, 신기술 교류의 장입니다.​또한 수산식품, 수산창업투자지원관 및 해양바이오 산업관, 수산기자재관, 특별관으로 구성돼 다채로운 전시로 만나보았습니다!​  이번 엑스포에 한국수산자원공단도 함께 참여하여 바다식목일과 어린물고기 보호, 치어럽 캠페인을 알릴 수 있는 기회였으며, 이벤트 진행으로 더욱 즐겁게 행사를 진행해 보았습니다!​수피랑도 함께 참여해 이번 엑스포에서 FIRA를 더욱 활발히 알려주는 활동을 함께 해 뿌듯했답니다.​​ 지금까지 수피랑과 함께 참여한 행사들을 살펴봤어요!! 활발히 활동하는 수피랑과 함께 저희 한국수산자원공단 또한 더욱 열심히 수산자원에 대한 관심과 연구로 여러분께 많은 정보와 내용 알릴 수 있도록 노력하겠습니다!​  수피가 더욱 생생한 현장 전할 수 있도록발로 열심히 뛰어다닐게요!​ ​ 
​​요새 분위기도 일상도 예전과 참 다르죠이 시기는 옹기종기 모여서 왁자지껄해야'사람 냄새나는구나' 했었던 것 같은데서로 조심하느라 그렇지 않은 요즘입니다만남이 그렇다고 하여 마음까지 팍팍해서는안 될 일이라고 생각이 들어서 말이에요감사한 마음을 전해드리고 싶은 분께 드릴추석선물세트 뭐가 있을까 알아보고 있는데전국 을 볼 수 있는 정보화마을이 있네요참 살기 좋은 세상이에요발품 팔지 않아도 앉은 자리에서 척척~전국 각지의 상품들을 만나볼 수 있고받아볼 수 있다는 점에서 말이죠​​​ 기성품들은 늘 사던 것을 구매하는 편인데장류는 또 다른 것 같아서요내가 직접 담글 수 있으면 금상첨화지만저는 그렇지 못한 스킬의 소유자거든요어머님도 언젠가부터 번거로워서 안 하시니따로 공수할 방법이 필요했는데정보화마을에서 추석선물세트 장만하기 전미리 사서 한 번 끓여보았습니다감사함을 전할 타인에게 드릴 거니까직접 먹어보고 골라주는 센스!​​​ 보시다시피 뭔가 '이건 찐이다'라는포스를 풍기고 있는 모습부터 살짝~보여드리고 일단은 정보화마을 추석맞이 FESTA소개부터 잠깐 해드릴까합니다​​​ 이미 8월 24일부터 진행을 하고 있는데요9월 14일까지라니 조금 서둘러야겠어요저는 이미 맛 검증까지 끝냈으니받아보는 일만 남았네요~더불어 다른 물건들도 함께 담아보려고요​​​ 부모님께서 간식으로 반건시 좋아하시는데함께 담아보고 유과도 간식으로 괜찮죠굴비도 있음 밥 도둑이잖아요형제들 입맛 없다고 반찬 투정할 때 주면한 그릇 뚝딱 해치우는 고마운 굴비도함께 담아서 배송받아 보렵니다​​​ 보시다시피 다양한 전국 각지의 들을한곳에서 다 만날 수 있다는 점이 매력인데정보화마을 농수축산물 한마당 행사는매년 경제 활성화를 도모하며 열리고 있어요농촌과 어촌 그리고 산촌과 도시를 연결하며서로 윈윈하는 바람직한 직거래 장터인이곳에서 올해도 또 이 시기를 맞아축제가 열렸으니 가보는 게 인지상정!​​​  한정수량으로 진행되는 것도 있어서요조금은 스피드가 필요하기도 합니다고민은 구입만 늦출 뿐이라는 진리!여기서 깨닫고 후회하지 않으시길^^​​​ 혹시 부담스러우신 분들이 계실 수 있죠한두 개가 아니라 많이 보낼 수 있는데그럴 때는 위와 같이 이용하면 조금은덜 부담이 되실 것 같아요~​​​ 그리고 마련된 쿠폰도 챙기시어합리적인 소비생활하시기 바랄게요​​​  모바일이 더 유리하시니 이것도 챙기세요^^​​​  추석선물세트 저는 정보화마을에서 장류 세트로선택을 하게 되었는데요한국인은 누구나 반기지 않을까 싶어요그런데 이것은 요알못에게 드리면 안 되겠죠찌개를 끓일 줄 아는 분이라면 반가우실 듯!그렇지 못한 분들은 다른 상품들도 많으니까둘러보시면서 고민해 보시기 바랄게요​​​ 저는 이지배라는 브랜드에서 선택했는데집성촌을 이루고 있는 600년 전통의 마을의장맛을 느껴보고 싶어서 그랬거든요평소엔 기성품을 사용했는데 여기,이것은 깊은 맛 나더라고요​​​   뭔가 빛깔부터 예사롭지 않은 느낌도 받았어요기성품을 쓰더라도 이런 제품을 조금 섞으면그게 또 다른 맛을 내게 되거든요​​​ 우리 주부들이 만만하게 생각하는 된장찌개를추석선물세트 고려하다 사 본 이지배 된장으로기대를 가지고 뽀글뽀글 끓여보았습니다​​​  소고기 먹을 때 함께 구워 먹은 버섯에서 떼어낸이 부분을 활용하는 알뜰한 모습 보이시나요불량스러워 보여도 그래도 저 살림해요 ㅎㅎ​​​  그러니 여기 정보화마을에서 전국 우수  중골라서 사보고 미리 먼저 맛본 거 아니겠어요합리적인 가격 때문에 저와 같은 분들이꽤 많으신지 벌써 14년째 이어오고 있다니이 부분에서 고개가 끄덕여지더라고요농어촌 산촌과 도시를 잇는 다리를 하며서로 돕게 되는 바람직한 플랫폼이네요품질은 괜찮고 실속도 챙긴 제품이 다양해2~3만 원의 부담스럽지 않은 가격이직거래를 이용해보시면 어떠실까 해요​보러가기 <<​​ ​ 
 글뿌리 초등경제동화 호기심빵빵 지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?  무역에 대해 조금 쉽게 찬이에게설명해줄수는 없을까요?추석명절 우리나라 고장의 을 공수하며,명절음식을 준비하는 할머니를 보며 찬이와 함께 무역에 대해 알아보려구요.​고민하던 찰라에 글뿌리 경제동화 호기심빵빵에무역에 대해 설명해주는 책이 있더라구요.​금융회사 20년 직장구력을 발휘하는 엄마의 경제교육시간이네요..ㅎ​ 초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요. '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'​오늘의 책은 무역에 대해 너무도 쉽고, 재미있게 설명해주는 바로 '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'입니다. 글뿌리 경제동화​호기심빵빵​지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요.'지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'첫페이지부터 쉽게 이해가 되도록 재미있는 그림이 있더라구요.​오렌지나무 : 이탈리아사람​마호가니나무 : 코트디부아르사람​비단 : 중국사람​휴대전화 : 한국사람​이렇게 각각 나라의 사람들이 갖고싶은 물건이 다른나라에 있다면,어떻게 해야할까요?서로 가지고 싶은 물건을 얻기위해지구마을의 다른나라 상점에서 물건을 구입해야겠죠?첫장 그림만 보고도나라와 나라끼리 필요한 물건을 사고파는것!그게 바로 무역이라고 알려줄수 있어요.​이미 시장에 대해 지난번 동일한 글뿌리 호기심빵빵으로 읽었던 찬이이다보니,물건을 산다는 개념이 이미있어 더 쉽게 이해하더라구요.​스토리형식으로 되어있어서 초등2학년인 찬이가 스스로 읽을수가 있어요.​ 초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요. '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'이 그림은 더 이해가 쉽지요?화살표로 나라와 나라가 연결되어있어서 무역의 개념이 더 쉽게 와닿았어요.​코로나로 비행기와 배가 많이 줄어서가격이 올랐다는것도 추가로 이야기해주었는데,찬이가 이해했을지..~​얼마전에 찬이와 초콜릿책을 통해공정무역에대해서도 이야기했었는데,커피를통해 공정무역에 대해서도 나와있더라구요.​ 초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요.'지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'이렇게 저와 먼저 얘기하고 읽으니,찬이가 더 재미있게 읽더라구요.​ 초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요. '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?' ​연휴내내 찬이의 책과 레고로 창고방같았던 찬이방을 정리했어요.자기방을 정리해서 좋은지..거실에서만 보내던 시간을 찬이방에서 보내게되네요.자기방에서 책을 읽으니,더 기분이 좋은가봐요.​이번에 찬이가 읽기엔 연령이 지난책들과 장난감을 당*마켓을 통해 나눔을 했어요.그야말로 나눔을 통해 공유경제를 경험한 셈이죠.​​ 초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요. '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?'초등경제동화! 호기심빵빵! 무역에 대해 배워요. '지구마을 상점에서는 무엇을 팔까?' 공유경제를 통해 자연스레 무역의 개념을 한번더 정리할 수 있었어요.필요없는 물건을 필요한 사람에게 나눔하고,자신에게 필요한걸 다른사람에게 나눔받고!​그야말로 최고의 경제공부를 한셈이죠.​무역에 대해서는 확실히 개념을 익힌 찬이에게 많이 칭찬해주고 싶어요.​  ​​​#경제동화 #어린이경제동화 #경제공부 #초등도서 #호기심빵빵경제동화 #유아전집 #어린이전집 #초등전집 #소전집 #전집추천 #경제동화전집 #글뿌리 #초등경제 #추천도서 #도서추천 #책스타그램 #서포터즈 #책육아 ​ 
군포맛집 산본빵집 고재영빵집의 빵맛은?​고재영빵집의 빵맛은 익히 알고 지낸지가 15년이 넘었지요. 전국의 정보화마을이 350여곳이나 있어서 지역 어디를 가나 정보화마을 간판만 보일 때였었지요. 고재영님은 전국의 정보화마을의 인 농산물을 공수하여 빵을 만들었기에 일찍이 전국적인 배달빵집이었답니다.​ 주소 : 경기도 군포시 광정로 25-16 퇴계종합상가 109호주차장 : 있음메뉴 : 일반빵 앙금, 소보루 1,500원, 우리밀쿠키모듬 3,000원, 케이크1호 17,000원, 밤빵 4,500원, 아메리카노 2,000원, 머핀 2,000원, 크림치즈빵 2,500원, 글씨앙금빵 2,000원 등 다양한 빵들이 있습니다.고재영님의 캐릭터가 변화된 이유는 세월의 흔적일까요? 그전에 보았던 캐릭터가 아니었습니다. 고재영빵집을 방문했던 기억이 가물가물합니다. 그때는 핸드폰이 아닌 차에 장착하는 네비게이션이 있어야만 할 때였는데 고장이 났어요. 목표지점은 군포가 아닌 화성을 가다가 방황하여 군포를 가게 되었지요. 그때 전화를 드리니 자세하게도 알려주셔서 방문했던 기억이 어렴풋하게 납니다.정신없어서 빵을 사지도 못하고 나왔던 기억이 새삼 부끄러워집니다.​​  빵을 무지하게 좋아하던 제가 빵을 조금씩 멀리하면서 고재영빵집의 빵맛을 본지가 가물가물해집니다. 제가 사업을 시작하게 되면서 페이스북에서 네이밍공모를 하였지요. 그 때 다양한 네이밍으로 제게 희망을 주셨답니다. 그래서 3위안에 든 네이밍중에 하나인 "치즈에 빠진 콩깍지"에 박장대소를 하였지요. ​​ 선정된 네이밍이기에 소량의 치즈와 요거트를 보내드렸더니 더 큰 선물로 제게 기쁨을 주었지요. 팥과 크림이 담겨서 맛이 있는 팥빵을 보내주셨답니다. 기존에 있던 빵들과는 다르게 달지 않아서 너무 좋았어요.​ 고재영빵집에서는 헌혈증을 가져오면 빵과 교환도 가능합니다. 고재영빵집에서 빵을 주문하고 싶으신 분은 위의 이미지에 있는 전화번호로 연락하시면 됩니다. 오늘도 힘든 일과를 마치신 블친님들 수고 많으셨어요. ​​ 고재영빵집경기도 군포시 광정로 25-16 퇴계종합상가 ​ 
​​가볼곳이 넘치는 남해 여행은2박3일 일정으로도 늘 모자라는 것 같아요봄 시즌이 가장 좋겠지만 딱히계절에 관계없이 갈만한 장소들을 추려서정리를 한번 해보려고 하는데어디까지나 주관적인 기록임을 참고하세요​​ ​​먼저 남해 스카이워크를 즐길 수 있는전망대를 시작으로 하나둘씩 정리해볼게요그다지 재미없는 곳도 포함이에요​​1.보물섬전망대2.남해독일마을3.해오름예술촌4.사촌해수욕장5.이순신순국공원6.노량대교홍보관  1.남해보물섬전망대주소:남해군 삼동면 동부대로720​​건물 외벽의 투명 강화유리를 한발씩내딛으며 짜릿함과 함께 스릴을 느낄 수 있는보물섬전망대부터 시작해볼께요​​ ​​고소공포증이 있으면 무리가있겠지만 코스 길이도 적당하고 난이도가그리 높지 않은 편이기때문에 마음만 먹으면 어렵지 않게 해낼 수 있어요​​ ​​1층은 을 팔고 있고2층에 카페와 함께 남해 스카이워크가 있어요3층은 노을 전망대인데 카페에서음료를 필수 주문해야지만 입장할 수 있구요(카페는 1인1메뉴 기본)​​ ​​체험금액은 8,000원인데기본3,000원+신발2,000원+동작 2가지에3,000원이 포함된 가격이에요​그 외에 의상 2,000원과 직원분의사진촬영(출력까지) 팀별 10,000원이에요(여튼 필수요금은 8천원)​​ ​​가족과 남해여행으로 특별한사진을 건지고 싶다면 아무래도 눈에 확 띄는의상을 입는게 괜찮을 것 같아요​​ ​​날씨에 따라 전망이 다르겠지만스릴은 기상과 관계없이 만끽할 수 있을거에요인생사진을 남기고 싶다면 촬영옵션선택 후 체험하는게 추억에 더 남을 것 같네요​​ ​​아이와 함께라도 보호자 동반아래체험할 수 있으니 가족과 모두 도전해보세요웃음 가득한 시간을 보낼 수 있을거에요​​ ​​혹시나 남해 스카이워크를 패쓰한다면곧장 3층 전망대로 올라가서 드넓게 펼쳐진오션뷰를 감상해보세요 남해독일마을주소:남해군 삼동면 물건리1074-2​​코스로 보물섬전망대에서 4.5km자동차로 5분거리에 있는 독일마을이에요남해하면 첫 번째로 떠오르는 곳이죠​​ ​​이국적인 마을 풍경을 보는 것과독일 소시지와 맥주를 먹어보는 것이 포인트고 민박으로 하루를 머물러보는 것도상당한 추억이 될 것 같은데 아직 저도 숙박은경험해보지 못했네요​​ ​​메인 도로를 따라 걸어가면서마을의 분위기를 즐겨도 좋고 독일식 주택이밀집해있는 곳으로 걸어도 좋아요​​ ​​마을 안내도에 집집마다의 이름이 적혀있는데 그 중에서 유명한 집을찾아가보는 것도 재미에요다만,기본적인 매너는 반드시 지켜야겠죠​​ ​​독일에서 직접 공수한 자재들로만든 주택들이라 실제로 숙박을 하게된다면색다른 남해여행의 추억이 될 것 같네요​​ ​​수제맥주와 소세지 그리고 독일식요리를 파는 가게가 많이 있는데 잘 찾아보고이왕이면 전망 좋은 곳으로 가세요 해오름예술촌주소:남해군 삼동면 동부대로 995​​내리막길을 끝에 남해 독일마을에서걸어서 방문할 수 있는 곳이 있는데 그 중에서폐교를 활용한 해오름예술촌이 있어요​✔현재는 내부공사중이라니 참고하세요​​ ​​환상의짝꿍 촬영지로 나온 곳인데일부러 찾아가기보다는 가볍게 들려보세요추후 전시관 내부공사가 끝나면 어떻게바뀔런지는 저도 궁금하네요​​ ​​국내외에서 모은 수집품들이전시되어 있고 민속품도 있는데 설명없이전시되어 있다는게 아쉬웠어요그래도 흔하지 않은 물건들이 빼곡했어요​​ ​​입장료는 저렴한 편이라서부담은 없지만 전시품들을 보는 관점에 따라호불호가 있을 수도 있어요​​ ​​2층에는 기획전시관과 함께중세시대 전시물이 있었는데 포토존에서사진을 찍을 수도 있었어요​​ ​​외부에도 독특한 조각상과조형물이 곳곳에 있으니 천천히 둘러보세요커피와 소품을 파는 카페도 있으니잠시 시간을 보내는 것도 괜찮을 것 같네요 사촌해수욕장주소:남해군 남면 임포리​​남해에 해변 중에특히 노을이 아름다운 사촌해수욕장이에요파도도 잔잔하고 운치도 굿!​​ ​​올해 여름에 다시 #남해여행 을간다면 근처에 숙소를 잡고 휴가를 보내고싶다는 생각이 드는 곳이었어요​​ ​​비수기에 주차장에서 차박도 하던데해변이 바로 앞이라서 인기가 많아보였어요(지금도 가능한지는 알 수 없어요) 이순신순국공원주소:남해군 고현면 남해대로3883번지 100​​언제가도 조용한 이순신순국공원은하동에서 남해로 이어지는 노량대교를 건너면바로 만날 수 있는 곳이에요​​ ​​굉장히 넓은 공원이라서아이가 뛰어놀 수 있는 공간이 남아돌아요이순신장군에 대한 이야기로만들어진 놀이터도 있고 영상관 그리고체험관까지 조성되어 있어요​​ ​​관음포와 호국광장으로나눠져 있는데 아이와 함께 두 곳 왕복한다면걷기에 조금 힘들 수도 있어요​​ ​​호국광장으로 가는 길에흰발농게 서식지가 있으니 구경해보세요봄 시즌 남해 여행을 온다면 피크닉을즐길 수 있는 벤치도 있으니 참고하시구요 노량대교홍보관주소:하동군 금남면 노량리 산125-5​​마지막은 노량대교를 전망하고알아볼 수 있는 홍보관인데 여행의 시작이나끝에 방문해볼만한 곳이에요​​ ​​무료입장이라 부담없고실외에는 전망대와 포토존이 실내에는여행정보를 알 수 있는 전시관과 판매장 그리고 영상관까지 있어요​​ ​​세계에서 최초로 만들어진경사주탑 현수교라고 어떤 스토리가 있는지관람해보는 것도 나쁘지 않겠죠​  ​​보리암,독일마을,보물섬전망대 등의여행지도 자세하게 알아볼 수 있어요​​ ​​주차장에서 직접 노량대교 인도교로올라가서 52미터의 높이도 한번 체감해보세요그럼 이만 남해여행으로 가족과함께 갈만한 곳 이야기를 여기까지 마칠께요​​  남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2해오름예술촌경상남도 남해군 삼동면 동부대로 995사촌해수욕장경상남도 남해군 남면 임포리 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로3883번길 100  
​최근 소규모 여행 선호 관광객이 늘면서 천혜의 자연경관과 계절별 생태변화를 느낄 수 있는 어촌이 좋은 관광지로 주목받고 있다. 해양수산부는 가을 겨울에 가기 좋은 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정 소개했다.​​ ​​동해권역 어촌체험휴양마을은 추운 날씨와 관계없이 즐길 수 있는 다양한 실내 만들기 체험거리가 있다. ​#울산 동구 #주전어촌체험휴양마을 은 자연산 돌미역으로 떡 만들기 체험이 가능하여 손으로 재료를 반죽하고 모양을 내어 특유의 질감을 느낄 수 있다. ​# 기장군 #공수어촌체험휴양마을 은 다이어트와 변비에 좋은  다시마를 활용해서 천연비누와 장아찌 만들기 체험을 운영하여직접 만든 제품을 가져올 수 있어서 건강과 여행 기념에도 좋다.​​ ​​#강원도 #양양군 #남애어촌체험휴양마을 은  오징어를 이용해서 오징어순대 만들기 체험으로 특유의 풍미와 쫄깃한 식감을 맛볼 수 있다. ​서해권역은 겨울에도 어촌체험휴양마을 대표 체험 프로그램인 갯벌체험을 할 수 있다. 갯벌은 사회적 거리두기가 강조되는 때 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터이자 훌륭한 생태교육 장이다.​​ ​​#안산 #선감어촌체험휴양마을 은 갯벌체험, 고둥줍기 등 아이들에게 유익한 생태체험이 있고, 성인들이 체험하기 좋은 망둥어 낚시, 포도주만들기 등도 있어서 가족 단위 관광객에 좋다. ​#화성 #제부어촌체험휴양마을 은 바지락캐기, 쏙잡이 체험이 가능하여쏙을 빠르게 잡아 올리는 손맛으로 다시 찾는 방문객이 많다.​신비의 바닷길로 유명한 충남 #보령 #무창포어촌체험휴양마을 , #서산 #중리어촌체험휴양마을 은 바지락캐기 체험이 가능하고, 마을에서 판매하는 바지락 칼국수도 맛볼 수 있다. 깡통처럼 생긴 열차를 타고 마을을 둘러보는 이색체험도 할 수 있다.​​ ​​청정 자연환경의 남해권역은 겨울철에만 즐길 수 있는 이색 어촌체험이 있다. 경남 #남해군 #문항어촌체험휴양마을 , #이어어촌체험휴양마을 , #거제시 #산달도어촌체험휴양마을 에서는 굴 따기 체험을 경험할 수 있다. ​겨울이 제철인 굴은 바다의 우유라고 불리는 풍부한 영양소로 무기질이 다량 함유되어 성장기 어린이나 회복기 환자, 노인에게 좋은 것으로 알려져 있다. 세 마을에서는 제철 굴을 직접 채취하여 신선하게 맛볼 수 있고고소한 굴 구이도 즉석에서 할 수 있다. ​​ ​​해양수산부는 관광객 감소로 어려움을 겪고 있는 어촌마을 관광활성화 돕기를 위해서 10월 30일부터 어촌체험관광 할인 지원을 재개했다. 전국 어촌체험휴양마을 현장에서 제휴카드(신한카드, NH농협카드, Sh수협은행)를 사용하면 카드사별로 최대 3만 원 범위 내 어촌 체험 프로그램, 숙박, 식사 비용 등을 할인받을 수 있다.​어촌체험휴양마을 방문 전에 해당 마을의 일정을 확인하고 방문하는 것이 좋으며가을 겨울철 추천 어촌체험휴양마을 10선과 '어촌체험관광 30% 할인행사'의 자세한 정보는 해양관광 누리집 '바다여행(www.seantour.kr)'에서 확인할 수 있다. ​​ 소규모로 즐기는 경기도 야외 역사 생태 관광지, 새로운 형태 여행 콘텐츠 시도, 증강현실 미션투어 '수원화성의 비밀', 나만의 여행 만드는 '경기모두올래' 등​경기도와 경기관광공사는 안전하고 재미있는 새로운 형태의 여행을 즐기도록 증강현실(AR)관광, 소규모...blog.naver.com ​ 
​​지난 연말, 8년만에 찾아온 지독한 몸살을 앓느라새해 일출을 보지 못했는데 며칠 전부터 일출이 보고 싶어졌다. 어젯밤 퇴근하는 길, 일출을 보러 가리라 마음을 먹었고삼일절을 맞은 기념(?)으로 오늘 아침 일찍 집을 나섰다.검색해보니  해운대의 일출 시각은 오전 6시 54분 이란다.5시 50분에 일어나 가볍게 씻고 사과즙과 생수만 넣은 배낭을 꾸려 6시 30분에 집을 나섰다.가는 길에 청사포 입구 해송교나 달맞이 십오굽이길에서 일출을 볼 수 있을까?내심 기대를 안고 나섰지만 잔뜩 흐린 날씨로 햇님은 쉽사리 얼굴을 보여주지 않았다.아침에 이렇게 길을 걸어본지가 얼마만일까?괜시리 기분이 좋아 이왕 나선걸음 해동용궁사까지 걷고 왔다.해동용궁사 대웅보전에 들어가 아침마다 우리가족을 위해 하고있는 절도 하고(벌써 108일이 되었다. 역시 꾸준히 하는 것의 힘은 놀랍다.)가벼운 발걸음으로 버스를 타고 집으로 왔다. 오전 6시 30분에 집을 나서는데 어둠이 짙게 깔렸다.날이 흐려 일출을 볼 수 있을까?청사포 입구 해송교에서 왼쪽 십오굽이길로 들어선다.아침을 여는 상인의 모습이 보인다.청사포 쪽을 보니 햇님은 깜깜 무소식6시 50분. 해마루를 지난다.달맞이 십오굽이길 차도에 '위험' 표지판이 위험하게 누워 있다.차도 사람도 하나없는 달맞이 십오굽이길.참 오랜만에 걸어보는 길이다. 몇 개월은 된 것 같다.이제 한 달만 있으면 만개할 벚꽃인데 지금은 전혀 기미가 없다.곳곳에 설치된 전망대에서 가야 할 송정해수욕장과 죽도공원,그 뒤로 시랑대와 해동용궁사가 있는 시랑산까지 가늠해 보며 길을 걷는다.광어골로 내려가 동해남부선 폐선 철길을 건너고7시 20분. 송정 해수욕장의 한적한 풍경도 담아본다.처음 보는 기이한 풍경 - 사람들이 나무 주위를 돌고 있다.가까이 다가가 살펴보는데 한 분이 친절하게도 설명을 해 주신다.죽도공원 앞 '약사선원'에서 나오셨다며 아침 6시 30분~ 7시 30분까지매일 한 시간씩 나무 주위를 돌고 있는데 이렇게 하면 건강해진단다.그냥 도는 것이 아니라 왼쪽 오른쪽을 번갈아가며 돌아야 기가 잘 돈다는 말씀도 하셨다.많은 분들이 건강을 위해 다양한 노력을 하고 있음을 알 수 있었다.7시 30분~40분. 죽도공원죽도공원 내 송일정(松日亭)에서도 햇님은 얼굴을 보여주지 않았다.하지만 화사하게 핀 동백을 볼 수 있어 좋았다.로 가는 길, 미역을 손질하는 어르신들을 지난다.아침을 여는 분주한 손길을 보며 역시 나서길 잘했다는 생각이 든다.7시 50분.  갈맷길 1코스 을 지난다.해파랑길도 다시 걷고 싶고 갈맷길도 걸어보고픈 마음이 새록새록~^^미역은 기장의 임이 틀림없다.에서 해동용궁사로 가는 길,보이는 빨간지붕 집 왼쪽에 새로운 건물이 신축중이다.동이 빠르게 발전하고 있다는 것을 실감한다.홀로가 아닌 함께라면 더 좋았을까?시랑산 해안길로 들어선다.작년 10월 19일, 해국을 만나러 왔을 때 설레던 순간이 불현듯 떠오르고...지금 해국의 모습은 이만큼~가을에 다시 만나자^^그렇게 그렇게 시랑산 해안길을 걷고 또 걸어시랑대에 도착하니 쉼터 조성공사가 조성 중이다.이 공사의 일정 및 목적은?2017.02.01- 2017.04.01(60일간)- '기장 8경 중 하나인 시랑대에서 수려한 해안 경관을 한 눈에 조망할 수 있는 쉼터를 설치하여 새로운 관광객 유치와 함께 이용객의 편의를 제공하여 새로운 관광자원으로써의 경쟁력을 갖추는데 그 목적이 있다.' 이왕 여기까지 왔으니 시랑대 아래 돌탑까지 내려가서 해동용궁사의 모습을 담고다시 올라가 용궁사 담장을 따라 용궁사로 진행한다.8시 30분. 해동용궁사 입구에 도착했다.네. 잘 알겠습니다~!!!해동용궁사를 잠시 둘러본 후 대웅보전 옆문으로 들어가서20여 분간(8시40분~9시) 우리 가족을 위해 정성껏 절을 하고 나왔다.저의 기도, 꼭 들어주시는거죠?돌아오는 길, 해동용궁사 입구 좌판에서 톳 한소쿠리를 사서 버스를 타고 집으로 왔다.일출이 보고싶어 나선 트레킹,기대했던 일출은 보지 못했지만오랜만에 아침 풍경과 마주하며 이런저런 생각도 하고해동용궁사 대웅보전에서 우리가족을 위해 정성껏 절도 하고아침을 여는 분들의 분주한 모습을 보며 많은 것을 느낀 소중한 시간이었다.역.시~!!!  나.서.길. 잘.했.다...*   *   *P.S: 세상 일이란 가끔 생각지도 않은 뜻밖의 일이 벌어지기도 한다.이번 트레킹도 아주 우연한 계기로 다녀오게 되었다.'생각대로 되지 않는다는 건 참 멋진 일이에요. 생각지도 못했던 일이 일어나는 거잖아요?' 그래서 우리의 삶은 살아볼 만한 것이 아닐까?[빨강머리 앤] 책에 나오는 글귀가 떠올라 3월 2일에 추가로 적어보았다. 
 숙소를 낙산비치호텔로 잡고 낙산사 근처 맛집을찾던 중 시원한 물회가 땡겨 찾아간 < 바람꽃해녀마을 낙산점 > 낙산사 근처에는 식당이 많았는데바람꽃해녀마을을 선택한 가장 큰 이유는해녀가 직접 채취한 해산물을 이용해서요리한다는 점 이에요~  양앙, 낙산사 맛집​바람꽃해녀마을 낙산점​강원 양양군 양양읍 동해대로 3029-30507-1396-5157​ 바람꽃해녀마을 낙산점강원도 양양군 양양읍 동해대로 3029-3   , 제주도 여행을 갔을때해녀가 잡은 해산물을 먹은 적이 있는데신선도가 남달랐던 기억이 있어바람꽃해녀마을 음식도 기대를 하며 들어갔어요 ^^                    점심, 저녁 시간도 아닌 애매한 시간인데도식당에는 손님들이 여럿 있었어요!역시 믿고먹는 직접 잡은 해산물 식당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더위에 지친 김스방은시원한 전복물회탱자는 전복뚝배기 주문!​(김스방은 생전 물회를 처음 먹어본데요~) 테이블 메누판에는 메뉴에 대한 간단한 소개가간단히 적혀 있는데  메뉴를 주문하면 <미니 전복죽>을 준다고 하니전복죽 맛까지 볼 수 있어서 좋았어요^^  오늘 먹을 전복을 내일로 미루지 말고당장 먹어보도록 하겠습니다!! ㅋㅋㅋㅋ 정갈하고 깔끔한 밑반찬이 나왔는데국내산김치, 젖갈, 새우장 등밑반찬 하나하나도 신경쓴듯한 느낌~   이어서 바로 나온 메인음식 전복 물회와 전복 뚝배기​보기좋은 음식이 맛도 좋다고알록달록 싱싱한 전복물회와산더미 해산물이 가득한 전복뚝배기를 보니빨리 먹자고 배에서 요동을 치네요 ㅋㅋㅋ 버섯에 각인된 바람꽃해녀마을요즘은 이렇게 상호명을 각인하는게유행인가봐요~버섯 하나에도 정성을 들인 것 같아호감이네요! 전복뚝배기에는 살아있는 전복이 2마리 들어있는데국물이 뜨거울 때 전복을 따서국물에 담궈 놓으라고 하셨어요! 전복 크기도 크고, 살아있는 전복이라 그런지싱싱한 느낌!​미안하지만 뜨거운 뚝배기에 반신욕...하렴ㅋㅋㅋ 전복이 익는동안 뚝배기 안에 있는다른 해산물을 먼저 먹도록 하겠습니다~​먼제 오징어!! 오징어가 몸통부터 다리까지한마리가 다 들어이있는것 같아요대박쓰~ ​진짜 딱 한입 먹어본 순간 싱싱하다 라는 느낌의알과 고니너~~무 싱싱했어요  새우는 말할것도 없구요~~ 꽃게는 또 왜이렇게 부드럽고 달콤한지 ㅠㅠ꽃게러버는 웁니다 (┬┬﹏┬┬) 아낌없이 주는 두부 쫄깃하지만 해감이 잘 된 조개류까지! 전복뚝배기라고 해서통전복 넣어주고 나머지 해산물은 대~충시늉만 내는 식당도 많이 봤는데바람꽃해녀 낙산점의 전복뚝배기는찐으로 믿고 맛있게 먹을 수 있었어요!  한짬 전복뚝배기의 해산물과맛있게 씨름하고 있는 동안우리 김스방은 물회의 매력에 푹 빠져있더라구요? 전복회, 문어, 세꼬시, 해파리, 해삼, 해초류 등큰 그릇 한가득 오색빛깔 해산물 가득 30도를 넘어가는 날씨에살얼음 동동 뜬 물회 한그릇ㅇㅣ뜨거운 가슴을 시원하게 만들어준다고 하며엄지척! ㅋㅋㅋㅋ 사진으로 다시 봐도싱싱함이 사진밖으로도 느껴지는 전복물회 처음 먹어본다면서 너무 맛있데요~  전복물회를 바람꽃해녀마을 낙산점에서처음 먹어봐서 너무 맛있는 느낌을 가질 수 있어서너무 다행이라고 하네요^^  김스방이 하도 맛있게 먹길래조금 나눠 달라고 해서 먹어봤는데~ㅋㅋㅋㅋ 감탄 할 만 하네요! 뜨거운 전복뚝배기 한번, 시원한물회 한번환상의 궁합이였어요​이쉽다면서 그릇 바닥까지 긁어먹을....기세ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공기밥을 주셨는데공기밥까지는 못먹을것 같아미니전복죽으로 마무~리 슴슴하면서 고소한데 그 위에밑반찬을 올려 먹으니엄청 배불렀는데 또 들어가네요 공기밥을 안먹고 미니죽으로 마무리 한건신의 한수! 맛있게 먹고 나가면서 본바람꽃해녀마을에서 판매하는   택배로도 주문이 가능하다고 해서다음에 한번 주문해서 먹으려고 명함도 챙겨 나왔네요 해녀가 직접 채취한 싱싱한 해산물 한그릇으로아침부터 걷느라 힘들었던 더위와 피로가싹~ 씻겨가는 느낌으로 나왔네요~~  이렇게 많이 넣어주고 가격이 맞을까? 싶은데아마 직접 해산물을 공수해 오기 때문에가능한게 아닐까 싶네요^^ ​바람꽃해녀마을 대기 시스템​카운터 안쪽 노트에 연락처와 인원을 적으면연락을 준다고 하니 밖에서 기다릴 필요 없이좋을것 같네요!  우리 잇님들도 양양, 낙산사 근처싱상한 해산물을 찾고 계신다면바람꽃해녀마을 낙산점에 꼭 들러보세요~~​​​​ #협찬 #바람꽃해녀마을 #바람꽃해녀마을낙산점 #양양 #양양맛집 #낙산맛집 #낙산사맛집 #전복맛집 #양양솔비치맛집 #양양서핑맛집 #해녀채취 #해산물 #싱싱한해산물 ​​​​​ ​​​ 
제가 허구한 날 다른동네 맛집을 찾아다니다 보니 오히려 저희동네에 맛집은 아직 못 가 본 데가 더 많은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그럼 오늘은 방배동에서 정말 유명한 스시야  한 곳을 추천해볼께요!!   스시만 미쉐린가이드 서울에 네 번이나 이름을 올렸던 스시만은 숙성스시의 선구자라고 불리는 권오준셰프님이 타쿠미곤을 오픈하면서 미쉐린도 권셰프님을 따라가 버린 것 같은 느낌적 느낌이 있지요  런치 오마카세 1인 가격 ￦120,000  저는 네이버로 미리 예약을 하고 방문했는데요 ​스시야를 방문할 때는 카운터석이나 테이블 자리, 룸 중에 미리 예약을 해야합니다  오마카세의 시작은 속을 부드럽게 달래줄 일본식 계란찜 차완무시가 나왔어요  차완무시는 달달한 당근스프와에 우유폼을 올려 부드러움을 배가시키고 쫄깃한 아나고의 식감까지 더해져 입맛을 돋아주었구요  스시에 곁들일 상추줄기가 제공되고  예쁜 플레이팅의 젠사이가 나왔어요   토마토절임, 고구마두부,  두부베이스소스로 무친 오이무침, 단감, 곤약, 라즈베리소스 샐러드와  안키모, 동해안 문어  저는 개인적으로 부드럽게 삶은 문어도 맛있었지만 푸아그라보다 더 부드러운 아귀간이 제일 맛있었더라구요!!  유자소스젤리와 미나리를 올린 쫄깃한 제주참복과 참복껍질을 먹고나서 스시가 시작되었어요   줄무늬 전갱이  구운대파를 곁들인 참돔뱃살  입에 들어가자마자 사르르 녹아내린 주도로   손질한 대게살에 우니, 단새우를 올린 미니 카이센동  별명이 춘자라는 생선인 가스코 초절임도 옴총 꼬소하면서 부드러운 식감이었구요  스시만의 오마카세중에 가장 쫄깃한 식감을 가진 북방조개도 굿~   육향이 진한 참치등살도 매력지고  찜기에 4시간 쪄내서 부드러우면서 쫀쫀한 식감의 전복위에 오키나와 인 오즈쿠를 올린 아와비도 엄지척~  오징어계의 최고봉인 무늬오징어에 우니를 넣어 달달함이 두 배였던 아오리이까는 말해 뭐해요~   천안 간수5년 뺀 천일염으로 간을 한 오도로  일본에서 직접 공수한 김에 두툼하게 구운 제주갈치구이를 올려 준 갈치구이초밥도 넘 맛있었구요!!  훈연을 한 여수대삼치  쪽파와 라임을 곁들인 아지  광어지느러미를 3일 동안 숙성해서 옴청 촉촉했던 엔가와  고소함의 끝판왕 통영금태까지 입에서 살살 녹더라구요   스시는 역시 바로 앞에서 만들어 주는 스시가 세상에서 젤 맛나죠!!ㅋㅋ  스시로 먹기에 정말 까다로운 생선인 전어는 일주일 동안 숙성시켜서 식감은 생물같으면서 전어 고유의 향을 은은하게 끌어내었는데요  전어가 워낙 임팩트가 강해서 다음에 나온 사바 보우즈시가 약하게 느껴질 줄 알았는데요   시메사바는 또 시메사바 대로 감칠맛이 있어서 고등어초절임의 매력을 제대로 느낄 수 있었어요!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  아나고 초밥과 후토마끼를 남겨두고 "더 먹고싶은 스시가 있냐"고 물어보셔서 저는 우니초밥을 부탁드렸구요  오랜만에 북해도 우니를 푸짐하게 올린 우니스시를 먹고 세상 행복...   담백했던 아나고 스시가 나오고  복을 한 입에 먹는다는 의미라는 후토마끼가 나왔는데요 ​제가 우니를 너무 좋아해서 셰프님이 후토마끼 위에도 우니를 듬뿍 올려주셨지 뭐에요~ㅋㅋㅋ   덕분에 정말 맛있게 잘 먹었어요!! 감사합니다 셰프님~^^  마지막으로 이나니와면으로 만든 고기우동이 나왔는데요  깔끔한 육수에 불향을 먹금은 양념고기와 탱글한 이나니와 우동의 환상궁합!!  큼지막하게 썰어주신 촉촉하고 폭신한 교꾸도 넘 맛있었구요    상큼한 후르츠 판나코타와  따끈한 마차로 깔끔하게 마무으~~리!!  미슐랭 스타보다 열심히 공들여 만든 스시 하나하나가 모두 반짝반짝 빛났던 스시만의 내돈내산 런치 오마카세 후기였습니다   스시만 주소 서울시 서초구 방배동 1-3 ​영업시간 월 - 일 12:00 ~ 22:00 *발렛주차가능*  스시만서울특별시 서초구 동광로27길 3 1층 
   기장군 은... 도시속의 조용한 어촌 마을로 철새 비오리가 떼지어 날아오는곳이라하여 "비오개"라 부르기도했다. 그후고려시대에 관가의 숙박,접대비등을 마련하기위하여 마련된 공수전이라는곳에서 유래되여오늘날 까지 로 불리우며  해양수산수가 2001년어촌체험 관광마을로 지정하여 도시민에게 휴식공간을 제공하고있다. 의 전경​ 즐거운하루 되세요.  방파제에서 낚시하는 평화로운풍경을보며 과 동암마을그리고 그외명소를 둘러보기로 길떠난다.  을 품은 엄마의품속같은  속깊은 바다...!  절경인 동해의 푸른바다 그깊은곳으로.  담치도 따고 고동과  낙지도잡으며... 체험의현장으로...​ 마을 아낙네들의 그유명한 기장미역 말리는모습과기장 미역·다시마 축제 동해와 남해가 접하는 청정 해역에서 생산되는 기장미역과 다시마는 우수한 품질과 뛰어난 맛으로 기장을 전국에 알리는 주요 이 되어 왔습니다.매년 3~4월경에 기장군 기장읍 대변항 일원에서 개최됩니다. 공수항 명품미역 말리는풍경 프로그램은지인망체험,양쪽끝에서 그물을 끌어당기며 고기잡는 어법인 지인망,해조류,미역말리기등 축제매년정월 대보름에  지역해녀들이 제단앞에서 마을의 안녕과 풍어를 기원하며 풍어제를지낸다. 먹거리  곰장어 짚불구이 ,장어구이,자연산회,멍기,소라,전복 주변의 명소시랑대, 용궁사,수산과학관,대변항   높은빌딩 의 명품횟집​ 결혼을앞둔 처녀총각들은 부부등대 앞에서 영원한 행복을 빌고간답니다.   안으로...열린대문 안에는 바다에 물질가고 아무도 없었다.  현재 어민들의 삶의현장을 엿보며...​ 시랑대를 지나서...  시랑대기장의숨겨진 보석으로  동해남부선의 제일경으로 손꼽인다.에서 동암부락 남쪽 암석지대 용궁사입구쯤에 용신에게 풍어제를 지내던 계룡단과 해룡의 발자취라 하는 흔즉을 볼수있으며 오솔길 따라 바다절벽의 아름다운 경치를 구경할수있다또한 시랑대는 많은 비오리가 떼지어날아 올라 비오포(飛烏浦)라 부르기도했으며 오리과의 비오리는 부부가함께 다정하다하여 원앙새라하며 이곳을 원앙대라고 부르게되였고그이후 시랑이 벼슬을 따서 오늘날 시랑대로 불리어지고있다.. 용왕신제단이 있는곳으로...  연화산의 오랑대전설로는 어느스님과 용왕의 딸과의 못다이룬 애뜻한이야기와 많은 한시가 새겨진 바위가 많았는대 1960년대이후 난개발과 관리부족으로 절경의 바위들이 훼손되어 더욱안타까움을 더한다. 해동용궁사 바다가와의인접한 사찰로 한국에서 해가제일 먼저뜬다.해동용궁사는 고려 공민왕 때(1367) 나옹화상 혜근이 창건했다고 합니다. 임진왜란 때 소실되었다가 1930년에 중창하였고, 1974년 해동용궁사로 이름을 바꾸었다고 합니다.   부처님의 자비로움이 충만하시길 빌어본다.  해동요궁사는 일출의 명소이기도하다.대한민국에서 해가제일먼저뜨오른답니다.  동암의 마을을 굳게지키는 동암등대   동암마을안으로...바닷가 푸른첫집 아직도 흐른세월을 간직한채 자리를  굳게 지키고있는 흙담집.   어디를가나 정겨운 옛모습을 보면 그렇게 반가울수가...할아버지가 오래된가게를 지키고계셧다.  해청횟집앞 등대에서 망상어,꽁치잡던생각이 추억스럽다.  마을에교회가있어 더더욱 평화로워 보인다. 동암마을 교회앞에는 넓은공터가 미역,멸치,생선,건조장이다. 동암마을 에서도 명품 기장미역 건조가 한창이다.​    국내최대 멸치생산지 대변항 대변항에서 생산되는 멸치젓갈은 2009년 기준 연간 3천 900톤(약 40억원) 상당으로 우리나라 전체 멸치 젓갈의 약 15%를 차지하고 있다. 특히 매년 4월에 열리는 대변 멸치축제가 열려 멸치잡이 체험, 무료시식등 다채로운 행사가 마련된다   대변항은 국내 멸치 생산량의 60%를 차지하는 국내 최대의 멸치 집산지이자 멸치회를 맛볼 있는 봄멸치축제가닥아온다.기장군 대변리 멸치털이 현장이 장관입니다.옆에서 구경하며 튀어나온멸치민주어도 한바께스는 줍는답니다.  동암마을과 대변항을 끝으로 오늘의 일정을 마무리하렵니다.함께해주신 이웃님 감사합니다.커피라떼한잔드시고 가시기 바랍니다.  행선지...해운대미포->문텐로드->송정->->동암->시랑대->대변항대중교통...해운대에서 181번타시고 동암 국립수산과학관앞하차 
기장혼 국보미역 산모용 명품미역기장미역, 산모미역,  선물용 미역, 미역 선물세트, 국보미역,  기장군, 건미역, 햇미역, 고급미역, 명품미역, 기장명물​​​​ 국보미역판매 : 네이버쇼핑 스마트스토어최고의 미역국집 '기장혼 국보미역'의 미역을 판매합니다. 기장미역의 진수를 맛보세요.smartstore.naver.com 기장혼 국보미역본점광역시 기장군 기장읍 공수1길 3 ​​​ 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역 제품입니다​ 기장군  포장미역경남 기장에서 채취한 기장미역은 유기물이 풍부하며 부드럽고 쫄깃한 맛이 좋아서조선시대부터 임금님 수라상에 오르던 기장의 명물, 의 자랑입니다!​​​ 블랙푸드 하면 바로 떠 오르는 식품이 많지만바다에서 나는 식품을 바로 미역이잖아요!미역은 아기를 낳은 산모가 오래도록 먹을 정도로 정말 몸에 좋은 식품인데모든 미역들이 몸에 다 좋지만특히나 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역은 가공을 거치지 않고 재래방식으로 자연 건조하여서수분, 단백질, 탄수화물, 칼슘, 비타민 등 각종 영양소가 그대로 담겨 있어 더욱 건강한 미역 제품입니다​​​ 의 인 기장미역은~한국 대표 미역국 전문점인  기장혼 국보미역 본점 에서 사용하는 미역을그대로 포장하여 집에서도 그맛 그대로 드실수 있도록 만든 포장미역이지요!​​​  기장의 대표 미역 생산 마을인 의 미역으로기장에서 채취한 좋은 미역을 그대로 자연건조로 말린 건미역 제품입니다​​​ 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역을 맛있게 조리하는 방법이 잘 설명되어 있어요!​​​​ 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역 제품의 모습이예요~~​​​ 그동안 다양한 건미역을 많이 보았지만이렇게 큰 형태의 모양 그대로 말려 포장미역으로 된 제품은 처음인데딱 보기만 해도 기존의 일반 미역과는 다른게 확 차이가 나더라구요!미역의 색이 정말 짙고 말렸음에도 두툼한 미역인걸 바로 알수 있어요​​​  국보미역을 직접 보니 어찌나 두툼하고 색이 짙은지~~그리고 말렸음에도 미역이 정말 두툼하고 큼직하고 좋은 미역임을 바로 알수 있더라구요​​​  이제 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역으로 맛잇는 미역국을 끓여 봅니다먼저 국보미역은 볼에 적당량을 잘라 담고 물을 가득 부어 불려 줍니다​그리고 어느정도 불려지면 미역에 모레나 새우 같은 해양생물들이 붙어 있을수 있고또 모양 그대로 건조하기에 불순물이 묻어 있을수 있으니 손으로 치대가며 여러번 헹구어 주는게 좋답니다​​  이렇게 팍팍 여러번 치대가며 씻어주니 미역에 붙어 있는 것들이 모두 제거되어서 이렇게 깨끗해졌어요!^^기존의 일반 미역보다 훨씬 미역이 두툼하고 미역 자체는 단단하면서도 아주 매끈하더라구요정말 이런 미역은 쉽게 접하기 힘든데 좋은 미역으로 맛있게 미역국 끓여 보려구요!​​  먼저 소고기는 냄비에 담고 참기름과 청주를 부어 먼저 볶아 줍니다​  여기에 국간장을 2큰술 정도 넣어 같이 볶아 줍니다미리 불려서 깨끗히 씻어놓은 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역도 다 넣어 줍니다​​  소고기와 같이 볶다가 이렇게 물을 넉넉하게 부어 줍니다​​  그리고 국간장으로 간을 맞추고 표고버섯 가루도 넣어서 같이 끓입니다​​  보세요~~~ 미역국이 맛있게 잘 끓고 있어요기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역으로 미역국을 끓이는데상당히 진한 국물과 제대로 미역의 맛을 즐길수 있을것 같아요​​ 이렇게 다 끓여진 미역국이예요!!워낙 미역 자체로 좋으니 미역국을 끓였는데 어찌나 진하고 맛이 좋던지~~~미역이 두툼하겨 이렇게 오래도록 끓여도 미역의 식감이 살아 있답니다​​​​ 기장미역 산모미역 기장혼 국보미역 산모용 명품미역으로 미역국을 끓여서 한상 차렸어요​​ 단지 소고기와 국보미역만 넣어 끓였을뿐인데 보세요~~~국물이 정말 몇시간은 푹 고아 만든 것처럼 완전 진국이예요!​​  국물이 정말 진하고, 미역도 부드러우면서 연하기도 하고, 아삭한 식감이 느껴지기도 하구요^^​​  그동안 먹었던 미역국오 차원이 다르고진짜 미역국을 맛을 이제야 본것 같아요!​남편도 미역국을 참 좋아하는데먹자마자 앞으로는 이 국보미역만 먹자고 하더라구요!​​​​ 기장혼 국보포장미역 2021년 햇미역 산모미역 선물용 포장 2박스 : 국보미역판매의  '기장미역'으로 만드는 한국 대표 미역국 전문점 '기장혼 국보미역 본점'에서 사용하는 미역을 집에서 드실 수 있도록 포장한 미역입니다.smartstore.naver.com 기장미역, 산모미역,  선물용 미역, 미역 선물세트, 국보미역,  기장군, 건미역, 햇미역, 고급미역, 명품미역, 기장명물​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 해운대신도시아파트해운대신시가지아파트 매매전월세전문 에이스부동산입니다  해양수산부가 연말과 새해를 앞두고해돋이와 해넘이 경관, 제철 수산물, 어촌체험프로그램 등을한 곳에서 즐길 수 있는 명소로 등 전국 어촌체험마을 10곳을 추천했다고 합니다...내일이 올해 마지막 날이니해돋이 여행을 준비하시는 분들 많으시죠?여행지 결정하는데 참고하세요..   시군 마을 해돋이 해넘이 행사장소 비고  기장 공수어촌체험마을 ○ ○ - 먹거리:짚불곰장어.활어회 경남 남해 항도어촌체험마을 ○  항도마을방파제 낚시.문어잡이체험남해도에서가장경치좋은어촌​ 경남 사천 대포어촌체험마을  ○ - 낚시를위한해상펜션숙박가능.자연산굴풍부. 경북 울진 기성어촌체험마을 ○  기성마을방파제 소원지태우기행사떡국무료시식 전남 무안 송계어촌체험마을 ○ ○ 도리포항부두가 떡국판매;김.바지락 전남 강진 서중어촌체험마을 ○ ○ 마량항 북산공원 풍물놀이관람.떡국무료시식 경기 화성 국화어촌체험마을 ○ ○ 국화도마을회관앞 전야제행사.떡국무료시식 경기화성 궁평어촌체험마을 ○ ○ 궁평항카페 대낚시체험.그물고기잡이체험.떡국무료시식 강원 고성 초도어촌체험마을 ○  화진포해수욕장 소원지태우기행사떡국,커피무료시식​ 강원 양양 남애어촌체험마을 ○  - 30명이상숙박시어촌식사제공가능.가두리낚시체험.        ﻿                                                                                                       -이상해운대신도시아파트해운대신시가지아파트매매전월세전문에이스부동산이였습니다~^^    
한국어촌어항공단(이사장 최명용)은 여행주간(7.1~7.19)을 맞아 생활 속 거리두기를 실천하면서도 가족 단위로 여행을 즐길 수 있는 권역별 어촌체험휴양마을 10곳을 선정했다. 본격적으로 시작된 여름철 더위를 달래고 입맛을 돋우는 자연 속 어촌여행지와 수산물 먹거리를 소개한다.​인천국제공항 인근에 위치한 인천 중구 포내어촌체험휴양마을은 수도권과의 접근성이 좋고 광활한 청정 갯벌이 펼쳐져 있어 방문객들로 항상 붐비는 곳이다. ​마을 인 바지락은 특유의 쫄깃하고 탄력 있는 식감을 자랑하며, 간 기능 활성화에 도움을 주는 아미노산을 함유하고 있어 피로회복에 탁월하다. ​시원하고 칼칼한 맛이 일품인 바지락 칼국수는 마을 곳곳에서 맛볼 수 있다. 인근에는 하나개해수욕장, 무의바다누리길, 해상관광 탐방로가 설치되어 있어 해안절벽을 따라 도보여행을 해보는 것도 좋다.​서핑 성지로 떠오른 강원 양양군에 위치한 수산어촌체험휴양마을은 신선한 활어와 제철수산물을 맛볼 수 있는 수산항을 품고 있어 다채로운 별미여행이 가능하다. ​특히 마을 인 자연산 돌미역은 양식 미역과는 비교할 수 없을 정도로 깊고 구수한 맛을 자랑한다. ​단백질, 비타민, 미네랄, 칼슘 등 영양소가 풍부하고, 빈혈에 좋아 임산부는 물론 성장기 어린이에게도 좋은 보양식이다. 마을 인근에 낙산사, 양양 서피비치, 하조대가 위치해 있어 볼거리도 넘쳐난다.​경남 거제도 남쪽 끝자락에 위치한 다대어촌체험휴양마을은 기암괴석과 어우러진 옥빛 바다가 이국적인 감성을 만들어내는 아름다운 마을이다. ​이 곳에서는 칼슘의 제왕으로 불리며 남녀노소 모두에게 사랑받는 멸치를 회 무침, 튀김 등으로 색다르게 즐길 수 있다. ​마을 특산품으로는 새우, 다시마 등을 갈아 넣어 요리에 풍미를 더하는 천연 맛가루 세트를 판매하고 있다. ​인근에는 바람의 언덕, 해금강 등 그림 같은 풍경의 관광지가 가득해 눈과 입이 모두 즐거운 여행지로 안성맞춤이다.​이밖에도  기장 공수어촌체험휴양마을에는 칼슘과 철이 풍부한 다시마 요리, 경기 화성 백미리어촌체험휴양마을은 밥도둑 돌게장, 전남 강진 서중어촌체험휴양마을은 반건조 우럭을 맛볼 수 있다. ​울산 동구 주전어촌체험마을에는 해녀가 직접 채취한 돌미역이 인기다. ​충남 서산 중리어촌체험휴양마을과 전북 군산 신시도어촌체험휴양마을, 경북 포항 창바우어촌체험휴양마을에서는 무기염류와 비타민이 많아 피로회복에 좋은 감태, 곱창김, 건미역 등 마을 을 활용한 다양한 먹거리가 즐비해 먹방여행을 떠나기 제격이다.​한편 바다여행 페이스북(www.facebook.com/seantour.page)에서는 6월 29일부터 7월 12일까지 가장 먹고 싶은 수산물 먹거리 투표 행사가 진행된다. ​소개된 여행주간 추천 어촌마을 10선 중 여행을 가고 싶은 마을과 먹고 싶은 수산물 먹거리를 댓글을 통해 투표하고, 함께 여행하고 싶은 친구를 초대하면 참여가 완료된다. 추첨을 통해 30명에게 투표한 어촌체험휴양마을 이 경품으로 제공된다.​최명용 한국어촌어항공단 이사장은 “코로나19 장기화로 일상과 방역이 함께하는 새로운 형태의 생활이 지속될 것으로 보인다. 국민 여러분들께서는 반드시 마스크 착용 등 개인위생수칙을 잘 지키면서 마음의 여유와 활기도 얻는 어촌으로 안심여행을 즐기시길 바란다”고 전했다.​한국어촌어항공단이 추천하는 10개 어촌체험휴양마을에 대한 자세한 정보는 해양관광 누리집 ‘바다여행(www.seantour.kr)’을 참고하면 된다.  [ 기장 ]​․ : 건다시마․체 험 : 후릿그물, 다시마비누만들기 등․여행코스 : 송정해수욕장, 해동용궁사, 국립과학관 등․주 소 : 광역시 기장군 기장읍 공수1길 18․문의처 : 051-723-1919* 다시마비누만들기 20인 이상, 후릿그물체험 40명 이상​  [인천 중구 포내마을]․ : 바지락․체 험 : 조개캐기체험, 다슬기, 방게잡이 체험 등․여행코스 : 무의바다누리길 트레킹, 하나개해수욕장 등․주 소 : 인천광역시 중구 대무의로 302-4(무의도)․문의처 : 032-752-5422​  [울산 동구 주전마을]․ : 돌미역․체 험 : 해녀밥상체험, 투명카누, 맨손잡이체험 등․여행코스 : 주전몽돌해변, 당사항&낚시공원 등․주 소 : 울산광역시 동구 새싹길 23․문의처 : 052-209-0111​  [경기 화성 백미리마을]․ : 돌게장․체 험 : 조개캐기, 게잡이, 카약타기체험, 바다낚시 등․여행코스 : 화성 공룡알화석지, 궁평항 수산시장 등․주 소 : 경기도 화성시 서시면 백미길 210-35․문의처 : 031-357-3379​  [강원 양양 수산마을]․ : 돌미역․체 험 : 투명카누, 배낚시체험, 요트승선체험 등․여행코스 : 낙산사, 오산리 선사유적지, 수산항 등․주 소 : 강원도 양양군 손양면 수산1길 20-16․문의처 : 033-673-3677​  [충남 서산 중리마을]․ : 곱창김․체 험 : 갯벌체험, 좌대낚시, 개막이체험 등․여행코스 : 신시도 구불길, 고군산대교 등․주 소 : 전라북도 군산시 옥도면 신시도길 83-7․문의처 : 063-463-7088* 개막이체험 50명 이상​  [전북 군산 신시도마을]․ : 곱창김․체 험 : 갯벌체험, 좌대낚시, 개막이체험 등․여행코스 : 신시도 구불길, 고군산대교 등․주 소 : 전라북도 군산시 옥도면 신시도길 83-7․문의처 : 063-463-7088* 개막이체험 50명 이상​  [전남 강진 서중마을]․ : 반건조 우럭․체 험 : 갯벌체험, 선상낚시, 해상펜션 등․여행코스 : 가우도 트레킹, 고려청자박물관, 마량항 등․주 소 : 전라남도 강진군 마량면 까막섬로 75-7․문의처 : 061-433-8525​  [경북 포항 창바우마을]․ : 건미역․체 험 : 어묵만들기, 천연비누만들기 등․여행코스 : 과메기 문화관, 구룡포항 등․주 소 : 경상북도 포항시 남구 장기면 동해안로 3404번길 55․문의처 : 054-276-5588​  [경남 거제 다대마을]․ : 맛가루 세트․체 험 : 갯벌체험, 맨손고기잡이, 조개공예체험 등․여행코스 : 거제씨월드, 공곶이, 바람의 언덕, 다대 유람선 등․주 소 : 경상남도 거제시 남부면 다대리 67․문의처 : 055-633-1064​​** [자료제공 : 한국어촌어항공단] 
 안녕하세요.미니앙쥬 입니다.^^날씨가 너무 좋아서 집에만 있을 수가 없더라고요.나비생태공원에서 꽃구경을 하고 나서점심을 먹으러 남해 맛집에 방문했어요.통멸치에 손수 개발한 특제 양념장으로 만든멸치쌈밥의 유별난 맛에 감탄사를 쏟아냈던 곳이에요.​​​​​1.남해향촌메뉴 : 스페셜 4인한상 70,000원주소 : 경남 남해군 삼동면 동부대로 1278전화번호 : 055-867-7791영업시간 : 매일 09:00~21:00​​​ 남해향촌경상남도 남해군 삼동면 동부대로 1278 ​​​​ 방문한 남해향촌은 내산저수지에서차로 9분 가량 걸렸어요.건물 앞 갓길에 세워둔 큼직한 입간판이눈길을 끌어 찾는데 어렵지 않았고건물 바로 뒤에 공터처럼 넓은 주차공간이 있어 편리했어요.​​​​​ 매장 입구에는 모범음식점 인증서도 걸려 있더라고요.남해군에서 직접 지정한 남해 맛집이라고 하니기대되기 시작했죠.^^​​​​​ 그리고 손을 씻을 수 있는 세면대도 있어요.손 씻기가 중요한 시기인 만큼 사장님의 배려심을엿볼 수 있는 부분 중 하나였어요.​​​​​​ 실내로 들어갔더니 넓고 쾌적했던 남해 맛집이었어요.좌석 수가 상당했고 식탁들의 간격들이 여유로워통행하는데 불편함이 없었어요.​​​​​​ 게다가 남해 맛집은 방송에도 소개가 되었던 모습을액자에 담아놓았더라고요.지상파, 케이블 등 여러 프로그램에서칭찬을 아낌없이 했다니 믿고 먹을 수 있겠더라고요.​​​​​ 지정받은 자리에 앉아 차림표부터 훑어부고스페셜 4인한상을 오더했어요.​​​​​ 잠시 기다리니 반찬부터 모습을 드러냈어요.푸짐하고 맛있어 보이는 상차림이죠.​​​​​ 그 중 먼저 숙성이 잘 된 열무김치부터젓가락으로 집어 보았어요.먹자마자 깊고 시원한 맛을 자아내며입가심까지 완벽하게 해주더군요.​​​​​ 함께 나온 꼬막무침도 남해 맛집의 특미였어요.쫀득쫀득한 살점은 치감도 우수했을 뿐더러양념과의 궁합까지 찰떡이었답니다.​​​​​​ 또 한 끼 식사에 빠질 수 없는 김치도 내어주셨어요.아삭함도 살아 있는데다 어디에나잘 어울려 곁들이기 좋은 반찬이었죠.​​​​​​ 그리고 된장찌개는 뚝배기 째로 나와 뜨거움이오래 유지됐어요.구수한 국물 속에는 두부와 야채뿐만 아니라신선한 해물까지 가득하더라고요.​​​​​​ 한술 덜어보니 속이 꽉 찬 꽃게가 모습을 드러냈어요.그대로 밥 위로 비벼 맛보니 다른 찬이 필요 없을만큼 환상적인 맛이었답니다.​​​​​​ 이어서 모두가 궁금해했던 멸치튀김을 먹어봤어요.남해 맛집에서 엄선해 공수한 신선한 멸치를그대로 튀긴거라 크기부터 압도적이었죠.​​​​​​ 집어 들자마자 바사삭 소리가 귓가에 울려 퍼졌는데요.겉바속촉한 식감도 제대로였고 비린내음 하나 없이씹을수록 담백해 매력이 돋보였어요.​​​​​​ 또 통째로 구워 나온 옥돔은 뼈에 살이 실하게 차올라 아쉽지 않은 양이었어요.전체적으로 노르스름하게 잘 익은데다 반건조 생선이라 잡내도 없었답니다.​​​​​ 젓가락을 이용해 가시부터 제거한 뒤 맛봤어요.꼬들꼬들하면서도 촉촉한 질감과 진한 풍미에함박미소가 떠나질 않았죠.​​​​​​ 그리고 남해 맛집의 멸치회무침은 빨간 색감만으로도모두의 이목을 끌 만큼 구미를 당기게 하는 음식이었어요.​​​​​​ 새콤달콤한 양념이 비린내음을 싹 잡아줘군더더기 없었어요.야채와 멸치회가 반반 비율로 들어가 대채로운식감까지 인상 깊었답니다.​​​​​​ 식사의 마무리에는 메인이라고 할 수 있는멸치쌈밥으로 해줬죠.냄비 속에 국물과 건더기가 한가득 담겨 나와끓이며 먹을 수 있었어요.​​​​​​ 약 3분정도 끓여주니 재료들이 푹 익으며부드럽게 변했어요.풍기는 냄새부터 먹음직스러워 진한 맛이머릿속으로 저절로 그려지더라고요.​​​​​​ 먼저 단독으로 한 입 먹어보니예상한 그대로였어요.의외로 자극적이지 않고 깔끔해 먹고난 후에도여운이 남는 맛이었어요.​​​​​​ 상추 위로 얹어 마늘 등을 넣어 쌈을싸먹어보기도 했는데 알싸함까지 더해져부족함이 전혀 없어 식사 마무리도 만족스러웠던남해 맛집이었어요.​​​​​​  ​​​2. 완벽한인생메뉴 : 석탄치킨 21,000원주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 30전화번호 : 055-867-0108영업시간 : 매일 11:00~21:00​그리고 독일마을 초입에 자리잡고 있는완벽한 인생에도 방문해 석탄치킨을 먹어봤어요.남해 인 흑마늘 진액과 오징어 먹물로반죽을 만들어 까만색의 튀김옷이 이색적이었고겉바속촉의 정석이라 맛까지 좋았어요.​3. 부어스트라덴메뉴 : 독일가정식 10,000원주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 33전화번호 : 055-867-6550영업시간 : 09:00~21:00​이어서 독일 육가공품 경진대회에서 금메달을수상해 이름난 부어스트라덴에도 찾아갔어요.시그니쳐 메뉴인 독일가정식은 1인 10,000원 밖에안하는 저렴한 금액이지만 다양한 구성의 독일음식을맛볼 수 있어 가성비가 특출났던 곳이에요.​4. 크란츠러카페메뉴 : 바움쿠헨+아메리카노 6,000원주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 46전화번호 : 0507-1323-8382영업시간 : 09:00~22:00​생방송오늘저녁에 소개돼 유명한크란츠러카페에도 방문해봤어요.바삭하고 담백한 바움쿠헨과 엄선한 고급 원두를사용해 깊은 향이 일품인 아메리카노를 즐기며오션뷰를 만끽할 수 있어 힐링이 절로되었던 곳이에요.​5. 모스트화덕피자메뉴 : 불고기피자 22,000원주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 152-8 2층전화번호 : 0507-1486-9969영업시간 : 매일 11:00~21:00​지인의 적극 추천으로 찾아가본 모스트화덕피자는불고기피자가 일품이었어요.주문과 동시에 화덕에 구워낸 거라 도우의쫄깃함부터 남달랐고 토핑도 아낌없이올려나와 배를 든든하게 채울 수 있었던 곳이에요.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 
​ ​봄바람이 살랑살랑 불어오니 엉덩이가 들석들석 남해여행 다녀왔어요 여행을 하다보면 그 지역 먹거리를 찾게 되는데요 멸치쌈밥 잘하는 남해 다랭이마을맛집 발견!!여기 막걸리도 맛있어요~~ㅎ​​  ​자작하게 졸여 나오는 멸치조림 가성비 좋고 거기에 뷰까지 좋았던 남해 다랭이마을 뷰맛집 입니다​​ ​멸치를 매콤한 양념에 자작하게 졸여 나오는데 칼칼한 양념도 맛있고 멸치 크기가 커서 이거 멸치 맞아? 했다닌깐요 ㅎ​​ ​남해 다랭이마을 떠올리면 자연스럽게 다랭이밥상 먼저 생각나지 않을까 싶을 정도로 남해 다랭이마을맛집 멸치쌈밥 기억에 오래 남을것 같아요 ​​​ 4월의 남해는 유채꽃이 활짝 피었더군요 층층히 만들어진 다랭이논 유채꽃밭은 그림의 한폭이었어요 유채꽃과 푸른 남해 바다를 한컷에 담을 수 잇는 멋진 사진스팟 입니다어느방향으로 찍어도 예쁘게 나오더라고요​​ ​내려다 보니 다랭이논들이 한눈에 들어오는데 뷰가 뷰가 정말 끝내주죠본격적으로 마을 구경에 나서봅니다​​ ​다랭이 마을은 한바퀴를 돌아도 30분도 안걸리는 아담한 동네 더라고요곳곳에 벽화와 포토존이 조성되어 있으니느긋하게 거닐며 구경하는 재미도 솔솔했어요​ ​하얀 벽에 다랭이밥상이라고 적혀 있기에 식당인가 했는데 그게 아니더라고요..ㅎ그래두 여기 지나던 현지인도 여기 맛있어요~ 다랭이마을맛집 이라네요​다 : 다랭이마을에서 랭 : 랭킹1위 !!이 : 이곳밥 : 밥먹으러 오세요 상 : 상상그이상!!!​센스가 느껴지는 식당이라 우선 접수!!​​ ​비빔밥먹기 참 좋은날~ㅎ 글귀를 보니 어쩐지 비빕밥이 땡기는거 있죠~ㅎ오면 꼭 먹고가야지 했던 멸치쌈밥도 있고당일 인증샷을 찍고 방문하면 서비스를 준다기에 우선 한컷 찍고보는 행복입니다 ​​ ​한참 걷고 나니 다리도 아프고 마을 입구에 위치해 있는 박원숙카페 들려차한잔 마시며 잠시 쉬어 갑니다구경하느라고 배고픈줄도 모르고 있었는데 배꼽시계가 요동을 치네요 고속도로에서 가볍게 아침을 먹고 온터라 때가 된거죠 ㅎㅎ그럼 어디로 ? 박원숙카페 바로 옆에 위치해 있는 다랭이밥상으로 ~가성비 좋고 뷰좋은  남해다랭이마을맛집 유명하더라고요​ ​다랭이밥상 경상남도 남해군 남면 남면로 676벌길 36055) 862. 5177오전 8시 ~ 오후 6시 아침식사 가능 주변 주차가능 ​​​ ​입구에에 메뉴가 나와있는데 가격좀 보세요~ 메뉴 대부분 10.000~ 15.000원 우선 가격은 마음에 들고 기대하며 2층으로 고우~​​​ ​식사를 하기 위해 안으로 들어갔는데 만석!!이때가 점심시간이 훌쩍 지나고 2시가 넘은 시간 이었거든요..ㅎ현지분들도 인정하는 남해 다랭이마을맛집 언제나 손님으로 북적인다고 하는데 그 인기를 실감케 하네요​ ​모든 음식은 직접 조리를 하고  반찬도 역시 국내산 재료를 이용해 직접 담근다고 하니 수입산 걱정없이 건강한 음식을 맛볼 수 있겠네요 손님이 많은 집은 뭔가 이유가 있어도 있는거죠 ​​ ​식당이 2층에 위치해 있어서 올라갈까 말까!!잠시 망설였는데요안올라왔으면 후회할뻔 뷰가 장난 아니더라고요남해 대랭이마을 뷰맛집 이라 불리우는 이유가 있더군요​​ ​여외 테라스에서 식사도 가능합니다만..바람이 좀 차서 음식 주문해두고 나와서 잠시 자리가 나기를 기다렸어요지금쯤 야외테라스 좌석 인기 절정일듯...​​​ ​잠시 기다리니 자라기 났는데요 실내 좌석도 이렇게 뷰를 즐기며 식사를 할 수 있어요 정말 뷰 멋지죠 ~ 이런 풍경을 감상하며 하는 식사시간이 더 즐거워 질거 같지 않나요 ~​​ ​자리에 앉으니 빠르게 주문한 메뉴가 나와줍니다 노랑노랑 테이블이 맛난 음식들로 가득 채워졌어요 언제나 새로운 음식을 접할때는 두근두근~​​​ ​해물듬뿍 들어간 큼직한 해물파전12,000원 대박이죠 ㅎ해물이 정말 많이 들어가요바삭하고 신선한 오징어는 탱글탱글 보들보들 ~바로 만들어 나오는 따끈따끈 해물파전 맛이야뭐..말할게 없죠ㅎ​ ​바다로 둘러 쌓여 있는 남해의 톳멍게비빔밥 단돈 10,000원고슬고슬한 밥위에 톳반 멍게반!!​​ ​젓가락으로 쉐키쉐키~요리조리 잘 섞어주면 준비끝!!ㅎ친구야 넌 열심히 섞어라 난 먹을터이니 너무 얄미운가요 ?ㅎㅎㅎ​​​ ​제가 먹어봤던 멍게비빕밥이랑  식감이 달라요 톳과함께 먹어주니 멍게가 꼬들꼬들~ 향도 더 진해서제 입에서 남해바다 내음이 한가득 ~​​​ ​반찬들도 감칠맛이 제대로 였어요 남해 시금치가 유명하잖아요 시금치나물도 달고  말린갈치조림도 넘 맛있어서 접시들고 주방으로 가기바빳어요 모자른 반찬은 주방에가서 직접 받아와야 하거든요 ​​ ​제주에서 공수해오는 갈치구이살집도 통통하고 큼직합니다 얼른 갈치 한토막을 들고 먹는 행복이는 욕심쟁이~제가 갈치를 정말 좋아하거든요 담백하고 짭조롬하니 밥도둑이 따로 없네요 ​​ ​남해 멸치쌈밥 1인분 10,000원 2인분부터 주문할수 있어요 ​​ ​뚝배기에 자작하게 졸여서 나오는데 멸치크기가 ... 심상치 않죠 집 근처에 멸치쌈밥집이 있어서 가끔 가곤하는데 거기 멸치크기부터가 차원이 다르네요 ㅎ​​ ​쌈채소는 상추랑 배추가 나오는데요 노오란 배추 고갱이에 쌈해 먹는게 좋더라고요아삭아삭 고소함이 더해집니다 ​​ ​밥위에 양념까지 듬뿍 올려 쓱쓱 비벼 먹어주니 꿀맛!! 칼칼한 양념도 딱 내 취향...ㅎ멸치가 푹조려져서 뼈도 보들보들...발라내지 않고 꼭꼭 씹어먹으면 더 고소합니다 가시를 일일이 바르고 먹는 울 옆사람이 와도 가시발림없이 잘 먹을것 같은정도랄까?남해 멸치쌈밥 맛집 찾는다묜 요기요 요기~​​​ ​도토리묵도 만 원이익에 추가하고 ..이렇게 좋은 요리에 빠지면 섭한게 어른음료죠!!사실 전 낮시간에는 반주도 잘 안하는데 그냥 지나칠수 없더라고요 ㅎㅎ막걸리도 한병 추가~​​ ​참참참!!! 저 먹다가 생각난건데 인증샷 찍은거 보여 드렸더니 음료 서비스 받았어요대랭이마을 구경하시다 다랭이밥상 보이면 무조건 인증샷 찍어두기~​​​ ​남해에 가면 꼭 먹고 와야 하는 음식중 하나가 멸치쌈밥 꼭 먹고와라 할 정도로유명하잖아요 계획을 세우면서 여행리스트에 적어온 메뉴기도 한데 다랭이밥상에서 멸치조림 뿐 아니라 다양한 음식으로 남해의 맛을 즐겨 줬네요멸치조림 잘하는 남해 다랭이마을 맛집 인정!!!​​ 다랭이밥상경상남도 남해군 남면 남면로679번길 36 다랭이밥상 ​ 
창신집을 오픈한지 100일이 넘었어요.​처음 인테리어 공사때문에 너무 추운 날씨에  배관이 터지고  용도변경에 돈 들어가고  인테리어 늦어지는 등 고생이 많았는데 시간이 지나고 나니 이 또한  기억에 남는 추억이네요.. ​창신시장의 안주는 90%이상이 창신시장에서 주문과 동시에 구입으로 이어지면서 요리가 시작되요제일 맛있다는 말씀은 드릴수 없지만  신선하다는 순위에서는 어디에서도 안 밀릴 자신이 있는 이유이기도 합니다​처음  인터넷에서 구입하면 단가도 싸고  좀 더 정리된 재료들을 받을수 있다는 편의성에 흔들리기도 했지만  다소 비싸더라도 오늘 구입한 재료로  재래시장의 인  소분되어진 작은 양도 살수 있고  다듬어 달라고 부탁드리면  원하는대로 정리해주는 그 시스템을 맛보게 되니  감히 인터넷이 더 편하다고 말하기 힘들더라구요..​​​​ 창신시장에는 6곳의 정육점이 있어요​ 그날  도매시장에서 공수해온 생선을 구워주는  생선가게도 있구요 ​​아직  얼마되지 않은 가게이지만   창신동에서 나고 자란 저인지라  무한 애정은  정말 길고 크네요.주점이다 보니 많은 분들이 오셨음 좋겠지만 아직은  많은 사람이 오는 것보다는 오셨던 분이 다시 찾아주시는 게 너무 좋더라구요​​열심히 해서  창신집에도 많은 분들이 찾아주시고  머무는 시간이 행복한 공간이 되었으면 좋겠습니다 
▲지난 8월 7일 금산군 홍도마을(신정2리) 마을주민 30여명이 아산시 배방읍 공수1리(이장 김동빈) 원공술 마을을 방문하고 기념했다.      © 온아신문▲  홍도마을 주민 실개천 살리기 마을 선진지 견학 모습   © 온아신문아산시(시장 복기왕)가 2011년부터 역점적으로 추진해 온 주민주도의 실개천 살리기 운동이 실개천 수질개선, 생태계복원과 주민공동체 회복 등 많은 성과를 거두며 다양한 기관 및 지방자치단체에서 견학과 방문이 지속되고 있다.지난 8월 7일 금산군 홍도마을(신정2리) 마을주민 30여명이 아산시 배방읍 공수1리(이장 김동빈) 원공술 마을을 방문했다. 원공술 마을은 2014년도에 실개천살리기 운동에 참여해 공동우물 복원과 꽃길 조성으로 현재 수질이 개선되고 도랑 내 가재와 다슬기 서식 등 생태계가 복원되어 '주민주도 실개천 살리기 운동'의 성과를 대외적으로 인정 받아 '2016년 제9회 SBS 물 환경 대상'에서 ‘대상’을 수상한 마을이다.  김동빈 공수1리 이장은 홍도마을 주민들에게 그동안의 원공술 마을 주민들의 노력과 최근에 언론에 소개된 원공술 마을과 도랑을 모습을 보여주고, "실개천 살리기 운동을 하면서 마을리더의 적극적인 역할과 주민들의 주인의식과 공동체 의식의 일깨우는 것이 이 사업에서 가장 중요한 부분"이라고 설명했다. 금산군 주민들은 원공술 마을의 마을블로그 (http://blog.naver.com/rlaehdqls0320) 에 큰 관심을 보이며 마을 블로그를 운영하면 마을 주민 공동체 회복에 큰 기여를 할 것이라고 기대했다.  또한, 원공술 마을의 복원된 실개천을 둘러보고 "우리 마을도 벤치마킹을 토대로 마을 을 살려 다슬기가 서식하는 실개천으로 변화시키자"고 다짐했다.   클릭 ; http://www.onanews.net/sub_read.html?uid=46168&section=sc1&section2=시정[<font color=red>온아뉴스</font>] 금산군 홍도마을, 배방읍 공수1리 원공술 마을 실개...지난 8월 7일 금산군 홍도마을(신정2리) 마을주민 30여명이 아산시 배방읍 공수1리(이장 김동빈) 원공술 마을을 방문하고 기념했다.  © 온아신문...www.onanews.net  
화성 전원주택 안석리 예담 타운하우스 정보​ ​맑은 공기 속에서 아이들이 편히 뛰어놀고 소소하게 텃밭도 가꿀 수 있는 전원주택은 누구나 한 번쯤 꿈꿔 본 거주지일 텐데요. 다만 편안한 생활을 하려면 자택은 고즈넉한 곳에 있더라도 기본적인 인프라는 가까워야 됩니다.​ ​위의 여건이 갖춰지려면 시내와 인접하면서도 천연 녹지가 풍부해야 한다는 어려운 전재조건이 붙겠죠? 오늘 소개해 드릴 화성 전원주택은 도심과 가까우면서 자연 친화적인 필지에 소수의 세대만을 위한 프리미엄 타운하우스 단지를 별도로 구성하여 거주하실 분들의 만족도가 상당할 것 같습니다.​ ​주소지부터 확인하겠습니다. 본 프로젝트는 화성시 남양읍 안석리 109-1 외 약 7필지에 자리하며, 대지면적은 약 4,756m2, 건폐율은 40%, 용적률은 100%의 수치를 자아냈습니다. 여기에는 총 13세대가 공급되며 각 주택은 모두 남향을 보고 배치되어 거실을 비롯한 여러 공간에 채광이 좋고 쾌적한 환경이 조성되겠습니다.​ ​내부는 모두 40평대로 구성되었으며 타입은 A, B, C가 준비되었습니다. 물론 면적 조절도 가능하며 수요자의 선택에 따라 평형 구조를 바꿀 수 있어서 라이프 스타일에 맞는 집을 만나볼 수 있습니다.​ ​따라서 거실을 전면으로 배치해도 좋고 개인생활을 중시한다면 안방이나 작은방 위주로 해가 잘 들게 계획해도 좋겠죠? 베란다도 테라스처럼 크게 하나로 빼도 되고, 두개로 나눠서 각각 사용하게 해도 되니 화성 전원주택은 가족들의 생활에 맞게 조성하면 된답니다.​ ​내부에 사용될 자재들도 직접 미리 공수할 수 있으니 공간 하나부터 열까지, 본인이 생각해온 그대로 그려낼 수 있다는 것도 장점이죠. 기본적으로 적용되는 인테리어를 선택할 수도 있겠지만 색상부터 마감재 하나까지 상상해온 그대로 꿈꿔왔던 나만의 공간을 만들 수 있다는 점에서 만족도가 배가 될 겁니다.​ ​해당 현장은 차량의 진입로를 두고, 각 건물이 모여 있는 형태로 구성되었습니다. 마치 작은 마을과도 같은데요. 따라서 별도로 짓는 현장에 비하여 치안과 보안이 우수하기 때문에 소중한 가족들과 안심하고 새로운 시작을 할 수 있습니다.​ ​이제 입지부분을 살펴보겠습니다. 당 현장은 남양 뉴타운까지 차량으로 10분 내 이동이 가능한 곳이라 당장 생활에 어려움이 없습니다. 처음 거주지가 건축되면 보통 인프라가 부족하기 마련인데요. 하지만 걱정할 필요가 없어 보입니다.​ ​또한 단지 인근에는 약 100세대가 넘는 거주지가 조성 중이며, 종합병원과 문화센터도 이용할 수 있습니다. 참고로 대형마트 입점이 확정되었는데요. 인구가 착착 늘어날수록 생활 환경도 더욱 좋아질 수밖에 없을 것이며 그런 면에서는 확실히 더 나아질 준비가 되었다고 봐도 무방하겠죠?​ ​학군도 살펴보면 인근에 활초 초등학교가 있으며 도보로 5분만에 도착할 수 있는 거리입니다. 따라서 아직 어린 자녀들이 있는 부모님들도 교육 문제로 걱정할 필요는 없을 것 같습니다.​ ​다음으로는 교통 인프라를 확인하겠습니다. 화성 전원주택 도보 1분 거리에 버스정류장이 있어서 남양 시내를 드나들기가 쉽습니다. 게다가 인근 무송 교차로에서 318도로를 확장하여 화성 및 동탄 평택 등 경기도권으로 접근이 더욱 용이해질 전망입니다.​ ​또한 해당 교차로를 77도로와 연결되기에 안산이나 시흥 경기도 서부와의 연계성도 높아질 것이며 이에 더해 발안~남양 간 도로가 건설 확정되었으니 추후에는 수도권 남부 및 서울 어디든 편리하게 이동할 수 있습니다.​ ​미래호재도 풍부합니다. 본 사업지 인근으로 88만 평 신남 도시개발이 예정되어 본격적인 주거지역으로써 형태를 갖춰 나갈 것으로 보이기 때문에 현재 모습에서 바뀌어갈 모습이 기대되는 곳입니다.​ ​게다가 22년 하반기에 화성시청역이 개통되면 여의도까지 약 30분이면 진입할 수 있게 될 예정입니다. 빽빽한 서울 도심에 지쳤지만 업무지역을 벗어나기 어려웠던 분들이라면 새롭게 교통권이 확장되는 화성 전원주택을 눈 여겨 보시면 좋겠죠?​ ​이외에도 주변에 궁평항, 전곡항, 대부도가 인접해 있어서 관광지 수요도 무시하기 어려운데 해당 사업지 권역에 자동차 테마파크를 짓기 위해 토목공사를 진행하고 있으니 앞으로 추가될 개발사업의 규모가 무척 크다는 걸 짐작해 볼 수 있습니다.​이렇게 대규모 호재들이 연이어 있는 만큼 토지 가격도 지속적으로 우 상향하고 있다는 점까지 참고해 보시길 바랍니다. 아직까지 인프라가 다 조성되지 않은 만큼 상승 동력이 충분할 것으로 보입니다.​ ​본 프로젝트는 예담 건축사무소가 시공을 맡았습니다. 송산그린시티를 비롯한 각종 택지를 성공적으로 완료했기에 이번 현장도 고객의 니즈와 을 파악한 훌륭한 곳으로 탈바꿈할 예정입니다.​ ​기 시공이 완료된 포트폴리오를 살펴보면 통창을 양방향으로 냈다거나, 고급스러운 천정 시공으로 개방감을 확실히 준 점이 눈에 띄는데요. 이번에도 새로운 메타에 맞춰 고급스러움과 세련됨을 충분히 표현해 줄 것 같습니다.​ ​금일 소개해 드린 화성 전원주택은 입지, 인프라, 개발호재까지 두루 갖춰진 곳입니다. 평소 전원생활을 꿈꾸셨던 분들이라면 한 단계씩 나아가기에 부족함이 없어 보이는데요. 10월부턴 입주도 가능하다고 하니 참고하시기 바랍니다.  ​ 
							  기장군 공수에 '태양광 마을' 동관광단지 61가구 이주 내년 재생에너지촌으로 조성    재생에너지의 불모지로 꼽히던 에 태양광 지열 등을 기반으로 한 그린빌리지가 들어선다. 시와 에너지관리공단 지사는 기장군 에 61가구 규모의 그린빌리지를 조성하며 이르면 내년부터 공사에 들어갈 예정이라고 24일 밝혔다. 기장군에 조성되는 그린빌리지는 동관광단지 개발에 따른 이주민이 입주하게 되며, 에너지관리공단이 시행하는 100만 호 그린홈 보급사업으로 진행된다. 입주민에게는 태양광 발전시설 설치비를 지원하고 시도 가구당 200만 원 상당을 보조할 방침이다. 시와 에너지관리공단은 특히 그린빌리지가 지역에 처음으로 들어서는 만큼 홍보차원에서 친환경, 에너지 고효율 주택을 짓도록 유도한다는 계획이다. 시는 이달 초 그린빌리지가 조성돼 있는 광주시 신효천마을과 신안 태양광발전소 등을 둘러보며 관련자료를 수집했다. 특히 시는 부경대와 공동으로 기장군에 추진 중인 수소에너지 복합단지와 그린빌리지를 연계한다는 복안을 갖고 있다. 기장군 일대를 전국에서 가장 앞선 재생에너지 단지로 육성하고 동관광단지와도 상호 보완해 시너지 효과를 높인다는 것이다. 에너지관리공단 이종섭 부장은 "태양광뿐만 아니라 가구마다 지열 냉난방 설비도 설치하는 방안을 검토하고 있다"고 말했다. 다만, 기장군 이 해안이라는 지리적 이 있어 태양광 시설 설치 때 해풍에 강한 제품을 선정해야 한다는 등 신중론도 없지 않다. 김용호 기자 kyh73@kookje.co.kr 
<파주민보 연재>파주시는 현재 4읍 9면 7동의 행정체계를 갖추고 있으며 전체 법정리(동)는 126개에 달한다. 스토리텔러 이윤희의 마을이야기는 파주시 126개 법정리(동) 마을이야기를 연재한다.마을의 역사와 유래, 문화적 , 마을사람들의 삶의 모습등을 소개하고 마을아카이브 자료로 활용 하고자 한다. -편집자 註- 스토리텔러 이윤희의 마을이야기27​경의중앙선과 1번국도 통일로를 끼고 있는 마을, 월롱면 영태리(英太里)​- 자연마을 한태말, 오십정, 두문동, 함영동, 음촌동 등 남아 있어 -​월롱면은 본래 파주군 지역으로 월롱산 및 골짜기가 되므로 자실면 또는 자곡면이라 하여 용은, 덕옥, 영태, 순상, 도내 등 6개 리를 관할하였다.​1914년 행정구역 개편으로 자곡면과 오리면 등 2개면을 통합해 월롱면으로 개칭하고 6개리(위전, 덕은, 영태, 도내, 능산, 내포)로 개편 하였다.​1973년 대통령령 제6542호(73. 7. 1)로 내포리가 문산읍으로 편입되었으며 1986년 도내2리를 도내2리와 도내4리로 분리해 18개리 49개반으로 편성되었고 1990년 영태1리를 영태1리와 영태5리, 영태3리를 영태3리와 영태6리로 분리했다.​경의중앙선과 함께 1번 국도인 통일로가 남북을 오가는 주요 교통로로 이용되고 있다.​또한 최근 개통된 서울-문산간 고속국도가 월롱면을 통과하고 있다.​월롱면의 6개 법정리 중 영태리는 국도 1호선과 경의중앙선을 따라 위치한 마을이다.​영태리는 본래 자곡면 지역인데 1914년 행정구역 폐합 때 영태리, 위전리, 순상리 각 일부와 교하군 아동면의 아동리 일부를 병합하여 영태리라 하였다.​옛 문헌에는 지금의 영태1리 지역을 다래동(多來洞)이라 표기하고 있다.​행정리는 영태1리부터 6리까지 모두 6개의 행정리가 있다. 영태리 미군부대였던 캠프 에드워드 출입구​영태1리는 여러개의 자연마을이 있는데 조선시대 인조반정 때 이서 등이 장단을 거쳐 서울로 쳐들어 갈 때 이 마을에 있는 우물물을 먹었다고 하여 공수(供水)라 불렸으며 마을이름을 공수물, 공수정, 공수천, 공시물 등으로 불러왔다고 하는데 현재 우물은 사라지고 없다.​또, 1리 마을 근처에 군부대가 들어서면서 새로 생긴 마을이라고 하여 새텃말이라 불리는 마을이 있고 술집들이 많아 술청거리라 부르기도 했다.​이외에도 마을 전체가 한씨네 터라고 하여 유래된 한태말, 한태동(寒太洞) 또는 한탯굴이라 불리는 마을이 있으며 옛 날 이 마을에 심한 가뭄이 들어 생계를 유지하기 위하여 콩을 많이 심었으며 찬바람이 나면서 추울 때 즐겨 찾는 콩나물을 길러 시장에 팔아 살았다 하여 붙은 이름이라고도 전해진다.​한태말 서쪽에 있는 마을은 둔전이 있어 주민 대부분이 이를 경작하고 살았다하여 둔전굴. 둔전골. 둔전동(屯田洞)이라 불렸으나 지금은 마을이 없어졌다. 영태1리 노인회관​ 영태2리 마을​영태2리에는 오십정동. 오십정이라 불리는 마을이 있는데 마을 앞 논에 골짜기부터 아래로 내려오면서 50개의 우물이 있어 가뭄에도 물이 마르지 않아 해마다 풍년을 이루었다고 한다.​3리에 있는 마을은 두문이, 두문동(豆紋洞.斗文洞), 두문리라 하였는데 이 지역 근방에 보리밭이 많아 그 고랑 사이로 콩을 많이 심어 두부를 만들어 장터에 팔았다 하여 붙여진 이름이라고 한다.​4리에 있는 마을은 함영굴, 함양굴, 또는 함영동(含英洞)이라 하여 주위 산야에 봄철이면 진달래, 가을에는 해바라기, 코스모스, 국화 등이 피고 져서 꽃향기가 가득하였다 하며 마을 사람들이 부귀영화를 누리고 산다는 뜻에서 유래된 마을 이름이다. 영태5리 마을회관​영태6리에는 조선 명종 당시 음학인이 공능참봉으로 부임하여 정착한 후 음씨가 번창하여 음씨촌을 이루었으며 인심이 좋고 마을마다 숨은 덕을 널리 베풀었다 하여 음촌동(陰村洞)이라 부른다.​영태리에는 조선 전기의 문신인 공숙공 심회(恭肅公 沈澮, 1418(태종 18)∼1493(성종 24))의 묘와 사당이 있다.​본관은 청송(靑松), 자는 청보(淸甫)로 아버지 심온이 영의정까지 올랐으며 아들인 심회도 동지돈녕부사를 거쳐 지충추원사(知中樞院事), 공조판서, 좌의정, 영의정에 오른 인물이다. 영태리에 위치한 공숙공 심회 묘역 스토리텔러 이윤희webmaster@pajuminbo.com​http://www.pajuminbo.com/news/articleView.html?idxno=1900 경의중앙선과 1번국도 통일로를 끼고 있는 마을, 월롱면 영태리(英太里) - 파주민보스토리텔러 이윤희의 마을이야기27 경의중앙선과 1번국도 통일로를 끼고 있는 마을, 월롱면 영태리(英太里)- 자연마을 한태말, 오십정, 두문동, 함영동, 음촌동 등 남아 있어 - 월롱면은 본래 파주군 지역으로 월...www.pajuminbo.com ​​ 
장마도 끝나고 본격적인 가마솥더위 시작올해는 열돔현상으로찜통더위가 한층 더 심할거라는데벌써 걱정이다.​여름캠핑은 무조건 계곡인데.. 마음은 굴뚝이지만어디 예약을 할 수 있어야 말이지...ㅠㅠ하지만 나에게는 요즘 예약 성공 확률물오른 친구 꿈을꾸다가 있었으니 ^&^ ​이 더위에 월악산 산행은 딱 땡칠이 각이니계곡에서 그냥 무릉도원 한량캠핑하는 걸로 합의 끝!!!  어제는 솔캠으로 혼자 보냈을 친구새벽 6시부터 차를 몰아정확히 아침 8시5분용하야영장 주차장에 도착했다.  ​​​​​​​딱봐도 알겠네...바로 첫 집이구만..대충 오전쯤 간다고만 말하고는전화도 안하고 도착했더니 깜놀 ㅎㅎ마치 어제부터 있었던 것처럼자연스럽게 착석 ^^ ​​​​​​​​아침도 안먹고 출발한 나아침은 혼자 뭘먹나 고민하던 너친구와 함께 곡물식빵과 커피로 대동단결  ​​​​​​​간단한 요기 후이얘기(사는 얘기) 저얘기(자식 얘기)를 하고나서잠시 계곡으로 내려가보았다.와우~~ 기가 막히네며칠간 비가 내려서 그런지수량도 풍부하고 역시 명불허전 맑은 계곡오후가 기대되는군 ㅎㅎ ​​​​​​​​​우리 아침식사가 좀 단출했지?그래서 출출하지?지금 시각 아침 10시 15분 ㅋㅋ전병에 막걸리 한잔  ​​​​​​​​이곳 용하야영장 A,B 존은 양옆으로물놀이가 가능한 얕은 수로가 있어어린 아이들이 있는 가족들에게는여름 캠핑하기 참 좋은 환경이었다. ​​​​​​다만야영장 전체를 한 번 쭉 돌아봤는데국립공원 일수도 있겠지만너무 사이트가 다닥다닥 붙어있어이웃이 참 중요하겠더라 ㅎㅎ그래도 조용히 솔캠하는 아재들에게딱 좋은 몇 군데 명당자리 찜 ​​​​​​​​​소화도 시킬 겸 사이트 돌아본 김에야영장 위쪽으로 걸어보는 산책길 ​​​​​​​​야영장 위쪽으로는 전면 계곡 진입 금지그렇다보니이렇게 맑은 계곡이 유지되겠지...그래도 저런곳에 발이라도 담그고 싶은데 아쉽기는 하네...날도 더워지고 몸에 살살 열도 오르니내려가서 우리도 계곡으로 튀자 ㅎㅎ ​​​​​​​​​사이트로 돌아와서옷갈아입고바로 야영장 아래 계곡으로 입성  ​​​​​​​​​​물놀이 목축여 줄 음료부터 채워놓고... ​​​​​​​​​​​먼저 살살 간부터 봐야지 ^^ ​​​​​​​​​​뭔 간을 봐... 별로 안차가운데.바로 입수 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​결국 풍덩~~~ㅎㅎ 계곡에 온몸을 맡겨 버렸다. Photo by 꿈을꾸다 Photo by 꿈을꾸다​​​​​​​​​​한기가 올라오면잠깐 햇살에 몸을 데우고 ​​​​​​​​​​​다시 입수하기를 반복 ​​​​​​​​그렇게 한참 동안을우리둘만의 전세계곡에서일상의 스트레스와 근심 걱정은 날려버리고 ​​​​​​​​​​더울때마다 생각날 계곡에서한 주간을 살아낼 에너지를 충전했다. ​​​​​​​​짐짓 무거웠던 마음도계곡 물놀이로 하늘만큼 맑아졌다.  ​​​​​​​​​물놀이 뒤에는 뭐다? ​​​​​​​말해뭐해...삼겹살이 이렇게 맛있었나?간만에 쌈장 푹찍어각종 야채 싸먹는 삼겹살은아재둘을 볼에 도토리 가득 집어넣은 다람쥐로 만들었다. ​​​​​​​​​그리고 솔솔 바람부는 타프아래서 꿀같은 오침힐링이라는 건 바로 이런거지... ​​​​​​​​​4시쯤 온다는 양반차 수리가 늦어져 결국 저녁이 되어서야 도착도착하자마자육회부터 비벼 한 접시 내어놓는다. ​​​​​​주중 내내 우리를 기다리게 했던 메뉴동래파전싱싱한 쪽파에 생물 오징어까지 역시나 였지만우리가 누군가!!!새우는 왜 빠진거냐며 컴플레인 작렬!! ㅋㅋㅋㅋ아주 진상손님들이죠? ㅋㅋㅋ 엔진님 너무 맛있어요 ㅎㅎㅎ늘 하나라도 더 준비하려는 그 마음 늘 고맙지요~  ​​​​​​​​서울서 공수한 느린마을 막걸리를 마무리하고매점에서 공수한 소백산 막걸리까지우리는 고급진 동래파전에 누가 되지 않도록열심히 시에라컵을 채웠다 ^^  ​​​​​​​​​저녁 자리를 정리하고휴양림에서는 할 수 없는 불멍 ​​​​​​​​​더울 줄 알았는데 습기는 없어지고계곡에서 불어오는 시원한 바람덕분에매끈매끈한 느낌의 쾌적함은 최고거기에 시원한 맥주 한 잔은 얼마나 맛나던지... ​​​​​​​​​지금 위태로운 듯 외줄을 타는 듯 보여도우리들은 누구보다도안정감 있는 친구들이니 잘 해보자고... ​​​​​​사랑이 지나가면 ♬♬ 으로 시작된문세형 플레이리스트지난 추억과중년 아재들의 고민거기에 도박쟁이로 시작된 돈 버는 이야기까지 ...ㅋㅋㅋㅋ플레이리스트 이 세상 살아가다보면 ♬♬을 끝으로하루를 마감했다 ​​​​​​​​​지난밤 야침위에 1인용 매쉬텐트로잠자리를 세팅했는데얼굴과 발은 적당히 시원하고몸은 포근한 느낌으로 엄청 쾌적하더라... ​​​​​​​조금 이른 시각인지온 동네 새들은 지지배배아침방송에 열을 올렸지만아직 이웃들은 방송청취 불가 ^^ ​​​​​​​아침식사는어제 남은 파전 재료를 몽땅 때려넣은일명오징어짬뽕 저리가라 해장쪽파라면해장도 기가 막혔지만와~ 이거 식감이랑 맛이 대박!!! ​​​​​​​​라면 스프의 텁텁함은곡물식빵과 아이스아메리카노로 클리어이번 캠핑은 식빵으로 시작해서 식빵으로 끝나는구나 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​아침 식사 설거지까지 정리하니어느새 성급한 아이들은벌써 전용 수영장으로 출격 ㅇㅇ젊은 아빠 엄마들은 가족챙기는 아침 준비가 바쁘더라.. ​​​​​​​​​​우리 솔캠 온 아재들도 일찍 정리하고가족이 있는 집으로 돌아가야지... ​​​​​​​​집에 왔더니 서울은 벌써 찜통이네하~ 불과 몇시간만에계곡이 너무너무 그리워지는구나.... ​계곡캠핑의 진수를 맛보았던 곳​용하야영장​with​꿈을꾸다, 메인엔진 
해남 파인비치cc, 땅끝마을로 골프 여행 떠나요 (ft. 숙소) 해남 파인비치cc는 넓게 펼쳐진 바다만큼 긴 여운을 주는 땅끝마을의 명품 골프장입니다. 아시아의 지중해라고도 불리는 해남의 바다 앞에서 시원하게 라운딩해보고 싶지 않으세요?  해남 파인비치cc주소 : 전남 해남군 화원면 시아로 224 지번 : 전남 해남군 화원면 주광리 산 19구분 : 대중제 27홀 잔디 : 양잔디부대시설 : 클럽하우스, 프로샵, 레스토랑, 연회실 그린피 : 월~목 - 240,000원  /  금, 토, 일, 공휴일 - 290,000원 카트피 : 100,000원 캐디피 : 130,000원 (4bag 기준) 파인비치골프링크스 퍼블릭전라남도 해남군 화원면 시아로 224  해남 파인비치 cc는 감각적인 설계와 조경 그리고 부대시설을 즐길 수 있는 해남의 대중제 27홀 골프장입니다. 시원하게 펼쳐진 해남의 바다는 조금 남다른 기분이 들게 합니다. 가로막는 것이 전혀 없는 상태에서 아름다운 바다를 조망하며 라운딩을 할 수 있다는 것은 그 자체로 마음을 벅차게 하기도 합니다.  해남 파인비치cc는 조경에도 신경을 꽤 썼습니다. 돌과 나무를 적절하게 써서 감각적인 조경을 완성했는데요. 이런 센스는 42개의 골프호텔, 로비라운지, 멤버스 라운지 등 골프 코스 외의 편의 공간에서도 잘 드러납니다. 여기서 파인비치의 명성을 언급하지 않을 수 없는데요. 2019년 골프 매거진 선정 대한민국 10대 코스, 아름다운 파 3홀 1위 (비치코스 6번 홀), 2018년 골프 매거진 선정 한국 퍼블릭 10대 코스, 10대 클럽하우스 레스토랑 등 해마다 거의 빼놓지 않고 상을 휩쓸어 왔습니다.  이렇게 상을 휩쓴 해남 파인비치cc 코스의 특징이 있습니다. 우선 설계는 독특한 코스 디자인으로 잘 알려진 게리 로저 베이드와 해외 유수의 골프코스와 조형디자인을 담당한 데이비드 데일의 합작으로 완성이 되었는데요. 특히 다도해와 리아스식 해안의 을 잘 파악하여 굴곡을 아름답게 살리 섬세하게 표현한 것이 장점입니다. 이것이 해남의 해안선과 파도와 굉장히 잘 어우려져, 마치 해안과 파도도 조경을 통해 깎아낸 듯한 느낌을 줍니다.  파인비치cc에서의 라운딩은 눈도 즐겁지만 몸도 즐거운데요. 그 이유 중 하나는 날씨입니다. 해남 고유의 기후가 지중해성 기후와 가깝기 때문에 날씨는 온화하고 눈이 시원하면서도 매일 새로운 바람이 부는 것 같은 느낌을 받으실 수 있습니다.  파인비치cc 골프 코스에는 전체 코스 레이아웃을 설계한 게리로저 베이드의 정교하면서 전통적인 스타일이 잘 묻어납니다. 실력에 크게 구애받지 않고 넓은 폭의 골퍼들이 모두 즐길 수 있는 코스이나 티 위치에 따라 난이도가 많이 달라집니다. 페어웨이의 다양한 곡선이 눈에 들어오고, 페어웨이는 전체적으로 평탄하지만 그린은 빠르기 때문에 유의하셔서 공략하시는 것이 좋겠습니다.  코스는 파인, 비치, 오시아노 코스로 이루어져 있습니다. 먼저 파인코스는 소나무 숲과 큰 호수를 끼고 점점 바다를 향해 가는 코스라고 볼 수 있습니다. 플레이 하시다보면 점점 바다내음이 강하게 느껴지는 것을 경험하실 수 있습니다. 비치 코스는 해남의 리아식 해안의 굴곡을 따라서 홀들이 배치된 코스로 6개 홀이 바다와 접해 있습니다. 도전의식과 의욕이 샘솟는 코스로 시사이드 링크스 코스의 정수라고 할 수 있습니다. 마지막으로 오시아노 코스는 야자수와 다양한 조경 요소를 통해 이국적인 분위기로 꾸며진 코스입니다. 야자수는 제주의 중문관광단지에서 공수했다고 합니다.  파인비치cc는 남도의 골프장답게 클럽하우스의 레스토랑 메뉴들이 정말 매력적입니다. 낮것상, 일품요리, 전골, 수라상 등의 메뉴 구분이 있으며 벌교 비단 짱뚱어탕, 진도전복각미역국 등 바로 원기 회복에 도움이 될 것 같은 메뉴들이 가득합니다 (자세한 메뉴는 홈페이지 참고).  식사로 배를 든든히 채우셨다면 숙소로 돌아가야 할텐데, 파인비치는 골프호텔도 갖추어져 있습니다. 스탠다드, 스위트, 프리미엄 스위트로 세 가지 객실타입을 제공하는데 골프장 예약실을 통해 숙소 예약이 가능하고, 입실은 15시 이후부터 가능합니다. 내부는 따뜻한 목재 인테리어로 정갈하면서도 편안한 분위기입니다. 주중과 주말 가격이 다르니 참고하시는 것이 좋겠습니다.  해남이 줄 수 있는 천혜의 자연을 감각적으로 담아낸 파인비치cc 의 코스와 숙소였는데요. 남도의 멋과 맛을 즐길 수 있는 해남 파인비치로 여행을 떠나보는 건 어떨까요?​​​​오늘의 골프여행 어떠셨나요? 이 이외에도 궁금하신 점이 있으시다면 블로그 프로필의 전화번호로 연락주세요. 감사합니다! ​​​ 
영혼² [명사] 육체에 깃들어 마음의 작용을 맡고 생명을 부여한다고 여겨지는 비물질적 실체 나르시시즘적 맥락에서 이야기하는 것은 아니고, 본 블로그 상 식당 포스팅에 메뉴와 가격 정보를 사진 또는 글로 첨부하지 않는 편인데 드물게 그럴 때가 있다면 정말 이유가 있다는 것을, 오랜 독자 분들께서는 알아주실 것이다. '지평'과 '장수' 말고도 선택지가 있다는 게 이곳에서 막걸리를 주문하는 재미 중 하나. 신안 병어회. 이곳에 세 번 방문했는데 단 한 번도 빼놓지 않고 주문한 메뉴다. 미나리 봄쭈꾸미 볶음. 이날의 MVP. 묵호항 참가자미 구이. R이 보드랍고 꼬수운게 아주 그냥... 막걸리 한 병 추가하고. 여수 미나리 바지락살 전. 숙고 끝에 미나리 봄쭈꾸미 볶음에 MVP를 주긴 했는데, 이 친구도 그에 못지 않았다. 여튼 미나리랑 봄 만세.  <영혼을 위한 닭고기 수프>였나. 연간 독서량이 0.5권쯤에 달하는 다독가라 읽은 적은 없는데 대충 그런 제목의 유명한 책이 있다는 걸 안다. 제목의 의미만 단층적으로 따왔을 때, 누군가 나에게 영혼을 위한 술집을 묻는다면 나는 주저없이 이곳을 말할 것이다.​사실 방문 횟수는 세 번에 지나지 않는다. 물론 훨씬 자주 오고 싶었으나 이곳의 웨이팅은 말 그대로 극악이다. 코로나 시국 전 7시쯤에 와서 가게 앞에 놓인 웨이팅 키오스크에 '현재 대기 42팀'인가를 본 적도 있다. 혹시나 해서 순번을 걸어둔 그날 집에 돌아오고 자정이 다 되어서야 지금 들어오시겠냐는 전화를 받았다. 요즘에 장르를 막론하고 기다림을 장려하는 공간이 한둘은 아니라지만, 생각건대 이곳은 허울 좋은 마케팅만으로 식객을 애태우는 곳들과 내공이 다르다.​'산지에서 공수한 싱싱한 해산물 일체' 따위의 기조를 가진 곳이야 찾아보면 흔하다. 그러나 안주마을이 조금 특별한 이유는 그 재료들을 대단하지 않은 방식으로 대단하게 만들었다는 데에 있다. 무슨 헛소리인가 하면 지극히 한국의 서민적 정서를 가진 맥락(당연하게도 이는 공간, 서비스, 기물, 가격, 객의 분위기, 심지어 조리법까지 모든 요소를 아우른다.)에서 음식만큼은 그 맥락을 훨씬 웃돌아, 미스매치로 인한 즐거움, 즉 진정한 의미에서의 '힙함'을 전달한다는 것이다.​첫째 사진 오른쪽 보드에 있는 메뉴에 한해(물론 왼쪽의 것들도 준수하긴 하다.), 나는 이곳 음식의 완성도가 fine-한식을 지향하는 곳들에 못지 않다고 생각한다. 어떤 면에서는 그들보다 낫기까지 하다.​병어의 경우 방문할 때마다 뭉근한 지방맛에 감탄하게 되는데, 진부한 표현이지만 씹을수록 고소함이 올라온다. 특히 중심부로 갈수록 오독오독 씹히는 뼈가 풍미의 핵심을 쥐고 있어, 뼈째회라는 형식의 존재 의의를 아주 설득력 있게 보여준다. 기호를 덧붙이자면 겨울 방어나 참치 오토로 등을 그리 선호하지 않는 내게 덜할 것도 더할 것도 없는 수준이다.​봄쭈꾸미 볶음은 시각적인 면에서 상당히 전형적이고 투박해 보이지만 실상이 예상과 딴판이다. 무엇이 들어도 이상하지 않을 '공포의 빨간 한식 양념'이 아니라 재료의 맛과 향을 한껏 살려주는 양념이었다. 갈수록 여리어지고 있는 미나리의 향이나, 태생부터 섬세한 주꾸미의 맛이 짓밟히지 않는다. 익힘 역시 적절하여 미나리와 양파는 기분 좋은 아삭함을, 주꾸미는 '공포의 쫄깃함'으로서 안전히 벗어난 상태였다.​참가자미 구이는 생물을 그대로 구웠을 뿐이지만 서양의 뫼니에르가 생각날 정도로 버터리한 살의 풍미가 인상적이었다. 주꾸미와 마찬가지로 익힘 이야기를 하지 않을 수 없는데, 살은 포슬하면서도 알 부분이 오버쿡되지 않아 간만에 알배기 생선 하나를 제대로 즐길 수 있었다.​마지막으로 여수 미나리 바지락살 전. 겉은 가볍고 파삭한 반면 속은 촉촉하게 녹아내리면서 바지락 향을 진하게 뿜어낸다. 사실 속의 질감이 '촉촉'과 '축축'의 경계를 넘나들어 아슬하긴 했으나, 재료 을 감안하고 전체적인 인상으로 본다면 충분히 훌륭한 요리였다.​그리고 이 수준급 음식들을 대낮부터 홍익인간이 된(참고로 안주마을의 오픈시간은 오후 1시. 오후 4~5시가 넘어가면 이미 다른 곳의 자정 분위기다.) 객들과 함께 왁자지껄한 분위기 속에서 즐기게 되니, 인터넷 밈을 빌리자면 "이건 귀하군요"쯤 되겠다. 물론 음식이 좋다 해도 이러한 분위기에 거부감이 앞설 수 있다. 고백하자면 나도 기본적으로는 그러한 부류 중 하나인데 다만 몇 가지 예외를 두는 것 중 하나가 이곳이니, 개인적인 감상을 강요하지 않을 테다. 그럼에도 술과 음식을 사랑하는 이들에게 안주마을은 '육체에 깃들어 마음의 작용을 맡고 생명을 부여'하는 데에 큰 도움을 줄 것이라 감히 장담한다. 안주마을서울특별시 종로구 자하문로1길 5 
SNS서포터즈한우한마당  사남 초전마을에 위치한 한우 맛집,'한우한마당'에 다녀왔습니다!한우 맛집도 많은 사천 맛 찾아서한우는 뭐니 뭐니 해도 고기의 품질이 최우선이죠. 그리고 이를 요리하는 주방장의 솜씨가 더해져야 진정한 맛의 조화가 성립됩니다.​ 사남 초전마을 시골 동네 한우 맛집 - 한우한마당사천에도 한우 맛집이 성업 중입니다. 가게마다 과 비법이 다양해 구미에 맞는 맛을 골라 미식을 즐길 수 있답니다. 사남 벌판 섬같이 모여있는 초전마을에도 한우의 참맛을 즐길 수 있는 맛집이 살고 있답니다. 바로 한우한마당입니다. 초전마을 초입에 큼직한 간판이 시선을 끕니다.​  소박한 시골 마을회관 같은 진국 맛집한우집이라면 근사한 외관과 널찍한 주차장을 연상하시겠지만 이곳은 시골 맛집답게 소담하고 간소하게 꾸며져 있어 마을회관 들어가 듯 거부감 없이 만날 수 있는 고향 맛집입니다.​영업시간 : 매일 10:00~22:00(방문 시, 사전 연락)​  마을 초입 유일하게 인사하는 한우 맛집마을 큰 길가에 위치해 접근성도 좋으며 주차도 비교적 수월해 이용하기 편리한 가게입니다. 널찍하고 깨끗한 내부에는 가족 단위 회식에 알맞게 식탁이 배열되어 있고 단체 회식이나 조용히 식사하시려는 분들을 위해 내실도 정갈하게 구비되어 있습니다.​ 구이와 양념갈비, 국밥과 비빔밥까지 한우 참맛 느껴보기한우한마당은 한우를 전문으로 취급하는 토종 시골 동네 고깃집입니다. 한우구이가 전문이지만 양념갈비구이와 소고기국밥, 그리고 육회비빔밥도 인기 메뉴로 자부심이 대단하다고 합니다.​오늘은 단짜단짜의 대명사인 한우 양념갈비를 소개해 드리겠습니다. 윤기가 쫘르르 흐르는 게 굽지 않았는데도 벌써 군침이 돕니다. 갈비뼈 하나에 돌돌 말린 뭉치 2개가 1인분입니다.​ 친절하고 인자하신 주인장 내외의 푸근함 좋아겉절이와 상추 등 기본 상차림이 깔끔하게 차려 나옵니다. 모자라면 언제든 리필해 주겠다는 주인장의 넉넉한 인심이 가게 맛을 더합니다.​  정갈하고 깊은 맛 스민 상차림 맵지 않고 달짝지근한 양파소스가 입맛을 살립니다. 직접 담근 무채도 심심한 게 시원하고 농사지은 고추로 만든 장아찌도 고소하게 간이 들어 아삭한 게 고기 맛을 한층 깊게 만들어줍니다.​  직접 키운 푸성귀와 주인장 솜씨 밴 김치 맛도 일품싱싱한 푸성귀와 짭조름하게 무쳐낸 상추 겉절임은 물론 특별히 부탁해 내온 주인장 표 김치가 어찌나 아삭한지 한우와 환상의 콤비를 연출합니다.​  고품질 한우와 주인장 노하우 자부심 가득이 집 한우고기는 진영에서 공수해 온다고 합니다. 한우전문 도소매 단지에서 주인장이 직접 고른 명품 한우만을 가져오기에 품질과 맛으로 인정을 받아 근방은 물론 진주와 서부경남에서도 일부러 찾아오는 단골이 부지기수라고 합니다.​   수십 년 호텔 주방장 경력의 베테랑 양념 맛 일품특히 양념갈비의 경우 오성급 호텔에서 수십 년간 주방장으로 일해오신 주인장의 경륜과 비법 소스가 어우러져 그야말로 세상 어디에도 없는 명품 양념갈비가 탄생했다고 합니다.​  야들야들하고 쫀득한 식감의 극치야들야들하면서도 씹기에 적당한 쫀득한 식감이 아이들은 물론 어르신들에께도 안성맞춤이어서 남녀노소 누구나 진한 양념갈비의 진수를 맛볼 수 있습니다. 특히 당귀 등 약초를 곁들여 드시면 한층 더 우아하고 깊은 한우 맛을 만나실 수 있습니다.​  국밥과 비빔밥 점심 메뉴도 손색없는 한우 맛 물씬간단히 점심이나 식사를 하실 경우 한우육회 비빔밥과  국밥으로도 이 집 맛의 진심을  느끼기에 부족함이 없습니다. 물론 돼지고기도 암암리에 인기 메뉴로 팔린답니다. 유아를 위한 배려도 빠지지 않네요. 또한 양념갈비 등 일부 메뉴는 포장 배달도 가능합니다.​ 맛있는 한우 드시고 사천만 해안길 여행 추천 한적한 해안 시골 마을에서 맛있는 한우 드시고, 인근 초전공원 산책이나 산업도로 해안길 따라 선진공원과 무지갯빛 해안도로까지 멋진 드라이브 즐기시면 사천의 맛과 멋을 한꺼번에 챙길 수 있답니다.​맛과 멋이 살아 있는 사천으로 많이 오세요.​​​ 한우 한마당경상남도 사천시 사남면 초전로 22-6 #사천관광 #사천가볼만한곳 #사천한우맛집 #사천맛집#한우맛집 #사남맛집 #한우한마당 #사천시서포터즈   ※ 사천시 SNS서포터즈가 작성한 글이며 사천시의 입장과는 다를 수 있습니다.  
안녕하세요 전국의 골프장을 소개해 드리는세이브투어 홍대지사 김희정 차장입니다./​오늘제가 소개해드릴 구장은 해남의 파인비치CC 입니다.아름다운 바다를 배경으로 플레이가 가능해1년 내내 골퍼들에게 인기가 아주 많은구장 중 한곳입니다.(참고로 예약잡기도 너무너무 힘들어요 ㅎ)​그럼 아름다운 골프장 해남 파인비치CC에 대해소개해 드리겠습니다.   편안함 속에서 라운드의 여운은 더 길어집니다.PINEBEACH GOLF LINKS최고 수준의 클럽하우스와 골프호텔 그 창밖으로펼쳐지는 바다를 느껴보세요.해남의 리아스식 해안의 굴곡을그대로 살린코스는 자연본연의 모습을 살려지금까지 경험해보지 못한 신선한 감동을 드릴것입니다.편안함 속에서 라운드의 여운은 더 길어집니다.  ​  대자연의 작품의 명예로움만 더했습니다.파도가 빛어낸 9개코스와 바람으로깎아낸 9개코스의 어우러짐.7,349야드에 걸친 링크스 코스파인비치골프링크스에서당신의 골프는 어느덧 바다를 닮아갑니다.​전통적인 스타일을 추구하는 코스의 특징은비교적 정교한 마무리를 원하며 모든 골퍼가 함께할 수 있는 코스로 설계하나 티의 위치에따라그 난이도를 크게 변화시키는설계기법을 사용하여 페어웨이의 선이 고르지않고매우 다양한 곡선을 지향하고페어웨이는 평탄케 하나 그린의 스피드는빠르게 설계 하였습니다.​​★파인코스★소나무 숲과 거대한 호수를 끼고있는 코스로후반부 3개홀이 바다와 접해 있습니다.차근차근 홀들을 공략하다보면 점점 바다내음이 짙어지며 링크스 코스의기대감을 불러일으키는 코스라 할 수 있습니다. ​★비치코스★해안의 굴곡을 따라 자연스럽게 배치된 코스로씻사이드 링크스 코스의 진면목을보여주는 코스로 6개홀이 바다와 접해 있습니다.모험심과 도전의식을 불러일으 킵니다. ​★오시아노 코스★오시아노는 해양을 의미하는 이태리어로 해남의지역적 을 살려 바다를 연상하게하고,다도해를 조망 할 수 있는 위치에 자리잡은 데다가제주 중문관광단지에서 공수해 온 열대 야자수등을 코스에 식재해 이국적인 경관 속에서라운드를 즐길 수 있게 하였습니다.  최고 수준의  클럽하우스 창밖으로 펼쳐지는 바다 야외전경을 느끼며 남도의 맛을 즐겨보세요창문밖으로 펼쳐지는 푸른바다와 아름다운 섬들그리고 따뜻한 햇살..야외전경을 감상하시면서 남도의맛을 즐겨보세요정성을 다하는 서비스로 편안함을 제공하겠습니다.단체팀과 품격있는 분을 모시기위한80석의 연회실과 VIP룸을 운영하고있습니다.​ 라운딩 전후 편안한 휴식이 되는 공간​​ 품격높은 상품과 만족스러운 품질 당신이라면 휴식도 특별해야 합니다.특별한 라운드 뒤에 찾아오는 더욱더특별한 즐거움이있습니다.파인비치 골프호텔에서 세상 하나뿐인  당신만의 휴식을 누리십시요​  숙박 금액이 부담스러우신 분들을 위한골프장 근처 숙박업체 소개 라운딩 후 함께 즐기는 관광지 해남 파인비치CC 근처 맛집★천일식당★ ​100년째 집안 대대로 내려오는 정성으로 빚은 음식떡갈비를 만날 수 있는 곳입니다.해남의 떡갈비의 맛비법은 건강한 식재료를정성껏 요리한 맛에 있습니다.​★태양정★ ​면역력이 떨어질 때 먹어야 하는 보양식으로딱 어울리는 요리가 해남 황칠오리백숙입니다.오리백숙은 기력을 보강해주고 면역력을 높이고노화를 막는 음식입니다.​★한성정★ 전국의 풍요로운 지역답게 해남의 한정식은바다와산, 육지에서 생산되는 모든 재료로 차려집니다.해남이 아니면 절대 맛볼 수 없는 싱싱한재료로 해남의 손맛을더해 담아내었습니다.  이상 땅끝마을 해남의 아름다운 골프장파인비치CC에 대해서 설명 해드렸습니다.어떠신가요? 파인비치CC클럽하우스전라남도 해남군 화원면 시아로 224 가족 및 친구분들과 함께 라운딩도 하고맛난 음식 즐거운 관광도 함께 할 수 있는해남 파인비치CC로 떠나보세요  문의는 언제든지 환영입니다.현재 4월까지 예약을 받고 있습니다.일행분들과 함께 즐거운 라운딩을 즐기시에는 딱!!인 골프장입니다.​이상 전국 골프장을 소개해 드리는세이브투어 홍대지사 김희정 차장이었습니다. ​ 
​더운 여름,  나를 시원하게 만들어 주는 달콤한 그 무엇.​바로​ 전주 한옥마을 카페 아이스크림 팥빙수가 있는달곰​에서 더위를 날리고 왔습니다.​​카페에 가면 차 종류나 커피를 마시는데더운 여름에는 뭐니뭐니 해도 팥빙수의 계절이죠.올 여름을 맞이하고 첫 팥빙수 인 것 같습니다.​ 카페달곰전라북도 전주시 완산구 교동 62-5 카페달곰   영업시간  매일 11:00 ~ 22:00주소  전주시 완산구 은행로 71​오랜만에 만나게 된 친구들.그리고, 오랜만에 들린 한옥마을.​잠깐의 시간이었지만 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​족떡이네 식당이 있는 거리에 위치한 곳으로 한 친구는 이미 알고 있는 카페였는데 와보고 싶어도 아이의 엄마라 그런지 쉽사리 오지 못했었다고 해요. 사람들은 이미 아는 카페 맛집을 저만 모르고 있었던 듯 합니다. 포스팅을 해도 해도 가볼 곳이 너무 많은 전주...... 하핫,​  ​입구에서부터 인기 메뉴, 대표 메뉴가 무엇인지를 짐작할 수 있게 합니다. 아이스크림, 크로아플, 팥빙수~~​여름철 딱인 메뉴들로 구성되어 있습니다.​저는 슈퍼에서 판매하는 하드보다이런 소프트 아이스크림을 더  좋아하는 편입니다.아무래도 어린 초등학교 시절 문방구에서 판매하는콘 아이스크림이 생각나기 때문일까요?,,​  ​내부는 한옥과 현대가 반반 섞여 어우러진 모습입니다.음,,  창가 테이블에 나란히 않아 먹어보고 싶었는데아쉽게도 다른 손님이 먼저 와 계시네요.그래서 반대쪽 창가라도 자리를 잡았습니다.​정 중앙에도 테이블이 있지만 외관상 보기에는좋아도 막상 앉아 차를 마시기엔 불편한 의자입니다.​다들 저와 같은 생각이실 것 같아요.​​카페 옆에는 주차장이 있었는데 직원분께 여쭈어 보니손님이 사용할 수 있는 주차장은 아니라고 합니다.​한옥마을  상 공영주차장에 주차할수밖에~~ ​​​​■ 메뉴판   ​전주 한옥마을 카페 달곰은 인기 중의 인기라메뉴도 핫한 걸로 선택해 먹어보고 싶었습니다.​일단 더위를 날려줄 살얼음이 가득한 팥빙수,컵 아이스크림, 노 카페인 밀크티마지막으로 크로아플까지~​정말 다양하게 맛본 것 같습니다.​ 항아리 인절미 빙수 12,000원오리지널 크로아플  6,000원오리지날 아이스크림  5,500원얼그레이 밀크티  6,000원​합계  29,500원​  ​너무나 예쁘게 담긴 우리들이 먹을 메뉴들♡​항아리 빙수는 한옥 스타일 답습니다.일반 유리에 담아주시는 것보다 훨씬 좋은 것 같아요.​사람들이 전주 한옥마을 카페 달곰을 왜 좋아하는지 알 것 같았습니다.  다양한 과일을 사용하는 곳은 아니지만맛과 신선을 최고로 하기에 과일직판장에서 과일을 직접 공수하는 노력을 한다고 합니다.​달곰만의 원칙이 돋보이는 곳,​​  항아리 인절미 빙수​빙수 종류 중 가장 기피하는 메뉴가 바로 팥빙수입니다.저는 과일빙수나 아이스크림이 들어있는 퓨전 빙수를 좋아하는 편인데 왠지 이곳은 가장 기본적인 메뉴로 먹어야 할 것 같았어요. 그리고 그 예감이 맞았습니다.​  ​한 입 먹자마자 계속 숟가락을 놓지 않게 되는 빙수.​다같이 먹느라 타 메뉴들은 잠시 잊고 있었습니다.아이스크림이 녹고 있는 줄도 모르고...크로아플이 눅눅해져 가는 지도 모르고...아하핫, ;;​  ​대표 메뉴라 할 법만 인절미 빙수.진짜 드셔보세요. ​처음 방문하시는 분들이라면 꼭 추천해드리고 싶습니다.물론 아이스크림도 맛있지만요.​빙수가 살살 녹는구나야~ ​  오리지날 크로아플빙수에 정신 팔려 아이스크림이 녹은 탓에 바삭했던 크로아플이 눅눅해져버렸어요. 그래도 맛있구나야~ 캬캬캬캬.  ​겉은 바삭하지만 속은 촉촉함.​순수 우유 밀크 아이스크림과 블루베리가 들어있어요.찢어 먹기는 어려워서 손으로 냉큼 잡고 아이스크림을 발라 먹으면 꿀 맛이에요~ ​  ​그래도 친구는 역시나 빙수가 제일 맛있다고 해요.그 부분은 저도 인정!! 제아무리 크로아플 아이스크림도빙수를 이기진 못하네요. 제가 생각하는 달곰은 다른 메뉴들도 맛보고 싶어지는, 궁금해지는 그런 카페인 것 같아요. 다음에 다른 친구랑 또 와봐야지 하고!!​  얼그레이 밀크티​제 포스팅을 자주 보셨던 분들은 아시겠지만카페인을 끊은 지라 카페에 오면 메뉴를 선택하는게 어려울 때가 간혹 있어요. 특히 커피 맛집들이 그렇죠.​밀크티도 좋어하는 메뉴 중 하나인데 카페인이 들어있잖아요? 그런데 달곰은 무카페인이라고 합니다.​ 유기농 비정제 설탕으로 12시간 우려냈다는 사실!인공적인 파우더로 향과 맛을 내는 것이 아니라마음놓고 마실 수 있습니다.​  ​날짜가 적혀 있는 걸 보니 10일까지가 유통기한인 모양이라 제가 화요일에 다녀왔으니, 직접 만드신 만큼 마실 수 있는 기한도 짧은가 봅니다. 아주 살짝 남겨 집에 가지고 왔는데 어제 남은 밀크티 다 마셨어요. 헤헤.​밀크티의 맛은 인공적인 재료가 들어 있지 않다보니달달한 맛이 약한 편입니다.​​얼음잔을 함께 주시는데 함께 먹으면시원할지는 몰라도 맛이 더 밍밍해집니다.결론은 얼음 넣는 건 노노~ ​밀크티 자체를 시원하게 해서 마시는 걸 추천드려요.​​  오리지날 티라미수 아이스크림그 누가 아이스크림을 싫어할까요.티라미수 가루가 곱게 얹혀 있어 더 매력적으로 느껴집니다. 흑임자 아이스크림을 먹을까 망설여졌던 메뉴였는데맛있었어요. 흑임자는 다음번 재방문 시 먹어보도록 하겠습니다. ​   ​살짝 녹은 아이스크림이 컵 너머로 넘실거리는 게제 눈에 예뻐보여서 컵 숟가락으로 몇번 흔들었더니옆에 있던 친구가 먹을걸 가지고 장난친다고 핀잔 아닌 핀잔 소리를 들었습니다. 이 모습을 찍어보겠다고 아이스크림이 살짝 넘쳐 흘렀네요. 하핫.;;​ 감칠 맛이 있게 달콤하다​  ​매일 수제차 아니면 전통차 종류를 마시다가 오랜만에달달하고 시원한 메뉴를 먹게 되어 그 달콤함에기운이 더 나는 듯 합니다. 달콤은 우리를 기분 좋음으로 만들어 주니 이보다 더한 기분 회복제가 또 있을까요?  전주 한옥마을 카페 ​아이스크림 팥빙수 맛있어 달곰​​​다음번엔 또다른 맛있는 메뉴 먹으러 방문 예상하며,더운 오늘도 제 글을 읽으시고 시원해지셨으면좋겠습니다. 다음 포스팅 때 만나요~ ♡​​  ​​​​​​​​  
■ 마을소개 각종 야생화와 산나물, 산열매가 지천으로 널려있고 야생동물과 철새, 텃새들의 보금자리인 산에서 다양한 생태를 관찰할 수 있어 생태관광지로서 각광을 받고 있는 마을입니다. 아름답고 깨끗한 천혜의 자연환경과 농촌생활상에 대한 새로운 가치를 발굴하여 관광자원화 함으로써 마을을 찾는 이들에게 신선한 여가활용 기회를 부여하고 농촌생활경관을 지키고 보존하여 지속가능한 생태환경 유지를 통한 삶의 질 향상을 꾀하고자 합니다. 잘 보존된 자연환경을 갖고 있는 남천리산촌생태마을은 도시민이 자연을 경험하고 느낄 수 있는 산촌마을로 발전되어, 보다 만족스럽고 차별화된 공간을 제공하기 위해서 남천리 산촌생태마을만의 을 살린 방문객 프로그램 개발을 준비하고 있습니다. ▲한겨울 전경▲1박 2일 팀과 함께 ■ 마을유래마을이 산으로 둘러싸여 있어 기후가 온화하며, 젊은이들이 주축이 되어 마을 행사에 앞장서는 등 단합이 잘 되며 구한말 홍주의 병레 창가한 이식의 묘가 있는 역사성이 짙은 마을로 매년 정월에 동화제를 지내는 전통이 살아 숨 쉬는 곳. 남천리 새울은 남천리에서 가장 큰 마을인데 남천사라는 고려 때의 절터가 있고 조선시대에는 정산과 공주의 경계가 되었던 마을이다. 남천사충청남도 청양군 정산면 남천리 10번지 미궐산에 있었다. 언제 누가 창건했는지는 알 수 없으나, 유물로 보아 고려 때에 창건한 것으로 추정된다. 핵은 전해지지 않으며, 언제 폐사했는지도 알 수 없다. 절터는 경작지로 이용되고 있으며, 조선시대의 기와 조각돌이 산재해 있다. 유물로는 고려때의 삼층석탑이 있다.   ■ 오시는 길 주소: 충남 청양군 정산면 남천리 127-1  경부고속도로(한남IC이후 약80분소요)-천안논산고속도로(천안분기점이후20분소요)-당진상주고속도로(공주분기점이후 약2분소요)-서천공주고속도로(공주분기점이후 약5분소요)-방흥교차로에서 청양.정산방면으로 좌회전-공수원로를따라 3.54km이동-공수원사거리에서 신풍방면으로 우회전-5km이동후 청양.정산방향으로 좌회전-면암로를따라1km이동후좌회전(마을진입로표지판참조)-900m이동-바둑골마을도착   ************************* 바둑골마을 더보기 http://me2.do/F4vX6cqc  *************************
							  <동해안 트레킹 ①>알려지지 않은 바다마을의 비경을 찾아서- 기장 9포 중심의 트레킹(송정에서 대변까지) -   지난 6월부터 시작된 동해안 트레킹.   글쎄, 트레킹이라 하면 사전적인 의미는 ‘목적지가 없는 도보여행 또는 산․들과 바람따라 떠나는 사색여행’이라고 하지만 이번 트레킹 시도는 그렇다고 정상적인 트레킹이라고는 할 수 없을 듯 하다. 왜냐하면 멀리 여행을 떠나는 것이 아니라 그리고 산행하듯이 그렇게 준비할 것도 없이 카메라 하나 덜렁 들었을 뿐이기 때문이다.   옛날부터 달뫼의 꿈이 하나 있다. 그것은 형편이 닿으면 베낭 하나 덜렁 메고 전국을 일주하는 것이다. 그것도 바닷가 길을 통해서.   그런 생각을 가진 게 어언 20여 년이 넘는다. 그렇지만 살아가는 생활인이라는 이유로 시간적인 여유와 경제적인 여유 등 아직도 그럴 여건이 못되고 그렇다고 그 꿈이 언제 이루어질 지도 모른다. 그렇지만 걷는 것을 좋아하고 걷는 것 하나만큼은 자신이 있는 달뫼는 이 꿈을 꼭 이루리라 확신한다. 그때가 언제인지는 몰라도 말이다.   달뫼의 블로그를 보면 내 자신 소개하기를 발길 따라서 걷다가 바닷가 마을 지날 때 착한 마음씨의 사람들과 밤새워 얘기하기를 즐기는 남자!라고 해놓았다. 물론 유행가 가사의 내용을 그대로 옮긴 것이긴 하다만 우짰동 내 블로그처럼 인생을 그렇게 살고 싶은 맘은 여전히 굴뚝같다.   20여 년 전에 시작했다가 포기한 그 코스대로 일단은 트레킹을 시작했다. 대학생 때 아니 군대간다고 1학년 마치고 휴학하였을 그 당시는 아마도 두 번에 걸쳐서 일광해수욕장까지 갔었던 것으로 기억된다. 그것도 무더운 여름에. 그리고 그때는 몰랐지만 지금은 이 기장 땅에 9개의 포구가 있다는 것도 알아 가능하면 ‘기장 9포’를 다 돌아볼 생각으로 지난 6월 셋째 일요일인 19일부터 무작정 시작했던 것이다.   간단한 복장에다 삼각대 등의 몇 가지 촬영도구가 든 깨끗한 카메라가방이 전부다. 카메라 가방 하나 달랑 메고 동해안 바닷가를 돌아다니자 해서 시작된 트레킹은 첫 주에는 송정에서부터 시작해서 대변항까지 이어졌다. 군부대가 있어 가보지 못하는 것 외에는 가능하면 바닷가를 통과했다. 빨강색의 등산용 장갑을 낀 채 높은 바위를 타고 자갈밭을 지나고. 산을 오르는 것과 별반 다름없는 말 그대로 트레킹이다.   그렇지만 대학시절에 했던 그런 힘은 없었다. 물론 베낭이 아니라 카메라 가방에다 카메라까지 목에 걸었으니 그렇게 힘차게 움직일 수는 없었겠지만서도.   집에서 10시 쯤에 출발하여 송정에 가다가 ‘현대부동산’이란 간판이 있는 곳으로 눈길을 돌려 초등학교 동창의 차(에쿠스)가 있나 없나 확인하고는 송정해수욕장에서 내려 시작되었다. 그때가 아마도 낮 12시쯤이었다. 송정천을 잇는 송정교 해수욕장다리를 건너 바닷가로 내려가 본격적으로 트레킹은 시작되고 중간에 군부대가 있어 2차선 차도로 갔다가 바로 다시 바닷가로 가는 식으로 진행이 되었다. 송정해수욕장에서부터 시작된 기장 9포 나들이   멀리 횡! 하니 지나가는 여름빛의 수평선과 황금색 모래밭이 싱그러운 날씨다. 이따금 차가운 바닷바람 속에 함께 묻혀오는 갯내음도 상큼하다. 그런데 해변가에 줄지어 들어선 그 많은 모텔들이 눈살을 찌푸리게 한다. 그러나 집어삼킬 듯한 동해바다의 검푸른 물결이 그 남쪽 끝 가까이에 와서 기세가 꺾인 듯 고즈넉한 풍광을 이루며 동해의 푸름을 만끽할 수 있는 코스임에는 틀림없다. 송정해수욕장을 지나 기장군 일대의 해안에는 해안도로를 따라 이어지는 볼거리로 가득하다.   기장 9포 나들이는 송정 바닷가 즉 가을포(加乙浦)에서 시작되었다.   송정은 지금 해운대구에 속하지만 원래 기장 땅이었다. 송정의 옛말도 가을포(加乙浦)로 우리말의 ‘갈포’를 한자로 옮긴 것이다. 갈대가 우거진 갯가를 뜻한다. 옛이름은 갈개이다. 이를 가을포(加乙浦)라고 표기하였다. 옛날 이곳 일대는 갈대밭이었기 때문에 갈대가 있는 갯벌이라는 뜻에서 갈개라고 하였고 그 소리대로 차음하여 가을포라 하였다는 것이다. 송정이라는 지금의 지명은 이곳 바닷가 큰 해암 위에 큰 소나무 한 그루가 자생하고 있었는데 연구세심(年久歲深) 이 송목이 이곳의 명물이 되고 상징이 되었다. 그래서 가을포라는 부락이름을 고칠 때 송정을 그대로 마을이름으로 하였다. 전하는 말로는 이곳에서 조선왕조 말 승지벼슬을 하였던 노영경 대감의 고향이었기 때문에 가을포라는 갯마을 이름을 고쳐 송정이라 개명하게 되었고 차성 9포에서 빠지게 하였다고 한다. 지금은 해수욕장으로 변해버린 탓에 포구 흔적도 갈대도 찾기가 어렵다. 죽도공원이 그나마 아련한 기억을 되짚으며 시민들의 휴식처 역할을 대신한다.   환상의 해안드라이브코스인 31번 국도는 요즘 한창 변신 중이다. 동관광권개발 사업으로 도로폭을 대폭 넓히는 작업이 진행되고 있기 때문이다. 공사 중인 도로 아래의 바닷가쪽으로 내려가 아이들의 물장난과 낚시꾼들의 낚시를 뒤로 하고 걷는다. 더러 해녀가 물길질을 끝내고 뭍으로 나가기도 하고 더러는 기능을 상실한 해안초소가 흉물처럼 들어서 있다. 그 사이로 횟집은 하나 둘 영업 중이고.   바다에는 사람이 사는 마을이 있다. 구부러진 길을 따라 좁은 도로를 돌아 나오면 있는 바다마을, 거기에는 아직도 알려지지 않은 비경이 있다. 그래서 바다마을이 좋다.   가을포에서 31번국도 지선을 따라 500m가량 기장 방면으로 들어가면 공수포(公須浦)에 이른다. 포구의 마을이름도 이다. 공수포는 나라에서 내린 논밭을 뜻하는 공수전에서 유래했다. 공수전이라는 것은 고려시대 때 관가의 영선비, 관사의 숙박이나 접대비 등에 충당하기 위하여 마련된 공전이다. 의 옛 이름은 비오개이다. 이곳은 철새인 비오리가 많이 몰려 왔는데서 그 이름이 생겼다. 한때 비오리가 많이 산다고 해서 ‘비옥포’나 ‘비조포’로도 불렸다고 한다. ‘U’자형의 작은 포구로 된 공수포는 다른 포구와 달리 포근하고 깔끔하다.   을 지나면 나타나는 마을이 바로 동암마을이다. 공수 동북쪽 바닷가에 있는 시랑대와 오랑대(미랑대) 태의 안에 있다 하여 대내라 하였던 동암마을. 연화봉이 동서로 양대 지맥이 뻗어내렸는데 동쪽 지맥 끝에 동암마을이 있고 서쪽 지맥에 서암마을이 있다. 그래서 동암의 동은 서암의 동쪽에 있다 하여 붙인 것이고, 암은 신암에서 대북하여 갖다 붙인 것이다. 신암마을에서 보면 서암마을은 언덕배기 너머에 있는 마을이 되는 것이다. 지금은 넓은 포장도로가 되어 있고 지형이 변경되어 언덕배기를 구분하기 어렵게 되어 있다.   동암마을에는 오징어 덕장이 있고 그 앞으로는 자연발생 유원지가 있다. 그런데 자연발생 유원지라 해서 800원의 입장료를 받는다. 800원을 주고 바닷가를 구경하려고 매표아저씨에게 물으니 다시 나와야 한단다. 군부대가 있어 막혀 더 이상 갈 수 없다는 이야기다. 800원이 아까운 것이 아니라 가서 다시 나올 바에야 찻길을 이용할 수밖에 도리가 있나. 그래서 바닷가를 걷지 못하는 아쉬움을 뒤로하고 31번 국도를 타고 걷다가 다시 틈새가 있길래 밭 사이로 들어가니 바닷가가 나온다.기장의 대표적인 명승지인 시랑대에서   다시 바닷가길을 타고 힘겹게 바위를 타고 오르는데 철조망으로 둘러쳐진 곳이라 더 이상 바닷가쪽으로는 못가서 할 수 없이 위로 산길을 탈 수밖에 없다. 그러면서도 계속 바닷가쪽으로 갈려는 욕구는 끊이지 않는다. 틈만 생기면 바닷가로 향하는 마음. 그러다가 철조망이 끊긴 채 옆에 내려가는 좁은 길이 보이길래 보니 커다란 바위덩어리가 보인다. 가운데가 큰집 안방처럼 생겼는데 바닥은 평탄하게 방바닥이 되어 있고, 40~50여 명이 족히 앉아도 자리가 남을 만큼 넓은 큰바위다. 한참 내려가니 태종대를 축소해 놓은 것처럼 기암괴석이 층층이 쌓여 있는 모습이 눈길을 끈다. 멀리 내다보이는 수평선도 무척 평온하다. 그리고 한 쪽에 산행복 차림의 부부가 다정하게 앉아 바닷가를 향해 바라보며 사랑을 나누고 있다. 입구쪽에 있는 커다란 바위를 보니 글이 새겨져 있으니 바로 ‘시랑대’라는 글자다. 여기가 말로만 듣던 기장 제1의 명승지였던 시랑대였던 것이다. 빼어난 풍경을 가졌지만 용궁사 입구가 막고 있고 군사보호구역으로까지 지정돼 접근이 쉽지는 않은 시랑대. 그리고 그동안 기장 땅에 몇 차례나 시민답사를 왔었지만 이곳은 한 번도 와보지 못했었다. 푸른바다를 배경으로 기암괴석이 첩첩이 서있고 뒤편으로는 바위들이 마치 병풍처럼 둘러 서 있다.   용녀의 전설이 서려 있어 옛부터 ‘원앙대’라 불렸던 이곳에 조선 영조 9년(1733년) 시랑 권적이 기장현감으로 좌천되어 이곳의 경치를 보고 자기의 벼슬인 시랑을 따서 ‘시랑대’라는 세 글자를 바위에 새긴 후로는 올랑대의 북쪽은 원앙대, 남쪽은 시랑대라 구분하게 되었단다. 그러나 조선시대에는 시랑이라는 벼슬이 없었다.   수백년 묵은 노송이 시랑대 뒤에 있고 동해의 창파가 쉬지 않고 달려와 천고의 바위에 부딪쳐 작살이 나며 좌우의 경치가 한층 더 흥을 돋워 그야말로 절경의 장관을 이루고 있는 이곳을 보는 문인들은 글로서 표현하기가 힘들어 모두가 신선이 사는 곳이라 평했다. 그래서 높다란 바위에는 권적이 새긴 시랑대의 표시만은 뚜렷하나 그가 바위에 남긴 시문은 사람들에 의해 훼손되어 사라지고 겨우 여섯 문자의 시만 풍상에 시달려 보습을 보일 듯 말 듯 남아있을 뿐이다. 참고로 동해남부지역에서 제일 명승지로 알려진 동암리 오랑대는 대변항에서 5분정도의 거리에 위치한 절경의 바위로 이루어져 있다. 그러나 이번 트레킹에서는 오랑대를 구경못한 아쉬움이 있다.   시랑대 옆에는 해동용궁사가 자리잡고 있다. 시랑대에서 용궁사로 바로 이어지는 좁은 철문이 있으나 굳게 닫혀 있어 들어가지를 못한다. 그렇다고 바위와 바위를 통과할 수도 없다. 바위 끝에 가서 맞은편에 있는 바위 끝으로 넘어가고 싶어 몇 번이고 건너 뛰어볼까 시도하다가 바다에 퐁당 빠지면 어쩌나 하는 생각에 그만 포기하고 만다. 용궁사에서 조금만 배려를 했어도 쉽게 건너갈 수 있으련만. 아니 내가 조금만 더 젊었어도 위험을 무릅쓰고서라도 뛰어올랐을낀데 그럴 용기가 없었던 것이다.   사람들은 건널 수 있나를 저울질하는 모습을 유심히 보고 있고 그것을 의식한 나는 태연한 척 하지만 난감한 것은 어쩔 수 없다. 그래서 할 수 없이 내려왔던 그 철조망길을 통해 나가니 담벼락이 있고 그 길을 따라갔으나 결국은 막혀 있었고 다시 언덕쪽으로 올라갈 수박에 없었다. 그리하여 개구멍 비슷한 곳을 통해 억지로 하여 내려간 곳이 용궁사 입구쪽.   해안 절벽에 자리잡은 절이라는 이유로 전국에 유명세를 떨치고 있는 곳. 불이문 아래로 바닷물이 드나들고 파도소리와 어우러진 독경소리가 매력적인 곳이다. 주말이면 놀이공원을 방불케 할 만큼 인파가 몰려 요란한 곳. 장사꾼들과 구경꾼들이 부딪치는 아우성. 복잡한 인파들을 헤치며 할 수 없이 용문석굴을 지나 108계단을 내려가고. 대신 용궁사에는 들어가지 않고 바로 옆으로 빠진다. 그리고 만경창파가 일렁이는 해돋이 바위 끝자락에 모셔진 지장보살 앞에 간단한 목례를 하고 어느 아주머니가 열심히 기도를 드리고 있는 모습을 보고는 한 커트. 해돋이 바위 끝에 위치한 ‘용왕단설립유공비’와 함께 설치된 단칸짜리 간이건물의 용왕단.   풍광이 빼어나고, 해송이 가득한 해변가에 자리잡고 있는 용궁사는 전국적으로 알려진 기장군의 관광 명소로 해안 절경이 아름답다. 특히 용문석굴을 지나 108계단을 내려가다보면 정렬된 석등과 검푸른 바다는 흡사 용궁에 들어가는 듯 경외감이 느껴진다. 1376년 고려 공민왕 때, 나옹화상이 창건한 한국 3대 관음성지의 한 곳으로 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한 가지 소원을 이룬다는 영험한 곳으로 유명하다. 참고로 춘원 이광수는 용궁사에 대하여, ‘바다도 좋다하고 청산도 좋다거늘/바다와 청산이 한 곳에 묀다 말가/하물며 청풍명월 있으니 여가가 선경인가 하노라’고 노래하였단다.   용궁사 바로 옆에는 수산과학관이 위치해 있다. 해양자원, 바다목장, 수산물 이용가공, 어류박제, 수족관 등 14개 주제별로 전시영역을 갖추고, 7천 4백여점의 전시물이 전시되어 있는 이 과학관은 학생들의 현장학습장으로 활용되고 있다.   용궁사에서 다시 31번 국도로 빠져나와 2.5㎞가량 들어가면 무지포(無知浦)를 만난다. 그렇지만 국도로 빠지지않고 계속 거친 바닷가길을 택해 걷는다. 때로는 모래 위를, 때로는 자락 위를, 때로는 바위 위를 껑충 뛰며 계속 걷다 나타나는 바닷가 마을. 신암인데 신암마을은 읍지에 의하면 무지포, 무차포라고 표기하고 있다. 이곳은 지금의 대변항까지를 포함하여 무지포라고 하였고 기장 고을에서는 가장 큰 포구이다. 그래서 옛부터 이곳에는 수군의 변방 요충지로, 또 큰 포항으로 어포로 중요시하였다. 대동고가 여기에 있고 기장현이 이곳에 있었단다. 지금은 동남해안에서 제1종 어항이 되어있는 곳이다. 옛 무지포는 희고 긴 모래밭이 아름다웠다고 하는데 지금은 그렇지 못하다. 모래밭은 공유수면 매립으로 완전히 사라졌고 대신 포구 끝자락에 월드컵등대와 대변등대를 남겨 놓았다. 광주리 모양의 커다란 붕장어 통발과 멸치 후릿배는 그 나름대로 무지포의 정취를 되살려준다.조용한 맛이 많이 줄어든 멸치포구 대변   신암마을을 지나 저기가 대변항이겠지 하면서 계속 걷다보니 바다에 웬 섬이 하나 둥둥 떠 있다. 소나무인지 동백나무인지는 몰라도 나무숲으로 무성한 조그마한 섬. 전선이 지나가고 성문같은 건물이 하나 들어서 있으며 3층짜리 건물도 눈에 들어온다. 여기가 바로 그 유명한 죽도다.   죽도는 차성 8경 중의 제2경으로 기장의 유일한 섬. 거북이가 물에 떠있는 듯 하고 섬속에는 맑고도 시원한 샘물이 있고 읍파정지에서 바라보는 죽도는 그야말로 절경이었다고 한다. 섬의 길이가 40척이고 넓이는 20척인데 섬 안에 대(臺)가 있다. 대밭이 별로 없고 동백나무가 울창하게 자생하고 있어 동백섬이라고 불리고 있다. 마을에서 약 200m 떨어져 있어 작은 배로 왕래한다. 옛부터 명승지로 관광객이 많았는데 광복 이후에는 개인소유지가 되어 철조망이 처져있단다. 경치가 매우 아름다우나 철조망이 처져 있고 거기에다 개인소유로 들어갈 수 없으므로 다시 한 번 아쉬움을 남기는 곳이다.   시간은 계속 흘렀고 배는 고프기 시작하고 마실 것도 바닥이 났다. 아침밥 먹고 출발하여 점심을 굶은 채 시작했으니 어지간히도 허기가 졌을 때가 아니던가. 물론 중간에 바다마을의 조그마한 슈퍼에 들러 아이스크림과 생수를 사서 마시긴 했지만 그것으로 허기를 채우기에는 역부족이 아닌가. 걷기 시작한 지 5시간이 넘어 6시간이 다 되어가는데. 해는 어느 사이 서산 쪽으로 넘어가고 있고 마침내 목적지인 대변포구. 주위에는 뭔 그리 모텔이 많고 레스토랑이 많은지. 혼자 여행하는 사람의 가슴을 아프게 한다. 그래서 그런가 내 몸이 지쳐감을 느낀다. 아스팔트길을 통해 대변항으로 내려간다.   멸치회로 유명한 대변항, 매년 4월 중순에서 4월말까지 대변항 일원에서는 멸치축제가 열린다. 옛날에는 이곳에 주사가 주둔하고 있어서 기장진이라 하였고 선두포라고도 하였다. 그래서 전선창 또는 주사창이라 하였고 무지포에 속하였다. 점차 마을이 형성되면서 용암동이라 하였다가 그 후에 대변리라고 하였다.   대변항은 ㄷ자 형태로 된 조그만 포구다. 몇년전만 해도 작고 시골맛이 물씬 풍기던 대변항이 멸치축제를 하고부터 전국의 많은 사람들이 몰려들어 예전의 조용한 맛은 많이 없어지고 있긴 하다만. 지금도 주말에는 차가 밀려 통행에 상당한 지장을 주는 형편이다. 하지만 멸치를 털어내는 광경은 어디서나 볼 수 있는 그런 풍경이 아니다. 어부들이 힘을 모아 그물을 털어내는 모습은 아름답기도 하고 거룩하기도 하고 어쨌든 여러 가지 느낌으로 와닿는 곳이 바로 대변항이다. 그래서 대변항은 오래전부터 자주 왔던 장소 중의 하나다.   일단 대변항 끝까지는 가봐야 할 것같아 등대쪽으로 걸어간다. 그런데 오후 6시가 넘었는데 정박해 있는 멸치잡이 배에서 ‘으이차’를 내지르는 어부들의 탁한 고음이 절로 흥겨운 소리가 들려온다. 만선 깃발을 펄럭이며 속속 귀항한 멸치잡이배들이 펼쳐내는 멸치털이. 그물마다 작은 그물코에 걸린 멸치가 은빛을 퍼득거린다. 멸치를 터는 광경은 이곳에서만 볼 수 있는 장관이다.   예로부터 우리나라에서 명태에 이어 두 번째로 어획량이 많은 멸치. 그 중에서도 예로부터 조선시대 임금님께 진상했다는 기장 멸치. 포구의 지리적 과 어종의 속성이 맞물렸기 때문인지 아니면 대변항은 동해와 남해가 만나 바다의 물살이 빠르기 때문인지는 모르겠지만 이곳에는 멸치의 운동량이 많다. 더구나 산란기인 까닭에 알이 촘촘하고 뱃속엔 ‘곤지(작은 새우)’가 가득해 기장멸치 특유의 맛을 전달한다.    방파제에 가서 대변항을 몇 커트 찍고 나오다가 근처에 있는 할인마트에 들러 허기진 배를 채우기 위해 떡과 음료수 하나를 사들고 나왔다. 그리고 자리를 죽치고 앉아 먹고는 버스를 타기 위해 다시 정류장으로 발길을 돌린다.2005년 6월 19일 일요일  
요즘 인기리에 방송 중인 tvN 토일드라마‘갯마을 차차차’가 보는 것만으로도 힐링이 되는 무공해 청정 바닷마을 공진의 탄생 비하인드를 공개했습니다.  tvN 토일드라마 ‘갯마을 차차차’는 현실주의 치과의사 윤혜진(신민아 분)과 만능 백수 홍반장(김선호 분)이 짠내 사람내음 가득한 바닷마을 ‘공진’에서 벌이는 티키타카 힐링 로맨스다. ​시청률은 물론 화제성까지 사로잡으며 승승장구를 이어가고 있는 ‘갯마을 차차차’의 주 배경이 되는 바닷마을 공진은 드라마의 또 다른 주인공이라 할 수 있을 만큼 중요한 의미를 지닌다. 밀려드는 관광객때문에 제작진과 잡음이 발생하기도 했을 정도로 드라마를 통해 알려진 촬영지가 화제입니다.  혜진과 두식의 인연이 시작된 곳이자 그곳을 삶의 터전으로 살아가는 순박한 마을 사람들의 희로애락이 펼쳐지는 장소이며, 특히 마을 사람들의 푸근한 인심을 고스란히 품고 있는 공진 마을은 아름다운 자연 경관과 어우러져 다채로운 볼거리를 선사하고 있을 뿐만 아니라 혜진과 두식의 로맨스를 비롯해 다양한 인간 군상을 그려내고 있는 공진 사람들 캐릭터에 생기를 불어넣으며 몰입도를 한층 높이고 있다는 평입니다.​이와 함께 극중 혜진, 두식, 감리 할머니(김영옥 분)의 집 뿐만 아니라 ‘윤치과’, ‘화정횟집’, ‘보라슈퍼’, ‘공진반점’, ‘청호철물', 그리고 ‘한낮에 커피 달밤에 맥주’ 라이브 카페 등 공진 마을을 구성하고 있는 상가들의 비주얼 역시 사람 냄새나는 ‘갯마을 차차차’만의 색깔이 오롯이 느껴진다는 평입니다.   이는 드라마 제작 단계에서부터 각고의 노력을 기울인 제작진들의 땀과 열정이 있었기에 가능한 결과. 이에 드라마 ‘오 나의 귀신님’, ‘비밀의 숲’ 등을 통해 작품의 색깔을 더욱 돋보이게 만드는데 큰 역할을 해온 류선광 미술감독이 직접 밝힌 ‘갯마을 차차차’의 비하인드 스토리를 공개합니다. 류선광 미술감독은 “처음 대본을 읽고 기분 좋고 따뜻한 이미지들을 먼저 떠올렸습니다. 어렸을 때에 시골 외갓집에 놀러 갔을 때 느꼈던 추억, 따뜻한 빛, 꾸며지지 않아도 웃음을 자아내는 것들 등을 각자 나열해 보면서 작업을 시작했었다. 자연스러움을 지키는데 가장 중점을 뒀다”라고 공진 마을을 이룬 초석을 밝혔습니다.  공진 마을의 상가가 탄생하게 된 과정에 대해서는 “섭외팀이 장소를 찾는데 많은 고생을 했다. 감리 할머니 집, 화정횟집, 윤치과 등 상가들과 언덕 위의 배, 오징어 동상은 세트장이 아닌 실제 있는 장소에 미술적 세팅을 더해서 만든 공간이다. 극 중에서 보여지는 상가거리처럼 입체적인 공간 안에 모두 모여 있을 수 있었던 것은 신의 한 수 였던 것 같다. 각 상가의 간판은 현자의 것과 과거의 것이 조화롭게 보이도록 노력했다. 캐릭터마다 연령이나 히스토리를 반영하기 위해 고민을 많이 했고, 실제 어촌의 모습을 많이 참고했다”고 전했습니다.   이어 “필름으로 찍은 따뜻한 어촌의 모습을 상가 속에 많이 가져가려고 노력했다. 이를 위해 보라슈퍼나 상가거리에 실제 꽃들과 생물들을 많이 배치해서 따뜻한 생명들이 사는 마을처럼 보이려고 했다”라고 덧붙였습니다.  시청자들 사이에서 화제가 되고 있는 두식의 집 인테리어에 대한 비하인드 스토리도 아낌없이 공개했는데요, 류 감독은 “작가님께서 쓰신 대본에 한옥을 리모델링한 것으로 나오기 때문에 이를 그대로 구현하려고 노력했을 뿐이다. 여기서 욕심낸 부분이 있다면 바닥과 서까래 등 나무들이었다. 저희 팀의 디자인과 의도에 맞게 세트팀 역시 고생이 많았다. 실제 한옥 서까래를 구하러 강원도까지 가서 공수해 주셨고, 여기에 소품팀, 조명감독님이 채워주신 빛 덕분에 더욱 따뜻한 공간으로 완성될 수 있었다. 미술팀을 비롯해 제작진의 손발이 잘 맞았기에 가능했던 결과라고 생각한다. 특히 두식의 카메라 진열대 벽면은 중간에 구조 변경을 했었는데 그 덕분에 더욱 세트가 밀도 있게 잘 나온 것 같다”고 전했습니다.  ​이처럼 수많은 제작진들의 땀과 노력으로 완성된 바닷마을 공진의 모든 공간들은 훈훈하고 사람 냄새나는 드라마의 을 시각적으로도 완벽히 구현, 시청자들의 눈과 귀를 제대로 만족시키고 있습니다. 
​ 동피랑쭈굴경상남도 통영시 통영해안로 363-1  동피랑쭈굴​주         소 : 경남 통영시 통영해안로 363-1전화번호 : 055-646-3697영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:50                     라스트오더 19:50  ​거제도 카페 갔다가 저녁먹으러 통영!원래 계획은 통영중앙시장에서 회를 떠다가 집에가서 먹으려고 했는데,카페에서 놀다가 나와보니 벌써 저녁시간이 됐다.통영 공영주차장에 주차하고 중앙시장 근처 식당을 가기로 했다.​물회랑 해산물, 굴요리 등 이것저것이 푸짐하게 차려진 한상차림 식당을 찾아 간 곳은 통영 무전동 맛집 동피랑쭈굴.​통영 무전동 맛집이라고 알려진 동피랑쭈굴에 들어가기 전 가게 내부를 들여다보았는데, 이른 저녁식사 시간인데도 벌써 사람들이 식사중인 것을 보고 기대하며 식당 안으로 들어갔다.​ ​​새파란 간판이라 이미 여러번 방문하며 눈에 익었던 식당이다.통영 무전동 맛집 동피랑 쭈굴은 굴요리, 해산물 요리 전문점으로 내가 원하는 해산물 한상차림 식사를 할 수 있는 곳이다.식당이름에 들어가는 쭈굴은 쭈꾸미와 굴을 말하는데, 이미 다른 블로그 후기를 보고 매콤한 쭈꾸미를 먹을 생각을 하니 너무 기대가 되었다.​ ​​​통영 무전동 맛집 동피랑쭈굴에서 내가 고른 메뉴는 B세트!동피랑쭈굴의 세트메뉴는 2인 이상 주문이 가능하고 내가 주문한 B세트의 가격은 1인 21,500원이었다.쭈굴볶음, 굴전, 굴미역국, 물회, 쭈꾸미무침, 굴튀김, 생선구이 등등 정말 이것저것 잔뜩 나온다!식사메뉴는 굴비빔밥, 멍게비빔밥, 회덮밥 중에 선택 가능한데 회덮밥 선택시 1,000원이 추가된다.​​ ​가게 내부에 일단 직원분들이 꽤 많아보인다.그만큼 손님이 많다는 거겠지?!자리에 앉아서 주문한 지 몇 분 안 된 것 같은데 정말 빠르게 상을 차려주셨다.넘 배고팠는데,,,빨리빨리 해주는거 넘 좋아ㅋㅋㅋ점점 날이 더워지기도 하고, 해산물  상 신선하지 않으면 비린맛이 나기 때문에 해산물 식당은 무조건 사람이 많은 곳을 가는 편이다.특히 굴요리는 비린냄새 없이 고소한 맛을 느끼려면 장사 잘 되는 맛집으로 방문해야함!​​ 내가 여기 온 이유!시원한 물회와 매콤한 쭈굴볶음 때문인데,기대했던 만큼 비주얼이 너무 훌륭했다.​물회는 작은 사이즈였는데도 신선한 회가 듬뿍 들어있었고, 얼큰한 국물도 시원하고 맛있었다.날이 더워져서인지 새콤달콤한 물회가 너무 맛있었다.​​​​ ​쭈꾸미 무침​​  ​​내가 고른 굴비빔밥굴이 진짜ㅋㅋ엄청많이들어있다.고소한 맛으로 먹고 싶어서 고추장은 살짝 휙 둘러 먹었는데 다시봐도 통통한 굴이 너무 먹음직스러워 보인다.​ ​​매콤 짭짤한 다른 반찬들이 있어서 고추장을 더 적게 넣어도 될 것 같다.​​ 남편이 고른 회덮밥!회가 보이는가..정말 듬뿍듬뿍 들어있다.​  ​​밑반찬?으로 함께나온 생선구이로는 고등어가 나왔다.열심히 살 바르는 남편의 젓가락질..!​ ​​굴요리 전문점 답게 굴비빔밥 외에도 굴전, 굴튀김이 나왔다.굴 비빔밥에도 굴이 잔뜩 들어있었는데 굴요리는 아쉬움 없이 실컷 먹었다!​ ​가게 입구에 붙어있던 원산지표지판인데, 대부분의 재료가 국내산이었고, 인공조미료를 사용하지 않는다는데도 너무 맛있는 식사를 할 수 있었다.특히 굴요리에 들어간 굴은 모두 당일 공수한 통영 굴이라고 했다. 어쩐지 진짜 너무 고소하고 신선한 맛이었다.가게 내부에 그려진 그림들이 동피랑 벽화마을 분위기가 나서 식사하면서도 통영여행 온 기분을 느낄 수 있었다.주말에 가서 공영주차장이 무료였지만, 주차장쿠폰도 제공한다고 한다.​ ​어느하나 손이 안가는 반찬이 없을 정도로 알차게 차려진 B세트메뉴.만족스러운 식사 후 부른 배를 통통 두드리며 가게를 나왔다.통영여행 중 해산물 요리 가득 먹고싶은 사람들에게 동피랑쭈굴 방문해보기를 추천한다. ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
얼마 전 지인들과 성읍민속마을 관광을 마치고 입소문 자자한 제주 두루치기로 점심을 해결했어요. 주인장의 오랜 손 맛을 담은 상차림과 육즙 풍부한 흑돼지 요리의 정점을 느낄 수 있어 만족스러웠던 곳이죠.  이번에 방문한 한라식당은 표선해수욕장에서 자차로 10분거리였어요. 민속마을 주차장 바로 앞에 위치하고 있어 순조롭게 파킹을 마치고 입성해보았죠.  가게 앞에는 차림표가 부착되어 있었는데요. 시그니처인 제주 두루치기 외에 장소의 이 드러나는 쑥빈대떡, 좁쌀막걸리 등도 판매 중이었고요.  다가간 출입문 역시도 미닫이 형식이라 오랫동안 이어져 온 식당의 연혁이 느껴졌죠. 유명 프로그램인 백종원의 삼대천왕에도 출현한 찐맛집이라고 하니 기대감이 더욱 상승했네요.  둘러본 실내는 허름한듯 하지만 테이블 배치하며 청결함 역시 세심하게 신경쓴 것 같았어요. 생각보다 넓은 규모에 좌석이 연결되어 있어 단체로 찾기에도 손색없을 듯 보였고요. 좌식공간은 물론 입식석도 마련되어 고기를 익혀먹을 수 있게끔 자리마다 가스버너가 준비되어 있었죠.  빠르게 주문을 넣은 후에는 원산지 표시판을 체크했어요. 고춧가루 외에는 모두 제주산과 국내산만 엄선하는 곳이라 신뢰갔고요.  얼마 지나지 않아서 맛깔스러운 상차림이 준비되었답니다. 현지에서 직접 공수한 식재료로 사장님이 직접 만드는 것들이기 때문에 하나씩 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요.   가장 먼저 고운 빛깔의 도라지무침부터 공략했어요. 껍질이 깨끗하게 제거 된 상태로 맵싹한 고추장 양념이 묻어나 비주얼부터 군침이 돌았죠.  한편 슴슴하게 볶아낸 고사리는 제주 두루치기 함께 곁들이기에도 금상첨화였죠. 직접 채취한 생고사리를 얼려두고 당일마다 해동하여 사용하기 때문에 무척 부드러웠어요.  촉촉하게 퍼지던 채즙과 고소한 들기름향이 공존했답니다. 자극적이지 않고 깔끔한 음식솜씨는 밥은 물론 고기하고도 환상궁합을 자랑했고요.    봄내음 가득한 냉이나물도 한 자리를 차지하고 있었는데요. 더구나 배추김치는 몇 개월 숙성시킨 묵은지였는데요. 그런가하면 무채는 직접 채썰어냈기 때문에 오독거리는 식감이 남달랐죠.  구이 뿐만 아니라 제주 두루치기에도 상추가 제공되기 때문에 풍성한 쌈을 마음껏 즐길 수 있었네요. 시든부분 없이 생기가 가득하여 식자재 관리 역시도 까다롭다는 점이 증명되었어요.  계속해서 성읍민속마을의 오랜 전통이 담겨있는 쑥빈대떡을 공략했어요. 좁쌀막걸리와 곁들이기 딱이었던 메뉴로 봄에 직접 말려놓은 자연산 쑥만을 사용하시더군요. 반죽 자체가 너무 두텁지 않고 쑥으로 빼곡하게 쌓여있어 입 안에 넣는 순간 향긋함이 몰려왔죠. 기름을 머금은 밀가루의 담백함 역시 취향을 저격했고요.  이윽고 시선을 옮긴 흑돼지 오겹살은 제주산이라 두터운 두께감과 탄력적인 육질을 자랑했답니다. 그라데이션을 이루던 비계와 살코기의 비율도 알맞았고요.   미리 예열해두었던 불판에 흑돼지를 올려주었는데요. 제주 두루치기 버금가는 인기메뉴인 이유가 느껴졌죠. 비스듬히 놓여진 방향에 맞춰 각종 나물을 함께 구워주는 것이 포인트였어요.  먹기 좋은 크기로 썰어준 다음에는 한 점을 냉큼 맛보았는데요. 미박상태라 껍질의 쫀득함과 함께 부들거리는 기름짐이 새어나오며 입 안을 흥건하게 적셔주었고요.  제대로 끓어오른 멜젓도 오리지널 그대로의 구수함이 느껴지더군요. 중독적인 콤콤함과 함께 은근한 매운기가 켜켜이 베어 맛을 두 배로 증폭시켜주었죠.  다음은 푸짐하게 쌈을 장전해둔 후 막걸리를 벌컥 들이켰답니다. 숙성시킨 좁쌀의 달콤함과 부드러움이 공존하던 전통 술이라 반주로 곁들이기에도 부담없었고요.  한바탕 흑돼지 한 판을 비워낸 다음엔 고대했던 제주 두루치기로 화룡점정을 찍었어요. 고추장 베이스의 양념인데 자극적이지 않다보니 누구나 노멀하게 즐길 수 있을 것 같았네요.  자글거리며 익어가던 주물럭은 불고깃감을 사용하기 때문에 얇은 편이었어요. 양 껏 집어올려 먹더라도 부담되지 않았고요. 맵달하면서도 묵직한 육즙이 새어나와 끊임없이 들어가는 마성의 맛이었죠. 공기밥 추가시에 김가루와 참기름까지 제공되다 보니 고기를 얼추 먹은 뒤 마무리 볶음밥까지 클리어할 수 있었어요.  1인분도 주문이 가능했던 주물럭은 1만원의 행복을 제대로 느낄 수 있었답니다. 공기밥과 고기, 다채로운 상차림을 골고루 만끽할 수 있어 가성비도 만점이었죠. 상추에 갖가지 반찬을 덧대어 나만의 쌈을 만들어먹기도 했고요.  모든 접시를 말끔하게 비우고 나니 든든한 포만감이 몰려오더라고요. 뜨내기 음식점들과는 달리 오래부터 이어져 온 현지 전통의 맛을 느낄 수 있어 더욱 흡족스러웠네요. 나가는 길에는 달짝지근한 믹스커피 한 잔도 잊지 않았답니다. 운치있는 공간에서 즐겼던 제주 두루치기라 더욱 기억에 남는데요. 이번 주말에 유채꽃 구경하러 가셨다가 한번쯤 들려보셔도 좋을 것 같아요.   한라식당제주특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로22번길 8 ​ 
제주 엘리시안cc맛집 제주흑돼지와전복지난 제주 여행에서 특별한 음식을 맛보기 위해 제주 엘리시안cc맛집, 제주흑돼지와전복에 방문했었어요. 차로 숙소에서 10분이면 충분히 갈 수 있는 거리인데 서귀포 시내와 중문관광단지의 중간에 있어 쉽게 찾아갈 수 있었답니다. 외관이 깔끔할 뿐만 아니라 주변 풍경이 아름다워 설레게 만드는 묘한 매력을 가지고 있는 위치에 있었는데요. 오후 10시까지 운영하고 있어 저녁 식사를 하기에도 안성맞춤인 곳이었어요. 한라산 정상이 잘 보일 정도로 위치적 장점이 뛰어난 곳이었는데요. 음식의 맛은 어떨지 무척 궁금했어요. 안으로 들어가니 쾌적한 환경의 깨끗한 실내가 눈에 들어왔는데요. 인테리어도 아늑함을 모토로 하고 있어 편안하게 끝까지 식사할 수 있었어요. 흑돼지전복스페셜 1인 30,000원제주 엘리시안cc맛집에서는 스페셜로 꼭 시키라는 말이 있는데 입이 떡 벌어질 정도로 푸짐한 구성에 바로 이걸로 주문했어요. 1인당 활전복으로 2미가 나오는데 살아있어서 꿈틀거리는 모양새가 먹음직스러웠어요. 소라도 함께 나왔는데 싱싱하게 보이더라고요. 문어는 한 입 크기로 잘라서 나왔는데 빨리 구워먹고 싶은 마음이 들 정도로 통통했어요. 오징어는 손질이 잘 되어 반들반들하게 나왔더라고요. 제주 엘리시안cc맛집 흑돼지는 1인당 200g이 나오는데요. 육질이 뛰어나서 퀄리티가 높다는 걸 한 눈에 알아볼 수 있었어요. 만일 해산물을 제외하고 따로 고기만 먹고 싶은 경우에는 별도의 메뉴(미나리흑돼지 1인 20,000원)로 시키면 돼요. 다만, 저는 다양하게 맛보고 싶어서 이걸로 시킨 거예요. 제주산 미나리는 강정마을의 밭에서 직접 공수하였는데 향긋한 냄새가 은은하게 퍼지면서 입맛을 돋워주더라고요. 고사리도 제주산이었는데 향이 짙어 곁들였을 때 음식의 감칠맛을 살려주기 때문에 굽기 전부터 군침이 꼴깍 삼켜졌어요. 쌈을 싸먹을 수 있게 싱싱한 상추도 함께 주셨어요. 파채는 삼삼한 양념으로 함께 정갈하게 그릇에 담아주셨어요. 주문하면 1차로 접시에 담아서 보여주시고 숯에 1차로 초벌을 해서 다시 가져 오시는데요. 먹음직스러운 제주 엘리시안cc맛집 제주흑돼지와전복 음식 냄새에 자꾸 침이 나오려고 했어요. 조금 후 52cm 크기의 큼지막한 초대형 솥뚜껑을 가지고 오셨는데요. 고기를 비롯해서 다양한 식재료를 위에 올려 굽기 시작했어요. 가장 마음에 들었던 건 직원 분께서 모두 구워주신다는 건데요. 따로 신경쓸 필요없이 전부 알아서 해주시기 때문에 맛있게 먹기만 하면 되더라고요. 먹기 좋은 크기로 자른 후 잠시 굽게 놔두셨는데요. 보기만 해도 푸짐한 스페셜 메뉴가 잃어버린 식욕도 되찾게 만들어줄 지경이었어요. 소리도 어찌나 맛깔스러웠는지 몰라요. 재료 마다 손질을 정성스럽게 해주셨는데요. 최대한 편하게 먹을 수 있도록 배려해주는 이러한 서비스가 만족스러웠어요. 조금 후 맛있게 먹는 팁을 안내해주시고 바로 드셔도 된다고 하셔서 하나씩 집어 먹기 시작했답니다. 재료가 신선하고 굽는 방법을 아는 직원분께서 일일이 구워주시기 때문에 확실히 맛의 퀄리티가 높았어요. 그리고 재료 마다의 을 잘 알고 계시어 가장 맛있을 때를 아시는 것 같더라고요. 제주 미나리는 얼마나 다를까 싶어서 함께 먹어봤는데요. 이건 안 먹으면 후회할 수 있는 조합이라고 해도 될만큼 향긋한 맛과 아삭한 식감이 잘 어울러지고 이어지는 채즙이 퍼지며 극강의 감칠맛을 이끌어냈어요. 전복은 입안에서 녹아드는 것처럼 부드러웠고 고소했어요. 참기름에 찍어서 먹었는데 더 맛의 풍미가 깊어지더라고요. 고사리는 직접 먹어보면 그 향에 감탄할 수밖에 없는데요. 다른 음식과도 상당히 잘 어울리고 자꾸 당기는 맛을 가지고 있더라고요. 평소 나물을 싫어하는 사람도 이 맛에는 반할 수밖에 없겠다고 생각했을 정도였어요. 밑반찬은 김치, 콩나물무침, 무생채, 해초무침, 양파짱아지 등이 나왔는데요. 모든 구성이 제주 엘리시안cc맛집 음식과 잘 어우러지고 소스도 다양하게 준비되어 골라먹는 재미가 있었어요. 입맛에도 잘 맞고 가격대비 푸짐하게 나와 다음에도 제주흑돼지와전복 갈 거예요.​ 제주흑돼지와전복제주특별자치도 서귀포시 일주서로 449 제주흑돼지와전복 제주흑돼지와전복주소 : 제주 서귀포시 일주서로 449 전화 : 064) 739 - 0092영업 : 낮12시 - 오후4시(예약) 오후4시 - 오후 10시까지 ( 라스트오더 : 오후8시 )휴무 : 매주 일요일 
인도에서 공수해 온삼성 갤럭시 M30개봉 및 실사용 후기   안녕하세요. 파란멜 입니다.많은 인구를 가진 인도 시장을 개척하기 위해삼성에서 내놓았던 갤럭시 M10 M20 모델의 인기로지난 3월 7일 후속기라 할 수 있는 갤럭시 M30스마트폰도 새로 출시가 되었습니다.​많은 분들처럼 저 역시 M시리즈에 관심이 있었으나어렵게 직구를 하면서까지 구매하고 싶지는 않았었지만때마침 친한친구가 인도에서 파견근무를 하고 있는기회(?)가 있었기에 M30과 M20 스마트폰을친구 찬스로 어렵지 않게 구매할 수 있었습니다.   인도 현지에서의 구매는 매장을 직접방문하지 않고AMAZON IN 사이트를 통해 19,273 루피한국 돈 기존 약 32만5천원에 구매를 했는데요.M30 모델은 64G, 128G 2가지 모델로 출시된 만큼이왕 사는 거 최고 사양으로 사보자는 마음에128G 모델로 구매를 하여 원래 생각했던 것보다조금 더 많은 돈을 지출하게 되었네요...ㅎㅎ   SAMSUNG Galaxy M30 SPEC​1080 X 2340 FHD+ 6.38인치 화면슈퍼아몰레드 Infinty-U 디스플레이13MP + 5MP + 5MP 트리플 후면카메라16MP 전면 카메라1.6GHz 옥타코어 프로세서 엑시노스 7904 칩셋5,000mAh 배터리6GB RAM & 128GB 저장공간(4GB RAM & 64GB 모델도 있음)   갤럭시 M30 제품 박스 측면에 크게 붙어있는인도 유심카드만 사용..!!문구는 들뜬 마음을 갖고 박스를 만지작거리던 제게헉..!! 소리 나는 긴장감을 가졌지만 인도 현지 내에서5분 이상 통화하면 한국 내에서도 문제없이 사용된다는사전 정보를 통해 실사용에 대한 문제는 없었습니다.    ​​ Galaxy M30 Unboxing  기본 구성은 충전기, 케이블, 유심 바늘설명서, M30 본체로 심플하게 되어있으며가격 거품을 걷어낸 제품이라는  때문인지기본 이어폰이 없는 점은 살짝 아쉬웠습니다.   6.38인치라는 나름 커다란 크기를 가진만큼성인 남성인 저도 한 손에 쥐고 있기에살짝 부담스러운 느낌은 있었으나 175g이라는크기 대비 준수한 무게로 장시간 사용에도손목에 피로를 느끼지는 않았습니다.​M30 좌 측면에는 유심 트레이가 자리 잡고 있고우측면에는 볼륨 UP&DOWN 및 전원 버튼하단에는 3.5 이어폰 단자와 USB-C 타입 단자가후면에는 3개의 카메라와 지문인식 센서가 있는데저는 다른 것보다 투톤으로 되어있는 후면 컬러가다소 색다른 느낌을 들게 만들었지만케이스를 씌워 사용하다 보니 그 색다름이바로 희석되어 버리더라구요...ㅎㅎ     ​다소 평범해 보이는 제품 외관과 달리유심 트레이는 국내의 흔한 트레이의 모습이 아닌해외폰 특유의 듀얼 유심 슬롯 형태로 되어있습니다.​저는 기존에 샤오미 홍미노트5를 사용했기에이런 듀얼유심 슬롯이 크게 놀랍지는 않았지만샤오미 유심 슬롯보다 M30 슬롯이 더 좋다고 느낀 것은유심 2개를 끼운 채로 MICRO SD 메모리를장착할 수 있는 슬롯 여유로 평소 널널한 용량을지향하는 제게는 상당히 큰 매력으로 다가왔습니다.   ​​   그렇게 유심을 끼워 2-3번 정도 재부팅을 하고나니정상적으로 전화 및 4G 인터넷 사용이 되었습니다.비록 국내에 정식 출시가 안된 M30 모델이지만기본적으로 한글 메뉴도 바로 지원되기에첫인상은 국내의 삼성 스마트폰과 큰 차이점을느끼지 못할 정도로 친근감이 느껴졌습니다.   ​​   국내 통신사를 끼고 출시한 스마트폰들은기본 설치되어있는 앱들이 많은 반면갤럭시 M30 모델은 기본앱이 현저히 적고깔려있는 아마존 쇼핑, Dailyhunt 같은 앱들을자유롭게 삭제할 수 있는 점도 마음에 들었습니다.   다만 기본 메뉴에서 한글을 지원하는것과 달리자판 키보드는 한글이 기본이 아니기에추가적으로 다운을 받아야만 하더라구요.(크게 불편하거나 힘든 작업은 아니지만..)   ​ M시리즈 최초 후면 트리플 카메라 탑재  인도에서 출시했던 M10, M20 스마트폰은후면 2개의 카메라를 장착했던것과 달리갤럭시 M30 스마트폰은 전면 16MP 카메라후면 13MP + 5MP + 5MP 트리플카메라 방식으로이미 국내에 출시한 삼성폰 기준으로A9 제품에서 쿼드카메라가 탑재된만큼이제 3개의 카메라 정도는 흔해진 모습이지만..어쨌든 M시리즈에서는 최초로 후면 3개의 카메라가장착되었다는 것이 나름 기대가 되었습니다.   카메라 기본 UI는 약 6개월 넘게 사용했었던갤럭시S8과 크게 차이없는 전통적인 모습으로차이점이 있다면 와이드 광각 렌즈가 탑재되어우측면에 있는 나무 버튼을 누름에 따라일반 화각과 와이드 화각을 자유롭게 선택하여촬영을 할 수 있는점이 눈에 띄었습니다.(최신 갤럭시 폰에는 다 있을법한 기능이지만..)    일반 화각의 카메라는 F1.9 조리개를 가지고 있고역시 카메라 화질 하나만큼은 기본 이상은 한다는삼성폰답게 발로 찍어도 준수한 화질을 자랑했고광각렌즈는 시원한 화각을 자랑하는것은 분명했지만500만 화소라는 태생적 한계인지는 몰라도확실히 조금이라도 어두우면 화질저하가 심했고노이즈도 상당한 아쉬움이 느껴졌습니다.   ​​   카메라 화질을 다른 스마트폰과 비교해보기 위해현재 저희집에 있는 갤럭시 M20 모델과갤럭시S8, 샤오미 홍미노트5와 비교 해봤습니다.​리사이즈를 했을때에는 홍미노트5 폰을 제외하고는갤럭시는 대부분 비슷한 색감과 화질을 보였지만아래 100% 원본 사진으로 비교를 해보면갤럭시S8은 한때 플래그쉽이였던 제품답게이중 가장 뛰어난 화질을 자랑하였습니다. 거의 같은 스펙을 가진 M30과 M20은 차이가없고카메라는 다소 아쉬움을 가졌던 홍미노트5는역시 가장 떨어지는 원본을 보여줬습니다.   ​보통 전자제품은 나중에 나온것이 더 좋은편이지만갤럭시 M30 스마트폰은 보급기 제품답게어느정도 쓸만한 카메라 성능만 보여주는 정도로위의 비교처럼 갤럭시S8 보다도 떨어지며특히 저조도에서는 이미지 뭉개짐이 상당히 심해어두울때에는 플래그쉽 모델이 그리워질거 같습니다.  좌측 : 갤럭시M30 일반화각            우측 : 갤럭시M30 광각렌즈 ​​  같은 장소에서 촬영한 M30 일반카메라 그래도 낮에는 나름 준수한 색감과 화질을 보이고상황에 따라 일반화각과 광각을 선택할 수 있는점은스마트폰으로 사진을 찍는 재미를 UP시켜줬고해외에 출시된 스마트폰답게 진동모드에서는따로 설정없이도 카메라 촬영음이 나지않아보다 자유롭게 사진을 찍을수도 있었습니다.(하지만 이를 악용하면 No No..!!)  같은 장소에서 촬영한 M30 광각카메라 ​​   ​심하게 어둡지않다면 일반 카메라 모드에서는나름 쓸만한 사진을 건질수도 있습니다.   M30에 탑재된 트리플 카메라 중 하나가바로 심도 표현을 위한 카메라 답게라이브포커스에서 심도놀이를 할 수 있는데듀얼카메라를 장착한 M20에서는라이브포커스가 인물촬영만 적용되는 반면M30에서는 풍경에서도 사용이 가능하여사용하기에 따라 나름 재밌는 사진이 나왔습니다.   연사는 최대 30장까지 지원되며버퍼확장을 위해서인지 내부메모리에만저장되었고 갤럭시S8을 사용했을때에는촤르륵 빠르게 촬영 되었던것과 달리엑시노스7904 칩셋의 한계인지는 모르겠으나연사를 찍을때 찰칵찰칵 찍히는 모습이 다소 느려GIF를 만들어 놓으면 부자연스러운 느낌을감출수가 없는 아쉬움이 있습니다.    동영상 역시 광학적인 OIS(손떨림보정)을지원하지 않는 모델답게 걸어다니며 영상을 찍기에도다소 아쉬운 느낌이 많이 들었습니다.전면카메라의 화질은 전체적으로 우수했지만본인 몰골이 현재 말이 아니기에...이미지는 따로 첨부하지 않았습니다...ㅠㅠ  ​ 옥타코어 CPU를 탑재한 엑시노스 7904  2019년에 출시한 스마트폰 답지않게엑시노스 7904 칩셋을 탑재한 M30(물론 단가를 맞추기 위함이겠지만..)   과연 엑시노스 7904 칩셋이 들어간 갤럭시 M30으로어느정도 게임이 돌아갈까 궁굼증이 생겨최근 큰 인기를 얻고있는 라이프애프터를 실행해보니최저옵은 되려나..? 걱정했던것과 달리고해상도-중 모드에서 준수하게 플레이가 되었습니다.   마을에서도 프레임 드랍 거의없이원활하게 플레이가 가능하였습니다.   ​​   비록 오토게임이지만 그래도 모바일 게임 중그래픽 하나만큼은 잘 뽑았다고 생각하는검은사막 모바일도 플레이해보니품질우선-높음 설정에서도 안정적으로게임 플레이되는 우수한 모습을 보였습니다.   아래 영상은 품질우선-높음 설정으로검은사막 모바일이 플레이되는 모습을짧은 영상으로 담아봤습니다.  ​​   사실 엑시노스 칩셋에 큰 기대를 안했었지만의외로 게임에서 준수한 모습을 보였기에안투투 벤치마크에서는 과연 점수가 어떻게 나올지궁굼증이 생겨 돌려보니 M30과 M20은 거의같은108000대 스코어를 기록하였고갤럭시S8은 플래그쉽 답게 189673점홍미노트5는 116064점을 기록했습니다.​다소 의외였던것은 홍미노트5와 갤럭시M30이거의 비슷한 성능이라고 생각했지만점수 측면에서 홍미노트5가 조금 더 좋더라구요.(결국 CPU 점수가 많이 떨어지는 M시리즈..)   ​ 강력한 5,000mAh 배터리 성능  국내 많은 분들이 갤럭시 M20, M30 모델을관심있게 본것은 저렴한 가격과 함께5,000mAh라는 여유있는 배터리인데요.저 역시도 갤럭시s8 모델을 사용했을때에는하루에 2번정도 충전을 해야하는 배터리가상당히 불만이였고 홍미노트5를 사용하면서그 갈증을 해소했던만큼 M30의 배터리는과연 얼마나 강력할지 큰 기대감이 들었습니다.   우선 만 하루 정도가 되는 21시간의배터리 사용량을 체크해보니잔여배터리는 57%로 스펙상으로는충전없이도 하루를 더 사용할 수 있었는데저는 평소에 게임을 거의 하지않고인터넷&블로그만 사용하고 있기에스마트폰을 하드하게 사용하는 분들은플레이타임이 조금 더 짧아지지 않을까 싶습니다.​   갤럭시 M30의 배터리 자체는 마음에 들었으나나름 배터리 효율 측면에서 빠지기 아쉬운홍미노트5와 비교를 해보기 위해 두제품 모두100% 풀 충전 후 100% 밝기 설정으로유투브를 1시간 재생 해봤습니다.​우선 결과는 갤럭시 M30 배터리는 91%샤오미 홍미노트5 배터리는 84%를 기록했지만둘다 배터리 효율이 상당히 좋다고 생각되었고특히 홍미노트5는 이미 6개월 넘게 사용한 점을감안하면 둘다 모두 배터리 하나만큼장시간 사용에도 문제가 없을듯 싶었습니다.   ​ 마치며...  오늘 저와함께 살펴봤던 삼성 갤럭시 M30 스마트폰은비록 스펙은 국내에서 발매되는 고가의 폰들과 비교하면다소 떨어지는 경향이 있지만 그만큼 가격이 저렴하고큰 액정만큼이나 배터리 용량 역시 빵빵하기에국내 많은 분들이 매력적이라 생각할 수 있습니다.​하지만 국산의 탈을 쓴 삼성의 해외폰답게삼성페이와 정식 A/S를 지원하지 않고APN 미작업시 그냥 유심만 끼고 사용하면통신 음영지역도 비교적 많은 단점.. 보급형의 엑시노스 7904 칩셋 적용으로퍼포먼스 역시 딱 그에맞는 수준을 보여주는 만큼제 블로그를 통해 갤럭시 M30 스마트폰이이정도였구나... 라고만 판단하시길 바라며힘들게 직구까지하며 갤럭시 M30 제품을사용할 필요는 없다라고 말씀드리고 싶습니다.​​​​​그럼 주관적인 생각이 꽉꽉찼던삼성 갤럭시 M30 스마트폰 개봉&사용기를그만 마치도록 하겠습니다.감사합니다...!!  
스페인 최대 명절인 크리스마스 유독 이 맘때가 되면 이 곳 스페인 친구들에게서 연락이 많이 온다. 혼자 있지 않느냐 다른 별 다른 계획 없으면 우리 집에 와서 같이 지내자 난 한국에 있을 때도 크리스마스라는 날에 그다지 크게 의의를 두지 않던 터라 별 생각 없었는데 아무래도 친구들은 큰 명절날에 가족 없이 지내는 내가 마음에 걸리는 모양이다.  가만 생각해보면 나 같아도 한국에서 설이나 추석에 외국에서 온 친구가 혼자 지낸다고 하면 우리집으로 오라고 초대할 듯  암튼 룸메들은 전부 다 자기 본가로 돌아가고 없을테니원래 계획은 간만에 조용한 피소에서 호젓하게 낮술하면서 성대하게 음식 차리고 킵해둔 맛난 와인에 크리스마스 나무 초도 켜고 아껴둔 영화 한 편 꺼내보는 거였는데  (이 계획도 넘나 맘에 드는 것 언젠가 또 혼자 피소 있게 되는 날을 기약하며..)어찌저찌하다보니 가장 마음 맞는 룸메 프란네 본가에 함께 가게 되었다. 명절이라해도 코로나로 지역 이동 간 이런저런 제한이 많아서 처음에는 당연히 못 갈꺼라고 생각했는데   이게 또 주마다 규정도 다 다르고 프란 부모님께서 그 쪽 지역 경찰에 전화해보고 열심히 알아봐주신 결과 어찌됐든 방문이 가능하다고 하여 24일 이브날 아침 일찍 함께 추바알 첫째 날, 24일 프란이 나고 자란 곳은 카스티야 이 레온, Castilla y leon 주의 작은 마을 La bóveda de toro 팜플로나에서는 차로 4시간 정도 걸리는 거리 중간에 휴게소에서 카페인 충전도 하고 코로나 이후 이런 여행적인 여행(?)은 너무 간만이라 씐나서 4시간 동안 노래 부르고 들떠서 방방 거리다보니 어느 새 도착 프란이 항상 우리동네 볼 거 하나도 없는 깡시골이라고 거듭 말 했었지만 이야기 듣다보니 꼭 한 번 와보고 싶었던 보베다 역시 도심과 다르게 집집마다 평수들이 어마어마하다. 드넓은 정원 사진을 한 장도 못 찍어뒀는데 와 지난 봄 3개월 간 집에서 자가격리 했을 때 이런 곳에 있었다면 자가격리도 할 만 했겠군 싶었다.   프란 아버지는 작은 포도밭을 따로 가지고 계셔서 와인도 직접 제조한다. 정원 한켠에 말끔하게 손수 리모델링 하신 오래 된 와이너리가 있는데도착하자마자 이 곳 지하 카브로 내려가 직접 수확한 포도로 빚은 와인을 시음시켜 주셨다.  1년에 레드 기준 보통 500병 정도를 제조판매하거나 하는 건 아니고 1년 동안 가족들과 친구들과 함께하는 자리에 마시다보면 얼추 다 소진하게 된다고 한다.   올 해 빚은 레드 와인은 아직 맛이 들기는 좀 일러서 작년, 2년 전, 3년 전 와인을 골고루 맛 보여주시고 화이트는 햇 와인을 맛 보았다. Verdejo 100프로와 Verdejo와 Alvillo 품종을 블렌딩한 것, 요렇게 두 종류 개인적으로 특히 화이트가 향긋하고 맛있었음웰컴 드링크 도착해서 먹은 점심은 꼬시도, Cocido 나도 겨울에 가끔 해먹는데 보통 병아리콩 베이스에 야채와 돼지 부속물, 초리소, 모르씨야 등등 넣고 푹 끓여 먹는 전골 같은 음식    스페인 전역에서 두루두루 많이 먹지만 각 지역마다 그 곳 음식 에 따라 추가하는 재료에 조금씩 차이가 있다. 푹 끓인 꼬시도 육수는 따로 걸러서  fideua, 짧고 얇은 파스타 면을 삶아 먼저 이렇게 스프처럼 떠먹는다.  남은 병아리콩과함께 삶고 건져낸 초리소와 모르씨야, 하몽그리고 이 곳 지역에서 꼬시도에 꼭 곁들인다는 relleno(마늘, 파슬리를 빻은 뒤 잘게 다진 하몽과 계란, 우유 약간, 빵가루를 함께 섞어 만든 반죽을 기름에 부친 것)요걸 잘 볶은 양배추도 추가해서 이렇게 곁들여 함께 먹는다. 한 접시만 먹어도 속이 엄청 든든 점심 느지막히 먹고 좀 쉬다가 동네 산책 한 바퀴 예전에 까미노 Castilla y leon 지역 걸을 때 마의 구간이었던 메세타 평원 약 17km 정도 걷는 동안 보이는거라곤 지평선 뿐인 힘들지만 아름다웠던 길  이 곳도 메세타 평원의 연장선상인 지역이라고 한다. 진짜 끝없이 펼쳐진 지평선 멍 때리며 보고 있다 보면 시간이 훌떡 간다.프란과 멍멍이 스파이크아직 이른 시간인데도 해가 벌써 뉘엿뉘엿가로등 하나 없어서 해가 지면 순식간에 발 밑이 안 보일 정도로 캄캄해진다. 그만큼 하늘에 별도 한가득 보여서 별자리앱 켜고 평소 잘 볼 수 없었던 별자리도 잔뜩 발견    크리스마스 이브 저녁과 크리스마스 당일 점심이 명절 가족들과 함께 하는 메인 식사라고 할 수 있다.  보통 프란네도 할머니부터 온갖 일가친척이 다 모이는데 이렇게 단촐하게 가족끼리만 모이는 건 처음이라 음식도 간단하게 준비하셨다고 그래도 어머니가 손이 워낙 커서 음식을 끝도 없이 준비하는 편이라 아들 셋이 점심 때부터 엄마 이건 하지마라 저건 안해도 된다 어찌나 컨트롤하던지ㅎㅎ암튼 전식으로는 빠떼와 몇 가지 핀쵸들  그리고 Pulpo a la gallega 어머니가 직접 삶으셨다는 문어가 저엉말 부드럽고 야들야들 맛있었다.아버지가 인터넷 레시피 5가지 정도를 조합해 만들었다는 소스를 곁들인 새우 요것도 넘나 맛났고 그리고 스테끼, Solomillo a la plancha 감자튀김과 pimiento를 곁들여서 디저트는 엄마표 마세도니아, macedonia 원래 마세도니아 너무 달고 통조림 과일 맛이 나는 것 같아 별로 좋아하지 않는데 맛있게 잘 먹었다. 특히 달게 졸여 굳힌 멤브리요를 치즈랑 호두랑 곁들여만 먹어봤었는데 이렇게 생과일로 먹어보는 건 처음모과 비슷하게 생겼다.둘째 날, 25일 보베다 마을은 정말 시골이라 볼 것 없고 그나마 옆 동네가 좀 예쁘고 산책길도 잘 나 있다며오랜만에 만났다는 고향 친구와 옆 동네 마실 Castronuño강을 끼고 있어서인가 확실히 탁 트인 느낌에 아기자기하게 잘 정비되어 있던 마을  이렇게 작은 마을에 이런 알록달록한 표지판을 누가 만들어 걸어놓았을까 스페인에서 서울까지 9,987km점심 먹기 전 팜플로나의 겨울은 차갑고 축축한데 이 곳은 바람이 많이 불기는 해도 해가 쨍하고 날씨가 참 좋다.정원 한 가운데에 바람막이가 설치되어 있는 수영장이 있는데그 곳 안에 테이블 깔고 점심 먹기 전 간단하게 맥주 한 잔 하면서 picoteo오늘 점심은 와이너리 지하 카브에서 먹기로 했다. 다시 봐도 너무 근사함이 쪽은 식사하는 곳이고 옆 방에 와인을 제조하는 곳까지 규모가 제법 크다. 집에 이런 와이너리가 있다니 진짜 넘나 부럽..이 지역은 이런 오래 된 와이너리를 보유하고 있는 집들이 여러 군데 있어서 코로나 터지기 전에는 항상 주말마다 각 집마다 옮겨 다니면서 친구들과 늘 점심식사를 함께 하셨다고 한다. 요렇게 숯불에 어제 먹고 남은 문어도 굽고 감자도 굽고 생선과 해산물이 그득 들어있는 수프, sopa de pescado 넘 맛나서 리필 리필 마무리는 돼지 볼때기, Carrillera a la plancha뚜론과 쿠키 먹으며 이 때부터 쿠바타 말기 시작 어차피 밖에 안 나가고 거의 집에만 있을꺼라 큰 형 에두가 이런저런 테이블 게임을 준비해왔는데 정말 재미있었다.  밤 10시 정도까지 시간 가는 줄 모르고 온 가족이 다 함께 와이너리에서 진토닉이랑 럼콕 마시며 게임 삼매경 여기 친구들끼리나 가족끼리 모였을 때 테이블 게임을 참 많이 하는 편이라고 몇 번 느꼈었는데 생각해보니 이게 바로 윷놀이고 고스톱인 것 허허   프란네 어머니는 단촐하긴 하지만 그래도 넘나 가족적인 크리스마스라며 은근 뿌듯해하셨다능 게임 하는 5-6시간 내내 계속 주전부리 집어 먹고 마시고 해서 아무도 저녁 생각은 없다고 했지만 우리 엄마처럼 저녁은 무조건 거르면 안 된다는 돌로렌스 여사 간단하게 빠떼와 초리소와 살치촌, 치즈로 하루를 마무리 셋째 날, 26일오늘은 카스티야 이 레온 지역 서부 Zamora 주의 주도 Zamora 방문 보베다 마을에서 차로 30분 정도 걸린다. 중세시대 로마네스크 양식의 건축물들이 많이 남아있는 오랜 역사의 도시    사모라가 포르투갈 국경에 인근하고 있어서 그런가이런 좁고 경사진 골목은 뭔가 포르투갈을 연상케하는 모습 * El Lobo Bar너무 맛있었던 핀쵸 moruno사모라에서 유명한 핀쵸집 중 하나라고 한다. 보통 사람들이 시키는 메뉴는 거의 다 요거약간 우리나라 숯불 돼지갈비 같은 느낌 야외라 날이 추운데도 안주가 맛있으니 맥주가 꿀떡꿀떡 * El Sevilla Bar바로 맞은편 다른 바이 곳에서 맥주 안주로 많이 먹는다는 Cortezas, 돼지껍질 튀김스케일 보소 산처럼 쌓여있다.  하나 주문해봤는데 이렇게 툭 투박하게 건네준다.초콜렛바처럼 들고 한 입씩 뜯어먹음 이것도 여기 지역에서 많이 먹는다는 figones 안에 하몽과 치즈, 초리소를 소로 채워 튀긴 음식 Callos con patas 돼지 족 넣고 푹 끓여서 국물이 아주 걸쭉하고 진득하다.  다른 바로 이동해서 뭔가 더 먹어보고 싶었지만 먹은 음식들이 워낙 헤비해서 이 날은 여기까지 하기로사모라와 인근 지역은 돼지 양식을 많이 하는 곳이라 지역 전통 음식도 돼지를 아주 많이 활용한다.  이 날 먹은 것 이외에도 꼭 먹어봐야 한다는chicha 역시 돼지고기에 큐민이나 훈연 파프리카 가루 등 다양하게 향신료를 첨가해 만드는 초리소 비슷한 음식이다. 다른 점은 초리소처럼 숙성을 시키지 않고 바로 먹는다는 점   쌀 요리인 arroz zamorano도 온갖 돼지 부속물들과 초리소, 모르씨야 등등이 들어가는 아주 돼지돼지한 음식 프란 말로는 이쪽 지역 음식의 특징 중 한가지가 큐민, 훈연 파프리카 가루같은 향신료를 유난히 더 많이 사용한다는 것이었는데처음에 강한 돼지 잡내를 제거하기 위한 방편이었던게 이렇게 지역 으로 자리잡은거 아닐까 하는 아주 내 개인적인 생각  암튼 이 날은 내내 사모라 산책하다가 저녁은 간단하게 또르띠야 빠따따와 전 날 먹고 남은 음식들 해치우기  이 날 저녁은 다 같이 선물 나누는 시간도 있었는데 생각지도 못하게 깜짝 크리스마스 선물을 이것 저것 받았다.  그 중 프란 형인 에두한테 받은 선물 여기 스페인에서는 크리스마스 때 나쁜 어린이들한테는 산타가 양말에 석탄을 채워넣고 가니까 선물을 받고 싶으면 착한 어린이로 지내야한다는 그런 설이 있는데(우리나라랑 비슷)  4일 내내 삼형제들과 투닥거리고 장난치면서 보냈더니 나에게 Carbon, 석탄을 선물 진짜 석탄은 아니고 석탄 모양으로 만든 설탕과자다. 고 고마워...넷째 날, 27일 프란네 아버지 막시는 매주 일요일마다 친구들과 사냥을 나간다. 물론 사냥 면허와 총기 소지증 등이 필요하고 사냥 가능한 지역과 동물에 제한이 있긴 하지만   그래도 스페인은 전반적으로 사냥문화가 깊게 자리잡고 있고 이에 관대한 편이라  사냥철인 가을부터 1,2월까지는 여기저기서 탕탕거리는 소리를 쉽게 들을 수 있다. 예전에 학교 수업 중 사냥철에 멧돼지, 사슴, 비둘기, 메추라기 등으로 수업을 한 적이 있었는데 처음 접해보는 야생 동물에 손질 과정도 조리법도 맛도 넘넘 흥미로웠던 기억 그 이후 항상 관심을 가지고 있었는데 전 날 아저씨가 담 날 아침 일찍 친구들과 사냥 나간다는 소리 듣고 바로 쫓아가기로 했다. 이 곳 보베다에서는 보통 큰 동물은 보기 힘들고 야생토끼나 자고새, 메추라기가 잘 잡히는 편이라고 한다. 단단하게 무장하고 아저씨들 사이에 껴서 스파이크랑 오전 3시간 동안 들판과 숲을 누볐지만 이 날은 토끼 한 마리 보지 못했음.. 마지막에 아저씨가 아쉬워서 어떡하냐며 하늘 향해 엽총을 한 번 발포하게 해주셨다ㅎㅎ사냥 감각이 뛰어나다는 잉글리쉬 쉐터종 스파이크는 이제 제법 나이를 먹어서 집에 있을 때는 항상 기운 없이 엎드려 쉬기만 하는 멍멍이었는데 본능은 어쩔 수 없는지 3시간 내내 미친 듯이 이리저리 날뛰며 사냥감을 찾는 모습이 놀라웠다. 아저씨들이랑 스파이크랑 엽총 들고 사진을 한 장 남겼어야 했는데 깜빡함 이럴 수가..빈손이었지만 돌아오는 길 마을 어귀 바에서 다 같이 한 잔 보통 허탕 치더라도 요 재미에 아저씨들이 매주 일요일 빠지지 않고 모인다고 한다.이 날 딱 내가 점심을 준비하기로 한 날이라 일찍 정리하고 다들 일어섰지만 보통은 여기서 오후 5-6시까지는 눌러 앉아 먹고 마시고 한다고 튀긴 Morro, 돼지 주둥이 부위 전 날 프란 어머니가 초밥 등 날생선 음식을 좋아하신다길래 호기롭게 그럼 내가 내일 점심 준비할께! 외치고 사모라 시내 나갔을 때 마트에서 연어랑 이런저런 간단한 재료들을 공수해왔다. 이럴 줄 알았으면 진작 이런저런 양념들 챙겨와서 한국 음식도 함께 맛 보여드렸어야 했는데.. 연어 타르타르  프란 집에 흑마늘 꿀이 있길래 그거랑 머스타드, 타바스코 약간, 레몬즙, 올리브유 등으로 소스 만들고 케이퍼, 양파, 오이 피클을 다져 아보카도와 함께 버무렸다. 연어가 많이 남아서 있는 재료들로 걍 해본거였는데 생각보다 훨씬 맛있었음 초밥류를 좋아한다고 하시기에 하기도 간단하고 먹기도 편한 지라시스시를 했다.  마리네이드 해 둔 연어와 새우, 계란말이와 아보카도, 볶은 당근, 초절임한 오이, 표고버섯 등등 그리고 아쉬우니까 치느님도 고추장이 없어서 양념치킨 소스를 곁들이지 못한게 좀 아쉬웠지만 바삭바삭 아주 맛있었다. 급하게 준비했지만 다들 아주 맛있게 잘 먹어줘서 뿌듯했다오 저녁은 점심 먹고 남은거에 프란 어머니가 준비해두신 Zamora풍 홍합찜도 곁들여서  소스에 훈연 파프리카 가루가 아주 듬뿍 들어가는게 뽀인트 마지막 날  여기서 프란은 가족들과 새해까지 시간을 더 보내고 나는 먼저 팜플로 돌아가기로 한 날  이른 아침, 아슬아슬하게 기차 시간에 맞게 도착해서 탑승 진짜 오랜만이다 기차 암튼 예상치 않게 넘 잘 보내고 온 크리스마스 명절2년 전 크리스마스 때도 수술하고 막 퇴원해서 누워있던 나를 프란이 할머니 댁으로 데리고 가서 명절을 함께 난 적이 있다.  그 때나 지금이나 정말 정말 따뜻하고 늘 다정한 가족들이다. 너무 감사해용    요즘 카스티야 이 레온 주 확진자가 너무 늘어서 통금이 저녁 8시로 당겨졌다던데.. 어서 상황이 나아져서 한 번 꼭 더 제대로 방문할 수 있기를 
▲ 논산시 주민들이 공수1리와 죽산 1리를 방문해 선진지 견학을 마치고 실개천 살리기에 힘쓸 것을 다짐하며 화이팅하고 있다.     © 온아신문 아산시가 2011년부터 역점적으로 추진해온 주민주도의 실개천 살리기 운동이 실개천 수질개선, 생태계복원과 주민공동체 회복 등 많은 성과를  거둠에 따라 다양한 기관 및 지방자치단체에서 견학과 방문이 지속되고 있다.    지난 29일에는 논산시 4개 마을(부적면 충곡리, 연무읍 소룡리, 노성면 송당리, 연산면 송정리) 주민, 논산시청, 논산지속가능협의회 등 40여명이 아산시 배방면 공수1리 원공술 마을 및 죽산1리 일대 마을을 방문했다.    원공술 마을은 2014년도에 실개천살리기 운동에 참여한 실개천살리기 사업과 연계한 공동우물 복원과 꽃길을 조성하여 현재 수질이 개선되고 도랑내 가재와 다슬기 서식등 생태계가 복원되어 '주민주도 실개천 살리기 운동'의 성과가 대외적으로 인정 받아 '2016년 제9회 SBS 물환경 대상'의 '대상'을 수상하는 등 마을의 자랑거리로 여기고 있는 마을이다.    또 일대 마을은 2013년도에 실개천 살리기 운동에 참여해 마을주민 스스로 유지관리에 힘쓰고 있으며, 2016년도에는 공공하수처리시설이 없는 농촌마을에서 발생하는 생활오수, 비점오염물질 등의 자연정화를 위하여 자연정화생태습지를 조성하여 하천 수질개선 및 수생태계 복원에 노력하는 마을이다.     공수1리 김동빈 이장과 죽산1리 한경희 이장은 견학을 온 주민들에게 "실개천을 살리려면 사업이 아닌 운동(주민의식변화)으로 생각해야 한다"며 "아버지와 내가 뛰어 놀고 가재 잡던 옛모습으로 복원하여 우리 아이들이 자연을 누릴 권리를 되찾아 주자는 마음으로 시작하기를 바란다"고 말했다.    논산시 주민들은 원공술 마을과 일대마을을 둘러 보며 "도랑치고 가재 잡던 옛기억을 떠올리며 우리마을 실개천도 우리 스스로 실개천 등에 쓰레기를 버리지 말고 정화·관리 해야 겠다"고 말하며 "다함께 우리 마을 에 맞는 실개천 살리기에 힘쓰겠다"고 다짐했다.    클릭 ; http://www.onanews.net/sub_read.html?uid=46666&section=sc1&section2=시정[<font color=red>온아뉴스</font>] 논산시 4개마을 주민...아산시 실개천 살리기 벤치...논산시 주민들이 공수1리와 죽산 1리를 방문해 선진지 견학을 마치고 실개천 살리기에 힘쓸 것을 다짐하며 화이팅하고 있다. © 온아신문아산시가 2...www.onanews.net  
갈맷길1코스2구간 완주 「2030세계박람회 유치 기원」 제11회 #갈맷길'온택트'걷기축제 http://www.bswalking.or.kr 광역시 걷기협회갈맷길국제걷기대회, 시민 건강걷기운동보급 및 지도자양성, 걷기동호인 네트워크구축 등 걷는시민의 삶의 질 제고www.bswalking.or.kr <#갈맷길1코스2구간>기장군청-문텐로드  19.65km 배낭에 아내가 준비해준 점심(계란.귤.삶은 고구마.커피&생수)을 넣고 해운대온천사거리에서 39번 버스를 타고 죽성사거리에서 내려 기장군청을 향했다. #갈맷길1코스2구간 출발지인 기장군청 도착. 스마트폰에서 트랭글앱을  열고 코스북에서 #갈맷길1코스2구간 을 선택,  따라가기를 작동시키고 인증샷! "도전! 화이팅!"을 외치고 출발!!! 죽성으로 가는 길이 차도인지라  대체코스가 안내되었으나 트랭글은 기존코스로 안내한다.기존코스 선택. 기장 죽성을 들어서자 마자 눈에 띄는 카페.기장군청 옥외주차장 앞에 있는 신상카페 '어그스트 원' (가까우니 와봐야겠다) 기장 죽성 ‘어거스트원(AUGUST 1)'으로 오세요 - 오륙도도심 속 농촌풍경 편안함 선사세련된 감각의 인테리어 눈길‘캐비어 아포카토 크로칸슈…’시그니처 메뉴 손님들 ‘엄지척’프랜차이즈 커피전...www.oryukdonews.com 순두부와 청국장을 좋아하는 내게 또 눈에 띈 맛집, 선비촌  (다음에 와서 먹어보기로^^) 차도를 따라 죽성항으로 고우! 메타스퀘이아.  뒤로는 #봉대산.지금까지는 월전에서 봉대산을 등산하리라곤 짐작도 못했다.  #신앙촌천부교(창시자 박태선) 신도들이 거주하는 마을 신앙촌. (신앙촌은 기업과 상표명으로 쓰이고 있다)사람치고 시온그룹 신앙촌상표의 내의를 안입어 본 사람이 있을까? 죽성초등학교.산위에는 임진왜란 때 왜군의 장수 구로다가 조선·명나라 연합군의 공격을 방어하고 남해안에 장기간 머물기 위해 쌓은 성인 '기장 죽성리왜성'이 있다.  #죽성항   #황학대(黃鶴臺) 는 기장 오대(機張五臺) 중의 하나로, 기장과 인근 지역 선비들이 풍류를 즐기며 시상을 떠올리던 곳으로 전한다. 1618년 고산 윤선도가 경원에서 이곳 죽성으로 유배되어 와 6년간이나 유배 생활을 하면서 시, 서, 제문 등 29수를 남긴 곳으로 전해진다.황학대는 황색의 바위가 바다를 향해 돌출되어 있는 모양이 마치 황학이 나래를 펼치고 있는 모양 같다 하여 붙은 이름으로 전한다.  윤선도는 유배 기간 근처 인근 봉대산에서 약초를 캐 병에 시달리는 주민들을 치료하기도 했다. 이 때문에 마을 사람들은 그를 ‘서울에서 온 의원님’으로 불렀다고 전한다. #황학대 윤선도 시비 '닭을 노래하다' 오언절구  황학대에서 내려다 본 죽성바다  황학대에서 바라본 #죽성성당(드림세트장)  기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이다. 오래 전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다.작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있다. 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같다. 죽성항은 영화 '친구'의 촬영지이기도 하다.  #죽성성당  바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡는다. 죽성성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는  액자틀에서 인증샷 한 컷!  고려 초부터 대마도의 왜구가 자주 침략하자 이를 방지하기 위하여 두모포에 토성을 쌓았다. 그러나 토성이 구조적인 한계로 자주 무너져 중종 때 둘레 약 379m[1,250척], 높이 약 3m[10척] 규모의 석성으로 대대적으로 개축하였다. 『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에 1510년(중종 5) 두모포영에 석성을 쌓은 기록이 보인다. 이어 『경상남도 여지집성(慶尙南道與誌集成)』 「기장현 읍지」에 의하면 1629년(인조 7) 동래로 진을 옮겼다고 하였다. 그 후 두모포에는 성터만 남아 있었고, 다시 진이 설치되지 않았다고 한다. 죽성항을 지나면 월전항이 나온다. 월전은 장어구이 맛집이 즐비해 많은 사람들이 찾는 곳이다. 어떻게 저곳에 집을??? 대단하다 ^^  월전에서 바다쪽으로해서 대변항으로 나가리라 예상했지만 아니다.갈맷길은 마을회관앞에서 봉대산 등산로 방향으로  향한다. 진입방향에 대한 안내가 허술하기 짝이 없다.  이제 산행해 볼까요?  산길도 정겹다. 얼마만에 맡아보는 풀냄새인가~ 천국으로 가는 열린 문? 성공과 행복이 기다리는 좁은 문?  갈림길에서 대변항으로 향한다. 멀리 대변항이 보이기 시작한다. 드디어 대변항 도착.  사람들만 아는 우스개 이야기가 있다.'기장에는 정관이 있고요~ 대변이 있고요~ 'ㅋ대변항은 봄이면 멸치축제가 열린다. 그러나 코로나로 인하여 ㅠㅠ멸치잡이배가 들어오면 그물을 부여잡고 노래를 부르며 멸치털이를 한다.해운대에 처음 이사왔을 때 저녁이면 이곳에 와서 멸치털이를 구경하곤 했었다 ^^  대변항의 상징 '멸치'  멸치드시러 오세요^^  동에서 대변항이 가장 큰 어촌이 아닐까 한다. 대변항을 지나면 연화리가 나온다.  #연화리 해녀촌마을.  월전은 장어구이,  대변은 멸치회, 연화리는 전복죽이 특징이다. 연화리 서암항 연화리 서암마을 카페맛집 '백화제방'  서암마을의 상징 '젓병등대'  연화리를 벗어나면 기장해안로가 나온다.기장해안로를 벗어나 해안산책로 방향으로 들어선다.오시리아해안산책로(~해동 용궁사~수산과학관~오랑대~서암마을~연화리포구~대변항~영화 <친구> 촬영기념비~죽성항) 오랑대(용왕단)'오시리아'의 어원은, 관광단지 내 절경을 자랑하는 '오랑대'와 용녀와 미랑 스님의 사랑 이야기를 간직한 '시랑대'에서 머릿 글자를 따와 장소를 나타내는 접미사인 '이아(~ia)'의 합성어이므로, '으로 오시라'라는 의미를 갖고 있다.  코리아, 오시리아 .먼저 오랑대를 살펴 보자 ‘오랑대’의 전설은 옛날, 기장 에 심한 여름 가뭄이 들었는데, 마을 사람들이 모여 기우제를 올리기로 하고 제를 올릴 용한 스님 한분을 모셔왔다고 합니다. 용모 준수한 미랑이라는 젊은 스님인데, 스님과 마을 사람들 모두 바닷물에 몸을 깨끗이 씻고 해룡단에 제단을 차린 후 정성을 다해 기우제를 지냈습니다.제를 마친 후 저녁이 되자 미랑스님은 홀로 시랑대 위에 홀로 정좌하여 먼 바다를 바라보며 염불을 외웠습니다. 때마침 대 밑의 동굴을 통해 용궁의 용녀가 나와, 바다의 달빛을 감상하다가 미랑 스님을 보고 그만 사랑에 빠져, 하룻밤을 같이 보내게 되었는데, 그날부터 하늘이 어두워져 비를 뿌리기 시작해 3일이나 계속 되었다고 합니다. 그 후 만삭이 된 용녀가 아기를 낳기 위해 시랑대에 올라 출산을 하여 막, 탯줄을 자르려 할 때, 동해 용왕이 비로소 딸이 인간과 정을 맺고 출산중이라는 말을 듣고 화가 치밀어, 산더미 같은 노도를 일으켜 시랑대를 덮쳤고, 용녀는 아기와 함께 피할 겨를도 없이 성난 파도에 휘쓸려 아기와 함께 죽고 말았는데, 하늘에서 이를 내려다보고 있던 옥황상제가 이들을 불쌍히 여겨 하늘나라로 데리고 올라갔다고 합니다. 산모에게 줄 미역과 음식을 구하여 돌아온 미랑은 용녀와 아기가 없어진 것을 알고 피를 토하며 울었으나, 소용없는 일이었습니다. 결국 비극적 사랑을 한 미랑스님은 탑을 쌓고 그들의 명복을 빌면서 더욱 수도에 정진하게 되었고, 지금도 비오고 풍랑이 심하게 치는 날이면 용녀를 부르는 스님의 애타는 울음이 구슬프게 들려온다는 전설이 있습니다. 오시리아해안산책로에서 만난 학생들. 안타깝게도 코로나로 수학여행을 못가고 이곳으로 소풍(?)을 왔다고 한다.학창시절 수학여행은 두고두고 이야기되는 추억인데... 즐겁고 행복한 추억의 한 페이지를 코로나가 집어 삼켰구나. 흐~~~ 오시리아해안산책로의 대표건물,  힐튼호텔과 아난티코브(리조트)  가끔 오시리아해안산책로를 걷기위해 오는 동암항.이곳에 주차를 하고 아난티를 찾는다. 동암항 전경 동암항을 지나 기장해안로로 나가지 않고 해동용궁사 방향으로 직진한다. (주의)  수산과학관 담벼락을 따라 걷다보면 용궁사가 눈에 들어온다. 큰 바위 위에는 작은 돌탑들이 '천지빼까리'다.'비나이다.비나이다...' 수많은 염원이 가득해 태풍에도 무너지지 않는 힘을 자랑한다.  해동용궁사는 1970년대에 창건되어 역사가 반 세기 남짓한 신생 사찰이다.보통 산 속에 있는 일반적인 사찰과 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있는 관음성지로 유명하다. 주말과 휴가 시즌에는 외국인을 포함, 외지발 방문객들이 상당히 많이 찾아오는 절이며 시티투어버스 해운대 노선도 이 곳을 경유한다. 갈맷길 1코스 안내도 국립수산과학관  ​ 용궁사전경 포대화상이 아들을 점지한다고? 포대화상은 평생 나눔을 실천하는 삶으로 일관했던 인물이다. 포대는 곧 중생을 사랑하는 마음이었다. 그 안에는 사랑 이외에도 꿈과 희망이라는 미륵의 마음도 함께 담겨있었다.포대화상의 배를 만지면 소원이 이루어진다는 믿음 때문인지 배 둘레에 손때 자국이 점점 짙어진다. 우리는 포대화상을 통해 단순한 기복신앙이 아니라 마음이 부처라는 소식과 함께 상처 받은 중생들을 종횡무진 치유하고 사랑하는 마음, 그리고 절망 속에서도 꺾이지 않은 희망의 메시지를 읽어야겠다. 용궁사에서 나와 주차장 방향으로 가지않고 시랑대방향으로 산을 오른다. (아래쪽 갈맷길표시에 주의) 왼쪽방행으로 내려간다 용궁사담벼락을 만나서 시랑대로 향한다.  오시리아의 어원인 오랑대는 앞에서 살펴보았다. 이제 사랑대에 대해 알아보자. 시랑대(侍郞臺)는 기장군 기장읍 시랑리 동암마을 남쪽 해변에 있는 바위로 된 대(坮)를 일컫는 말로 예로부터 탁트인 바다와 기암괴석으로 절경을 자랑하던 곳이었습니다. 시랑대 역시 용녀의 전설이 서려 있는 곳으로 예로부터 원앙대라 불리었는데, 오색 찬란한 원앙새 같은 비오리(기러기목 오리과의 새)가 원앙대 아래 출렁이는 파도를 타고 큰 무리를 짓고 까마귀 떼처럼 무리를 지어 날아다닌다 하여 비오포라고 하기도 합니다. 이곳에는 다수의 금석문(金石文)이 있는데 그 중, 조선 영조9년(1733) 기장 현감이였던 '권적'이 관내에서 제일의 명성지로 알려진 이곳에 자주 놀러와 풍월을 읊고  바위에 시(詩)로서 각자를 하였는데요, 자신의 벼슬인 '시랑(侍郞)'을 따서 '시랑대(侍郞臺)'라고 큰바위에 기념으로 새겨둔 것이 오늘날 시랑대의 기원이 되었다고 합니다. 시랑대를 지나  해변을 끼고 돌아가는 산길로 직진한다.  철망이 쳐진 군사시설 우측으로 직진  해변산길을 가다보면 과 해운대 달맞이 와우산이  멀리 보인다.  넘어지지 않도록 조심조심 산길을 빠져나오면 바닷길이 나온다.이 지점에도 갈맷길방향표시를 분명히 해야한다. (주의, 해파랑길표시를 따라 직진)  아니~~ 이런 해수욕장이 근처에 있었다니??? 놀랍다.그러나, 에서 운영하는 후릿그물체험장이랍니다. 텐트설치 NO!위망(圍網), 또는 후릿그물(seine)은 물 속에 넓게 둘러치고 양쪽 끝을 끌어당겨 물고기를 잡는 그물이다    카페 '샌드' (예전에 자주 갔던 곳)   대표맛집 '국보미역' 'JM커피'JM커피는 의 대표 1,500원 아메리카노 '컴포즈'를 운영하고 있다.  입구에 들어선 신상카페 '코랄라니'  풀빌라 '타이드어웨이' 을 지나면 송정 죽도가 시야에 들어온다. 송정해수욕장 송정의 대표맛집 '카페문'송정해수욕장 길카페로 시작해서 지금은 3층 건물의 카페와 롯데에 입점한 입지전적인 카페다.문카페의 문토스트는 대표메뉴다. 송정해수욕장은 서핑학교가 자랑이다. 송정의 갈맷길은 구덕포쪽으로 향한다. 해파랑길과 나뉜다. 구덕표카페맛집 '젬스톤' 내가 그린레일웨이 산책길에 자주 들러는 '올드머그' 프랑스레스토랑 '레플랑시'미슐랭 출신 셰프가 운영하는 스테이크맛집 구덕포에서 문텐로드로 향하는 방향표시도 문제다 (주의)레플랑시 건물 옆으로 해서 그린레일위로 올라간다. 안쪽 전봇대 위에 갈맷길표시가 보인다.건물앞쪽에 방향표시가 있어야지...   보호수로 지정된 소나무  그린레일위로 올라가 다시 철길문을 열고  문텐로드 방향으로 산길을 오른다. (주의)  옛날 군사시설 참호로가 지금은 인도로 변했고 옛참호가 여러 곳에 있다. 청사포 다릿돌전망대를 문텐로드 전망대에서 바라본다.  문텐로드전망대에서 청사포 설빙에서 쉬다보니 어둑어둑해졌다. 달맞이 야외공연장  #갈맷길1코스2구간 달맞이쪽 문텐로드입구 도착 ​#갈맷길 #갈맷길1코스2구간 # 갈맷길온택트걷기 #벌떼클럽 #오늘일기 #굿라이프 #인생멘토장인규 
군산 용화암의 8월은,치성과, 굿으로 시간을 보냄,,, ​이때가 휴가철이라,내 전안의 인연들과의 일정을 대부분 7. 8월에 조절함,,,​위치상,,연휴에는 점집 손님이 그리 많지않음,,,휴가철까지 겹치고, 8월 중순부터는 그 동안 참고 있었던 비까지 과다,,,​#군산점집 #군산용한점집 #군산점잘보는곳​ ​게다가,맘카페 군산점집 광고가 너무 많이 올라와서,,,인원은 여기 저기 분산되고,,,한정된 인원에 제한되 조건이라,,,​자주 저렇게 광고해준다는 문자가 많이 옴,,,군산점집 블로그, 유튜브, 맘카페 등등 광고해준다고 전화니, 문자니, 카톡이니,,,,가만히 있어도 옴,,,​말나온김에,점집광고를 어떻게 거를까?음식점이나 모 기타 다른 것도 적용됨,,,​​* 맘카페 광고글 거르는 방법 ​대부분, 정보조회시 신뢰를 주기 위해서,,,일상글로 밑작업, 하고 광고글 올림,,,​처음 가입하자마자, 광고글 올리면 바로 의심하거나 강퇴하니까,,,일상글 댓글로 밑작업함,,,​그 중에는 그냥 바로 직진 돌직구로 점집 홍보 댓글 올리는 유형도 있음,,,​ 이런식으로,다이어트 한약글에 댓글 1개만 달아놓음,,나머지는 다 점집 관련 댓글,,,​맘카페는 여성만 가입가능해서,,,자주 가는 카페에서 다른 분이 올린거 가져옴,,,​요즘은, 신내림을 받자마자 광고부터 하는 자기 PR 세상이라,,,어느 정도 손님을 보고, 내 공수가 맡는지 틀리는지,,,그것을 보충하고 닦아가면서 해야하는데,,,​덜컥 광고부터하니,,,,어느 것이 맞는지도 모를뿐더러,,,충분한 기도 시간과 휴식이 수반되야 하는데,,,그게 안되고,,,악순환의 반복이니,,,​오래갈 생각해야지,,,,하루 이틀하다,,, 그만둘것 아니잖아,,,​신받는 것이 전에 비해서 밝은곳으로 나와서,,,좀 긍겅적인 면이 있지만은,,,신중하게 가야할 길인데,,, 너도나도 무당,,,굿값 때문에 그렇겠지,,,​피해자가 피해자를 낳고,,, 광고의 반복,,,말하자면, 길어지니,,,여기까지,,, 7월달에 다쳐서, 8월달에 어느정도 나아짐,,,다행이 부러진것은 아닌데,,,바로 그 밑에 단계까지,,,하루 아침에 일과는 늘 한의원에 침맞으면서 살았음,,,​양손잡이라, 그나마다행,,,양고장만 좀 못햇지,,,기도하고, 징치고, 경문외고, 나머지는 무난히 함,,,오늘 비와서 쑤시긴 허다,,, 군산점집 용화암 주변에 살고 있는 길냥이 나비(암컷),,,임신해서 곤히 자길래,깨우지는 못하고,해지고 나서 기도올라감,,, 날은 다른날인데,여기는 기도터 냥이 나비(수컷)​저 밑에 마을에서 부터 여기까지 밥먹으러 올라옴,,,마을까지는 샛길이 있으니,,,영역권이 좀 넓음,,,​최근에는 더 밝은 색의 치즈냥이가 보이기 하는데,,,털이 깨끗한거 보니 이 동네 출신은 아닌듯,,​기도하고 있을때 뭐가 쓰~윽 하고 기나가면 나비고,,,귀찮게 하면 귀신임,,, 7월과 8월 초까지는 비도 거의 안오고,,,해서,,,텃밭을 가꾼다거나 꽃을 키운다거나,,, 하는 원예가 취미인데,,,겸사겸사,,,군산점집 마음의 수양도 할겸,,, 땀도 흘려주면 정신도 맑아지고,,,운동하기에는 사람들 많으니,,, 혼자서도 마음을 수양할수 있는 일을 함,,,​나라고 답답한 마음이 없겠는가,,,다 수행이라 생각하는거지,,,​술먹고, 모하면서 스트레스 푸는것도 방법이다만,,,몸에 더 스트레스 주는 일이라,,,그다지 관심은 없음,,,​어디 카페 같은 곳에 앉아있는거 보다는 청소나 텃밭가꾸는 것이 좋음,,,​군산점집을 하다보면, 어디에 있던 모든 무당이라면,,,온갖 표적에 지기에,,, 험한 꿈자리에,,, 체력이 안받쳐주면,,,버티기 힘듬,,,​​이 때는 몰랐다,,,일이 이렇게 커질 줄은,,, 마당에 작은 화단이 있는데,,,흙의 상태나 양분이 얼마나 있는지,,, 모르는 상태라,,,배양토도 사오고, 코코피트는 굳이 필요는 없는데,,, 싸길래 같이 사옴,,,사진에는 없지만, 필라이트도 사옴,,,​밭갈아업고, 비료도 좀 뿌려주고,배양토하고 잘 섞이게,,, 해질녁에 시간을 주면서 작업함,,, 씨앗도 키우고,​상추가 여름에는 재배가 어려운 품종임,,,​15~25까지가 적정온도이고,,,비라던가, 햇빛에 약함,,, 잎을 먹는 식물이라,,,장마철에 비오면 그냥 녹아버림,,,​휴가철도 있지만, 이런 생태  때문에 여름 상추값이 비쌈,,,​이때까지만 해도 비는 다오고, 선선한 느낌이 있었으니,,,군산점집 앞마당에서 열심히 작업은 했는데,,, 싹은 나왔는데,,,상태를 보니, 빛이 모자라서 웃자란거라 보면 됨,,,여름 강한 빛에는 약한데, 빛은 또 많이 비춰줘야한다는,,, 초반에는 군산 점집 점사일도 바쁘고해서,,,나중에 속아내기 할 요량으로 그냥 뿌렸는데,,,이 방법은 일에 일이 가중됨,,,​처음에 조금만 고생하면 될것을,,,판단이 섣불렀음,,,잡초도 잘자라길래, 땅을 너무 믿었던거지,,,제대로 살폇어야 했는데,,,​굿이나 치성도 마찬가지인데,,,처음부터 일많더라도 제대로 들어가면, 뒤에가 깨끗해서,,,성불이 잘 따라옴,, 깨끗하게 맑은 영이 올곧게 들어오기도 하고,,, 저 상태에 있는걸,잘자란 새싹을 따로 모아서, 다시 흙에 파종해야함,,,일이 아주 그냥 끝이 없음,,,​농사일이 늘 끝이 없지,,,겨울에도 흙관리 해야지,,, 봄철에 씨뿌리기전에 땅에 비료뿌려야지,,, 너무 그냥 막~뿌려놔서, 본격적으로 씨앗을 어느정도 까지 성장시키기로 함,,,​상추나 다른 텃밭 경작 식물도 모종을 따로 팔음,,,가격도 크게 비싸지는 않은데,,,​가끔가다가 흙안에 있던 벌레까지 1+1으로 따라와서,,,주변 작물에 까지 피해를 키우는 경우도 많음,,, 필립스 식물등,,,범위가 넓지는 않아서 새싹을 어느 정도까지 키우기는 적당함,,,가격이 그리 좋지 않아서 그렇지,,,​하나하나 살림이 늘어남,, 물조리개도 사주고,,,그냥 시간없어서 않보고 시켰더니, 너무나 앙증맞은게 와버렸다,,,색상은 랜덤 발송이였는데,,,핑크로,,,​이렇게 잘 크던 상추가,,,​몇주전부터 갑자기 비가 많이 와서,,,맑은 날이 별로 없어서 찍어놓은 사진도 없어,,, 다이소에서 파는 방수천막,,,그래 여기까지 좋았다 이거지,,,​빗줄기가 조금만 굵으면, 상추잎에 구멍나고,,,제대로 몇방 맡으면,,, 그냥 녹아버림,,,재배하면 할 수록 재배가 쉽다고는 하지만,,,그건 토양, 빛, 온도 및 주변 환경이 잘맞았을 경우고,,,​군산 점집에서 점사를 보면 사람도 그때가 있는데,,,진짜 너무나 좋게 타고나지 않은 이상,,,매일 매일 좋은 기회가 오는 사람은 없음,,,​그 기회가 왔을때만큼은,내 모든걸 바꿀만큼 힘이 들더라도 잡아야지,,,,​이런 조건을 못 받쳐주거나, 시기를 놓치면,,,그냥 망치는 거지,,, 저렇게까지,,,차양막에 방수천막까지 공들여서 설치했더만,,,몇날 몇일을 아침 저녁으로 차양막 올리고 내리고 했더만,,,​몇일전 새벽에 비바람 오지게 부는 날,,,상추 텃밭은 초토화되고,,,다 날라가고,,,,​그냥 허탈,,,, 거의 정해진 일상과 일과라,,,​앞으로도 계속 상추재배기(?)에 대한 사진이 많이 올라올듯,,,​어느 어느 손님이 와서 어느 사연이 있는데,,,그런말에 대해서는 굳이 하지 않음,,,​밝히고 싶지 않은 분들도 있을것이고, 그런것에 이야기하는건,,,좀 예법에 어긋나는거 같아서,,,​아침드라마에 김치 싸대기, 스파게티 싸대기가 시청률이 괜히 높은게 아니여,,,하나하나 다 풀어놓으면,,,끝이 없지,,,​군산 점집 용화암의 블로그는,대부분은 기도 이야기, 상추 이야기, 점집 광고 이야기,,, 가 대부분을 차지할 듯함,,,한달 동안 포스팅 글이 없으니,,,,조회수가 확실히 낮아지긴 하더라,,,​솔직히, 점사 안보고,,, 굿안하고,,, 초기도와 치성만 드려도,,, 먹고 살만은해,,,​그것만으로 업장이 소멸될까?어떤일이 생길지 모르니, 항상 깨어있고 준비하는거지,,,부지런히 기도해서 원력을 키우고, 영을 맑게하고,불필요한 인연을 맺지 않음으로해서 구태여 낭비를 막는거지,,,​내 일이 정해져 있다면, 내 할일이 딱 그만큼이였을텐데,,,할 일 다 끝나거든 대려간다고 하셨으니,,,장수하겠구먼,,,​마지막으로,군산이나 익산, 전주에 있는 사람들이 점집 관련 글을 올리는건 좋다 이거야,,,근데, 저짝 멀리에서 점집하는 사람들이 올리는건 좀 그렇더라,,,나야 돈 안내고, 내 스스로 올리는 군산점집 글이라,,,별 손해없이 넘긴다고해도,,,​비싼 돈 들여서,,,광고하는 분들은 얼마나 짜증날까 싶다,,,,엄한데서 치고 들어오니,,, 용화암전라북도 군산시 동령길 43-5 신점 타로 * 군산 점집 용화암* 영업시간 Am 11시 30 ~ Pm 06시* 예약 및 문의(영업 시간외 예약 가능)* 010. 5931. 3433(부제시 문자) 
​​  ​​일파만파 퍼져가는 블로그 마을 소식에 세계 각국에 살고 있는 블로거들이 파스텔톤으로 색칠한 집과 동화 속에 나오는 소담한 건물들이 어우러져 있는 블로그 마을로 이사를 하고 있는 중이다.​​ 블로그마을 프로젝트 1.) 마을의 하루 하나 (ft. 이웃들)글 : 밤호수 아이디어 초기 제공자 : sophie님 등장인물 : 다수의 이웃님 입주민 : you 산으로 둘러싸인, ...blog.naver.com ​​블로그 마을은 마을 해변에서 편안한 휴식을 취할 수 있고 깎아지른 바닷가 절벽을 바라보며 하염없이 걸을 수 있으며, 꿈속을 걷듯 환상적인 경험을 할 수 있는 이탈리아 친퀘테레 마나롤라 어디쯤에  자리하고 있다.​블로그 마을 조성에 두 발 벗고 앞장서고 계신 분은 밤호수님! 이시다. 어떻게 이렇게 멋지고 기발한 상상을 하게 되고 추진을 하는지 입이 닳도록 찬사를 보내고 싶다.​​​ 또 하나의 길모퉁이 : 네이버 블로그그리움의 작가 밤호수입니다.blog.naver.com ​​문 닫고 들어가면 옆집에서 무슨 일이 일어나는지 모를 정도로 벽을 쌓고 지내고 있는 현대인들에게 담을 허무는 이런 프로젝트는 지금보다 더 일파만파 퍼져나가길 바래본다.​​​​​  ​​​블로그 마을에 이미 팬시 물리아 & 디저트 가게에 입점한 나의 애정 이웃 물리아님께서 더 늦기 전에 빨리 가게 계약부터 하라고 재촉을 하셔서ㅎㅎ 가격을 알아보니 허거덕! 평당 가격이 너무 비싼 것이 아닌가?​하지만 밀라노의 부호들이 주말이면 조용한 사치를 하기 위해 찾아오는 멋진 지역이니만큼 일단 계약금부터 걸고 계약을 했다. 가게 계약을 하고 나니 물리아님에게 감사한 마음이 들었다. 블로그 마을이 너무 맘에 들었기 때문에 ㅎㅎ​​​ 블로그 마을에 오픈한 팬시 물리아 &디저트 카페이탈리아 친퀘테레 마나롤라 마을 그 어디쯤... 보기만 해도 아름다운 그곳에 밤호수님이 이웃들을 입주시...blog.naver.com ​​블로그 마을의 계약금은 '사랑과 나눔'을 두 배로 내는 것이였으니 이것은 내가 자신 있었지만 무엇을 파는 가게를 해야 할지 고민이 많았다. 이미 여러 분야의 가게들이 입점을 해버린 상태라 말이다. 물론 블로그 마을 촌장님이신 밤호수님은 겹쳐도 암시랑토 괴안타 하셨다.​하지만 나는 그래도 상도덕은 지키고 싶었다. 뭐가 하나 잘된다고 하면 너도나도 우르르 몰려들어 서로 모두 몰락해 버리고 마는 우리나라의 잘못된 상도덕에 편승하지 않고 블로그 마을에선 모두 경쟁이 아닌 상생과 협력의 바다를 이루고 싶기 때문이다.​ 얼마 전에 동네 곳곳에 설렘이 가득한 무도회가 열린다는 소식이 전해지면서 운영위원회가 꾸려지자 블로그 마을의 주민들은 모두 일생 중에 최고로 멋진 의상을 준비해놓고 무도회를 기다리고 있는 중인데 신발가게가 안 들어왔다는 소문이 들려왔다. ​​ 블로그마을 프로젝트 5) 무도회 전야제글 : 밤호수 아이디어 : 협상전문가 피터배 님 / 짱구남편 님 / Maverick님 등장인물 : 블로그마을 주민들...blog.naver.com ​​나는 주저앉는 눈꺼풀을 비비면서 밤호수님과 늦은 밤까지 대화를 나누었다. 밤호수님과 대화 중에 의상의 완성은 신발이라 했는데 블로그 마을에 신발가게가 안 들어왔다니 '이건 찬스야! 나만이 할 수 있어'라는 마음이 들어  <꿈을 이루어주는 슈즈 숍>을 오픈하기로 결정한 것이다.​밤호수님과 나누었던 비밀의 대화를 아래에 공개하는 이유는 이제는 내가 블로그 마을에서 나가야 할 방향을 찾았기 때문이다.ㅎㅎ​또한 아직까지도 블로그 마을로 이사를 올까 말까 고민하고 계신 분들을 안내하기 위함이다. 아직 목 좋은 곳에 몇 개의 가게가 남아 있다고 한다.(사실 블로그 마을의 가게는 모두 목이 좋은 곳에 있지만 말이다.ㅎㅎ)​​   ​​​  ​​​나의 5조 부 할아버지께서는 신데렐라의 유리구두를 제작하신 분이다.(그러니까 요정이셨나?ㅋㅋㅋ) 그러니 신발 만드는 일은 대대로 내려오는 우리 집안의 전통이다.ㅎㅎ​특히 나는 꿈을 이루어주는 신발을 만들어서 블로그 마을 주민들에게 공수할 예정인데 내가 만드는 신발은 친퀘테레 마을의 을 잘 살려서 올록볼록한 돌로 만들어진  좁은 골목길에서 넘어지지 않도록 제작할 예정이다.(블로그 마을에 특화된 디자인으로 ㅎㅎ)​​ ​​내가 손으로 한 땀 한 땀 만드는 신발을 신으면 누구나 꿈을 이룰 수 있는 장소로 데려다줄 것이다. 나의 5조 부 할아버지가 신데렐라에게 만들어 주셨던 유리 구두처럼.ㅎㅎㅎ​얼마 전에 우리 가게를 직접 찾아와 여기저기 구경하고 가신 밤호수님께는 파란 리본이 달린 갈색 구두를 맞춰드렸다. 밤 호수님~ 지금 제가 만들어 드린 신발 신고 꿈 찾을 장소에 가 계신거지요?오바!ㅎㅎ​  ​​ 나도 타인의 신발을 만들 때 내가 만든 신발을 신고 작업을 하는데 나의 꿈은 "다른 사람들이 꿈을 이룰 수 있도록 돕는 것"이었다. 오색찬란한 신발을 신으면 이 신발은 나를 항상 '꿈을 이루어주는 신발'을 만드는 작업실로 데려다 준다.ㅎㅎ​   ​​꿈을 찾아주는 슈즈 숍에 신발을 맞추러 오면 신발 윗부분에 장식할 꽃무늬를 본인이 골라야 하는데 디자인은 총 6 가지가 준비되어 있다. (본인이 원하는 디자인 파일이 있으면 가지고 와도 된다.ㅎㅎㅎ)​​   ​​얼마 전에 싱글로 오랜 시간을 지내던 한 아가씨가 여름 샌들을 맞추어 신고 갔는데 내가 만든 신발을 신고 난 후에 사랑하는 사람이 생겨서 예쁜 꽃다발을 받았다고 한다.ㅎㅎ​  ​​여기서 모두 우리 가게의 신발 가격이 무척 궁금할 텐데 신발 가격은 많이 비싸다.(아름다운 섬 하나의 가격 정도ㅎㅎ) 하지만 블로그 마을에서 열리는 무도회에 참석하는 모든 사람에게는 "정직함과 겸손"만 받고 제작해 드릴 예정이다.(이것이 섬보다 더 비싼가?ㅎㅎ)  ​​​​  ​​​​아울러 우리 가게에서 "꿈을 이루어주는 신발"을 맞추는 사람에게는 신발을 넣어가지고 다닐 수 있는 가방 모양의 케이스도 같이 제작해 줄 예정이다.(신발을 넣는 케이스는 3가지 중에 본인이 택 1을 할 수 있다.) 이러니 우리 가게의 신발 가격이 비쌀 수밖에 없다.ㅎㅎ​​  ​​또 마스크를 제작해서 사은품으로 끼워줄 예정이다. 블로그 마을에는 코로나 확진자가 이제까지 단 한명도 나오지 않았기 때문에 마스크가 필요없겠지만, 블로그 주민 중에 혹여 다른 나라로 여행가게 된다면 그 때 쓰시라고.ㅎㅎㅎ​ 무엇보다 이 마스크에 달린 하얀 단추를 누르면 산소가 나오도록 제작되었기 때문에 우리 가게에서 사은품으로 주는 마스크는 죽을 때까지 영구적으로 쓸 수 있는 마스크이다.(이런 마스크가 제발 빨리 나왔으면....ㅎㅎㅎ)​​  ​​ 천 마스크 만들기 (여름용)날씨가 더운데 마스크까지 쓰고 지내려니 요즘 통 불편하기가 짝이 없네요.ㅠㅠ 언제까지나 이런 불편함을 ...blog.naver.com ​​그리고 또 우리 가게에서 구두를 맞추면 사은품을 정말 많이 주는데 마지막 사은품으로는 아바 퀼트 작가들이 다 함께 만든 자수 브로치를 딱 한 개씩 나누어 줄 예정이다. (말만 예쁘고 상냥하게 하면 두 개도 가져갈 수 있다.ㅎㅎㅎ)​​   ​​​ 온라인 모임에서 조심스럽게 오프라인 모임으로 모여봤지요.(아바퀼트)실로 몇 개월 만인지...... 서로 한 공간에서 만나 바느질하는 시간을 가져본 기억이 가물가물할 정도였어...blog.naver.com ​​​아휴~ 이렇게 신발 한 켤레를 맞추면 손으로 만든 이것저것을 사은품으로 주는 것이 우리 가게의 전통이기 때문에 작업실에서 주문받은 신발을 하나 완성하고 나면(케이스와 브로치, 마스크까지 만들고 나면ㅎㅎ) 나는 언제나 파김치가 되어 창틀에 앉아 한참씩 쉬곤 했었다. 하지만 요즘은 남편이 사준 세라젬에서 휴식을 취한다.ㅎㅎㅎ​ ​ ​​​무도회 때까지는 시간이 얼마 남지 않았는데 걱정이 이만저만이 아니다. 한꺼번에 블로그 마을 사람들이 몰려와 신발을 맞춘다고 하면 어쩌나..... 꿈을 이루어주는 신발이니 모두에게 신겨주고 싶은데 과연 짧은 시간 안에 다 만들어 줄 수 있을까......​이런저런 오만 생각으로  걱정이 많아지니 혹시 몰라 나의 일손을 도와줄 요정인 나의 언니와 애정 하는 요정들에게도 미리 연락을 해놓아야겠다. 다들 넉넉한 마음을 가진 분들이니  내 부탁을 거절하진 않겠지?ㅎㅎ​바쁠 때 도움을 요청하고 싶은 요정들은 요즘 블로그에서 댓글로 소통하고 있는 이웃님들이시다.ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​ 똑똑한캔디의 일상차트 : 네이버 블로그잡기에 약간의 소질이 있고 한 남편의 아내이자 아들 둘의 엄마이며 병원에서 근무하고 있는 중년의 간호사.blog.naver.com ​​ 바느질이 조아 : 네이버 블로그인생은 산너머 산~~ 바느질하며봉사하며~~ 지금만 같아라 ~~blog.naver.com ​​ 유유한 家! : 네이버 블로그세상 구경하기를 즐겨합니다. 벼륙시장에서 숨은 보물을 찾듯, 천천히 책장을 넘깁니다. 저는 여행 독서가 유유한 유니입니다blog.naver.com ​​ 해피맘의 하루 : 네이버 블로그소소한 일상을 소개하며 집밥하는 이야기와 알고있는 정보도 공유하고자 합니다 비슷한 관심사를 갖고 계신분과 소통하고 싶습니다blog.naver.com ​​ 팔봉아지매의 놀이터 : 네이버 블로그홍천팔봉아지매입니다 팔봉산옆 작은 펜션을 하고있지요 쉬고 휴식하고 느지막히 일어나 놀수있는곳 홍천그린빌펜션blog.naver.com ​​ Young's Life : 네이버 블로그프리랜서, 한 남자의 아내, 두 아이의 엄마로 살아가며 느끼는 소소한 일상 이야기...blog.naver.com ​​ 로드퓨처의 일상 이야기 : 네이버 블로그대학생 딸과 초등학생 아들을 둔 아빠의 일상 이야기입니다. 책읽기와 글쓰기, 그림 그리기와 요리를 좋아하는 브런치 작가입니다.blog.naver.com ​​ Alpharising for a better life : 네이버 블로그새벽기상, 하루 2만보 걷기를 통해 심신을 단련하고, 블로그를 통해 세상과 소통하며 더 나은 삶을 추구합니다. 제안 및 협업 문의는 klausbiz@naver.comblog.naver.com ​​ 클라라의 일상 블로그 : 네이버 블로그독일 프랑크푸르트 근처에서 살고 있습니다. 저의 소소한 일상을 나눕니다~blog.naver.com ​​ 여행같은 산행을 떠나요 : 네이버 블로그문의 joobarious@naver.com / BOA Pioneer (21.03~21.12)blog.naver.com ​​ 밍킬리의 하루 : 네이버 블로그밍하✌ 취준으로 인해서 자주 못들어오고는 있지만 우리 소중한 이웃님들 계속해서 기억하고 생각하고 있을게요! 답장해주시면 꼭 늦더라도 답방하러 떠나요❣ 광고성, 상업적인 이웃 그리고 기본 멘트, 단답은 사절하겠습니다!blog.naver.com ​​ 미라클맘의 영어도서관 : 네이버 블로그'영어는 언어다'라는 생각으로 시작한 엄마표 영어를 19년째 진행해오고 있습니다. 아이들과 함께 경험한 영어교육의 노하우를 이웃들과 공유하려 합니다. 0313achun@naver.comblog.naver.com ​​ 경산영진대추사과농원 : 네이버 블로그저의 부부는 부모님 고령으로 인해 귀농하여 부모님의 대추농장과 40년 노하우를 이어받아 즐겁게 운영하고 있는 젊은 부부입니다. 건강한 농산물을 생산하려고 노력하고 또 노력하겠습니다.*^^*_~*~_ 연락처 010-2837-3239 (농원지기)blog.naver.com ​​ 요가하는 사람의 일상이야기 : 네이버 블로그책읽는 요기, 요가하는 사람입니다 요가와명상,독서를 하며 기록하는 공간. 비움과 채움이 있는 일상을 이야기합니다. hubnoble@naver.comblog.naver.com ​​ 행복한 일상 : 네이버 블로그모든 생명체의 근원이고 온갖 빛깔의 바탕인 물, 그 투명하고 부드럽고 상쾌함! 유유히 흘러가는 자유로움, 그 물빛이었으면 좋겠다.blog.naver.com ​​ 삶은 돌아올 수 없는 단 한번의 여행 : 네이버 블로그좋은하루의 흔적!!! instagram.com/jangseokjin.aceblog.naver.com ​​ 건강한 생활의 리듬 : 네이버 블로그귀농귀촌 해 무농약 꾸지뽕 농장주인 남편을 돕고, 도자기를 빚으며 귀촌 일상을 공유하고, 사는 이야기를 공감하고자 합니다. 많은 관심과 사랑 부탁 드리겠습니다.blog.naver.com ​​ 푸른별 여행자_ 팅과 멍 : 네이버 블로그치앙마이 한달살기. 크라비. 베트남15일살기. 세상을 보는 책읽기와 산과 여행을 사랑하다. 그리고~~♡blog.naver.com ​​ 꿈꾸는미자씨 바이럴안테나 : 네이버 블로그일상에 소소한 행복을 꿈꾸며...blog.naver.com ​​ 살림을 놀이처럼 : 네이버 블로그살림은 즐거운 나의 놀이터! 예쁜 감성으로 살림사는 이야기를 전해드립니다 제 목소리로 전해드리는 네이버오디오채널 오!스타프로젝트 최종우승채널 살림을놀이처럼:)도 들어보세요blog.naver.com ​​ 꽃송이의 소소한 블로그 : 네이버 블로그나의 소소한 일상 모든걸 기록하고 싶은 일기장♥ 서이추 환영이에요 :) 광고블로그는 사절입니다 소통이좋아요! / 이웃신청 기본멘트 안받습니다!blog.naver.com ​​ 싱글 라이프 : 네이버 블로그여행&맛집&일상을 포스팅해요. 다욧은 잠시 쉬어 갑니다 초보 블로거라 하트 공감 꾹~~ 따뜻한 댓글 많은 응원 부탁드려요 제가 답을 못달고 있어요 대신 답방방문으로 대신할께요 죄송합니다(꾸벅)blog.naver.com ​​ 나에게로 떠나는 마음여행 : 네이버 블로그책읽고 글쓰는 것을 좋아하며, 문구점을 운영하는 토끼띠 아짐입니다. 지금은 딸이 독립하면서 집에 두고간 책을 읽고 온라인 서재에 넣는 작업중입니다. 딸이 읽었던 책들을 보면서 그때 그 아이는 어떤 상황이었고, 어떤 생각이었을까 시간을 넘어 딸의 생각을 따라가면서 읽는 재미가 있습니다. 책에서 누군가의 흔적을 발견할 수 있다는 것, 새로운 책의 매력이지 않을까요?blog.naver.com ​​ 드보라여 꿈을 꾸자 : 네이버 블로그말씀필사와 묵상일기 골방기도를 통해 주님과 삶도 요리도 건강도 함께 나누고 싶은 주님과요리하는여자 입니다^^ 함께 중보하며 나아가길 기도합니다blog.naver.com ​​ 안나 드로잉북 : 네이버 블로그하루라는 일상속에서 일상을 그리고, 책을 읽고 느낌을 그림으로 표현하면서 행복을 찾습니다. 그림은 좋아서 하는거라 책을 보고 그리는 생초보입니다.blog.naver.com ​​ 소잉소잉 블로그 : 네이버 블로그안녕하세요 소잉소잉입니다 ■ 레이나인형한복패키지 및 완제판매 ■ 영어말하기대회 싹쓰리 공략법 전자책 크몽에 출시 !blog.naver.com ​​ 늘 푸른 나무처럼... : 네이버 블로그일상, 여행, 책 리뷰, 시 필사blog.naver.com ​​ 투봉의 공간 : 네이버 블로그♡유봉맘 따봉=투봉이네♡ 서툰엄마와 부족한 아내여도 ♡언제나 진심인편♡ 외동 흑룡딸 키우며 일상의 행복을 키워요. ☆찐소통 대환영해요!blog.naver.com ​​ 
진미반찬해피투게더 양산! 함께 성장하는 양산!수수료가 없는 만큼, 고객님들께돌려드립니다! Q.안녕하세요, 사장님. 간단한 자기소개 부탁 드립니다! ​A.아내가 요리솜씨가 좋아서 우연치 않게 요식업을 시작하게 되었는데, 벌써 7년이 되었습니다.많은 손님들이 맛집이라고도 해주시고, 덕분에 배달도 3년이나 하고 있습니다.일반 가정집에서 사용하는 양념, 재료를 넣다보니 아무래도 맛에는 자신이 있습니다.   Q.가장 대표적인 메뉴는 무엇인가요? ​A.판매하는 반찬이 100가지가 넘는데, 그 중에서 대표 메뉴는 잡채와 파김치입니다.잡채는 당일 조리를 원칙으로 합니다. 점심시간에 매진될 정도로 많이 팔려서 다음날에 파는게 더 어렵기도 하고요.파김치는 신선한 재료도 직접 공수하고, 밑간부터 더 정성을 들여서 조리하고 있습니다.아무래도 맛의 차이는 저희 집만의 비법 때문 아닐까요? 고객님들이 알아주시고 파김치도 많이 찾으세요.   Q.배달양산 입점계기는 어떻게 되세요?​A.거주지와 영업장소가 양산이다보니 양산에서 좋은 취지로 시작하는 서비스에 가입을 안 할 수가 없죠.특히나 저희 매장은 배달주문이 많다보니 수수료에 대한 부담이 있었는데,배달 양산은 수수료가 0원이라는 장점에 더욱끌려 가입하게 되었습니다.   Q.해피투게더 가맹점도 가입하셨는데, 어떤 이유로 가입하게 되셨나요?​A.해피투게더 가맹점은 고객님들께 5%할인을 더 드리고 있습니다. 타 플랫폼의 경우 높은 수수료가 있지만, 반대로 배달양산은 수수료가 없다는 장점이 있죠. 감사하기도 하고, 그만큼 고객님들께 혜택을 드리고, 많이 이용해달라고 하고 싶어 가입하게 되었습니다.   Q.배달양산에 바라는 점이 있나요? ​A.양산에서 30년 가까이 살다보니 주민 의식도 생기고, 양산에서 하는 시민들을 위한 서비스에 동참하고 싶었습니다. 배달양산은 지역에서 만든 공공서비스이다보니 배달료 절감과 지역 에 맞춘 프로모션 지원도 좋고, 지역 주민들에게 유용한 서비스입니다.하지만 좋은 서비스와 혜택을 모르시는 시민들이 많은 것 같습니다. 더 많은 분들이 혜택을 같이 누리고, 지역에 활기를 불어넣을 수 있도록 많은 분들이 알아주셨으면 좋겠습니다.   Q.꿀맛집 선정 비결이 있나요?​A.배달양산 덕분에 맛집이라고 소문이 나다보니, 최우수 꿀맛집으로 선정이 된 것 같습니다. 이른 아침부터 좋은 재료로 음식들을 만들고 있습니다. 품절 메뉴가 없도록 항상 재료 준비에 신경쓰고, 친절하게 서비스를 제공하는 게 통한 것 같습니다.     Q.배달양산을 주변 사장님들에게 추천해주세요!​A.타 업체보다 수수료 절감이 많이 되고, 또한 지역 서비스이기 때문에 양산사랑카드 혜택을 같이 받을 수 있어 많이 찾아주십니다. 양산 사장님들이라면 모두 함께 동참해서 더 성장하는 배달양산이 되었으면 좋겠습니다.​ ​ 
​경기도 파주 가볼만한곳헤이리마을, 프로방스마을, 아울렛 등 5곳  만만한(?) 파주 나들이다. 작정하면 대중교통을 이용해서도 갈 수 있는 경기도 가볼만한곳이라. 그리고 길도 잘 뚫려있어서, 차만 나오면 운전연습 겸 드라이브 코스로도 종종 애용해 주려고  작정하고 있는 동네다.​어떻게 가든 서울 근교에서 멀지 않은데 기분 내기 좋은! 파주 가볼만한곳 5곳 소개해 본다. 다 근처에 위치하고 있어.. 부지런히 움직인다면 당일치기 코스로 방문하기도 괜찮겠다. ​ ​​​ 1. 이국적인 파주 프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로69매일 10:00~22:00무료입장주차 가능 (하루 종일 주차료 2천 원) 사진에서 처음 접했을 때 이국적인 느낌이 뿜뿜이었다. 역시나 남프랑스 라이프스타일을 표방하는 테마형 관광지라고.​속을 들여다보면 음식점이나 소품샵들이 늘어서 있는 상점가라고 보면 되는데, 그 거리가 통일되게 꾸며져 있으니 분위기가 산다. ​ ​  ​거리를 걷다가 온실이나 공원도 즐길 수 있고, 벽화 앞에서 기념사진도 찍을 수 있겠다. 파주 프로방스마을이라는 이름다운(?) 조형물들이 많았다. ​어떻게 보면 살짝 촌스러운가 싶기도 한데, 이 느낌이 이 공간의 매력인 듯? ㅋ 빛축제 할 때 야경이 예쁘다던데, 그 기간에 맞춰 다시 찾고 싶어진다.​ ​  ​​​ 2. 도넛이 맛있는 파주 헤이리마을 카페흑사당경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 27-10매일 11:30~21:00레몬도넛 5천 원, 제주감귤 에이드 65백 원건물 옆 주차 가능쫌 핫한 카페에 가고 싶다면, 헤이리마을로 넘어가는 것이 답인 듯싶다. 우리가 가고자 했던 곳도 그 안에 위치한, 도넛이 맛나다는  흑사당 카페였다.​내비게이션이 안내하는 데로 따라가니 꽤 대형카페가 나타났다. 1, 2층을 모두 쓰고 있었고, 건물 옆으로 주차장이 붙어있어서 주차하기 아주 편했다.​ ​  ​내부가 더 멋지다. 복층 구조로 천장이 높고 개방감이 확 드는데, 테이블들은 또 나름 프라이빗 한 느낌이 든달까. 신기한 구조였다. 어떻게 보면 갤러리 같다는 생각도 들고.​요렇게 예쁜 인테리어 보면 못 참지. 어떤 자리에 앉을까 한 바퀴 투어해 보는 것은 당연한 절차다.​ ​  ​여기저기 신중하게 둘러본 후 일렬로 창가를 바라보는 테이블로 낙찰했다. 2층 난간의 둘이 나란히 앉을 수 있는 자리도 탐났지만, 커플들에게 양보하고. ​창가 테이블은 왠지 사진이  잘 나올 것 같아서. 이성적으로 생각하면 역광이라 비추이긴 한데.. 창가의 매력에서 벗어날 수가 없다 당최. ​ ​  ​파주 헤이리마을 카페 흑사당은 도넛을 먹으러 가는 곳이다. 음료만 마셔도 되지만, 진열된 도넛의 비주얼을 보면 참을 수 없을걸. ㅋㅋ ​우리도 각자 포장할 거 하고, 이 자리에서 먹을 거 하나씩만 꺼내서 먹어보려고  했었는데.. 어쩔 수 없이  다 꺼내놓게  되더구먼. ​  ​ ​흑사당 도넛의 크림은 매우 풍족하다. 반으로 가르니 어디 눈사태 난 줄 알았다. 묵직한 크림이 밀려오는 것이.. ​살짝 겁먹었는데 심하게 달지 않고, 적당하다는 느낌이다. 각오를 너무 단디 했나. ㅋ ​다 먹어볼 수는 없었지만,  크림브륄레와 레몬이 마음에 들더라고. (나중에 다시 가면 초코크럼블이나 티라미수도 도전해 보고픔)​  ​  ​음료로는 인기라는 제주감귤 에이드가 역시나 상큼하니 괜찮았다. 그러나 도넛을 곁들일 예정이라면 아메리카노를 드시는 것이 굿초이스일 듯. ​실컷 먹고 남은 것들을 작은 박스로 다시 담아주셨던 친절한 직원님도 기억에 남는다. 리본도 묶어줄까 하시는데, 괜찮아요. 그거까지 바라면 제가 진상 같잖아요? ㅋ​참, 흑사당 가시면 귀여운 박스 모형 옆에서 인증샷도 담아오기! ​ ​  ​​​ 3. 이색적인 잇츠콜라 박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-4011:00~19:00 (매달 두 번째 화요일 정기 휴무)입장료 4천 원원래 가려던 곳은 근현대사 박물관이었는데, 뭔가 발랄한 기분을 내고 싶어서 발길을 돌린 곳이 콜라 박물관이다. 역시 헤이리마을 안에 있으니, 흑사당이랑 함께 파주 나들이에 방문하기 좋다.​여기 주제 완전 확실하다. 콜라! 전 세계 콜라에 관한 소품들이 다 모여있고. 판매도 하고 있다.​ ​  ​엄청 넓은 공간은 아닌데도 구경하는데 한참 걸렸다. 그만큼 모은 물건의 양이 상당하시다. 존경스러울 정도의 수집이다. ​이 공간에 포토존도 야무지게 빼두셨다. 야외도 있으니 빼먹지 마시고. ​잇츠콜라박물관 구경하고 나올 때, 콜라도 한 캔 주셨다. 왠지 소중하게 느껴지고, 마시기 아까워지더라. 집에 그대로 들고 와 냉장고에 넣어둠;; ​  ​ ​​​ 4. 북한땅을 볼 수 있는 오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 36909:00~17:00 (매주 월요일 휴무)입장료 어른 3천 원서울에서 한 시간 나왔을 뿐인데. 북쪽 땅을 볼 수 있는 파주 통일전망대가 있다고 해서 놀랐드랬다.​망원경이 준비되어 있긴 하지만, 그냥 쌩눈으로도 볼 수 있는 땅. 보면서도 믿어지지 않았고, 뭔가 마음이 몽글몽글해졌다. ​내가 이러니, 저곳이 고향땅인 사람들은 어뜩해; 온 가족이 다 함께 찾을만한 경기도 가볼만한곳이라는 생각도 든다. 우리 모두  한 번쯤은 실감해 볼 필요가 있지 않을까 싶어서.​ ​ ​오두산 통일전망대에는 전망대뿐 아니라 전시나 어린이 체험관 등 볼거리가 다양하다.​특히 세계로 뻗어나가는 기차 노선을 보고 온통 상상의 나래에 빠졌더랬다. 기차 타고 해외여행을 갈 수 있길 진심으로 바란다. 그런 마음으로 산 주식도 있는데, 망할 대북주. ㅋㅋ ​ ​  ​​​ 5. 득템할 수 있을까, 파주 프리미엄 아울렛경기 파주시 탄현면 필승로 20010:30~20:30 (주말, 공휴일, 5월~10월 21:00까지)어쩌면 가장 좋아하는 파주 가볼만한곳? 딱히 무언가를 살 계획이 없어도, 괜히 들르고 싶어지는 파주 아울렛이다. ​역시나 뭘 보겠다는 생각 없이 무조건 들렀다. 편한 샌들이 가격도 착하네 싶어서 찜해두고. 아무리 많아도 또 사고 싶은 반지도 봤다. 야외에는 플리마켓 형식의 부스가 있는데 여기 구경하는 재미도 쏠쏠하다.​ ​  ​우리 집 큰 아들(?)이랑 갔으면 아디다스에 꼭 들러줄 필요가 있었겠지. 혹시 아이랑 간다면 미니 트레인 운행시간(평일 14시~17시, 주말 11시~19시 10분마다)도 알아두면 좋겠다.​그 외에도 정원이 잘 꾸며져 있어..  경기도 나들이 기분 내기에 좋은 곳이라고 나는 굳게 믿고 있다. 운 좋으면 득템의 기회도? ㅋㅋ ​  ​ ​ 흑사당경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대파주 프리미엄 아울렛경기도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 ​  ​ 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌 세종마을음식문화거리 맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌가볼만한곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  세종마을음식문화거리(자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본 세종마을음식문화거리 입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 '서촌마을'로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 세종마을음식문화거리라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 세종마을음식문화거리는 서촌가볼만한곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 세종마을음식문화거리로 미식여행을 떠나볼게요. 특별히 가볼만한곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌가볼만한곳 - 세종마을음식문화거리 육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼서울특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이서울특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집서울특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집서울특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을서울특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼서울특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지서울특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수! 세종마을음식문화거리 필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점서울특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달서울특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 세종마을음식문화거리에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집서울특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어가볼만한 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌가볼만한곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌가볼만한곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
경기도 가볼만한곳 가평 쁘띠프랑스 이탈리아마을 서울근교 당일치기 여행서울근교 당일치기 여행으로 경기도 가볼만한곳을 찾는다면 이국적인 배경으로 사진 찍기 좋은 가평 이탈리아마을과 쁘띠프랑스를 추천하고 싶다. 공연, 문화체험, 산책로도 함께할 수 있어 가족, 연인들의 발걸음이 이어진다. 서울근교에서 차로 출발하면 청평 호수를 구경하며 이동할 수 있어 드라이브 코스로도 만족스럽다.  1. 서울근교 당일치기 가평 이탈리아마을에서경기도 가평군 청평면 고성리 619-1영업시간 09;00 ~ 18;00 연중무휴통합 입장권으로 함께 구경할 수 있는 쁘띠프랑스와 동일하게 사진 찍기 좋은 포토 존 외에도  체험과 볼거리가 많다.  실내 전시관에 볼거리가 모여 있지만 입구에서 공연 시간과 장소를 확인하면 피노키오 극장, 다빈치 광장에서 펼쳐지는 마리오네트, 풍선아트도 구경할 수 있다.  10. 8m 피노키오 조형물이 지키고 있는 입구를 지나면 가장 먼저 제페토 골목을 만날 수 있다. 기프트숍, 가연 상점, 앤티크 전시장이 모여 있어 왔다 갔다 하며 구경하다 보면 30분 이상 머물 수밖에 없다. 실내 전시관은 대부분 특성화 수련 활동장으로 구분을 했다.  이탈리아 분위기 느끼며 구경하기 좋은 앤티크 전시장 맞은편으로 베니스 가면 축제를 떠올리게 하는 가연 상점을 만날 수 있다.  전시되어 있는 다양한 종류의 가면을 착용하고 사진도 찍을 수 있다.  두 곳은 무료로 이용할 수 있어 오래 머물며 구경했다. 이탈리아에서 직수입한 목공예품과 오르골을 진열한 기프트샵도 보인다.  제페토 골목에서 나와 광장 쪽으로 발걸음을 돌리면 이탈리아 음식점과 카페도 있다. 젤라또, 아이스크림 가게도 있지만 음식 종류가 더 많았으면 하는 생각도 들었다.  외부는 광장을 중앙에 두고 이국적인 건물이 오밀조밀 예쁘게 모여 있다. '로마의 휴일'라는 영화에 등장했던 진실의 입도 눈에 들어온다. 2.  경기도 가볼만한곳 가평 이탈리아마을의 실내 전시관 더보기 다빈치 광장 옆으로 자리한 지상 4층 건물을 찾으면 피노키오의 모험관,  다빈치 전시관, 극장, 갤러리, 토스카나 전통주택 등  6개의 전시관을 구경할 수 있다. 기프트샵 옆으로 자리한 계단이 입구 역할을 한다.  3층에 자리한 "피노키오의 모험관"라는 전시실을 찾으면 인형극단의 방, 절름발이 여우와 장님 고양이, 장난감 나라, 푸른 요정의 방, 제페토의 공방, 진짜 사람 피노키오를 주제로 구경할 수 있다.  따뜻한 색감의 일러스트레이션 작품에 이어서 마치 동화책의 일부분이 된 듯한 느낌을 받을 수 있는 실내 전시실이 순차적으로 펼쳐져 사진 찍으며 구경하기 좋은 서울근교 당일치기 여행 가평 관광지이다.  호기심 많은 어린아이가 용기 내어 접근하는 거대한 고래 조형물은 특히 기억에 남는다. 아이들과 함께하면 오래 머물지 싶다.  제페토 할아버지의 공방에서 피노키오가 만들어지는 과정도 구경했다. 실감 나게 만들어 신기했다. 어른이 되어 피노키오를 다시 떠올리며 힐링했던 곳이다. 이국적인 이탈리아마을과 함께해서 가능했지 싶다.  C동에서 '피노키오의 모험'라는 영상을 구경할 수 있는 피노키오 극장과 오르골 전시관을 만날 수 있다.  근처에서 레오나르도 다빈치와 관련 있는 아치 브리치 무료 체험장과 축음기와 오르골을 모아 놓은 전시관도 구경했다.  르네상스 중심지로 알려진 토스카나의 전통주택에서 이탈리아의 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 그림과 조각상도 만났다. 옆으로 자리한 끌로드 광장에서 공연도 열린다.  마지막 코스로 찾은 전망대에서 쁘띠프랑스와 어우러진 북한강을 구경하는 시간도 특별했다. 마치 해외여행지를 찾은 듯한 느낌이 들었다.  통합권으로 두 곳을 함께할 예정이면 3시간 이상 생각하고 출발하자. 생각보다 넓고 완만한 오르막길과 계단도 기다려 발이 편안한 신발은 필수이다.  3. 경기도 가볼만한곳 가평 쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063운영시간; 월 ~ 일 09;00 ~ 18;00쁘띠프랑스&이탈리아마을 통합입장권 대인 26,000원 / 청소년 20,000원 / 어린이 15,000원베토벤 바이러스, 별에서 온 그대 등 인기 드라마 촬영도 했던 곳으로 꽃, 별, 어린 왕자를 주제로 한 프랑스 테마파크이다. 관람로를 따라 이동하며 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연도 즐길 수 있어 주말에는 오픈 시간부터 입장하는 서울근교 당일 여행객들이 많다.  이탈리아마을과 함께 입구에서 공연 시간표를 확인하고 출발하면 알차게 구경할 수 있다.  오르골 설명과 연주가 알차다는 반응이다. 주차장과 붙어있는 매표소를 지나면 유럽의 어느 마을 떠올리게 하는 이국적인 마을 풍경이 눈앞으로 펼쳐진다. 북한강과 어우러져 걷다 보면 힐링이 된다.  매표소 근처에 자리한 엔틱도자기 전시관을 찾으면 마이센, 드레스덴, 야드로에서 만든 명품 도자기 작품도 구경할 수 있다. 특히 드레스 구김까지 섬세하게 표현한 도자기 인형에 시선이 오래 머문다.  리움의 인형 극장을 재현해서 이국적인 분위기를 느낄 수 있는  떼아뜨르 별 극장을 찾으면 줄 인형극 마리오네트를 구경할 수 있다. 유럽의 명작동화를 새롭게 각색해서 공연한다.  내부 전시관에 세계적으로 희소성이 있다는 인형도 전시했다.  동화책을 보는 듯한 입구 주변의 벽화는 아이들의 포토 존이 되었다.  '꼬뜨다쥐르'라는 갤러리 전시관을 찾으면 남프랑스의 정취를 느낄 수 있는 고풍스러운 거실도 구경할 수 있다.  미처 모르는 관광객들이 많이 있는지 찾을 때마다 한적해서 여유롭게 쉬며 전시되어 있는 작품 구경하는 시간도 만들었다. 서울근교 당일치기 여행 경기도 가볼만한곳으로 찾은 쁘띠프랑스 야외극장 옆으로 자리한 '머종드 오르골'라는 건물을 찾으면 1층 앤티크 오르골, 2층 오르골 시연장을 구경할 수 있다. 현지에서 직접 수집했다는 대형 디스크 오르골은 수백 년이 되어 쉽게 발걸음을 돌리지 못했다.  국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이선스 계약을 맺고 설립했다는 기념관을 찾으면 '어린 왕자'라는 작품과 관련된 내용도 자세히 알 수 있다. 책 속에 등장했던 글과 그림으로 벽을 장식하여 인상적인 글을 한 번 더 확인할 수 있는 시간도 만들었다.  작가의 생애와 작품도 함께 구경할 수 있는 곳이다.  매표소에서 중간 지점에 자리한 원형극장으로 이동하며 상류층에서 사용했다는 고가구를 구경할 수 있는 여인 마리와 청년 장의 방도 만났다. 매표소 근처에 자리한 실내 전시관을 하나씩 찾다 보면 가족, 연인들이 많이 찾는 이유를 알 수 있다.  4. 원형극장 주변에서 즐긴  쁘띠프랑스의  볼거리안쪽으로 자리한 원형광장 주변에는 어린 왕자를 테마로 한 벽화와 조형물이 기다린다. 정해진 공연 시간에 찾으면 광장에서 열리는 오르곤 연주와 마리오네트 퍼포먼스도 무료로 즐길 수 있다.  광장에 자리한 프랑스 전통 주택 전시관을 찾으면 오를레앙 지방의 농가에서 사용했던 가구, 의자, 침대, 장식품을 구경할 수 있다. 프랑스의 고택 분위기를 고스란히 느끼며  고가구를  구경할 수 있어  사진 찍기 좋은 가평 가볼만한곳이다.  아이들과 함께하기에 좋은 프랑스 전통 놀이방 맞은편에서  '베토벤 바이러스'라는 드라마 촬영지도 만났다.  오케스트라 마에스트로 주인공 강마에가 음악 작업을 했던 작업실 분위기를  고스란히 느낄 수 있어 기억에 남는 서울근교 당일치기 여행코스이다.  창밖으로 북한강이 펼쳐져 있어 오래 머물렀다.  쁘띠프랑스에서 만난 1.5km 봉주르 산책로는 호명산 능선을 따라 걸을 수 있는 자연친화적 오솔길이다. 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 그 길에서 만날 수 있다. 산책로 입구 역할도 했던 봉건사회의 감시대를 재현한 전망대에서 만나는 쁘띠프랑스와 어우러진 북한강 풍경도 아름다웠다.  유럽 여행을 즐기는 듯한 볼거리와 포토 존이 많아 생각보다 오래 머물며 구경하게 만들었다. 쁘띠프랑스만 구경할 예정이면 최소 1시간 이상 시간 여유를 두고 출발하자. 공연까지 구경할 예정이면 2시간 정도 머물 수 있다.  5. 이탈리아마을과 쁘띠프랑스를 알차게 구경하기 주말 방문 계획이 있다면 포토 존에서 여유롭게 사진을 찍을 수 있는 오픈 시간에 맞춰서 입장하는 것을 추천하고 싶다. 스탬프 투어와 공연까지 여유롭게 구경할 수 있어 좋은 것 같다.  나이 지긋한 분들도 좋다는 반응이다.  쁘띠프랑스 마을에 숨어 있는 스탬프를 5곳 이상 찍어 매표소에 가져가면 엽서 선물도 받을 수 있다.  숨어 잇는 공간이 많아 처음 방문했다면 안내 책자를 챙겨서 알차게 구경하자. 프랑스와 이탈리아마을을 실제 가 본 듯한 느낌을 받으며 사진 찍기 좋은 두 곳을 화창한 날에 방문하면 더 기억에 남는 시간을 만들 수 있다. 아이와 오래 머물며 알차게 구경하고 싶다면 평일보다는 주말에 공연이 더 많다는 것을 기억하고 출발하자. 가평에 스위스 테마파크도 있어 3곳을 함께하면 서울근교 당일치기 여행지에서 해외여행 기분도 낼 수 있다.   N예매로 대인 통합입장권 구매하면 27% 할인받을 수 있다. 당일은 안되고 구매 후 익일 사용 가능하다.  근처에 경기도 가볼만한곳 가평 아침고요수목원, 남이섬도 위치해서 두루두루 구경하기 좋다.  차로 청평역 20분, 가평역 26분 거리에 위치한다. ​  이탈리아마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스전망대경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스원형극장경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스오르골하우스경기도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​​안녕하세요 인님들~~~​  ​편순이에욥!​오늘은 이웃님들께전주한옥마을 여행중 방문하고 아주아주 만족했던 관광지전주난장을 소개해드릴게욤​​ ​전주난장은 근대사 체험박물관이에요!​그래서 부모님모시고가는거 강추추추추~~!~!~!~!!!딱! 9n년생들의 부모님세대가 공감할만한 추억거리가 아주아주 많답니다​​​ 전주난장전라북도 전주시 완산구 동문길 33-20 전주난장은 전주한옥마을 안쪽에 있어욤깊숙한데에 있기때문에 잘 찾아가셔야합니다 껄껄,,,​무료입장은 아니고 입장료 따로 결제하셔야돼요!​현장에서도 발권이 가능하지만인터넷으로 사는게 더 저렴하다고 들어서 전 매장 바로앞에서 네이버로 결제하고 들어갔어욤​​ ​성인 인당 6,500원이네유갔다온지 일주일만에 또감;ㄹㅇ 전주난장 진심녀​​ 전주난장 : 네이버방문자리뷰 5,075 · 블로그리뷰 956naver.me 👆👆👆결제는 여기에서!!👆👆👆​​결제하고 안에 들어가면 화살표를 따라서 코스를 즐기면 되는데제가 모~든 코스의 사진을 찍진 않았어가지구분위기만 대충 보여드릴게용​ 첫번째 방문사실 포스팅할 생각없이 간거라 별 사진없음 ㅋㅎ~​ ​군데군데 거울이 있어서 사진찍기 조아욤​​​ ​걷다가 힘들면 만화방에서 잠시 쉬고가도댐내 픽은 키스할때까지☆​ ​​ ​여기 머하는데인지 모르겠음우체국인가?​​ ​파워레인저인가?​​​ ​암튼 신났고요~​​​  ​안에는 생각보다 넓어서대충 훑어봤다고 생각했는데도 한 시간이 훌쩍 넘었어요!​​ ​애처롭게 쳐다보는 토끼가 너무 귀엽고 불쌍해!하지만 나말고 다른 사람들도 풀을 줄테니까 하나씩만~​​​놀랍게도​​ ​이게 마지막코스입니다 ㅋㅎ​​ ​꿀팁을 드리자면 무조건 딸기맛으로 드셈요​​아니 소개한다더니 얜 대체 멀찍어온건가싶져?​​​​ 두번째 방문그래서 한 번 더 감~ㅎ이번엔 엄마아빠랑!​사실 전주에 친척언니 결혼식이 있어서 그거 보러가는겸 겸사겸사 엄빠랑 놀고옴​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 찐 첫코스에욤​전주난장 들어오자마자 있는 학교 복도!​​ ​교실안에 들어가면 약간 불쾌한 골짜기st 마네킹과,,아주 자그마한 책상과 의자!​그리고 그 옛날을 추억할 수 있는 소품들이 많아용저 어릴적보다는 딱 부모님세대가 추억할 만한 소품들!​​ ​​​ ​오랜만에 칠판에 글씨쓰면 기분이 조크등요​​​ ​쟤 머라하지 타자기?저건 다 망가져서 제대로 작동되는게 없었음요​종이에 찹찹 써졌으면 신기했을텐데!  ​​ ​스티커 싱크로율보소​​학교를 지나치면​​ ​오락실이 나옵니다요!오락실은 전부 공짜~~~(근데 되는거 몇개 없음 ㅎ)​저번에 갔을땐 애기들이 오락실에서 죽치고 안나오길래 눈물을 머금고 다른코스로 넘어갔는데오늘 두더지 뚝배기 걍 깨부수고옴​​​ ​안되는데 그냥 앉아있는 영주씨아 머야 또 중간광고잔아 ㅡㅡ!​글고 오락실에서 다음 코스로 가면​​​ ​복고장이야~~!~!~!~!!​저번에 갔을땐 오락실은 애기들복고장은 개짱쎈 언니들이 장악해버려서 호다닥 나왔는데​이번엔 늦은 시간에 가서 아무도 없는 복고장을 완전 만끽하고 왔답니다​​ ​넘​​​ ​신나는겨~~~​​​ ​쏴리질러잇~~!~!~!​​​​ ​ㄹㅇ 가게 주인같아여 아조씨​​​ ​태화씨 특​기타칠줄모름기타줄 끊어져있는거임​​ ​​ ​중간에 가다보면 목마른자들을 위해서 우물이 있는디용저 시스템이 졸라 웃긴게 저기서 줄당기고있으면주인님이 와서 우물 바구니에 500ml물통넣어주시고감​받은기억은 있는데 마시진 않은거 같음요​​​ ​태화씨 특​특전사출신임​​​​ ​근데 이제 아군을 쏘는 ㅎㅎ;;​​그리고 이제 거의 막바지!​​ ​농구기계랑 다트가 있는곳을 지나쳐 위로 올라가면​​​ 편순이가 아주 강추!하는곳부모님 모시고 간 아들래미 딸래미가 제일 재밌게 놀 수 있는곳!!!!​​​ ​ ​바로 전주난장 옥상위 자그마한 놀이터!!!!!​엄마아빠가 옥상 인테리어 구경하고있을때 재빨리 타면 됨ㄹㅇ 꿀잼​놀이공원을 왜 가냐?​​ ​침흘리면서탐 ㅎㅎ;​​​  ​내려와서는 소소하게 방아찢고 쌀 터는?기계?구경하고​​ ​끝~~~~​너무 늦어서 저번처럼 토끼밥은 못줬어용그리고 밤늦은 시간에 가니 아이스크림대신 군고구마를 주시더라구요!​촬영 후 남은 군고구마는 우리가좍이 술안주로 맛있게 먹었습니다​ ​제가 찍어온것들은 아주 일부분에 불과하구요체험하느라 사진을 못찍은 것도 많고혹여나 그냥 지나쳐간 부분까지 합하면 2시간을 꽉채워도 모자랄만큼 너무 알차게 구성되어있는 박물관이에요!​6,500원이 하나도 아깝지않은 구성!저는 두 번 방문 모두 다 너무 재밌게 놀다왔습니당​잇님들도 만약 전주에 가신다면 꼭 다녀오셨으면 좋겠어요특히 부모님이랑!강추~~~​  전주난장전라북도 전주시 완산구 동문길 33-20 ​#전주 #전주한옥마을 #전주가볼만한곳 #전주난장 #전주여행 
북촌한옥마을과 남산타워 전망을 감상하며 프리미엄 티 칵테일을 마실 수 있는, 북촌카페 오설록에 다녀왔어요. #내돈내산  가회동과 오설록이 만나면 오설록의 전망 북촌에 가면 특유의 세련된 분위기가 느껴져요. 특히 북악스카이웨이와 가까운 북촌 한옥마을 위쪽의 가회동은 드라마 속 회장님 댁 같은 대저택이 즐비한 최고급 주거지입니다. 북촌가볼만한곳으로 소개했던 백인제 가옥 역시 가회동에 있습니다.  가회동과 북악산 자락 오설록 티하우스 북촌점서울특별시 종로구 북촌로 45 오설록 💡1,2,3층 각각 다른 컨셉의 카페로 운영 - 3층 추천 💲칵테일 \1.5~1.8 (핑거푸드 포함, 무알콜) 그 외 다양한 음료/디저트 있음 🚗 주차불가 (안국역 2번 출구에서 500m)    티하우스 층별안내 [출처: 오설록 공식홈페이지]북촌카페 오설록 티하우스 북촌점은 안국역과 가까운 가회동 끝자락에 위치하고 있어요. 축대 위 높은 지대에 지어진 양옥집이라 밖에서는 건물이 잘 보이지 않기 때문에, 길을 걷다가 오설록 간판을 발견했다 해도 카페의 규모가 어느 정도인지 가늠하기 어려워요.   화장품 플래그십 스토어로 사용중인 한옥한옥 옆으로 난 계단을 올라가면 길이 30m에 달하는 대저택이 비로소 모습을 드러냅니다. 1960년대 지어진 양옥집과 아래쪽 1930년대 한옥집 여러 채를 연결하면서, 무려 3년간 대대적인 리모델링을 거친 결과물이라고 해요.  오른쪽이 백인제 가옥의 담장 작은 석탑과 향나무, 들꽃이 핀 정원 너머로 보이는 무성한 나무들은 다름 아닌 백인제가옥의 정원수입니다. 이쯤 되면 북촌오설록 티하우스가 정말 예사롭지 않은 장소에 자리 잡고 있다는 것이 느껴지시죠?  ​ 북촌오설록 3층 - 바설록 BAR SULLOC#지금여기 #북촌 #오설록티하우스1960년대 지어진 가회동의 양옥집1,2,3층이 모두 다른 컨셉인데3층으로 가면 알콜프리 #티칵테일 을 즐길 수 있죠#북촌카페#가회동#삼청동#서울카페#북촌핫플m.blog.naver.com 3층의 분위기는 30초짜리 영상으로 먼저 보여드릴게요 제가 북촌오설록을 찾아간 것은 무척 바쁜 날이었어요. 상당히 지쳐있어서 그냥 집으로 갈까 하다가, 근처에 오설록이 있다는 생각이 나서 그냥 들어갔습니다. 3층으로 직행해야 한다는 걸 직감적으로 알 수 있었죠. 계단을 올라가면 고급스러운 분위기의 칵테일바가 나타납니다.  바텐더들이 즉석에서 제조해주는 이곳의 칵테일은 모두 알콜프리!! 마티니, 하이볼, 코스모폴리탄, 피나콜라다같은 칵테일을 다양한 종류의 티베이스로 재해석한 음료를 선보입니다.    바에 앉아서 주문하면 후불, 테라스로 나가면 선불입니다. 2층과 3층 어디든 자유롭게 앉을 수 있었고, 3층 테라스에 앉을 경우 칵테일이 완성되면 자리까지 가져다줍니다.  ​TEA COCKTAIL  칵테일과 함께 3가지의 핑거푸드가 서빙되고, 제조방법을 상세하게 설명한 카드까지 올려주는 센스.  Tangerine Bukchon Sling시그니처 칵테일인 텐저린 북촌슬링은 진짜 추천해요! 후발효차 삼다연과 제주영귤을 블렌딩하고 오렌지 블라썸워터를 가향해 만든 풍부한 거품을 함께 마셔요. 시트러스한 향기가 아직도 생각나는 칵테일입니다.   동백 피나콜라다는 후발효차인 삼다연과 제주홍차를 블렌딩하고, 열대과일향이 나도록 만든 슬러시 음료였습니다. 위에 보이는 노란색 꽃은 파인애플 슬라이스를 건조한 것! 달콤하고 시원한 음료였어요. 더운 날 너무 급하게 마시면 골이 띵할 정도로 차가움 주의😂  세 종류의 핑거푸드가 곁들여 나오니까 16000원 정도의 가격이 비싸게 느껴지지는 않았고, 무엇보다도 칵테일이 정말 상큼해서 하루의 피로를 씻어주는 느낌이었답니다. 물론 서비스도 친절했고요.​북촌오설록TERRACE VIEW 3층 테라스에서는 사방으로 탁 트인 전망을 즐길 수 있어요. 2층보다 한층 더 높아서 보이는 풍경도 다르답니다.  (동쪽) 오른쪽 끝 보이는 것이 현대계동사옥(유료주차장)(남쪽) 남산타워와 종로일대 빌딩 (북쪽) 가회동 북촌한옥마을 (서쪽) 백인제가옥의 정원 사실 제가 북촌오설록을 처음 발견한 곳이 백인제 가옥이었어요. 정원을 걷고 있는데 담 너머로 사람들이 열심히 사진을 찍고 있는 모습이 보이더라고요. 그래서 저기가 어디인지 꼭 가봐야겠다 싶었죠 ㅎㅎ  백인제가옥에서 본 오설록의 테라스 북촌오설록 STRUCTURE 오설록 티하우스 북촌점의 특징은 옛 양옥집의 기본구조를 그대로 살리면서, 자칫 답답할 수 있는 건물 전체를 북촌한옥마을의 풍경이 잘 보이는 개방된 공간으로 바꾸어 놓았다는 것입니다.  3층 복도에서 바깥을 바라볼 때도 2층과 3층 테라스가 겹쳐 보이도록 설계했다거나, 2층 진열공간 사이로도 아래 1층 매장을 내려다볼 수 있도록 복층구조를 활용하여 충분한 공간감을 확보하고 있었어요.   그래서 평범해 보이던 양옥집 내부로 들어선 순간, 오히려 주변 풍경을 아우르면서 훨씬 넓은 공간처럼 느껴지죠.  북촌한옥마을을 담은 액자같은 창문​이제 다른 장소도 하나씩 구경해볼까요?3층의 또다른 티룸 '가회다실'입니다.  창호문으로 살짝 분리된 다실은 티클래스(네이버예약 필수)를 진행하는 장소입니다. 평소에는 편하게 카페처럼 사용할 수 있도록 개방해 두었어요.  이 방에서 보이는 북촌한옥마을 뷰가 정말 예쁨  북촌오설록 2층​다식공방 & 찻마루  여기가 사람이 제일 많은 2층입니다. 북촌오설록의 차음료와 티푸드를 준비하는 곳. <북촌의 기와> <북촌의 색동>같은 메뉴이름을 붙여서, 북촌한옥마을을 모티브로 한 한국적인 디저트를 맛볼 수 있어요. 여기서 디저트를 주문한 뒤 3층 칵테일과 곁들여 먹는 손님도 봤어요.   ​2층 테라스는 지붕이 있어서 오히려 아늑한 분위기. 3층에 비해 바로 아래 정원이 더 가깝게 보입니다. 어느 계절에 가도 멋진 장소겠지만, 샤스타데이지가 한창 피는 6월 초여름 날씨에는 더더욱 가볼만한곳.    북촌오설록 1층차향의 방 & 정원  1층은 오설록의 제품을 판매하는 매장과 취향에 따라 차를 추천해주는 공간이고, 밖으로 나가면 정원으로 연결됩니다.  6월, 서울담 너머 숲에서 불어오는 바람에꽃이 한들한들 휘청이고 어느덧 100년이 된 기와지붕이 내려다보이는오설록 티하우스 북촌점 멋진 북촌카페임과 동시에 서울 북촌의 한옥과 양옥의 역사를 새롭게 보존해나가게 된 박물관같은 장소였습니다.  엄청난 자본이 뒷받침되지 않았다면 이렇게 완성하기 어려웠겠죠? 어느 한가한 오후 북촌에 놀러 가서 프리미엄 티칵테일도 맛보고, 가회동 특유의 고급스러운 분위기를 경험할 수 있는 서울 북촌가볼만한곳으로 추천합니다.    ​오설록 티하우스와 북촌한옥마을 추천카페 4곳 영상으로 보기👇👇👇 ​인스타그램에서도 만나요!  제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,994 Followers, 182 Following, 667 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​​ 
 Gapyeong 경기도 가평 가볼만한곳, <가평 이탈리아마을> 후기 - 가평 쁘띠프랑스 & 피노키오와 다빈치 -  설연휴 잘 보내고 계신가요? 이번 설연휴는 짧게는 5일, 많게는 9일이나 쉴 수 있어서요. 서울근교 여행 가는 분들 많으실텐데요. 아무래도 시국이 시국이다 보니 멀리는 못가고 드라이브 삼아 가까운 경기도 가볼만한곳 찾으시는 분들 있으실 것 같아서요. 그동안 써야지~ 써야지~ 하면서 못 풀었던 여행지를 소개해볼까 합니다. 가평 쁘띠프랑스는 워낙 유명한 관광지라 잘 아실텐데요. 작년에 그 바로 옆에 가평 이탈리아마을 피노키와 다빈치도 생겼어요. 저는 쁘띠프랑스보다 여기가 훨씬 좋던데요? 외관만 이탈리아가 아니라 내부도 디테일 장난없어요.  [가평 이탈리아마을 - 피노키오와 다빈치]평점 : 4.16점 / 332개 후기운영시간 : 09:00-18:00 입장료 : 16,000원(어른), 12,000원(청소년)소요시간 : 1시간 (쁘띠프랑스와 함께 관람할 경우 X 2)주소 : 경기 가평군 청평면 고성리 619-1이용팁 : 입장권은 네이버 예약으로 구매시 할인 (단 방문 하루 전날까지는 필히 예약)  Gapyeong ::     서울에서 한시간,       이탈리아 여행하는 법 1. 가평 이탈리아마을 개념잡기  이번 설연휴 워낙 길어서요. 평소 같았으면 해외로 가는 분들 많았을텐데요. 아쉽게도 올해도 하늘길이 참 쉽지 않네요. 대신 한국이지만 해외같은 느낌 물씬 드는 곳 하나 소개하려 합니다. 바로 경기도 가평 가볼만한곳 <가평 이탈리아마을> 인데요. 그저그런 테마파크 일 줄 알았는데, 실제로 가보니 훨씬 더 잘 되어 있던데요? 그래서 처음엔 한시간이면 다 보겠지 싶었는데 저희처럼 사진찍고 구석구석 관람하다보면 최소 1시간 30분은 걸리더라고요. 참고로 헷갈리지 말아야할 게 있는데요. 가평 쁘띠프랑스와는 다른 곳이에요. 입장료도 각자 끊고 들어가야하는데요. 통합권으로 구매하면 조금 더 저렴한 수준이에요. 둘 다 여유롭게 본다면 2-3시간 정도는 생각해야할 것 같아요.   2. 공연시간 꼭 체크할 것!   저는 가평 이탈리아마을 여름에도, 얼마 전 겨울에도 두 번 다녀왔는데요. 확실히 이쪽이 북쪽이라 그런지 겨울엔 그늘도 많지 지고 춥긴 춥더라고요. 그래도 겨울에 가도 괜찮은 이유가 야외는 물론 실내에도 볼 게 많아요. 이름부터 이탈리아마을 - 피노키오와 다빈치이잖아요. 겉만 이탈리아 같은 테마파크인 게 아니라요. 곳곳에 피노키오랑 다빈치 전시를 해두어서요. 볼거리도 많고요. 시간마다 공연도 해준답니다. 참고로 공연은 입장료에 포함되어 있어서요. 별도의 비용이 발생하지 않으니까요. 꼭 방문 전에 공연 시간을 체크해서 가길 바래요. 공연은 보통 11:30, 12:00, 14:30, 15:00, 15:30 에 시작했는데요. 공휴일이나 주말에는 더 많이 공연하기도 하더라고요. 저는 점심 먹고 13시쯤 가서 이탈리아마을이랑 쁘띠프랑스랑 다보고 16:00 정도에 나오니 딱 좋더라고요.  ▲ 2022년 2월 평일 기준 공연 시간표​▶이탈리아마을 공연시간표 자세히보기◀    Gapyeong ::     가평 이탈리아마을       포토존 BEST 3 3. 이탈리아마을 골목길 & 피노키오   원래 코시국만 아니었어도 제가 가장 가고 싶었던 나라가 이탈리아 한달여행이었는데요. 제가 꿈꾸던 모습이 바로 이런게 아닌가 싶어요. 알록달록 골목만 걸어도 이국적이고 좋잖아요. 신기한건 이런 골목길이 외관만 이탈리아처럼 꾸며둔게 아니라 실내도 제법 디테일하게 장식해두어서요. 정말이지 친구랑 저랑 눈돌아갈만큼 정신놓고 구경했습니다. 특히 가평 가볼만한곳 가평 이탈리아마을에서 꼭 찍어야할 스테디셀러 같은 포토존이 있는데요. 하나는 입구쪽에 있는 거대한 피노키오상이고요. 다음은 입구 들오오자마자 보이는 이탈이아마을 골목길이에요. 약간 언덕길이라 밑에서 광각렌즈로 찍으면 다리도 길어보이고 잘나오더라고요. 여기에 이탈리아 깃발 하나 걸쳐 찍으면 디테일 최고!  4. 전망대 아치형 프레임 & 강물 다리   위에 두 곳은 거의 모든 사람들이 다 찍는 포토존이고요. 그 외에 제가 찾은 포토존이 있는데요. 먼저 입구를 따라 쭉 올라가면요. 작은 광장이 보여요. 그 광장을 정면으로 바라보면 1층에는 이탈리아 피자를 파는 레스토랑이랑 윗쪽에는 3층에는 전망대가 있는데요. 3층 올라가기 전에 2층 테라스 문이 열려있어요. 겨우 한두사람 서있을 수 있는 작은 테라스인데요. 여기서 사진 찍으면 아래에 있는 이탈리아식 건물이랑 함께 인물 사진을 찍을 수 있답니다. 앞모습보다는  뒷모습이나 옆모습이 더 잘나오는 것 같았어요. 이 외에도 맨 윗쪽으로 올가면 최근에 생긴 이탈리아 베네치아 마을이 있는데요. 생긴지 얼마 안되어서 다른 건물에 비해 디테일은 살짝 떨어지지 만요. 여기는 다리랑 강물이 있어서요. 알록달록한 벽이랑 잘 배치해서 찍으면 또 이국적이더라고요.       Gapyeong ::     의외로 볼거리 많은       실내 관광지 5. 실내 관광지 : 피노키오와 다빈치 전시   그동안 가평 이탈리아마을 외관 사진은 많이 봤는데요. 안에도 이렇게 볼거리가 많은 줄은 몰랐어요. 특히 피노키오랑 다빈치를 테마로 스토리텔링해서 조형물이랑 미술작품을 전시해두어서요. 아이랑 가볼만한곳으로 교육삼아 들리기도 좋더라고요. 참고로 저는 왜 이탈리아마을에 피노키오랑 다빈치를 테마로 했는지가 궁금했는데요. 이탈리아를 대표하는 동화 속 주인공이 피노키오이기 때문이라 하더라고요. 그래서 이 안에는 피노키오 모험관, 피노키아 극장, 이탈리아문화관, 다빈치 전시관, 까라라 갤러리 등 실내 가볼만한곳도 많았고요. 이탈리아 토스카나 지역의 전통주택도 볼 수 있었어요. 게다가 저는 시간이 안맞아서 못봤지만 잘맞추시면 피노키오 인형극도 볼 수 있다고 하니 놓치지 마세요.   6. 디테일 장난없는 이탈리아 가정집 내부  정말이지 올해는 꼭 이탈리야 여행 가야겠다고 마음먹게 해준 곳입니다. 이탈리아에서 대단한 걸 보고 싶은 게 아니라요. 이런 아기자기한 골목이랑, 이탈리아 감성 가득한 가정집이었거든요. 그런데 외관만 이탈리아가 아니라 내부에도 구석구석 디테일하게 꾸며두었더라고요. 특히 입구 쪽에 있는 집들은 이탈리아 가면축제에 쓰는 가면을 소품으로 전시해두었는데요. 이런 가면은 직접 써보고 거울보고 셀카도 찍을 수 있도록 한 점이 인상깊었어요. 소품 하나도 싸구려가 아니라 직접 이탈리아에서 공수해온 거라 하더라고요. 뿐만 아니라 다빈치관에서는 그가 그린 명화(ex 모나리자) 도 미리 맛보기를 할 수 있어 좋았습니다. 저는 낮에 방문하긴 했는데 요즘은 빛축제도 한다고 해서 다음에는 저녁 야경도 보고 싶은 곳이에요.    경기도 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치* 추천해요 *국내에서 만나는 해외감성 테마파크 가고 싶다면서울 근교 경기도 아이랑 가볼만한곳 찾는다면사진찍기 좋은 경기도 가볼만한곳 찾는다면가평 여행 중 가장 인기여행지 궁금하다면​* 이용팁 *입장료가 비싸기 때문에 방문 최소 1일 전 네이버로 미리 사전 예약해야지 할인 가능이탈리아마을 + 쁘띠프랑스 함께 통합권 구매시 할인방문 전 공연 시간표 확인 후 맞춰서 방문할 것  이탈리아 마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1  오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크 통해서 망고요정 '팬하기'눌러 주시면 큰 도움이 됩니다.▲ 해외같은 국내여행지 시리즈 쓰고 있어요. 망고요정 팬하기 눌러주시면 다음편도 실시간으로 받아볼 수 있어요.​ 
전북 가볼만한곳 전주한옥마을 볼거리 전주전통술박물관, 전주향교전라북도에서 가장 큰 도시로는 전북 전주가 있습니다. 또 전북 전주에서 가장 유명한 관광지이자, 볼거리가 많은 곳 하면 전주한옥마을이 있답니다. 전주한옥마을 내부에는 다양한 먹거리를 판매하고 있으며, 구석구석 크고 작은 박물관도 많아 볼거리로도 충분한 곳이랍니다. 그래서 전북 전주 여행을 하게 되면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 전주한옥마을 이라고 할 수 있는데요, 오늘은 전북 가볼만한곳으로 전주한옥마을의 볼거리 두 곳을 소개해 보려고 합니다. 전주한옥마을에도 은근히 이색 박물관들이 많이 있는데요, 특히 전주전통술박물관은 전통술이 만들어지는 과정을 구경할 수 있는 소소한 박물관이었습니다.  보통 전주한옥마을을 구경하면 큰 길을 따라서 박물관이 모여있는 곳 정도만 구경을 하곤 했는데 이날은 조금 더 구석구석 구경해보았습니다. 울창한 은행나무가 인상적인 전주향교 역시 전북 가볼만한곳으로 전주향교를 찾는다면 방문하면 좋은 곳이랍니다. 그럼 이번 포스팅은 전주한옥마을의 대표 볼거리 두 곳, 전주전통술박물관과 전주향교를 소개해 보도록 하겠습니다.  전주전통술박물관 전주에는 정말 다양한 박물관들이 많습니다. 관광객들이 많이 찾는 곳이라면 이런 크고 작은 박물관들도 구경해 볼 수 있는데요, 전주전통술박물관 역시 그중 한 곳입니다.   전동성당, 경기전 등이 모여 있는 전주한옥마을 입구에서는 조금 더 안쪽으로 들어가야하는데요, 태조로에서 쭉 걸어가면 오목대 관광안내소가 보이고, 왼쪽으로 '한지길' 이라는 길이 보이는데, 여기로 꺾어서 조금만 더 걸으면 됩니다. 규모 자체가 그렇게 큰 편은 아니기 때문에 빠르게 구경해 볼 수 있을 것이에요.  전주전통술박물관은 전통가양주를 빚는 체험과 함께 이를 홍보하는 장소입니다. 또 전통주를 발굴하고 계승하는 문화시설로의 역할도 하고 있는데요, 체험 외에도 가볍게 들어와서 전주전통술박물관의 다양한 전시 공간을 구경할 수도 있었습니다. 전시공간은 그렇게 넓은 편은 아니어서 간편하게 구경할 수 있는 정도였어요.  이렇게 전북 가볼만한곳, 전주전통술박물관 내부로 들어오면 작은 정원이 보이고, 그 옆으로 박물관이 있습니다. 이날은 아직 초봄이어서 봄 느낌이 나지는 않았는데요, 포스팅하는 시점은 5월도 하순으로 접어들고 있는 시점인 만큼 정원 풍경도 더 봄기운이 느껴지지 않을까 하는 생각이 들었습니다.   전주한옥마을 볼거리로 추천하는 전주전통술박물관의 내부 전시는 이렇답니다. 주로 전통술을 만드는 방법과 이와 관련되어 있는 다양한 자료들이 준비되어 있었습니다. 특히 술 빚고 만드는 과정을 표현해놓은 이 공간이 눈에 확 들어오더라고요. 술을 만드는 데 있어서 누룩도 중요한 역할을 한다는데요, 이와 관련되어 있는 전시도 있었습니다.   또 지금도 흔하게 마시는 소주의 역사 등등도 전시되어 있었답니다. 소소한 구경거리가 있으니 평소 전통술에 대해 관심이 많다면 방문해 보면 좋을 전주한옥마을 가볼만한곳 이었습니다.  전주향교 전북 가볼만한곳으로 전주한옥마을을 찾는다면 이곳 전주향교 역시 방문해 보면 좋습니다. 전주향교의 역사는 고려 말까지로 거슬러 올라간다고 합니다. 원래는 경기전이 있는, 그러니까 전주한옥마을 입구 정도에 있었던 것 같아요. 그런데 조선시대 태조 이성계의 영정을 봉안하기 위해 경기전이 세워졌고, 그래서 전주향교는 그 위치를 한차례 옮길 수밖에 없었는데요, 화산동으로 옮겼다가 지금의 위치로 옮긴 것은 1603년(선조 36년)이라고 합니다. 역시 전주한옥마을 내부에 있는데 전주한옥마을에서도 거의 끝 쪽이 위치하고 있어요.  전주향교는 크게 공자의 위패를 모신 '대성전', 조선시대에 인재 양성을 목적으로 유학을 가르치던 강당인 명륜당 등으로 구성되어 있습니다.   사실 규모 자체는 그렇게 큰 편은 아니기 때문에 앞서 소개한 전북 가볼만한곳, 전주 전통 술박물관 처럼 아주 간편하게 구경을 해볼 수 있는데요, 전주향교는 구석구석 사진 찍기 좋은 곳이 많다는 점이 또 핵심 포인트랍니다.  전주향교에는 큼지막한 은행나무가 유명합니다. 앞서 언급했듯이 다녀온 게 3월 말 이어서 이때까지만 하더라도 봄기운이 느껴지는 시기는 아니었는데요, 지금 5월 하순에 찾으면 큼지막한 은행나무 정취가 꽤 멋있을 것 같다는 생각이 들었습니다.   전주한옥마을 가볼만한곳으로 전주향교를 찾으면 나무 그늘이 만들어주는 곳에서 선선한 바람과 함께 쉬었다 가보는 것도 좋을 것 같습니다. 전주항교 은행나무는 이렇게 커서 가을에 단풍 구경으로도 유명하네요.  전주향교는 은근히 드라마 촬영지로도 많이 활용되었습니다. 그만큼 분위기 좋은 공간이 많이 있다는 것이 특징이라 할 수 있는데 전주향교 구석구석을 구경하면서 분위기 좋은 곳을 한 번 찾아보세요.​이렇게 전주한옥마을 가볼만한곳으로 추천하는 두 곳, 전주전통술박물관과 전주향교를 소개해 보았습니다. 간편하게 구경을 하기 좋은 전북 가볼만한곳으로 한옥마을 구경하면서 찾아가 보세요.  전주전통술박물관전라북도 전주시 완산구 한지길 74전주향교전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교  ​​ 
​서촌한옥마을 속 감각적인 공간​종로 가볼만한곳 온그라운드​​  ​안녕하세요! 하벨입니다:) 지난글(여행코스)에서 잠시 소개드린 서촌한옥마을을 기억하시나요? 북촌보다 한적하게 구경하기 좋은 곳으로 추천드렸었는데요, 이번엔 골목 사이사이를 구경하다 발견한 감각적인 공간. 종로 가볼만한곳으로 온그라운드를 소개하려고 합니다. 조그만 카페인줄 알았는데 사이로 들어갈수록 이쁜 스팟이 한가득 있더라고요! ​​ onground서울특별시 종로구 자하문로10길 23  1. 서촌한옥마을 ​먼저 서촌한옥마을은 경복궁의 서쪽에 위치해있습니다. 지도에 표시되어 있어서 찾아갔는데 북촌처럼 한옥이 쫙 있는 건 아니더라고요. 그래서 처음엔 여기가 맞나?? 하고 큰길가를 계속 서성였어요. ​​​ ​그러다 골목으로 들어가니 비로소 보였던 한옥. 주로 카페나 식당 등의 외관이 그러했고 이외에는 주택인지 일반 가정집의 모습을 하고 있더라고요.  북촌마을의 경관을 생각하고 온 터라 현대식 건물이 더 많은 풍경에 살짝 실망했었어요. 그러나 이내 마음을 달리 먹고 보물찾기하듯 이쁜 스팟을 찾아주었죠.​​​ ​제가 이 마을을 걷기 시작한 시간은 오후 7시쯤. 서서히 길들이 그늘로 채워지며 전등에 불이 들어오고 있었는데요, 역시 한옥의 멋은 등에 있는걸까요? 불빛이 켜지니 길이 운치 있어지며 꽤 멋진 풍경을 만들어내더라고요. 좁은 길로 들어갈수록 포토존이 많이 나왔답니다:)​​​ ​한편, 골목엔 한복을 입고 사진 찍는 사람들도 몇 보였어요. 전 그냥 지나쳤던 길인데, 그곳을 자세히 보니 느낌 있어 보이더라고요. 저런 포토존도 있었네! 싶어 저도 찍고 싶어졌답니다. 이와 동시에 이런 멋진 풍경을 알아보는 사람들이 대단해 보였죠.​​​ ​여행은 원래 이런 것 같아요. 남들이 모두 감탄하는, 이뻐보이는 곳만 가는 게 아니라, 내 눈에 들어온 장소, 공간에서 나만의 추억을 남기는 것. 요즘은 누가 인생샷을 건졌다! 그러면 그곳에 가서 똑같은 각도와 포즈로 많이 찍곤 하죠. 저도 그중 하나였으나 이번 경험을 통해 같은 곳을 가더라도 새로운 시선으로, 나만의 이쁜 스팟을 찾아봐야겠다는 생각이 들었답니다😊​​​ ​이번에 방문한 서촌한옥마을도 그래요. 종로 가볼만한곳으로 알려진 북촌한옥마을에 비해 상대적으로 볼거리가 적었지만, 대신 사람이 많이 없어서 한적하게 한옥을 감상할 수 있었답니다❣ 저또한 골목 사이사이를 걸어다니며 인생샷을 여유있게 찍어주었어요ㅎㅎ​​​ ​그렇게 해서 건진 인생샷들. 어느 정도 골목을을 돌아본 뒤, 다시 큰길가로 나왔습니다. 지금은 비어 있는 커다란 한옥과 그 옆에 있는 역사책방이 눈에 들어왔어요. 이는 주인분이 역사를 좋아해서 시작한 영추문 앞 책방인데요, 동그란 외관이 이뻐서 기억에 남는 곳입니다. 당시 일정이 있어 그냥 지나쳤지만 다음 번에 서촌한옥마을에 오면 꼭 한번 들려야겠어요.​  2. 온그라운드 ▪️온그라운드 외관​이날 제가 들린 종로 가볼만한곳은 온그라운드란 카페에요. 여길 딱 정하고 온 건 아니고, 더위에 지쳐 자리만 있으면 들어가야겠다고 생각하던 중 발견한 곳이랍니다! 입구를 봤을 때 조그만 가게인 줄 알았는데 정문 옆에 또다른 앉을 자리가 있더라고요.​​ 온그라운드​✔위치 : 서울 종로구 자하문로 10길 23✔운영시간 : 월 - 목 11시 ~ 22시금 - 일 11시 ~ 23시✔메뉴 : 아메리카노 6000원​그 자리는 창문 없이 뻥 뚫려있었어요. 벽쪽엔 감각적인 그림이 전시되 있었고 앞쪽엔 거리를 바라보며 티타임을 즐기는 사람들이 있었죠. ​​​ ▪️1층 내부​저희는 입구 바로 앞에 있에 자리를 잡았는데요, 당시 너무 목이 마르고 힘들었던 터라 안까지 둘러볼 여력이 안되었어요😂 카운터에서 아메리카노(6000원)와 아인슈패너(8000원)를 주문하고 잠시 쉰 뒤에야 여기에도 그림이 전시되있다는 걸 깨달았답니다.​​​ ​이때부터 본격적으로 내부를 구경하기 시작했어요. 가장 먼저 눈에 띈건 이 뚫린 벽! 이 너머로 골목의 정취가 느껴지는 자리 하나가 꾸며져 있었는데요, 구석에 기다란 나무, 오렌지빛 의자가 만나 운치 있는 풍경을 연출하고 있더라고요. 개인적으로 탐나는 자리였지만 제가 종로 온그라운드에 있는 동안은 자리가 나지 않았답니다.ㅜㅜ​​​ ​이를 지나면 또다른 공간이 나옵니다. 이곳도 창살을 사이에 두고 옆에 또다른 자리가 있는데 오픈된듯, 독립적인듯 미묘한 구조를 하고 있더군요. 게다가 눈에 띄는 크지막한 그림까지. 찾아보니 이곳은 갤러리형 카페로, 그림들이 주기에 따라 달라지는듯 했어요. 제가 방문할 당시 이 공간은 컬러감이 돋보이는 붓칠 느낌의 그림이 전시되어 있었는데요, 어쩜 여기 분위기와 찰떡이더라고요.​​​ ​또한 한쪽에 더 넓은 현대식 느낌의 자리들도 있었어요. 도대체 벽으로 분리된 공간이 몇개야??를 외치며 끝없이 나오는 자리에 감탄했답니다. 사진은 안찍었지만 저 안쪽에도 기다란 단체석이 있어요! 가족이나 친구들끼리 여럿이 왔을 때도 들리기 좋아보였습니다. ​​​ ▪️2층 내부​한편 1층만 해도 자리가 많았는데 보니까 여긴 2층도 있더라고요. (참고로 지하1층은 펍 느낌의 공간이 있습니다.) 계단을 올라가면 바로 우측에 작업공간같은 자리가 나옵니다. 2층도 테이블, 의자가 각양각색으로 꾸며져 있었어요. 또한 이층도 벽에 이쁜 그림이 걸려 있고요.​​​ ​제가 이 서촌 온그라운드에서 탐나는 자리가 두곳 있었는데 하나는 앞서 소개했던 뚫린 벽자리, 또하나는 통창뷰가 있는 이곳입니다. 특히 여기는 옆에 그림 속 컬러와 어울려 되게 느낌있는 자리였어요. 사람이 있어 아쉬웠지만 그 분위기를 사진에 간직한 채 내려왔답니다.  ​​​ ​ 참고로 이곳의 커피는 산미가 강해요. 가격이 있는만큼 아메리카노의 양이 제법 되었으며, 아인슈패너에 올라간 크림도 묵직했죠. 개인적으로 음료맛이 깊다고 느껴지진 않았으나 분위기가 좋아서 만족스러웠어요:) 못앉았던 두 자리에 대한 아쉬움이 남아 한번 더 방문하고 싶어요. 대신 그때는 커피말고 다른 음료로!​​​ onground서울특별시 종로구 자하문로10길 23 ​  ​이번엔 종로 가볼만한곳으로 한적하게 감상할 수 있는 서촌한옥마을과 그 안에 있는 온그라운드를 추천해보았어요. 마을에선 불빛이 켜진 골목 사이로 인생샷 남기기 좋았으며 카페에선 그림 감상와 함께 벽 너머로 감각적인 공간을 즐길 수 있었네요:) 우연히 가본 곳들치곤 색다르게 마음에 쏙 든 하루였습니다😊 그럼 여러분들도 이곳에서 이쁜 추억 많이 남기시길 바라요! 감사합니다~!​​🧡같이 보면 좋은글🧡 서울 여행코스 8곳 천원으로 즐기는 뚜벅이 당일치기(8)뚜벅이 당일치기 중구 ~ 종로 천원으로 즐기기 개인적으로 생각하는 여행에서 중요한 두가지. 바로 경비...m.blog.naver.com ​ 경복궁카페 H라운지 비밀정원에 온듯한 서촌 맛집골목으로 들어가면 나오는 신비로운 곳 경복궁 카페 H라운지 안녕하세요 하벨입니다:) 지난 주말, 저를 보...m.blog.naver.com ​ 
 오늘 파주 헤이리마을 갔었어요.남편과 함께한 파주 데이트코스경기도 파주 가볼만한곳 알차게둘러보고 왔답니다. 헤이리마을정말 오랜만이었는데요. 아담한박물관들이 많이 생겼더라고요.​반나절 파주 데이트로 딱 좋았던파주 가볼만한곳 헤이리 추천해요.파주 헤이리마을 코스 가볍게 보기좋은 박물관 몇 군데 추려 소개합니다. 헤이리 예술마을몇 년 만에 찾은 헤이리. 오랜만에 가니분위기가 많이 달라져 있었어요. 전에는심플한 건물에 자리 잡은 카페와 서점,레스토랑과 갤러리, 상점들이 주로보였던 기억인데요. 오늘 가보니박물관이 제일 많더라고요.​ 장미가 한창인 계절. 파주 헤이리마을곳곳에 장미가 화사하게 피어 있었습니다.​ 독특한 외관으로 눈길 사로잡는 건물이많았어요. 노출 콘크리트 건축물이특히 많이 보였습니다. 남편과 함께한파주 데이트 몇 년 전 가봤던 카페인데아직 영업 중인 것 같더라고요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 헤이리마을좀 더 해진 느낌이에요. 상점들이확실히 많아졌고요. 체험을 위한 공방역시 수가 부쩍 늘었습니다. 가족여행아이와 함께 가도 좋을 듯해요. 물론파주 데이트코스로도 제격이고요.​ 6월에 접어들며 날씨 부쩍 더워졌죠?파주 헤이리마을 코스 중간중간 적당한타이밍에 휴식은 필수에요. 커피타임혹은 느긋하게 즐기는 식사타임.​파주 가볼만한곳 헤이리 예술마을안에도 식당이 몇 군데 있답니다.​ 더스탭 이 건물에도 박물관이 몇 군데있었고요. 아이들을 위한 다채로운체험 공간이 여기 있더라고요.​ 파주 헤이리마을 야외 걸어 다닐 일이많기 때문에 편한 신발 착용 권장하고요.모자 있어서 유용했어요. 선크림도 필수.​ 파주 헤이리마을 코스 곳곳에 표지판이있긴 했지만 표지판 없는 곳도 있어서매표 시 매표소에서 나눠준 무료 지도보고 볼거리 찾아다녔어요. 스토리미니어처 뮤지엄 가는 길은 좀 헷갈렸던. 헤이리마을 주차장헤이리 예술마을 주차장은 마을 곳곳에위치해요. 주차장 아니어도 길 옆 차세우고 관람하는 분들 많더라고요.​파주 데이트코스 헤이리 생각보다 넓기때문에 전 구간 걸어 다니면 여름엔버거울 수 있어요. 파주 가볼만한곳목적지 근처로 차를 옮겨가면서다니는 것도 효율적입니다.​ 경기도 파주 가볼만한곳 예술마을 내주차장은 네이버지도 검색하세요. 헤이리 매표소부터 방문헤이리 4번 게이트 근처와 더스텝광장 앞에 매표소가 위치하고 있어요.​앞에 보면 헤이리의 볼거리 간단하게요약해 두었고요. 이용 요금도 나온답니다.여러 군데 방문하면 할인 티켓 구매 가능.일단 갈 곳부터 정한 뒤 입장권을 샀어요.​ 파주 데이트, 가족여행 등에 인기 있는곳들만 묶어서 패키지로 판매하고요.파주 헤이리마을 박물관 중 원하는 곳선택해서 입장권 각각 구매해도 돼요.​ 파주 가볼만한곳 아쉽게도 박물관의수준이 그리 높아 보이지 않아서 내키는박물관이 많지 않았답니다. 전에 가봤던한국근현대사박물관이 그나마 볼만한곳.​이번에 다녀온 미니어처 뮤지엄과잇츠콜라 박물관도 나쁘지 않았어요.파주 데이트코스 장소 기준입니다. 한국근현대사박물관파주 헤이리마을 코스 전에 방문했던곳이라 이번에는 건너 뛰었는데요.생각보다 볼거리가 풍성했어요. 옛날물건들 잔뜩 진열해놓은 박물관인데규모 큰 편이고 수집품도 방대했어요.​ 헤이리마을 인기 장소 패키지에 여기많이 들어가더라고요. 딱히 끌리는곳이 없다면 이곳만 따로 다녀와도좋습니다. 입장료는 7천원이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 옛날 느낌제대로 살린 추억의 박물관. 그 시절을살았던 어른들에게는 추억의 장소가될 거고요. 아이들에게는 색다른볼거리가 되겠지요? 여기 추천해요. 잇츠 콜라 박물관파주 데이트 가볍게 둘러보기 좋은박물관이에요. 전 세계에서 수집해온코카콜라 관련 굿즈들을 전시합니다.규모는 그리 크지 않았지만 귀여운아이템이 많아서 은근 흥미로웠어요.​ 파주 헤이리마을 코스 콜라 박물관.콜라에 관한 거의 모든 것을 전시하고있어요. 한정판 제품들도 많더라고요.​ 콜라병의 변신. 유리공예로 아랫부분녹여서 희한한 모양을 만들었군요.콜라 박물관 1층은 굿즈샵으로운영하고 지하 1층으로 내려가야전시 관람할 수 있습니다. 1인당입장료는 4천원이더라고요.​나올 때 시원한 콜라나 음료 1캔원하는 대로 골라 마실 수 있어요.​ 코카콜라 모델인 북극곰. 다양한모습이었는데요. 깜찍한 미니어처눈을 뗄 수 없더라고요. 헤이리마을허술한 박물관이 정말 많았는데여긴 그나마 괜찮았답니다.​ 빈티지 스타일 컵. 일부 디자인은1층에서 판매하기도 하더라고요.코카콜라 수집하는 분들 계시죠?여기 가니 수집용 제품도 있었어요.​ 파주 데이트코스 파주 헤이리마을내 박물관 아이들을 겨냥한 곳이많은데요. 여긴 데이트 장소로연인과 함께해도 좋을 듯해요. 스토리 미니어처 뮤지엄파주 가볼만한곳 어디 갈까 고민하다고심 끝에 고른 미니어처 뮤지엄이에요.미국, 일본, 독일, 프랑스, 이탈리아, 스위스등을 누비며 수집한 인형과 오르골들을전시하고 있습니다. 유럽의 소소한 일상풍경을 담은 미니어처도 볼만했어요.​ 백설공주, 라푼젤, 오즈의 마법사, 이상한나라의 앨리스, 피터팬 등 동화 속의주인공들을 인형으로 표현했네요.​ 이 창백한 인형은 프랑스 왕비였던마리 앙투아네트의 모습입니다.실감 나는 표정과 몸짓을 한이 인형은 구체 관절 인형이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 미니어처 뮤지엄내에는 세계를 돌며 모은 인형 300점그리고 미니어처 작품 5000여 점을전시하고 있습니다. 한국사를 재조명한한국 스토리 뮤지엄도 근처에 있더라고요.​ 디테일이 꽤 좋아서 한참 들여다봤던미니어처. 여긴 파주 데이트보다아이들이 더 좋아할 것 같아요. 프로방스 마을파주 가볼만한곳 파주 헤이리마을 보고나서 그냥 가기 아쉬워서 프로방스마을도잠시 들렀어요. 유럽풍 이국적인 건물로가득한 상점가랍니다. 헤이리마을과 함께파주 데이트코스 추천 명소로 꼽히는 곳.​​  ​​ ​​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85잇츠콜라박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
 #원주가볼만한곳 #원주한지문화제강원도 원주 가볼만한곳 <원주한지문화제축제>원주한지테마파크, 동화마을수목원 등​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​​​어린이날을 맞이하여 엄마와 함께 강원도 원주 가볼만한곳을 꼼꼼하게 체크하여 다녀왔어요. 때마침 2022.05.05에 맞춰 시작하는 원주한지문화제 축제도 있었고요. 그동안 가보지 않았던 명소들만 찾아 관광을 했답니다. 엄마도 원주 여행은 처음이라고 하시더라고요. 어린이날로 길이 막혀 조금 피곤하긴 했지만 원주 여행 자체는 대성공이었던 하루, 함께 보실까요?​​ 01. 동화마을수목원✔️ 주소 : 강원도 원주시 문막읍 동화골길 170✔️ 운영시간 : 매일 09:00-18:00 (3월-10월),매일 09:00-17:00 (11월-2월), 매주 월 휴무✔️ 입장료 무료, 주차장 무료동화마을수목원강원도 원주시 문막읍 동화골길 170  ​​​원주 시내로 들어가기 전 알록달록한 '동화마을수목원'에 방문했어요. 원주에 이런 곳이 있었다니! 원주시에 최초로 설립된 공립수목원이며 녹색자원화기반구축, 시민들의 보건 휴양 및 정서 함양에 기여하기 위해 만들어졌다고 하는데요. 아니 여기 이렇게 좋을 수 있나요....? 둘레길부터 곳곳에 포토존까지 너무나도 알차게 조성되어 있어요!​​​  ​​​원주 동화마을수목원은 주차, 입장이 무료이고요. 입구에서부터 출발하여 데크길 > 잔디광장 > 꽃동산 > 전망대의 순서로 오르게 됩니다. 지도를 봤을 땐 왕복 두 시간을 소요될 것처럼 보였으나 막상 둘러보니 왕복 1시간 정도 생각하고 구경하면 딱일 듯해요.​​​ ​​​실내 온실에는 묘목들이 싱그럽게 자라고 있었고요. 소나무숲에는 바람이 솔솔 불어와 벤치에 앉아 쉬어가기 좋았어요. 동화마을수목원을 통하여 명봉산 등산까지 가능하니 원주에 사는 시민뿐만 아니라 관광객들도 많이 방문한다고 해요. 저와 엄마도 너무 만족한 강원도 원주 가볼만한곳으로 주변에 마구 소개하고 있답니다.​​​  ​​​전망대에 올라 원주 동화마을수목원 전경을 바라봅니다. 건물 옥상을 도화지로 사용하여 귀여운 동화를 그려놨고요. 폭포 옆 쉼터, 잔디광장까지 깔끔하게 잘 보이니 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분이었어요. 무료로 이렇게 퀄리티 있는 수목원 관람이 가능하다니 그저 감사할 따름이었답니다.​​​ 02. 하문호 황둔쌀찐빵✔️ 주소 : 강원도 원주시 신림면 신림황둔로 1235✔️ 영업시간 : 매일 09:00-22:00 (L/O21:50)매일 마감 시간이 달라 20시 이후 방문은 유선 연락하문호 황둔쌀찐빵강원도 원주시 신림면 신림황둔로 1235 하문호 황둔쌀찐빵    ​​​용소막성당 가는 길에 '황둔찐빵마을'이 있다고 하여 저 멀리 신림면까지 다녀왔어요. 이곳은 거의 제천, 영월과 가까운 강원도! 황둔찐빵마을은 열 가지 웰빙 무지개 우리쌀 찐빵을 판매하는 거리로 8개의 가게가 운영 중이랍니다. ​저희는 가장 먼저 눈에 띄었던 '하문호 황둔쌀찐빵'에서 열 가지 찐빵을 종류별로 구매했고요. 따뜻한 찐빵을 내어주셔 그 맛이 아주 훌륭했답니다. 많이 달지 않고 쫀쫀한 식감! 저는 특히 단호박 맛이 좋았어요..♡♡♡♡​ 03. 용소막성당✔️ 주소 : 강원도 원주시 신림면 구학산로 1857용소막성당강원도 원주시 신림면 구학산로 1857   ​​​황둔찐빵마을에서 차량 10분 거리에 있는 용소막성당에 도착했어요. 이번 강원도 원주 가볼만한곳은 안 가본 곳들로 조금 특별하게 구성해 봤는데요. 원주에 이런 곳이 있었구나 새삼 반갑더라고요 *_*.. 양옥 스타일의 성당의 외관은 이국적인 느낌을 주네요.​용소막성당은 1866년 병인박해를 피해 이주 온 신자들에 의해서 원주 용소막 지역에 처음으로 천주교가 전해졌다고 해요. 100년이 넘은 건물임에도 불구하고 보존이 잘 되고 있어 보기 좋았고요. 오랜만에 성당에 방문하여 마음이 정화되는 기분을 느꼈답니다. 간 김에 초 봉헌도 하고 왔네요!​​ 04. 원주중앙시장✔️ 주소 : 강원도 원주시 중앙시장길 2원주중앙시장강원도 원주시 중앙시장길 2  ​​​열심히 돌아다녔더니 살짝 출출하여 원주중앙시장에서 유명하다는 김치만두집을 찾았어요. 김치 찐만두 1팩 (5,500원)을 구매 후 한입 냠냠. 갓 찐만두이기 때문에 김치 속은 개운하고 맛있었는데요. 겉을 둘러싸고 있는 피가 두껍고 밀가루 맛이 많이 느껴져 조금 아쉽게도 했네요!​​​  ​​​원주 중앙시장에는 자유시장, 미로시장 등 다양한 시장이 다른 컨셉으로 운영 중이에요. 칼국수집으로 유명한 원주 미로 시장으로 올라가 보니 소품을 파는 가게들이 정말 많았어요. 어버이날을 맞이하여 카네이션 소품을 판매하는 곳도 많고요. 원주 시내에서 아기자기한 소품 구경이 필요하다면 미로시장을 방문해 보세요!​​ 05. 원주한지테마파크 ✔️ 주소 : 강원도 원주시 한지공원길 151원주한지테마파크강원도 원주시 한지공원길 151 한지 꽃 피우다​​마지막으로 소개하는 강원도 원주 가볼만한곳 '원주한지문화제 축제'입니다. 오늘의 하이라이트라고 해도 무방하죠! 축제 오픈 첫날이 어린이날과 맞물려 엄청난 인파 속에서 한지 작품들을 관람했는데요. 오랜만에 느껴보는 복작복작함으로 축제의 분위기를 한껏 과열시켰답니다.​​​🟠 원주한지문화제 축제 🟠✔️ 기간 : 2022.05.05(목) ~ 2022.05.15(일)✔️ 장소 : 원주한지테마파크 일원✔️ 입장료 없음​​ 종이의 숲2022 생명의 빛 ​​원주한지문화제 축제는 저녁 방문을 추천하고 싶어요. 한지와 빛을 주제로 했기 때문에 야간에 관람하는 것이 더욱 화려하고 아름답거든요! 만약 낮에 방문하신다면 오프라인 이벤트인 오색블록을 쌓아라!, 오색한지 깔맞춤 (한지 MBTI, 퍼스널컬러) 등이 진행되니 꼭꼭 체험해 보길 바랄게요!​​​  반딧불이의 향연 ​​사람이 많긴 했지만 원주한지테마파크가 워낙 크기 때문에 여유롭게 둘러보기 좋았어요. 한지로 만든 알록달록한 등도 예뻤고요. 반딧불이를 연상케 하는 나무 위 한지 등도 매력적으로 다가왔습니다. 한지로 다양한 작품을 만들어 낼 수 있다는 게 참 멋지더라고요!​​​  풀뿌리 한지등 ; 빛의 터널 ​​이곳 풀뿌리 한지등이 모여있는 곳은 원주에서 어린이집, 학교를 다니는 친구들이 직접 만든 등을 전시해놓은 공간이었어요. 아이들의 솜씨가 어찌나 좋던지 구경하는 재미가 쏠쏠했는데요. 아이들도 엄마아빠와 직접 나와 한지등을 찾고 뿌듯해하는 모습이 귀엽기도 했네요~ ​​​  빛의 계단 ; 나비의 꿈​​원주한지문화제 축제는 천개의 빛이라는 컨셉으로 시민의 등으로 수놓아진 빛의 계단을 제작했어요. 평화와 화합을 상징하는 나비의 형상을 바라보며 꿈과 희망을 얻어 가는 컨셉으로 웅장하더라고요 *_*.. 이곳이 가장 사람이 많기도 했고요! 그만큼 한지 공예의 아름다움의 절정을 마주할 수 있으니 아름다운 불빛 놓치지 마세요!​이렇게 강원도 원주 가볼만한곳 다섯 곳을 소개했습니다. 5월 15일까지 진행되는 원주한지문화제를 방문하면서 원주의 다양한 매력을 가진 관광지까지 함께 즐기길 바랄게요!​​  ​<원주시>로 부터 취재비를 지원받았습니다. 
 #용인석포숲 #용인내동마을경기도 용인 가볼만한곳석포숲 등산 & 내동마을 꽃구경​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​지난 주말 서울 근교 나들이를 위해 용인을 방문했어요. 매번 방문했던 곳이 아닌 걷기 좋은 곳, 조금은 덜 알려졌지만 힐링이 되는 곳을 찾다 보니 석포숲과 내동마을을 다녀오게 되었답니다. 오늘 소개하는 용인 가볼만한곳은 자연을 함께 즐길 수 있는 곳으로 여유롭게 시간을 보낼 수 있을 거예요. 그럼 함께 보실까요?​ 01. 경기도 등산 <석포숲공원>✔️ 주소 : 경기도 용인시 처인구 이동읍 이원로640번길 96석포숲공원경기도 용인시 처인구 이동읍 이원로640번길 96  ​​​용인 가볼만한곳 첫 번째는 가볍게 등산하기 좋은 석포숲공원입니다. 이곳은 원래 사유지였다고 해요. 손창근 선생이 한 평생 가꾼 숲을 나라에 기부하면서 민간인 출입이 가능하게 된 거고요! 그리하여 석포숲의 이름도 기부자 손창근 선생 아호를 딴 석포(石圃)랍니다. ​입구에 주차를 하고 정상까지 오르는데 걸리는 시간은 약 15~20분 정도. 야트막한 산이기 때문에 부담 없이 오를 수 있답니다.​​​   ​​​정상에 오르면 탁 트인 뷰를 감상할 수 있어요. 석포숲 주변이 산과 나무로 둘러싸여 있어 풍광이 아주 멋들어지더라고요. 또한 석포숲 정상에서 내려다보면 옹기종기 모여있는 마을 하나가 보이는데요. 다양한 체험을 진행하는 마을이라고도 합니다. 아무리 얕은 산이더라도 정상까지 오르다 보면 숨이 가파오잖아요. 하지만 그곳에서 만난 풍경이 아름다워 힘듦이 싹 잊힐 정도!​​​  ​​​손창근 선생이 석포숲을 가꾸면서 50년 동안 잣나무, 낙엽송 200만 그루를 심고 가꾸었다고 하는데요. 그 면적이 무려 서울에 있는 남산의 두 배라고 합니다. 이런 공간을 무료로 이용할 수 있게 기부해 주셔서 감사한 마음 가득이었어요. ​또한 지금은 나무가 울창하게 자라 한반도 모양의 데크로드를 아쉽게도 볼 수 없었는데요. 기부자 손창근 선생 부친 고향이 북한인 관계로 남북통일의 염원을 담아 한반도 지형 데크로드와 태극문양을 형상화했다고 해요. 다음에 꼭 찾아보는 걸로!​​용인 가볼만한곳 석포숲, 가벼운 경기도 등산 코스로 좋겠죠?!​​​ 02. 경기도 연꽃구경 <내동마을>✔️ 주소 : 경기도 용인시 처인구 원삼면 내동로23번길 6내동마을경기도 용인시 처인구 원삼면 내동로23번길 6 내동마을회관  ​​​다음 경기도 용인 가볼만한곳은 원삼에 위치한 '내동마을'입니다. 이곳은 지금부터 꽃구경하기에 너무나도 좋은 곳이에요. 연못에 연꽃이 하나둘씩 피어나고 있거든요. 특히 7~8월에 방문하면 내동마을을 빼곡하게 채워 꽃에 파묻혀 사진을 찍을 수 있을 정도라네요!​​​   ​​​경기도 꽃구경하기 좋은 내동마을은 걷기길이 잘 조성되어 있어 선선한 나무 그늘 아래를 걷기에도, 연못 사이사이를 걷기에도 참 좋더라고요. 정자와 원두막에 앉아 휴식을 취하기도 좋고요..♡♡♡ 또한 7~8월 연꽃 개화시기에 맞춰 마을 축제도 개최할 예정이라고 하니 미리미리 방문해 보는 것도 좋겠죠? ​​​​  ​​​정말 넓고 푸릇푸릇하지 않나요...? 지금 이 계절, 제가 가장 좋아해요. 푸릇푸릇한 녹색, 새로운 잎이 풍성하게 자라나 눈과 마음을 편안하게 만들어주거든요. 또한 연꽃 단지는 대부분 습하기로 유명한데, 용인의 지대가 높은 편으로 여름에도 비교적 시원함을 느낄 수 있다고도 하네요. 용인 가볼만한곳으로 석포숲과 내동마을 함께 묶어 방문한다면 걷기에도 푸릇한 풍경을 보기에도 좋겠죠?​​​  ​​​내동마을 한 바퀴를 돌고 아쉬운 마음에 꽃구경을 더 하기 위해서 연꽃 사이사이에 있는 길을 걸어봅니다. 연꽃이 만개할 때가 되면 이 도보까지 연꽃이 올라올 정도라고 하니 진짜 기대감 가득이에요. 예쁜 사진 찍으러 다시 와야지! 경기도 꽃구경은 용인 내동마을에서!​​​   ​​​연꽃하면 빼놓을 수 없는 귀여운 개구리 왕눈이 동상도 곳곳에 자리하고 있으니 아이들과 함께 방문하여 재미있는 사진을 찍는 것도 좋겠네요. 아직은 연꽃이 작게 피어있지만 여름에 풍성해질 모습을 기대하니 다시 방문하고 싶은 마음이랍니다. 경기도 용인 가볼만한곳 생각보다 숨은 명소들이 많더라고요 *_*.. 또한 겨울에는 연밭이 꽁꽁 얼어 눈썰매장도 운영한다고 하니 꼭 한 번 방문해보길 바랍니다.​​​​​   ​ 
1. 광안리해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 219대표적인  가볼만한곳 중 한 곳인 광안리해수욕장은 낮에도 좋지만저녁에 야경을 보러 가는 사람들도 많은 장소로 잘 알려져 있죠 명소 답게 항상 사람들이 많이 찾는 바다인데 저도 최근 가족여행을 하며 저녁도 먹고야경도 보러 광안리를 찾아가게 되었습니다  여름 여행 하는 사람들이 바닷속으로 풍덩 빠져 즐거운 시간을 보내기도 하겠지만저녁에 시원한 맥주 한 잔 즐기며 앉아 여유롭게 하루를 보내고 있는 사람들도 많을 거예요저는 저녁에 해운대에서 치킨을 즐겼던 기억은 있는데 광안리에서는 그런 시간을 가져보지는 못했네요 여행 코스 안에서 저녁을 먹고 나오니 해는 지고 건물들에 불이 들어와 있었습니다무더운 여름 가볼만한곳 찾아다니다 보면 한낮에는 너무 뜨거워서 제대로 여행하기 힘들고이렇게 야경 예쁜 곳들을 찾아다니기에 좋은 계절이라는 생각도 듭니다  올해 여름이 막 시작될 때쯤  여름 여행 하며 좋은 야경도 볼 수 있었네요1.4km에 달하는 광안리 해수욕장을 따라 늘어서 있는 건물들이 화려하게 불을 밝히고 있었고잔잔한 바닷물에 반사되는 빛이 정말 아름다운 순간이었습니다  가볼만한곳 대표적인 야경 명소 답게 광안대교도 화려하게 반짝이고 있었죠역시 여행 하면 한 번쯤 꼭 가볼 만한 야경 장소가 아닐까 이런 생각을 해봅니다 2. 송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171송도해수욕장 앞을 지나가는 케이블카가 만들어진 후역시나 대표적인  여행 코스 추천 장소처럼 이야기되고 있는 것을 볼 수 있습니다저 역시 한 번은 찾아가 봐야지 생각은 했는데 가족들과 함께 찾아가는 시간을 가져 보게 되었네요  현지 사람들은 굳이 케이블카를 탑승하지 않고도  나들이 하러 찾아가는 곳일 텐데일반 여행객들은 한 번쯤 탑승해 봐야지라는 생각으로 저처럼 경험을 해볼 것 같습니다다만 최근 한 지역에 뭔가 하나 유행한다고 하면 다른 지역에도 같은 것들이 끊임없이 생겨나는데케이블카 역시 뿐만 아니라 여수, 통영 등 여러 지역에 생겨나고 있어서 모두 경험해 봐야 할까? 이런 생각이 들기도 합니다  특히 의 케이블카 같은 경우는 암남공원으로 향하게 되는데 차로 가도 금방 닿을 수 있는 곳이라서다른 여름 가볼만한곳 지역들을 찾아가 케이블카를 경험해 보셨다면암남공원으로 차를 타고 가셔도 될 것 같다는 생각을 합니다 저는 우리나라의 새로 생긴 케이블카는 탑승해 보지 않았기에 나들이 할 때 송도해상케이블카를 경험해 봤습니다케이블카 위에서 주변을 내려다보며 내가 찾아갔었던 다양한 여행지들의 위치도 확인해 볼 수 있었습니다 확실히 생긴지 오래되진 않은 곳이라서 깔끔하고 넓은 케이블카를 타는 시간을 가질 수 있었던 것 같네요다음에  가볼만한곳 찾아가면 두 번 경험할 만한 것은 아닌 것 같지만첫  나들이 하며 케이블카 탑승해 본 적 없는 분들은 송도해상케이블카도 한 번쯤은 탑승해 보세요 3. 해운대해수욕장주소: 광역시 해운대구 우동 여름 여행 하면 가장 인기 있는 장소로 해운대해수욕장을 이야기할 수 있을 것 같은데요이전에 동생과 함께 늦은 밤 해운대해수욕장을 찾아갔다가대도시 시내 안에 들어와 있는 것처럼 느껴질 만큼 많은 인파에 놀랐던 기억도 있는 여행지입니다  국내외 많은 사람들이 여행 코스 필수 장소로 생각하고 있을 해운대저도 이번에 그냥 놓칠 수 없어 한 번 찾아가 봤는데 운 좋게 축제 기간과 맞아서모래로 만든 다양한 조형물들도 구경할 수 있었답니다  축제는 일정이 맞아야 찾아갈 수 있기에  여행 코스 추천 하는해운대해수욕장의 모래축제는 앞으로 다시 또 경험할 수 있을지 모르겠지만그래도 한 번은 이렇게 여름 가볼만한곳 안에서 멋진 풍경을 보고 사진으로 남길 수 있어서 너무 좋았습니다 조만간 동생과 함께 여기저기 국내 여행도 다니고 캠핑도 즐겨볼 생각을 하고 있는데오랜만에 옛 추억을 떠올리며  여름 여행 하고 새로운  명소 경험도 해볼까 하는 생각도 들긴 합니다여러분들도  가면 해운대의 1.8km의 해변을 따라 걸으며 좋은 풍경도 보고 주변에 있는 다양한 먹거리도 맛보며 여행을 해보세요 4. 흰여울문화마을주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3생각해 보면 여행 하면서 낡고 오래된 마을을 찾아가는 관광할 수 있는 포인트가 많은 것 같습니다최근에 다녀왔던 감천문화마을부터  흰여울문화마을 까지 오래되고 낙후된 마을을 찾아가는 여행지라고 할 수 있겠네요영도 흰여울길 이라고 부르기도 하는 흰여울문화마을은 마을 자체가 예쁘고 볼거리가 있다기보다는마을 앞 좁은 길을 따라 걸으며 내려다보는 바다 풍경이 좋은 곳이라고 이야기하고 싶네요  가볼만한곳 안에서 영화나 드라마 촬영지로 쓰인 장소들이 많을 텐데 흰여울문화마을 역시 다양한 영화의 촬영 장소였더라고요가끔 영화를 보면 한 지역에서 일어나는 일처럼 보일 때도 있지만 알고 보면 다양한 곳을 찾아다니며 촬영하죠   명소 찾아가서 천천히 걷고 푸른 바다 풍경도 즐기고 오고 가는 배들이 가득한 새로운 풍경도 보며새로운 경험을 할 수 있었던  흰여울문화마을 이었습니다 지금이야  여행 코스 추천 하는 사람들이 많은 영도 흰여울길은 원래 피난민들이 터를 잡아 살던 곳이었는데2011년 오래된 가옥들을 리모델링 하면서 문화마을로 바뀌었다고 합니다 시원하게 해안 풍경을 내려다볼 수 있는 여행 코스 그리고 곳곳에 괜찮은 사진 포인트들도 있으니 흰여울문화마을 찾아가서 인생 사진도 실컷 남겨 보시고 다들 즐거운 추억 가득 만들 수 있으면 좋겠습니다 5. 감천문화마을주소: 광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터그러고 보니 올해 여름 가볼만한곳 가장 먼저 찾아가 봤던 곳이  나들이 였습니다제 고향을 제외하고는 말이죠가족들과 다양한 명소들을 다니며 처음 찾아가 봤던 곳 중 하나가 감천문화마을이었습니다나름 의 명소들은 꽤 다양하게 찾아가 봤었는데 역시 우리나라 제2의 도시답게 명소가 많은가 봅니다  여름 여행 할 때 이제 막 시작되는 여름 날씨에 그렇게까지 덥진 않을 줄 알았는데 생각보다 훨씬 덥긴 하더라고요감천문화마을에 찾아갔을 때는 그나마 바람이 많이 불어 무덥게 느껴지진 않았지만다른 곳 둘러볼 때는 땀을 얼마나 흘렸는지 모릅니다 내려다보는 풍경이 좋은  여행 코스 추천 장소이기는 한데 좀 걸으며 구경하는 곳이다 보니 한여름 찾아가기 좋을지는 모르겠습니다운 좋게 저처럼 바람이 많은 날 찾아가면 그래도 확 트인 풍경과 시원한 바람에 자유를 느낄 수 있기도 할 거예요  2009년 마울미술프로젝느로 인해 낙후된 곳을 문화마을로 바꾸기 시작하면서지금은 여행 코스 중 한곳으로 변해 있는 것을 볼 수 있습니다 그래도 나름 다양한  명소 둘러보는 시간을 가지며 2박 3일의 시간을 보냈는데아직도 찾아가지 못한 분산의 명소들이 상당히 많아앞으로 몇 번을 더 찾아가 봐야 그래도 의 명소는 거의 다 한 번씩 경험했다고 이야기할 수 있을지 모르겠습니다앞으로도 좋은 사람들과 우리나라의 멋진 장소를 더욱 다양하게 경험할 수 있으면 좋고여러분들도 그런 행복한 인생을 마음껏 누릴 수 있기를 바랍니다  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171해운대해수욕장광역시 해운대구 우동흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
4박 5일 경북 일원 혼자 여행 다섯 번째 포스팅으로 이번에는 영양 땅의 두들마을 편이다. 조선시대 장계향이라고 하는 한 여인이 나고 자란 고장으로써 한식 문화의 맥을 이어오고 있는 마을이다. 학국 최초의 한글 음식 조리서 "음식디미방"의 저자인 장계향의 뜻을 기려 장계향문화체험교육원을 건립한 것을 비롯하여 우리의 전통이  잘 보전되고 있는 두들마을... 타임머신을 타고 몇 백 년 전으로 시간 여행을 해볼 수 있는 이 마을을 영양 가볼만한곳으로 추천하며 후기를 남긴다.​ 영양 두들마을은 크게 세 권역으로 구분할 수가 있다. 우리 고유 한옥의 멋을 수백 년 동안 잘 보전해 오고 있는 두들마을과 음식더미방체험관, 그리고 최근 건립된 듯한 장계향문화체험교육원 등이다.​ 영양 두들마을경상북도 영양군 석보면 두들마을길 62 경상북도 영양군 석보면 두들마을길 62.​ 먼저 장계향문화체험교육원부터 관람해 볼까? 마을 언덕 위 주차장에 내려서 건너편을 보면 최근에 건립한 한옥마을이 보인다. 음식문화를 비롯한 다방면에서 두각을 나타낸 장계향에 관한 다양한 문화체험 교육원으로 소개된다.​ 위쪽은 최근에 건립한 장계향문화체험교육원이고 아래 한옥은 수백 년을 이어오는 전통 한옥으로써 주곡고택. 양지바른 산 중턱에 멋진 기와집들이 줄지어 있는 모습에서 옛 정취가 물씬 풍긴다. 아주 따끈따끈한 영양 가볼만한곳이 바로 여기다.​ 고즈넉한 길을 걸어 체험교육원 앞에 이르르니 장계향 문화체험교육원이란 문구와 함께 그녀의 얼굴이 보이고 마을 조감도가 붙어 있는데... 여기서 아주 의미심장한 문구에 입이 딱 벌어진다. ​여중군자 장계향은? 조선 선조 31년에 안동 금계리에서 조선 중기 대학자인 경당/장흥효의 무남독녀로 태어나 숙종 6년에 83세의 나이로 이곳 영양 석보에서 타계. 총명함으로 학문을 두루 익히며 시, 서, 화에 두루 능했으나 재주를 드러내지 않고 10명의 자녀를 모두 훌륭하게 키워냈다고 소개된다.​안내판에 적힌 글귀는?(하나의 이름으로 담아내기에는 너무 크고 아름다운 일생 ~ 서예가, 화가, 시인, 사상가, 교육자, 과학자, 사화사업가 그리고 어머니)​ 안내판의 문구를 읽노라니 문득 신사임당이 떠오른다. 하지만 신사임당은 자녀가 적었던 반면 장계향 선생은 무려 10명의 자녀를 키워냈다는 점이 다르다. 영양 두들마을은 신사임당 버금가는 인물의 마을이니 영양 가볼만한곳으로 기억해 둘 만하다.​ 장계향문화체험교육원은 최근에 문을 열었는지 심플해 보이고 모든 건축물들은 우리 고유의 멋을 한껏 살려서 지었다. 음식디미방의 저자로만 알고 찾아 와보니 다양했던 그의 업적에 걸맞게 여러 체험교육관으로 구분해서 문을 열었다.​ 디미관을 비롯하여 모두 11개 관으로 구성돼 있으며 각각 다른 성격을 띤 체험교육이 이뤄지고 있다. 사전 예약 없이 불쑥 찾아간 데다가 아직은 코로나19로부터 벗어나질 못해서 비교적 한산하다.​ 언 듯 보기엔 마치 한옥체험마을, 즉 숙박업을 연상케하지만 마을 내에서는 장계향 선생의 업적에 맞는 다양한 체험교육이 실시되고 있으니까 사전 예약을 통해서 참여하면 좋을 듯하다.​ 멋진 한옥의 미에 푹~ 빠져보는 시간에서 다음 코스는 옛 가옥들이 잘 보전되고 있는 두들마을 깊숙이 들어가 보는 거다. 장계향문화체험교육원에서 두들마을로 내려서는 중간에서 크고 많은 장독대 앞에서 발길이 멈춰진다.​ 장계향문화체험교육원과 마을 사이에 두 저택이 잘 보전되고 있어 눈길을 끈다. 조곡고택으로 소개되고 있고 실제 사람이 거주하며 보전하고 있는 저택이다.​ 조곡고택 바로 아래에는 도사고택도 있는데 규모 면에서 나 분위기 면에서나 조곡고택과 대동소이하며 역시 실제 상용하는 살림집이다. 영양 두들마을에는 오랜 세월이 배어 있는 한옥들이 잘 보전돼오고 있어 눈길을 끈다.​ 마을로 내려서기 전에 음식디미방 체험관 앞을 지난다. 역시 사전 예약에 의해서 체험을 해 볼 수 있을 테지만 코로나19 여파로 정상적으로 운영이 되고 있는 건지 모르겠다.​ 영양 두들마을 입구에는 작은 소공원이 있고 소공원에는 작은 야외무대와 함께 포토존까지 마련됐다. 우리 고유의 멋이 전부인 마을 입구에 현대판 조형물이 좀 생뚱맞기는 하지만 여행자의 인증샷으로 딱이다.​ 앞서 다녀온 장계향문화체험교육원과 함께 연계하여 둘러볼 수 있는 이 마을까지 통틀어서 영양 가볼만한곳으로 구성하면 된다. 큰 인물들을 배출한 마을이고 무엇보다도 장계향 선생이 다방면으로 활약을 보이다 생을 마감한 마을이다.​ 고풍스럽고 고즈넉한 한옥 마을은 옛 정취가 물씬 풍기므로 과거로 시간 여행을 온 느낌도 든다. 각각의 대문 앞에는 자세한 설명문이 붙어 있어 조선시대로 시간 여행을 온 느낌으로 관람하면 된다.​ 이번에 경북 여행을 하면서 느낀 점은 웬 한옥들이 그리도 많고 하나같이 잘 보전되고 있단 말인가...! 전국에 걸쳐서 한옥들이 보전되고 있지만 이번 여행에서 경북 내륙 지방은 특히 많다는 걸 깨달았다.​ 이번 경북 혼자 여행에서 예천을 시작으로 안동, 영양, 청송, 의성, 군위 등에서 많은 한옥들을 볼 수 있었고 때로는 여기 양양 두들마을처럼 마을 전체가 한옥으로 보전되고 있어 마치 민속촌을 여행하는 착각을 하기도 했다. ​ 경북 내륙 지방은 부호들만 살았을까? 유난히 대가의 한옥들이 많으니 별의별 생각이 다 든다. 그러고 보면 유네스코에 등재된 양동마을이나 하회마을도 경북지방이니 역시 선비의 고장이다.​ 영양 두들마을에서도 민박은 물론 다양한 체험이 있는데 북카페나 도서관과 학사채 같은 문학에 깊이 관여된 체험이 기다린다. 고즈넉한 시골 동네를 거닐며 어릴 적 향수에 젖어보는 것만으로도 충분한 여행이다.​ 좀 더 발전하여 한옥을 입고 기념사진을 찍을 수 있는 체험도 추가했으면 좋겠다는 생각.  산야바다가 마을을 구석구석을 다니며 발자국을 남기는 동안 곳곳에서 리모델링이 진행되는 중이다. 좀 더 알차고 생산적인 영양 가볼만한곳으로 탈바꿈하는 중이다.​ 전날 예천 금당실마을에 이어 이곳 영양 두들마을에서도 한옥의 매력에 푹~ 빠져봤다. 번잡과 번민으로 가득한 도심을 벗어나 고즈넉한 한옥마을에서 몇 백 년 전으로 시간 여행을 하는 여정이야말로 심신이 힐링이다.​​ 
​​안녕하세요 설남아줌마입니다최근에 저희는 남해로 놀러갔다왔는데요남해에 아름다운 풍경과 볼거리에훔뻑 빠져서 힐링하고 돌아왔답니다.다들 남해가면 뭐하면 좋을까고민하실 것 같은데요.​​ ​​미리 다녀온 사람으로 남해와 하동을같이 가시는것을 추천드립니다.남해와 하동이 매우 가깝게 있고특색있는 놀거리들이 있어서 같이 가보시는 것을 추천하는데요.​남해에 가볼만한 곳을 알려드리자면 남해 - 독일마을 (쿤스트라운지)남해 - 카페 톨 (저는 못갔어요 ㅠ)남해 - 카페 더 힐스 (남해 신상카페)남해 - 설리스카이워크 남해 - 섬이정원남해 - 해수욕장 (다 좋아요)남해 - 양떼목장설남아줌마 원픽 남해여행지​* 여기에 하동의 짚라인까지 타면 아주 좋은 여행이 되는데요사실 하동에도 정말 예쁜 카페들이많습니다. 하지만 제가 딱 가본게 아니라서어디가 막 엄청 좋다고 얘기하기는 좀 그렇고요​** 짚라인의 경우에는 예약하려면보통 2주 전에 해야지만 본인이 원하는 시간과 인원을 선택할 수 있으니 예약에 서두르시라는말씀을 드리면서 !!!!!!​*** 하동 짚라인의 경우, 아시아 최장길이와아름다운 금오산의 산새를 느낄 수 있어노을이 지는 때에 강력추천 하시더라고요가격이 조금 있는 편이나 타게 되면전혀 아쉽지 않다고 하니 도전해보시길 !!!​**** 만약 짚라인 예약에 실패하셔도하동에도 멋진 케이블카가 있으니하동 케이블카를 이용하는 것도 방법입니다.​​ ​​그럼 이제 제가 다녀온 독일 마을 여행 후기와이 곳에서 방문했던 소품샵 후기를마구마구 알려드리도록 하겠습니다.저처럼 아기자기한 소품 좋아하시는 분들은눈 깜빡이지 말고 후다닥 찾아보세욥​​ ​​남해 독일마을에서 찾은 소품샵은 총 3 곳으로각각의 특색이 있었으나개인적으로 만족한 곳도 있었고별로 였던 곳도 있었어요.부족하지만 성실하게 작성해보겠습니다​​ ​​저희는 일단 남해 가볼만한 곳으로손 꼽히는 독일마을 전망대를 갔습니다.아무래도 독일마을에서 수제맥주 한 잔하고마을 관광을 시작했지욥 :))남해 다음편에 맥주 집도 소개해드릴게요(개인적으로 남해 독일마을에서 제일 가볼만한수제 맥주집이였다고 생각이 들었답니다) ​ ​​남해 독일마을 전망대를 찍고광장으로 이동해야합니다.광장 쪽에 가장 마음에 든 소품샵이 있었어요​​ ​​요 위치에 도착하게 되면 첫번째 가장 마음에 들고이웃님들한테 소개해드릴 수 있는독일마을 소품샵이 나타납니다.​  ​​ ​​뭐라고 쓰여져 있는지 잘 모르겠는독일마을에 위치한 무슨 하우스라는 뜻 같은데 제가 전혀 모르는 글씨라서이건 그냥 넘어가도록 하고요.이 큰 글씨를 찾으시면 소품샵을 찾으실 수 있습니다.​​ ​​  ​✔ 독일마을 대표 메인 소품샵으로관광객들이 많이 방문하는 소품샵특징 : 매우 다양한 종류의 소품을 취급하며특히 주류를 판매하고 있어 재미있다단점 : 공간이 협소한 편이지만종류가 많아 느긋히 보면 좋겠지만약간 바쁘게 봐야하는 단점이 있는 것 같다.​  ​​    ​​키링, 마그네틱, 조명, 그 밖에 아기자기한 소품들..독일 쿠키와 차 종류가 정말 많아서구경할게 너무 많더라고요여기 소품샵은 독일마을에서 꼭 들려야해요 !!!​​ ​​귀여운 독일마을 소주잔도 판매헀지만사악한 가격에 깜짝 놀란답니다소주잔 4개에 3.3만원 ㅠ​​ ​​비싼 가격이지만 독일 맥주 사고 싶은주류 좋아하는 설남아줌마 ...남편이 말리지만 않았어도 맥주 구매 각입니다...​​   ​​그릇이나 접시류도 많이 판매해서주부님들이 방문해도 구경할게 많을 것 같아요정말 독일마을에 제대로 된 소품샵이랍니다.다른 곳들은 조금 자기만의 특화된 제품들이있는 반면에 여기는 진짜 다 팔고종류가 정말 많더라고요 :)​​ ​​저희가 구매한 건 독일 왕실에서 인정한 고급 차 브랜드로 200년의 역사를 가진 '로네펠트'를 구매했습니다.정말 많이도 판매하지만 너무 비싸긴 하더라고요그래서 저희는 심플하게 17가지의 tea 를즐길 수 있는 제품으로 구매하게 되었답니다.​​ ​​요 제품인데요 아주 가성비 좋게도2.3만원의 가격으로 구매했어요여러개를 먹어보고 그 중에 가장 맛있는 건나중에 따로 직구라도 해볼 생각입니다.​  ​​ ​​이렇게 박스채로도 판매하니좋아하시는 분들은 기념품으로구매해보아도 좋을 것 같네요 :)​​ ​​다음 소품샵으로 건너가봅니다.이 소품샵은 전망대를 오르기직전에 바로 아래 쯤에 있는 소품샵이에요​​ ​​  ​✔ 전망대 아래에 위치한 소품샵처음에 소개했던 소품샵보다 작다하지만 구성이 알찬 편이며자기만의 특색있는 소품들이 많다개인적으로 인형이나 조명 쪽은퀄리티 면에서 이 곳 소품샵이 더 좋은 편장점 : 조명, 인형 등 자기만의 특색있는 제품으로작지만 알차게 볼만한 것들이 구비되어 있다단점 : 종류가 다양하지 않아 그 쪽 취향이아니라면 방문해서 구매할 만한 것이 없음​  ​​  ​​좌측에 핸드메이드 캔들커버 요 제품 참 예쁘게 보았고요독일마을 특유의 느낌을 낼 수 있는 모빌도매력터지는 제품이었던 것 같습니다.​​  ​​야기자기한 작은 인형부터독일마을 마스킹 테이프와남해 바다 마스킹 테이프를 판매하더라고요다른 소품샵에서는 발견하지 못한 것 같은데여기에 있으니 마스킹 테이프 좋아하시는분들은 참고해보실 수 있겠습니다.​​ ​​개인적으로 여기 소품샵의 하이라이트는이 목각인형들이 아닌가 싶어요높은 퀄리티에 소비 욕구를 불러일으켰지만비싼 가격에 눈으로 고히 담아왔습니다 ^^이런 스타일의 소품 좋아하시는 분들은 방문해보시기를 강력 추천드려봅니다.​  ​​ ​​다음으로는 전망대에서 식당 쪽으로걸어오면서 보이는 소품샵인데요아이스크림 집 옆에 위치하고 있으니잘 찾아보시면 확 눈에 띄실 것 같아요저 호두깍기 인형이 눈을 확 사로잡거든요 :)​  ​아이스크림 집 옆에 위치한 소품샵✔ 호두깍기 인형 전문 소품샵넓은 실내 공간과 고퀄리티 호두깍기 인형을다양한 형태로 만날 수 있는 곳장점 : 체인화된 소품샵이 이런 느낌일까깔끔하고 잘 정돈된 스타일의 소품샵호두깍기라는 본연의 스타일이 확고함단점 : 호두깍기 이외에는 볼게 없음​  ​​  ​​커다란 호두깍기 인형부터 작은 미니어쳐 호두깍기 인형까지정말 다양한 호두깍기 인형이 있는데요퀄리티가 좋고 다양한 스타일로즐길 수 있어서 이런 스타일의 소품샵을좋아하신다면 방문해보실 수 있겠습니다.​​  ​​아쉬운건 이렇게 뭔가 애매하게시계나 가방 같은 것들을판매하고 있었는데, 눈길이 가지는 않았습니다.공간도 꽤나 넓고 구경하는 재미는 있었으나완전 호두깍기에 치우쳐있는 느낌이라서호두깍기가 취향에 안 맞으시는 분들을고려하면 약간의 호불호가 있을 것 같아요.​​  ​​저는 개인적으로 호두깍기 인형이불호에 가깝기 때문에 옆에 있는귀여운 독일아저씨 키링을 구매했어요가격은 7,000원으로 이제 낡아진저의 과거의 키링을 보내주고 새로운 키링을 만났답니다 :)​​ ​​이번에 입고간 멜방바지로 요로쿠사진을 한번 찍어봅니다 :)​​ ​​이제 더 식당가 쪽으로 내려가다보면해안 근처에 작고 작은 소품샵이 나오는데 여기는 좀 뭐랄까 너무제 취향이 아니여서 사진을 안 찍었어요 ㅠ​​ ​​  ✔ COTTAGE SHOP 자그만한 소품샵으로 특색이 있는 제품을 판매한다기보다관광지에 하나씩 있는 소품샵의 느낌 정도장점 : 가볍게 구경하고 관광지에서판매하는 것들을 구매할 목적이라면 좋을 듯단점 : 너무 관광지에 있는 소품샵의 느낌이 강함​​  ​​ ​​ㅎㅎ.. 찍은 사진도 이것 뿐이었는데판매하는 것은 마그네틱, 손수건,냄비받침대, 오르골, 각종인형들 등...​약간 관광지 소품샵에서 판매될만한것들이 왠만히 다 있다고 보시면 될 것 같아요개인적으로 남해 독일마을에서 딱 기념품만 사고 싶다면 방문하기 괜찮을 것 같은?크게 구경할만한 것은 없는 느낌 !!!물론 이 것도 개인적인 평가이기 때문에가볍게 참고만 해주시기를 바라고요.​​ ​​남해에서 한번쯤 가볼만하고수제 맥주 좋아하시는 분들은맥주 축제할 때 방문하실 수 있는남해 독일 마을 소품샵 탐방기였는데요.​개인적으로 1,2번째 소품샵이제 취향에는 제일 잘 맞았으나모두 핸드메이드 제품이라서 그런지가격은 정말 어마어마했습니다...하지만 또 이런 소품들을 좋아하시는 분들은아시겠지만 어디를 가든 관광지 소품샵들은가격이 많이 비싸니까요감안하고 방문해보실 수 있겠습니다.​자, 설남아줌마의 남해 여행기는계속되고요 다음에는 남해 독일마을에서즐겨보았던 수제맥주 전문점을 리뷰해볼게요그럼 다음 리뷰도 재미있게 봐주시길 바라면서오늘의 남해 가볼만한 곳 - 독일 마을 편은이만 줄이도록 하겠습니다.​​  ​​​🚩 위치 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​#남해가볼만한곳 #남해독일마을 #남해여행기 #남해독일마을소품샵 #남해내돈내산여행​​​ 남해 독일마을 수제맥주 전문점 [쿤스트라운지] 남해 뷰안녕하세요 :) 설남아줌마입니다. 저번에는 제가 남해에 가볼만한 곳과 남해 독일마을 - 소품샵 후기를 남...blog.naver.com ​ 
서울 근교 여행지로 좋은 충남 아산!아마, 천안과 함께 방문하는 분들도 많을텐데요.제가 봤을 때는 천안도 좋지만, 아산 가볼만한곳들도굉장히 많고 좋기 때문에 한 번은 단독으로가보는 것도 추천을 해봅니다. :-)그래서 추천하는 베스트5 준비했습니다.​  ​​1. 인주카페2. 지중해마을3. 세계꽃식물원4. 현충사5. 공세리성당​  1. 인주카페매일 10:00-22:00​아마 카페투어 하면 어르신들이나카페에 관심이 없는 분들은 뭘 해야 할지 모를 거예요.하지만, 아산 카페 인주는 한옥 카페로꽤 볼거리도 좋고, 커피 외에 다양한 먹거리가 있어서누구나 즐기기 좋은 곳이라 추천을 해보는데요. :-)​ ​직접 만드는 베이커리류, 떡, 그리고 커피와 음료,한방차처럼 향토적인 메뉴들도 있어서 좋아요!!왜 매번 카페만 가면 맨날 커피에 케이크 먹으니까속이 안 좋은데 이런 곳은 속도 편하게 즐길 수 있어요.​ ​실내도 감각적인 모던한 한옥 느낌이 나는데요.​ ​아산 카페 인주는 야외가 정말 매력적이에요!특히 요즘처럼 야외 활동하기 좋은 계절에 딱이랍니다.​  ​ ​저는 반려견과 함께 아산 가볼만한곳들을 가게 돼서애견동반 가능한 카페를 찾는데요.카페 인주는 야외 좌석은 반려견 동반이 가능해서함께 방문하기도 좋았답니다.​ ​그리고, 떡과 함께 즐기는 따뜻한 차로 속을 편하게하고, 현대인의 입맛에 맞게 퓨전해서 만든 차도 있느니다양한 음료들 즐겨보세요~!​​​ 2. 지중해마을​이번에 아산 가볼만한곳들을 보시면 느끼실 수 있는데굉장히 향토적인 분위기와 이국적인 분위기가공존하는 곳이에요~!이번엔 아산에서 작은 유럽여행을 할 수 있는 곳!바로, 지중해마을이랍니다.​  ​ ​산토리니, 파르테논, 프로방스 정원의 분위기를느낄 수 있는 아산 지중해마을은 산책하기에도 좋고건물 1층에는 소품샵과 카페, 음식점이 있어서즐기기 좋은 곳이랍니다.​ ​산책하는 재미가 느껴지는 지중해마을인데요. :-)건물마다 느낌이 달라서 유럽 곳곳을 누비면서여행을 하는 느낌이랄까요~? 헤헷...​ ​개인적인 취향의 인유얼커피!!!실내도 멋스럽지만 저는 반려견 동반으로 가서야외 좌석에서 즐겼답니다.​ ​실내는 감성 넘치는 식물들로 플랜테리어가 되어 있고차분한 느낌이 들어서 좋더라구요.​ ​여름에는 이렇게 건물 벽으로 능소화가 피어서더욱 특별한 사진을 얻을 수 있으니 참고하세요. :-)​ ​​ 3. 세계꽃식물원매일 09:00-18:00​사계절 내내 다른 꽃들과 싱그러운 그린을 볼 수 있는아산 가볼만한곳!!! 바로 세계꽃식물원인데요.특히, 실내 식물원이라서 흐린 날에 방문해도 좋아요!또, 반려견 동반이 가능해서 함께 산책하면서꽃구경하기 좋답니다.​  ​ ​아산 세계꽃식물원은 확실히 기분전환하기 좋은데싱그러운 식물들이 너무 많아서 좋아요!​ ​제가 갔을 때는 튤립과 함께 다양한 봄꽃들이피었었는데, 지금 계절에는 어떤 꽃들이 피어 있을지기대가 됩니다. 헤헷...​  ​꽃이 없어도 이렇게나 싱그러운 식물들이 있고,나무 데크 길도 있어서 산책하기 정말 좋아요~!​ ​식물들의 종류도 정말 다양한데요.시즌에 맞춰서 볼 수 있는 시즌 꽃들과사계절 내내 푸르른 선인장과 다육식물,그리고 관엽식물들도 있어서 싱그러움이 엄청나답니다!​ ​세계꽃식물원의 마지막은 역시 식물 쇼핑!!!일반 화분부터 구근, 씨앗은 물론 화분까지 있어서집에서 아쉬움을 달랠 수 있어요. ㅎㅎㅎ​  ​ ​​ 4. 현충사매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)* 월요일 휴무​아산 가볼만한곳 하면 빠질 수 없는 현충사!현충사는 절이 아니라 충무공 이순신을 모시는 사당이랍니다.​꽤 깔끔하고 멋스럽게 조경이 되어 있어서산책하기 좋아요!!!* 반려견 동반은 안 되니 참고하세요.​ ​현충사의 가장 위쪽에는 충무공 이순신의 초상화를모시고 있는 사당이 자리하고 있답니다.내려다보는 뷰도 정말 멋진 곳이에요.​  ​ ​​ 5. 공세리성당​이국적인 건축물이 멋스러운 공세리성당!현충사와 마찬가지로 반려견 동반이 안 되는데요.공세리성당은 충청남도 지정 기념물 제144호로보호되고 있고 이 지역에서 신앙생활을 하다가병인박해 때 목숨을 바친32명의 순교자를 모시고 있는 곳이랍니다.​ ​저는 일몰타임에 갔는데, 이국적인 분위기에 취해마치 유럽 느낌도 나서 아산 가볼만한곳으로 추천해 봅니다. :-)​ ​이렇게 제가 다녀와서 좋았던 곳들 5군데를소개해 봤는데요. :-)서울 근교 여행지로 너무 좋으니까~!아산의 향토적인 분위기와 이국적인 분위기 모두느끼면서 즐겨보세요~!​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 인주충청남도 아산시 인주면 아산만로 1608 가, 나, 다동아산지중해마을충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 55-7인유얼커피충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 51-7세계꽃식물원충청남도 아산시 도고면 아산만로 37-37현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 ​ 
한국 전쟁 직후부터​1980년 대까지,​우리는 어떻게 살았는가? 파주 헤이리 마을 ​한국 근현대사 박물관여행 날짜:  2022년 5월 8일​여행 인원​: 60대 후반 부모님 + 40대 부부 + 초 3, 초5 딸 둘여행 목적 ​: 어버이날을 맞아 3대가 함께 추억 쌓기 ♡소요시간​: 총 2시간 (12시 30분 - 2시 30분)파주 헤이리 마을 내 한국 근현대사 박물관 입구​:: 주소​경기도 파주시 탄현면 법흥리 헤이리마을길 59-85 (4번 게이트)​:: 주차​헤이리 마을 내 전부 무료4번 게이트 근처 대형 주차장 이용 시 편리​:: 대중교통​-서울 출발 시-​합정역(1번 출구) 2200번 버스 탑승-> 헤이리 4번 게이트 하차 (약 45분 소요)​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​:: 관람 문의 031.957.1125​:: 관람 시간 평일·주말  오전 10:00 ~ 오후 6시매주 월요일 휴무국경일/신정/설/추석 연휴 정상 개관​​ 헤이리 마을의 유일한 공식 매표소.​예전 기사를 보니 과한 수수료를 챙겨가는매표소 업체 문제가 있었던 모양이다.​현재 헤이리 마을 홈페이지에서마을 전체의 이익을 추구하는헤이리 마을에서 인정하는 공식 매표소는이곳이 유일하므로 이곳을 이용해 주길 권하고 있다. 근현대사는 그 장소에 가서 매표하라는 안내!​입구가 작고 간판이 나뭇잎으로 가려져 잘 안 보일 수 있지만, 바로 뒤돌아서면 한국 근현대사 박물관 건물이 있다. 건물 입구와 외벽도 옛날 모습들이 전시돼 있다 관람료성인(19세 이상) : 7,000원  소인(36개월~학생) : 5,000원꼭꼭 숨어 있는 매표소 찾기!들어가서 숨겨진 티켓 부스를 찾아 티켓을 사면 된다.​화장실은 매표소 오른쪽 가게 안쪽에 있다. 인테리어는 이래도 화장실은 수세식이니 걱정 마시길!매표소 바로 왼편에 있는 입구로 들어가 보자.출입구가 하나이고 들어갔다 나오는 길이겹치는 곳도 있으니 관람 처음부터 끝까지바닥에 붙어있는 관람 진행 방향을 잘 보고 가야 한다. 풍물관 - 문화관 - 역사관 - 추억관 : 지하~지상 3층풍물관 (지하 복층)저잣거리와 달동네 생활 풍경지하 복층 풍물관으로 내려가는 계단옛날 저잣거리를 재현해 놓은 풍물관부모님 어렸을 때의 살던 풍경이42개의 세트로 복원돼 있다.특히 서울에서 어린 시절을 보내신 아버지는대부분의 풍경들이 생생히 기억난다고 하셨다. 제법 리얼하게 느껴지는 저잣거리 풍경삶의 고단함이 느껴지는 모습의 떠돌이 새우젓 장수"이때는 다 사는 게 힘들었지~"​비록 인형이지만 감정이입이 되셨는지엄마가 이렇게 말씀하셨다.​그리고 그냥 인형 따라 사진 찍는 것이 재미있는 꼬마 너구리.​지금은 같은 시대를 살아가고 있어도참 다른 세상을 경험하고 있는 1세대와 3세대. 아이들은 난닝구 빤스라는 말이 재미있단다.군데군데 사진 찍기 좋게 의자를 갖다 둔 센스 있는 박물관!물건들은 대부분 실제 옛날 물건들을 수집한 것이라 한다.옛날 시장 모습을 유심히 지켜보시던 아빠나어릴 땐 진짜 이랬는데,애들은 이걸 박물관에서나 보네?아빠의 어린 시절도 참 가난하고 고된 시절이었다.​먹을 것이 없어 배급받은 밀가루로수제비를 하도 먹어서 지금도 수제비를 싫어하신다.​가난 때문에 어린 나이부터 집을 떠나세탁소에서 일하면서 학교를 다니셨다는 아빠는어린 시절의 추억이 생각나는 이 박물관에서어떤 마음이 드셨을까?​  문화관 (지상 1-2층)추억의 교실 풍경 - 교복 체험 사진 찍기 가능!1960-70 년대 교실과 학교 주변, 새마을 회관과 내무반문방구라는 단어 자체가 참 정겹다.전쟁의 잔재들로 일어난 사고들이 많았나 보다.어둠 속에 떨지 말고자수하여 광명 찾자내가 초등학교 다닐 때만 북에서 날아온삐라를 길에서 종종 주울 수 있었다.​반공 교육도 꽤 많이 했던 기억이 난다. 옛날 국민학교 교실 풍경 재현말뚝 박기도 재밌었는데!꼬마 너구리는 풍금 연주하기옛날 고등학교 교복 입고 사진 찍기!고등학교 교복과 교련복이 비치되어 있다.치마까지 입어보려면 공중전화 부스 안에서갈아입으면 된다.​어른들은 셔츠만 입어봤고애들은 그냥 바지 위에 치마까지 입어봤다. 교복과 교련복이 찰떡같이 잘 어울리시는 부모님♡조명발 잘 받는 포토스팟♡폐교에서 떼온 것 같은 느낌의 포스터!할머니의 생생한 설명을 가이드 삼아♡병영 생활 체험은 꼬마 너구리만 살짝!재미있는 관공서 포스터 전 (1947-1970)콩을 더 많이 심자 / 세금을 기일 내에 바치자 역사관 (지상 3층)역사, 정치, 체육 등근현대 정치사와 일제 강점기, 독립운동, 한국전쟁 자료 등역대 대통령 사료전독립운동가에 대한 영상 관람 가능.모두 다 쓱 지나갈 때, 처음부터 끝까지 집중 관람한 꼬마 너구리. 존경받아야 할 독립운동가들의 사진 전시6.25 전쟁 관련 사진들1960년 전후 생활용품들추억관 (지상 3층) 재미있는 추억의 소장품전재미있는 광고전 (1950-1970)롯데껌 초기 광고 / 우량아 만드는 영양제 광과 1959년 처음 나온 우리나라 주화들우리나라 지폐 디자인의 변천사​중간까지는 어릴 때 보기도 하고 사용하기도 한 지폐들이다.​초등학교 때 백 원짜리 지폐를 한 장 갖고 있었던기억이 있는데 어디로 갔을까~~​  천천히 사진 찍으며 구경하고 나오니 2시간 소요된다.​늦은 아침을 먹고 나와서 점심시간 즈음 들어가니일요일이라도 관람 초반엔 사람이 많지 않아여유 있게 사진 찍으며 구경할 수 있었다.​워낙 여유 있게 구경해서 그런지나중에는 휙휙 빠르게 많은 분들이 앞질러가셨음...​보기보다 꽤 규모 있는 박물관이지만 전시 분량에 비해 작은 것은 사실.​ 지나가는 길이 매우 좁아서 사람이 많을 때 가면사진을 찍기 위해 꽤 많은 시간이 걸릴 듯하다. ​부모님은 잠시 향수에 빠지셨던 시간,아이들은 흥미 있고 재밌었던 시간,두 세대 중간에 낀 우리들은 아주 미세한 추억과자신들은 어려운 시절을 견뎌내고자식들에게 좋은 것만 주고 싶어 하셨던​부모님의 마음을 다시 생각나게 해준 시간...​이렇게 삼대의 추억 여행은 의미 있게 마무리되었다!​#파주헤이리마을 #한국근현대사박물관 #어버이날 #가족여행 #가족여행지추천 #파주가볼만한곳 #국내여행지추천 #서울근교갈만한곳 #가정의달 #국내여행 #서울근교여행 
​이번에는 남해 여행 중 묵어보기 좋은 가성비 괜찮은 숙소, 초이게스트하우스와 주변의 남해 여행지들을 짚어보려 한다. 먼저 남해 가볼만한곳들을 소개한 뒤, 맨 하단에 삼동면 숙소인 게스트하우스 상세 후기를 올려볼 예정이니 참고하시면 좋을 듯. 독일마을과 불과 자차로 4분 거리에 불과한 거리이기 때문에 나홀로 여행자나 둘이서 떠나는 여행, 숙소에서는 잠만 자면 된다는 주의인 분들은 숙박비를 아끼기 좋은 게스트하우스를 선택해보는 것도 한 방법일 것 같다. 그럼 아래 내용을 정리해보기로~​​​ 남해 가볼만한곳독일마을부터 토피아랜드까지​ 1. 남해 독일마을주소 : 경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2* 원예예술촌, 파독기념관 등의 볼거리가 있으며 마을 꼭대기에 전망대가 있으니 꼭 들러보시길 추천제일 먼저 소개해볼 곳은 바로 독일마을이다. 아마 보리암과 더불어 남해 여행지 중에서 가장 유명한 곳을 꼽아보자면 이곳이 아닐까 싶다. 남해 독일마을은 1960년대 광부나 간호사 등으로 독일에 파견되었던 교포 분들이 은퇴 후 한국에 돌아와 정착할 수 있도록 남해군에서 개발한 곳이다. 이곳 주택들은 독일 전통양식을 따라서 지은 것으로 벽돌이나 기와 등의 자재들도 독일에서 공수한 것들이라고 한다.​​ ​마을은 경사로를 따라 형성되어 있고, 맨 위로 올라가면 넓은 광장과 파독기념관을 둘러볼 수 있다. 파독 광부와 간호사 분들을 모신 추모공원도 한켠에 자리잡고 있고 원예예술촌도 이쪽에 있다. 단, 기념관이나 예술촌은 월요일에는 휴무이니 혹시라도 헛걸음하지 않도록 참고하시면 좋을 듯 싶다.​​ ​광장 옆쪽으로는 전망대로 향하는 길이 나있는데, 이곳 전망대에 오르면 아름답고 한적한 마을과 저 멀리 바다가 함께하는 풍경을 내려다볼 수 있다. 참고로 독일마을 초입부터 중턱은 독일 요리를 취급하는 레스토랑이나 카페, 독일풍 장식품을 취급하는 기념품점이나 공방으로 채워져 있고, 중턱부터는 남해 독일마을 숙소가 많다. 대부분 숙소는 파독 광부나 간호사로 일하셨던 교포 분들이 거주하면서 숙박 서비스를 제공하는 곳이라고 하는데, 궁금하신 분들은 한 번 묵어보셔도 좋을 것 같다.​​ ​광장에서 마을 입구 쪽으로 내려가는 길은 빙글빙글 감아돌듯 나있는데, 차를 타고 그냥 쭉 내려가버리는 것도 물론 괜찮지만 길을 거닐면서 마주할 수 있는 풍경이 또 멋지기 때문에 사진 찍는 것을 좋아하는 분들은 걸어 내려가면 좋을 것 같다. 내리막이라 체력도 많이 필요로 하지 않으니 한 명은 미리 차를 몰고 가서 식당에 주차를 해두고 남은 사람들은 천천히 내려가면 딱 좋지 않을까 싶다.​​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​​​ 2. 독일마을 맛집쿤스트라운지주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 34문의전화 : 070-4111-4058영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시남해 독일마을을 찾으면 슈바이학센이나 독일식 소시지, 가정식 등을 취급하는 레스토랑을 참 많이 마주할 수 있다. 다른 지역에서는 제대로 된 독일 요리 전문점이 흔치 않지만 이곳에선 마을 특성상 어딜 가나 독일풍 레스토랑 일색이니 한 번쯤 이런 곳을 들러봐도 괜찮을 듯. 가장 유명한 곳이 쿤스트라운지인데 음식은 엄청 맛난 건 아니고 무난하니 괜찮았다. 대신 여긴 테라스가 넓고 가게에서 보이는 뷰가 예술인지라 뷰와 분위기를 중시한다면 들러봐도 좋을 듯 싶다. ​​ 완벽한인생주소 : 경남 남해군 삼동면 독일로 30문의전화 : 055-867-0108영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시쿤스트라운지에서 멀지 않은 곳에 위치한 '완벽한 인생'이란 가게도 들러보기에 괜찮다. 여기선 소시지를 먹었는데 맛도 그럭저럭 괜찮은 편. 다만 여긴 테라스가 협소하고 개방을 하지 않는 경우가 있어서 남해 일대의 풍광을 느끼면서 식사를 즐기고 싶은 분들은 테라스가 넓은 가게로 가보는 게 좋을 것 같다. 이곳들 말고도 비슷비슷하게 규모 크고 음식 맛 괜찮은 곳이 많으니 이 외에도 취향껏 가보시면 좋을 듯.​​ 쿤스트라운지경상남도 남해군 삼동면 독일로 34완벽한인생경상남도 남해군 삼동면 독일로 30 완벽한인생 ​​​ 3. 해오름예술촌주소 : 경남 남해군 삼동면 동부대로 995문의전화 : 055-867-0706입장료 : 성인, 중고생 2천원 / 어린이 1천원세 번째 남해 가볼만한곳은 해오름예술촌이다. 이곳은 폐교였던 옛 초등학교 건물을 꾸며 개조한 문화공간이다. 남해 독일마을과도 자차로 3~4분이면 가볼 수 있는 곳이기에 한 번도 안가보신 분들은 겸사겸사 들러보셔도 좋을 것 같다. 1층은 해오름예술촌 관장님이 수집한 골동품부터 여러 미술품과 그림, 민속박물관 등으로 구성되어 있고 2층에는 서양풍 갑옷과 범선 전시를 만나볼 수 있다.​​ ​건물 안에서 다소 묵은 듯한 냄새도 나고 전시품들도 좀 오래 된 느낌이긴 하지만 개인적으론 충분히 괜찮게 잘 둘러보았다. 네이버 지도를 보면 그리 좋지 않은 평을 남긴 분들의 후기도 더러 있는데, 평가야 지극히 주관적인 영역이다 보니 미심쩍은 분들은 잘 생각해서 가보시길. 하지만 나는 실내 전시도 그럭저럭 재미있게 봤구 특히 건물 앞으로 꾸며진 정원이 참 마음에 들어서 좋게 기억이 남았음.​​ 해오름예술촌경상남도 남해군 삼동면 동부대로 995 ​​​ 4. 토피아랜드주소 : 경남 남해군 창선면 서부로 270-106문의전화 : 010-5373-5806운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 저녁 7시입장료 : 어른 5천원/청소년 4천원/어린이 3천원다음 남해 가볼만한곳은 토피어랜드. 이곳은 남해군에서 사천으로 넘어가기 전, 지역 끄트머리 즈음에 위치한 창선면에 자리잡은 식물원이다. 이름에서 알 수 있듯 각종 모양으로 다듬은 토피어리들을 만나볼 수 있는데, 사실 어떤 것은 꿈보다 해몽이라고 작품 제목과 잘 연관이 되지 않는 형상들도 있고 토피어리 모양들도 다 거기서 거기인 것 같지만 입장료가 아깝지는 않았다. 왜냐면 토피어리 정원 뒤편으로 펼쳐진 숲 자리가 참 괜찮았기 때문. 나무 그늘 아래 앉아 산림욕도 즐기고 해먹에 누워서 뒹굴뒹굴 거려보기도 하고, 빈백 자리도 곳곳에 참 많아서 쉬기에 좋았다. 토피어리 정원부터 멀리 바다가 내려다 보이는 뷰까지 예술이었던지라 이곳 또한 한 번 정도는 가봐도 좋지 않나 싶다.​​ 남해토피아랜드경상남도 남해군 창선면 서부로 270-106 ​​​ 가성비 좋은남해 독일마을 숙소​ 5. 초이 게스트하우스주소 : 경남 남해군 삼동면 동부대로960번길 2-7입실 : 오후 4시퇴실 : 오전 11시마지막으로 언급해볼 곳은 바로 초이게스트하우스이다. 독일마을에서 차로 약 5분이면 갈 수 있는 곳인지라, 이곳에 묵고 다음날 아침에 바로 마을 구경을 하러 떠나보기에 괜찮다. 물론 마을 내 펜션도 좋지만, 숙소에서 잠만 자는 타입이라면 조금이라도 숙박비를 아낄 수 있는 게스트하우스가 좋은 것 같다. 뭣보다도 이곳은 더블룸이 있어서 우리 둘이 묵기에도 딱이었음. 금액대도 토요일 기준으로 4만 4천원에서 4만5천원으로 가격도 아주 저렴하다는 것도 장점이다.​​ ​객실은 4인 도미토리와 1,2인실 세 개로 되어 있는데 이 중에서 우리 부부가 묵은 방은 '바다가 보이이는 아담한 1,2인실'이었다. 계단을 따라 2층으로 올라가면 되고, 복도 끝 방이 우리 방이었는데 방 바로 앞에 이렇게 가리개가 있어서 그런지 뭔가 더 아늑하게 공간 분리가 되는 듯한 느낌이었다. 참고로 신발은 현관에서 벗고 들어가는 구조임.​​ ​문을 열면 규모는 작지만 아늑하고 깨끗한 방이 나온다. 일반 가정집에서는 사용하기 힘든 과감하고 선명한 개나리색 객실 때문인지, 기분이 절로 화사해지는 듯한 느낌이다. 머리 맡 창문 커튼도 예쁘고~ 방은 아주 작아서 침대와 작은 협탁을 제외하면 다른 가구가 없고, 캐리어 하나를 간신히 펼칠 수 있을 정도의 크기다. 대신 옷걸이는 있어서 외투를 걸어둘 수 있음.​​ ​대신에 남해 독일마을 숙소 초이게스트하우스 1,2인실에는 이렇게 개별 욕실이 따로 붙어 있다. 크기는 작지만 공용이 아니라 나 혼자 온전히 사용할 수 있는 공간인지라 너무 편하고 좋다. 이제 여행을 다니다 보니 미니호텔이던 게하던 다 좋긴 하지만 공용욕실과 화장실은 절대 못쓰겠음. ㅠ ​​  ​욕실 안에는 기본 샴푸와 린스, 바디워시, 클렌저 등이 있어서 사용하기에도 좋았다. 수압도 괜찮고 뜨거운물 콸콸 잘 나오고, 욕실 크기가 작긴 하지만 샤워하는 데 불편할 정도까진 아닌 듯 싶다. ㅎㅎ 충분히 편하게 잘 씻었음.​​ ​협탁 위에 놓여 있던 초록 등도 하나 찍어보고~ 침대 바로 옆에 콘센트도 달려 있어서 침대에 누워 폰 충전과 폰질을 동시에 할 수 있었던 것도 편했다. 텔레비전 같은 건 없었지만 아무려면 어떠랴~ 오히려 다른 방에도 티비 같은 게 없어서 시끄러울 일 없이 조용히 묵기에 좋았던 것 같다. 매트리스도 그리 불편치 않아서 눕자마자 바로 쿨쿨 꿀잠 잘 잤음.​​ ​마당에 있던 컨테이너는 무엇인고싶어서 보았는데 다이닝룸인 듯 싶다.이곳에서 원하는 경우에 간단한 조식도제공해주시는데 (장국과 주먹밥, 오렌지한 조각) 조식을 여기서 먹게 된다.ㅎㅎ너무 늦은 시간이 아니라면 숙박객들이이용할 수 있도록 개방해두는 공간인 듯.​​ ​밖에서 음식을 포장해서 오시는 분들은여기 앉아서 즐기시면 될 것 같다. 실내공간도 아늑하고 곳곳에 소품이며 엽서며꾸며진 게 많아서 눈이 지루할 틈이 없다.​​ ​사람이 아무도 없었던지라 여러 장 찍어보고~ 꽤 큰 사이즈의 스타워즈 스톰 트루퍼 피규어를 마지막으로 찍어봤다. 다음날 아침 무료로 제공되는 조식은 폰카로 찍다보니 사진이 없는데, 장국과 주먹밥이었다. 다 먹고난 뒤 설거지는 본인이 마무리하면 됨. 아침에 음식을 잘 먹지 못해서 여간하지 않으면 호텔 조식도 잘 안먹는 타입인데 적당한 양의 먹거리라 그런가 술술 잘 넘어갔고 주먹밥도 맛났던 걸로 기억한다. 가격 너무 착하고 분위기도 좋고 숙소도 깨끗해서 다음 여행 때 또 묵고 싶은 곳~​​  ​참고로 숙소 바로 앞에는 주차를 할 만한 공간이 없는지라, 숙소에서 걸어서 약 3분 정도 거리에 위치한 항구 앞에 차를 대면 된다. 전날 남편이 혼자 주차하고 와서, 체크아웃 후에 가봤는데 주변 항구 풍경도 꽤 멋져보여서 사진을 몇 장 담았다. 보호수마냥 거대한 나무도 한 그루 보이고~ 한적하고 아름다운 분위기가 넘 예쁜 마을이다. ​​ ​귀요미 사이즈 등대들도 한컷찍 남겨봄ㅎ​​ ​남해 여행 중에 산꼭대기 임도도 구르고 여기저기 돌아다니느라 흙먼지를 뒤집어쓴 우리 트래버스 사진도 남겨본다. 여튼 이것으로 숙소 이야기까지 이번 포스팅을 마무리해본다. 위에 언급한 여행지들은 모두 숙소에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있으니, 삼동면 쪽에서 투숙하시는 분들은 다음날 체크아웃 후에 저렇게 둘러보시면 괜찮지 않나 싶다.​​​ 남해초이게스트하우스경상남도 남해군 삼동면 동부대로960번길 2-7 ​ 
​ 가평에 이탈리아가 있다?!​동화 속 나라 같은 가평 가볼만한곳이탈리아마을 피노키오와 다빈치​​ 안녕하세요^^여행블로거 나혜입니다​이제 실외 의무 마스크 규제도 풀어지고 점점 코로나 이전의 상황으로 돌아가는 것 같아 설레는 맘인데요SNS 보면 슬슬 해외로 여행 떠나시는 분들도 꽤 보이더라구요​부럽긴한데 그래도 아직은 불안함이 더 커서 해외여행은 올해 말쯤에 눈치 한번 살살 보고 갈까 생각중이구요ㅎㅎ그전까지는 국내여행으로 만족하려구요​오늘 소개해드릴 곳처럼 이국적인 장소에서 대리만족 느끼면서요!​​​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치위치 경기도 가평군 청평면 고성리 619-1전화번호 031-5175-8929운영시간 매일 09:00~18:00 *연중무휴요금 성인기준 16,000원 *이외의 요금, 할인사항은 위 사진으로 확인해주세요(클릭하시면 크게 보실 수 있음)*애견동반 금지 이탈리아마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 이탈리아마을 피노키오와다빈치피노키오와다빈치 전시 및 체험안내 피노키오와다빈치 안내도 VIEW MORE 피노키오의 모험관 VIEW MORE 다빈치전시관 VIEW MORE 베니스 가면체험 VIEW MORE more 이탈리아마을 "피노키오와다빈치" 공지사항 [행사] 제 10회 유럽동화나라축제 (5.1~5.31) [행사] 피노키오 4000회 기념축제 (3.14~4.30) [제휴] 쁘띠프랑스 & 하이원리조트 상호할인 프로모션 [행사] 제1회 피노키오 & 어린왕자 별빛축제 (12.3~3.13) [안내] 코로나로부터 안전하게 관람하기 [행사] 거대 피노키오와 함께하는 제...www.pinovinci.com 서울에서 약1시간 가량 떨어진 서울근교 가평에 이탈리아가 있다는 사실 알고계셨나요?​당연히 진짜 이탈리아는 아니지만ㅎㅎ이탈리아의 거리 그리고 갬성을 그대로 옮겨놓은듯한국내 유일의 이탈리아 테마파크 이탈리아마을이 가평 쁘띠프랑스 바로 윗쪽에 새로 생겼답니다​박부부 둘 다 진짜 여행 가고싶은 곳 중 한곳이 바로 이탈리아인데당장은 갈 수 없으니 맛보기?로 #가평이탈리아마을 다녀와봤는데요​올~생각보다 꽤 괜찮았어요​5월은 가정의 달이기도 하고 곧 어린이날 연휴도 있고해서 국내여행 나들이 많이들 계획하실텐데서울근교 가볼만한곳 이탈리아마을 추천해드려요^^​​​​ 또다른 가평 가볼만한곳 쁘띠프랑스 바로 위에 위치한 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치​넵, 가평 이탈리아마을이랑 쁘띠프랑스는 같은 곳에서 운영하는 거에요​그래서 #이탈리아마을 & #쁘띠프랑스 통합권으로 구매해 같이 둘러보실 수도 있는데요쁘띠프랑스는 이미 몇번 방문한적이 있어 저희는 새로 생긴 이탈리아마을만 관람했어요​​​​ 참고로 이탈리아마을, 쁘띠프랑스 다 관람할 생각이시라면 네이버예약으로 통합권 구매하는 편이 좀 더 저렴하니 미리 네이버로 예매해두세요​네이버예약시 당일구매 당일사용은 불가하니 최소한 하루 전에 미리 예매하셔야한다는 점 꼭 주의해주시구요!!​​​​​ 엄청나게 커다란 피노키오가 맞이하는 이탈리아마을 입구를 들어서면마치 진짜 유럽에 온듯한 기분을 들게하는 이국적인 골목길이 나온답니다​아직 실제로 이탈리아를 간적이 없어 정확히 이탈리아 느낌인지 뭔지는 잘 모르겠지만ㅎㅎ어찌됐건 예쁜건 사실!!​유럽풍의 건물양식에 은은한 파스텔톤의 색감이 무척 사랑스러웠어요그래서 들어가자마자 인증샷을 마구마구 찍어댔답니다​어때요? 유럽여행 온 것 같나요??ㅋㅋㅋ​​​​​ 이탈리아에 진심인 가평 이탈리아마을​그저 외관만 이탈리아 비스무리하게 만든게 아니라 이탈리아와 관련된 다양한 전시관과 체험공간이 있었구요피노키오, 마리오네트 공연도 진행하고있어 아이들과 함께 가면 참 좋겠더라구요​근데 공연의 경우 주말이나 공휴일에 주로 많이 하는 것같았어요저희가 갔을 땐 비수기 2월+평일이라 그런지 안하더라구여;;​암튼 티켓 사는 곳에 그날의 공연 시간표도 적혀져있으니 입장하시기 전에 체크하시고 들어가세요​​​​  건물 공간 하나하나 허투로 쓰는 곳 없이 대부분 전시, 체험을 하는 공간으로 꾸며져있었는데요종류가 꽤 다양해 보는 재미가 있더라구요​그래서 웬만하면 다 들어가서 구경하고 그랬는데요갠적으론 요런 유럽 빈티지 장식품 또는 그릇이나 찻잔에 눈이 심하게 가더라구요​완전 취향저격쓰♥​​​​ 가면을 써도 시력은 절대 포기할 수 없는 남자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왜 갑자기 가면이냐구요??​왜 이탈리아 베니스에 유명한 가면 축제가 있잖아요그 이유때문인지 이탈리아 마을엔 수많은 가면을 직접 써보며 체험할 수 있는 곳이 있었어요​​​​ 각자 맘에 드는 가면 쓰고 변신​근데..왠지모르게...쬐끔 무서운 너낌?;;​그래도 평소엔 요런 가면 쓸 일도 없는데다가 재밌는 기념 사진도 남길 수 있으니 이탈리아마을 가시면 한번 체험해보세요따로 돈도 안들어욥^^​참고로 위치는 입구쪽에서 얼마 안가 바로 있었어요​​​​​ 제페토골목을 따라 올라가면 넓은 다빈치광장이 나와요​평일에 갔더니 사람들이 별로 없어 비교적 편안하게 사진을 찍을 수 있었는데요그냥 건물들 자체가 넘 예뻐서 아무데서나 찍어도 포토존이였고또 위 사진처럼 사진 찍기 좋게 마련된 스팟들도 많았어요​이탈리아 출신의 피노키오와 투샷^^​저날 셀카봉을 의외의 용도로 많이 사용함ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 포토존 천국 가평 이탈리아마을​이곳은 이탈리아 안가보신 분들도 감이 오실텐데요네, 물의 도시 베네치아를 표현한 곳이더라구요​알록달록한 색감이 무슨 걸그룹 뮤비 세트장 같았다는♥​​​​ 하지만 출연자는 농익은 30대 부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 코로나도 같이 걸릴만큼 뜨거운 스킨쉽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 다빈치광장 쪽에 보면 음식점, 카페들도 있었는데요 컨셉에 충실하게 이탈리안 레스토랑, 유럽가정식 전문점이더라구요​이탈리아마을에서 이탈리아 요리까지 먹으면 제대로 이탈리아 분위기 낼 수 있을듯♥​​​​ 하지만 박부부는 잣두부랑 나물비빔밥을ㅋㅋ 먹고온 관계로 음식점은 패쓰​근데 지나가면서 카페 메뉴를 봤는데 이탈리아 카페라하면 있어야할 에스프레소는 없고 녹차라떼? 임실치즈 아이스크림??​뭐 맛있으면 됐지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  가평 이탈리아마을에는 볼거리가 참 많은데 그중에서도 놓쳐서는 안되는게 바로 다빈치 전시관​이탈리아의 천재 레오나르도 다빈치의 다양한 작품, 발명품들을 감상하실 수 있어요​물론 진품은 아니지만 그렇다고해서 조악하지않고 꽤 퀄리티가 높아 볼만한 전시였답니다​아이들 교육, 체험학습으로도 좋을듯한 #가평가볼만한곳​​​​​ 황금비율 앞에 똥망비율ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜저리 팔다리가 올망졸망한지ㅋㅋㅋㅋ주먹은 도라에몽 주먹이냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  안그래도 얼마전 톡파원 방송에서 실제 레오나르도 다빈치 작품들 나오는 거 보고 박부부 둘 다 더더 이탈리아 가고싶어졌는데당분간은 가평 이탈리아마을 다빈치 전시관으로 만족하기로...ㅠㅠ​근데 여기도 되게 잘 꾸며놓긴했어요​생각보다 전시품 종류, 수도 많았구요​​​​ 다빈치전시관 돌아다니다가 우연히 들어간 곳인데완전 대박 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라 화면에 미처 다 안들어가서 못찍었지만 커~다란 삼면이 모두 이런 유럽 해안가 마을?의 사진으로 되어있어 마치 실제 이곳으로 여행온듯한 느낌이 들더라구요​실제로는 경기도 가평이였으나ㅋㅋ 잠시나마 바닷가 휴양지 온 기분 내보았어요^^​​​​​ 어익후! 피노키오야 넌 왜 옷을 하나도 안입고있니?!​#이탈리아마을피노키오와다빈치​...라는 풀네임에 걸맞게 다빈치 전시관과 함께 피노키오의 모험관이라는 피노키오 테마 공간도 무척 크게 있었어요​​​​  이탈리아인 카를로 콜로디가 쓴 동화 피노키오​피노키오의 모험관 안에는 다양한 피노키오 인형들을 비롯해 전세계에 번역된 피노키오 책, 피노키오 일러스트 등 피노키오와 관련된 무수한 것들이 전시되어있었고피노키오의 스토리를 형상화한 공간들도 많아 감상하면서 사진 찍기에도 좋더라구요​둘러보다보니 뭔가 어린시절 동심으로 돌아가는 기분♥​​​ 그리고 피노키오 전망대를 올라가면 아까 입장할 때 본 거대 피노키오의 뒷모습과 함께 아래에 위치한 쁘띠프랑스, 저멀리 청평호까지 한눈에 다 보인답니다​탁 트인 뷰에 속이 다 시원상쾌~​이때는 2월이여서 날도 좀 흐리고 주변이 조금 삭막한 느낌이 없지않아 있지만지금은 좀 더 푸릇푸릇 뷰가 더 좋을 것 같아요^^​​​​ 관광의 마무리는 모다?​바로 기념품!!​가평 가볼만한곳 이탈리아마을 다 둘러보고 나가기 전 출입구쪽에 있던 기프트샵도 빼놓지않고 들려봤어요​​​  기프트샵에 들어가니 이탈리아마을과 너무너무 잘어울리는 피노키오 인형들이 잔뜩​특히 요 나무로 된 인형들이 무척 사랑스러워서 탐이 났는데요​아래에 적힌 가격은 전혀 사랑스럽지않...​사장님 피셜 실제 이탈리아에서 온 제품들이라 비싸다고 하시더라구요그래서 사진만 찍고 조용히 나옴;;;​​​​ 사실 가평여행 간 김에 들려본거였는데생각보다 넘 괜찮았던 가평 이탈리아마을​볼거리도 많고 예쁜 사진 남길 곳도 많아 서울근교 데이트코스로는 물론 가족여행으로도 제격이겠더라구요​안에 있던 전시관 거의 다 둘러보고 여기저기서 사진 찍다보니 한 2시간정도 걸린 이탈리아마을 투어박부부처럼 사진 찍는거 좋아하시는 분들은 좀 여유있게 시간 잡고 다녀오세요~​이상 저는 겨울에 다녀왔지만ㅋㅋ 봄에 가기 좋은 #서울근교가볼만한곳 이탈리아마을 후기였습니다​​​​​ 
날짜 : 2013년 6월 11일 시간 : 오후 6시부터 ~ 8시 30분까지  물때 : 10물 만조시간 9~10시 사이날씨 : 비오고 흐림 바람작렬장소 : 송정~기장 사이구간 시랑대 갯바위 [태클소개](에신꺼)로드 : 아부가르시아 솔티파이터 에깅 832ML릴 : 다이와 이그지스트 3000합사 : 아미고 1.5호쇼크리더 : 바리바스 6호 카본루어 : 다이와 SL Z97F 쇼어라이너 신형 Z시리즈 (쩜푸꺼)로드 : 아부가르시아 솔티 씨배스AL 902L릴 : 뉴칼디아 2500합사 : 라피노바 1.2호쇼크리더 : 다이와 카본 6호 루어 : 동래 만어낚시에서 구매한 발라카스 레인보우색상 145사이즈 미노우  올해 친구인 점프슛(정회주) 요놈 농어루어 성적이 아주 좋습니다물론 제가 해준것도 있겠지만[잘난척 아니니 오해없으시기 바랍니다^^]습득력이 대단해서 이제는 저보다 더 잘 잡아내는거 같네요^^같은 취미를 함께 공유하고 함께 즐길수 있다는것만해도 참 좋다라고 생각하는데농어란 녀석을 이리도 잘 잡아내니 더할나위가 없이 좋습니다 ㅎㅎ곧 있으면 에깅 시즌인데 에깅도 기대되는 녀석입니다 ㅋ    날이 좋을때보다는 날궂이 하는날 좋아라 하는 타입이라  어제는 무조건 나온다는 전제로 전투낚시를 해봤습니다  전투낚시 우천낚시에 필요한 장비는 기본이겠죠 ㅎㅎ비를 맞고 낚시하는건 기본이라 생각해서 웨이더에 비옷까지 갖춰입고친구랑 둘이 이른 시간부터 포인트로 달려봤습니다  역시나 시랑대 포인트는 파도가 살아나고 물색이 약간 흐리며 옆바람이나 뒷바람이 많이 불어줘야 히트가 잘 되는거 같습니다 포인트 도착후 각자 자리를 잡고 바람과 싸우며 낚시를 시작해 봅니다 첫방에 배부를수는 없다는 진리아래 쉴새없이 각자 폭풍 캐스팅 주변을 탐색해 나갑니다얼마간 미친듯이 캐스팅하는데 미세한 숏바이트 감지 입질이 들어오길래 농어가 있구나 생각이 들어 그때부터 집중적으로 농어를 먹음직스러운 루어로 유혹해봅니다  서너번 더 던진후 리트리브 하는데 덜커덩 하며 왔다를 외치며 첫수와의 싸움을 시작... 엥~! 깔다구 농어라 그런지 파도가 높다보니 지자신도 버거워 쉽게 랜딩이 되어 줍니다갈무리해서 농어를 뒤에 얕은 물칸에 던져놓고 다시 시작할려는데 옆에서도 히트 친구 쩜푸도 바로 한수 비슷한 사이즈로 랜딩성공 합니다 ㅎㅎ 피딩시간이 다가오고 잠시의 소강상태 담배를 가져오지 않아 잠시 담배에 정신이 팔려 무의식적으로 리트리브 하는데  강력한 입질이 들어오네요  드렉을 차는 힘이 절대 작은 녀석이 아니겠구나 하며 긴장하면서 랜딩에 집중얼마간의 파이팅 에깅대로 씨알급 농어를 잡을려니 상당히 빡세네요 차고나갈때 대가리를 틀수가 없네요 버티기만 열라했네요 ㅎㅎ 젠장 이제부터는 농어대로 해야겠습니다조작성 및 휴대가 좋아서 귀찮아서 농어대 잘 안썻는데 제압 자체가 너무 힘이 듭니다 씨알급 상대하기에는 너무 버겁네요 ㅎㅎ 여차저차 힘을 덜뺀 상태에서 발앞까지 높은 파도에 거의 떠밀려오다 싶이 해서 왔는지라발앞에서 수중으로 쳐박는데 농어대였다면 마음대로 머리틀고 이것저것 할수 있을텐데 에깅대로 하다보니 제압실패 그만 여에 붙은 따개비에 합사가 걸려 손써보지도 못하고 팅~ 멘붕이 찾아오네요 ㅋㅋ 아~ 내 미노우 ㅅㅂ 넘~!!! 스트레스 이빠이 올라옵니다 ㅎㅎㅎ 내고기 아니려니 하고 생각하겠지만 소중한 미노우를 가져간 넘이 너무 얇밉네요 ㅜㅡ  새로 채비하고 캐스팅 할려는데 높은 파도에 미노우 한마리가 떠밀려 오네요 오호~ 재수 하고 미노우 회수에 주력합니다 미친듯이 최선을 다해서 몇번 던진 끝에 잘려져 나간 라인에 줄이 걸려 아끼던 미노우 회수했네요 득템~!!! ㅎㅎ 농어는 아깝지 않지만 다이와 SL Z97F 요녀석은 몸값이 비싼녀석이라 건져낸것만 해도 그나마 다행입니다^^  이후 친구가 큰입질 들어오네요일단 저는 낚시 안하고 있었던 지라 친구 잡은 농어 랜딩해줄려고 뜰채 있는쪽으로 열심히 뛰어서 가지고 와서 고기가 뜰때까지 기다리다 수면으로 뜰때 얼른 뜰채로 담아버림 ㅋㅋ 사이즈가 73정도 나오는데 빵이 지겨줍니다 ㅎㅎ  요넘도 갈무리해서 뒷쪽 물칸에 던져두고 다시 낚시시작 이제 서서히 해가 지고 얼마간 더 던져 봤지만 더이상 입질도 없고 바람도 더 터지로 누구랄것도 없이 동시에 철수하자 하고 돌아서는데  어두운 상태서 물칸쪽으로 바라보는데 먼가 번쪅 하며 움직임이 포착됩니다 헉~! 이런 미친 도둑 고양이 지 몸뚱이보다 큰 농어 머리를 물고 낑낑대며 끌고가는데 웃기기도 하지만 얼마나 황당하던지 미리 담아두었던 5짜 농어 두마리는 미쳐 생각지도 않고 있었는데 끌고가던 7짜 농어가 마지막으로 끌고 가던 녀석이었습니다 ㅡㅡ  5짜 두마리 야생냥이들한테 깡당하고  짬푸가 마지막에 잡은 7짜 한마리만 회수해서 철수했네요 완전 깜놀에 멘붕 ㅋㅋ 아부지가 지리끌여 먹을테니 한마리만 잡아온나해서비오는날 여건도 안좋은데 노력해서 잡아놓은 농어를 냥이들한테 뺏기다니 할말이 없네요 ㅋㅋ 아~ 허탈하네요 ! 그냥 포기하고 친구랑 철수 해서  길커피 한잔하고 시랑대 농어 잡으러 매일 오시는 영감님하고 이런 저런 얘기하고 마무리 하고 집으로 귀가합니다  앞으로 농어를 잡으면 귀찮더라도 꼭 꿰미에 끼워서 물에 띄워 놔야겠다는걸 깨닫게 된 하루였습니다 ㅎㅎ 즐거운 농어루어낚시 안전한 농어루어낚시 주변정리 깔끔히 그리고 양보하며 함께 하는 낚시가 되길 바라며 오늘 블로그는 여기서 마무리 하겠습니다 동래 만어낚시 마루큐 한국총판 에코기어 필드스텝 에신이었습니다 다음까페 루어프랜드 운영중입니다 궁금하신점 있으시면 놀러오세요 여러 회원분들이 잘 알려 주실거에요     농어루어,송정농어루어,기장농어루어,에깅,농어루어포인트,시랑대농어루어낚시,울산농어루어포인트,포항농어루어포인트,에코기어,동래만어낚시루어소품채비로드릴합사라인오토킹뜰채갸프볼락루어채비에깅채비농어루어채비포인트정보
북촌한옥마을 투어 이야기' 북촌투어 좋다더라, 엄마도 해보고 싶어~ '오빠는 엄마가 소녀같은 분이라고 말한다응, 그 말이 맞다그리고 꼭  투어를 해보고 싶다고 하셔서난 투어 예약부터 했다북촌 한옥마을 - 서울도보관광예약 : Visit Seoul - 서울시 공식 관광정보 웹사이트korean.visitseoul.net그리고 오빠에게 말하니, 바로 그날 얼마 지나지 않아톡으로 이미지가 도착했다롯데호텔 레이디스 나잇 패키지그래서 모녀는 사위, 남편 덕분에 파란 하늘 아래 북촌 투어를 할 수 있었다는 거이쯤 되면 하트뿅뿅 뭐 그렇고 그런거다투어 예약시간까지 시간이 남아서광화문 교보문고에 갔다생각보다 엄만 읽고 싶은 책제목만 알고 있는 그 책들을 찾고 있었다강연회에 가면아님 모임 자리에 가면많은 책이 거론되는 듯하다50대 한 가운데에 선 엄마도서점에선 백화점 쇼핑만큼 엄청난 집중력을 발휘함 분, 투어 일행분과 만날 곳은 운현궁이었다.오늘 얼마나 걷게될지 전혀 알지 못했던 모녀는소공동에서 운현궁까지 걸어갔다펑펑 눈이 내리던 전날과 달리이날은 정말 하늘이 푸르고 높았다벌써부터 기대됨근처에 궁궐이 많은데 왜 운현궁부터투어를 시작하는지 운현궁이 어떤 곳인지 잠시 후 분께 충분히 안내해주셨다개인적으로 투어는 매우 추천드리고 픔입춘대길 건양다경봄이 시작되니 크게 길하고 길운이 감도니 경사스러운 일이 많이 생기길 기원하는 입춘방 여전히 쌀쌀한데봄이 오긴 오는건가 ! 분의 안내는 정말 알차고 재밌었다창덕궁 비원 투어도 유익했는데 -역시 아는 이와 여행하는 건 정말 재밌다마치 오빠랑 동남아 여행할 때처럼.설명보다 기억에 남았던 장소 사진을 남기고 싶다엄마와 딸의 여행기니까엄마의 뒤로 보이는 노락당 바깥 담벽에는10개의 문자가 숨겨져 있다영 세 춘 수 부 강 녕 만 세 락영원토록 봄의 세월과 같아 장수와 부귀로움 속에평안하여 만세토록 즐거우시라이젠 운현궁을 떠나 북촌으로 같이 걷기다들 추운 바람에 오들오들 덜면서도아이들 마냥 정말 열심히 들었다여긴 북촌문화센터이다한옥에 대한 안내와 조선시대 잘나가는 (?) 부촌에 대한 자부심이 엿보였다보다보면 최근의 한옥 스타일로 집을 짓고 여기에 살고싶다는 생각마저 들게 된다인촌고택31운동 당시 이곳에 종교계 대표들이 모여 거사를 논의한 곳이다출입이 자유롭지 못하다 보니대문을 따라 언덕을 올라가면대동세무고등학교 초입길 담자락에서 이 고택의 내부를 볼 수 있다겨울임에도 불구하고 잘 관리된 고택을 보니언젠가 꼭 한번 들어가보고 싶다  북촌로 12길을 걷다보니북촌 게스트하우스, 목욕탕을 개조한 젠틀몬*터 플래그십스토어석정보름우물, 1st rumor 매장도 보였다북촌투어는 가 없다면 위에서 내려다 보는 전망 지점을 찾기 어려울 거 같다뒤를 졸졸 따라다니다 보니이 마을을 눈에 담다보니이곳에 살고 싶다는 욕심이 생기기도 했다외국인 관광객도 참 많았고그래서 담벽에 적힌주민에게 피해가 되니 조용히 해주세요 라는 말 덕분에유독 두 눈으로만 바라본 참 좋은 산보였다그래서 모녀간의 여행기다 보니활짝 웃으며 사진 찍는 걸 막을 도리가 없네 달이 보이는 파란 하늘과 처마 자락, 정원의 나무까지그림이 되어버린 한옥나른한 느낌이 너무 좋다그리고 한그루 나무를 두고지어진 한옥키가 큰 나무라서자리에 주저앉아 찍은 사진이다이곳이 가장 전망이 좋았는데어디라고 설명하기 어렵다그리고 한옥 가운데 유독 다른 빛을 띠는 저곳주인에 대한 에피소드만 기억에 남는다프랑스에서 공수한 재료로 지붕을 완성하고저택 안에는 수영장까지 있다고..추위에 떨고 있지만포즈까지 완벽한 어머니.그리고 엄마가 담아준 사진 한장다음엔 오빠와 가야지 여긴 취운정비하인드 스토리가 기억에 남는 이 곳기운을 받고 싶어 손을 뻗어 버리고야 말았다 ㅋ1박 스테이 비용이 100만원을 넘는다는데다녀온 사람들 후기를 보니경험은 해보고 싶지만너무 비싸구나마지막 삼청동으로 이어지는 계단으로 내려왔다삼청동까지 가는 길은 늘 가게와 사람들로 붐볐는데이 길에선 다른 시각으로 삼청동 일대를 볼 수 있었다우린 너무 배가 고파서(점심을 못먹은 상태)팀과 헤어지고 떡볶이 가게에 들어왔다 ㅋ  식사 후 그렇게 엄마와 1박2일 여행을 마쳤다오랫만에 호텔 수영장에서 수영하며 소싯적 물개였는데 이젠 안되다며 투정도 부리고쇼핑 중에는 서로 맘에 드는 옷 갖겠다고 질투 아닌 질투도 하고엄마랑 단 둘이 술도 마시며 속풀이도 하고이 모든게 다 오빠와 아빠 덕분인데늘 그렇게 나도 엄마처럼 나이가 들어가지 않을까즐겁고 행복한 여행이었다○ 북촌투어 안내브로셔는  저녁에 업뎃할게요 :)
추석연휴 마지막날엄마랑 서울데이트 하려고했었는데갑자기 큰이모의 서울시내(?)서 보자는 호출​이모들 다 모인다고하여 난 안간다고 했더니(일만하는 울엄마는 혼자 서울 나가본적이 별로없음) 계속 나랑 같이가려는 눈치​전날도 종일 빈둥댔기때문에 약속도없고거절할수가 없어 따라나감  안국역에서 다 모였다.추석때 아니, 그냥 행사아니고 밖에서이모들이 이렇게 다 모인게 거의처음 진짜진짜 오랜만에 삼청동 날씨 너무좋고 하늘 깨끗♡​점심 뭐먹냐는 말에 다들 아무거나& 수제비 ㅋㅋㅋ왜 삼청동오면 수제비야.. 오는길에 4군데 찜해서 보여줬는데 다 수제비래​그래서 내맘대로 #연남토마  연남토마 북촌점서울특별시 종로구 북촌로5길 39 1층 대기줄이 있었지만 다행이 테이블링이 되서전화번호 찍어두고 근처 구경~ 8팀정도?기다릴만함 기다리면서 사진도 찍꼬 ㅎㅎ나랑 9살차이나는 언니같은 막둥이 이모. 완전 나보다 날씬하고 젊엉 ㅎㅎ #치즈안심카츠정식 #명란바질오일파스타그림자 바로 나오는 조명 ㅋㅋㅋ  사진 너무 찍기힘든조명이야... 싫다 ㅋㅋ​5명이라 나눠앉아 우리테이블은 이렇게 시킴다같이 앉아서 다 맛보고싶었는데 아쉽 ㅠㅠ음식은 다 맛있었고 이모들도 대만족 가는길에 인생네컷도 한장 찍자고해서 찍음다들 뭘 이런걸 찍냐고 뭐라하더니 다들 소녀처럼 좋아함ㅋㅋ​밥먹고 이모 아들이 스벅쿠폰줬다며삼청동길 걸어서 구경하며 스벅고고 스타벅스 삼청동점서울특별시 종로구 삼청로 111-1 짱멀리있음 ㅋㅋㅋ 새로나온 #그린글레이즈녹차프라프치노 맛있음  스벅 근처에 #서울서둘째로잘하는집여기 팥죽 유명한데 또 먹어봐야지 서울서둘째로잘하는집서울특별시 종로구 삼청로 122-1 포장해감. 따뜻할때 먹어야 맛있지만, 먹고먹고 연달아 배터짐 ㅋㅋ  갑자기 큰이모가 길상사에꽃무릇(상사화)이 예쁘다고 가자고한다길상사?? 모르는 1인​지도검색하니까, 걸어서 50분 택시로 14분첨에 걷자는거 ㅋㅋ 아니.. 산을 넘어야하는데네.....?   바로 택시두대 잡음 나는 길상사를 이날 처음 알았는데 되게 예쁘다서울 성북동 부촌주택가 골목안에 이런 절이있다니.. 길상사서울특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) 앞에 디자이너 효재 집도있음  택시타고 가면서 들었는데 다들 아시겠지만여기 백석시인과 김영한(자야) 엄청 슬픈 러브스토리가.. 실화다 지어낸얘기다 의견이 분분하지만 알수없음​궁금해서 검색해봤는데백석시인 완전 잘생김♡♡​여기가 원래 서울 3대요정 (요즘 애들은 이말모르던데 ㅋㅋ)중 하나였던 대원각이였는데 행수? 행방? 주인인 김영한이라는 분이법정스님의 무소유를 읽고 감명을 받아 땅과 건물을 시주로바쳐 절을 새워달라고 했고,지금의 길상사가 되었다고 함. 당시 1000억대.. ㅎㄷㄷ​1999년이라고 하니 그리 오래되지도않아 놀랬음  이모들이 보고싶던 상사화는 다 지고 거의없었지만 (9월에 젤 예쁘게 핀다고 함) ㅎㅎ 절 안쪽에 조금 남아있는데서 사진 찍어줌정말 조금이였는데 많이보이게 잘 찍었다 ㅎㅎ 예전에 요정이라고 하고보니절이 정말 아기자기하고 예쁘다​절의 뭔가 고즈넉함보다 좀 더 편안한느낌? 아기 보살상도 너무 귀여움 불자외에 구경온 사람이 정말 많았다​어떤 궁이나 절에가도 이렇게 많지 않았던것 같은데. 법정스님 때문일까사람들이 좋아하는 절인듯.조금지나 단풍들면 또 경치가 엄청 예쁠것 같다  근데 여기위치가 ㅋㅋ 부촌이라 그런지 정말 버스노선이 구림다시 삼청동 쪽으로 가기도 넘어렵고 택시도 잡기힘들고.. 한대있는 마을버스타고 한성대앞에서 내려 이모들이 낙산공원쪽으로 걷자고함.. 네..? ㅋㅋ 예쁘네.. 좋긴한데 너무 힘듬 ㅋㅋㅋㅋ  낙산공원인지 이화공원인지 정자에 앉아서 아까 사온 팥죽을 먹음 ㅋㅋ코로나라 눈치가 좀 보였음​다 식어서 너무 달았지만 맛있었음한그릇에(재그만데) 7천원 가격사악..한약인지 팥죽인지 밤이며 잦이며 뭐가 잔뜩 들어있다.아 그리고 애기 주먹만한 새알 한알있음 ㅋㅋ 해질녘의 노란빛이 좋다 노을과는 또 다른느낌 하늘 진짜 그림같쥬♡♡♡ 이화마을 지날때 해가 막 지려고해서근처에, 루프탑 카페랑 바가 몇개 있더라구요?​구래서 가자고하니까 다들 돈아깝다며 ㅋㅋㅋ 몇번을 꼬셔도 안넘어가서, 단념.. ㅋㅋ 사진 몇장 찍고 카페근처 작은공터(?) 에서 보고가자며 ㅋㅋ하늘 너무예쁨♡ 철조망사이로 일몰 감상중. . . ㅋㅋㅋ 애니메이션 인가요. 구름이 어떻게 이렇죠  내려가다 본 공방에사는 고먐미~ 얘는 사진 많이 찍혀본듯  하늘사진 또 100장찍은 날올해 가을하늘이 유독 예쁘네요   대학로로 내려와서 먹을데가 없어#핏제리아오 갔음 핏제리아오서울특별시 종로구 동숭길 48 여기가 종로구인지 처음암 여기는.. 오핏자가 맛있는데작은이모가 새우있는거 시키라고. 암거나 시키라면서 호불호 다들강해.. 힘들다 ㅋ​#감베레띠 피자도 비싼데 새우.. 반 슬라이스해서 실망.. #마르게리따엑스트라 이탈리아에서 공수해온 치즈 어쩌고.. 이탈리아 치즈맛 모르겠고요난 마르게리따 좋아하는데 다들 맛없다고함 ㅋㅋ두조각씩 먹고 끝!​우리동네 나폴리스 피자집이 훠얼씬 저렴하고 맛있음. 너무 작고 얇고 너무비싸여기는 그냥 도우 맛집입니다. 쫄깃쫄깃 찰도우 힘들었는데..ㅋ 이모들하고 처음 밖에서 모여 친구들하고 놀듯 돌아다니고 재밌었당 :) ​  ​ 
테이블포포서울특별시 서초구 사평대로14길 11 명빌딩  ​매일 12:00 - 22:00 명절 휴무,브레이크타임(15:00~1800)​​주말 런치로 먹었고 인당 60,000원 코스로 먹었습니다~예약은 미리 하셔야함...지금은 가격이 올라서 런치 칠만원ㅠㅠ​​​입구부터 있는 미슐랭 스티커~입구랑 안에 인테리어는 무난무난주방이 보이는 구조여서 요리사분들이 요리하는게 보였다 작은데 요리사는 짱많았음화장실에 핸드워시랑 핸드크림이 이솝꺼여서 열심히 썼당ㅋㅋㅋ​​​​식전빵걍 무난...​​에피타이저로 감자칩이랑 닭껍질 튀김이랑 뮤슨 크림을 주심저기 나무토막에 보이는 흰색 무스 보이는지?저게 무슨 크림이라서 감자칩이랑 닭껍질 찍어먹으면 됨매우 담백한 감자칩 이였당​​식전 수프로 감자수프랑 위에 가라비수프 존맛 그릇 핥아먹음ㅠ가리비는 잘 안보이는데 안에 있긴있어요 여기도 무슨 감자칩이 있었음​​고등어 숙회랑 옆에는 함초소금인가 여튼 좋은 소금! 고등어 숙회는 잘안보이는데 풀아래에 숨어 있당 약간 시큼한게 식감도 좋고 맛있었당(찾아보니 까르파치오라고 합니다)​​​쭈꾸미요리저위 검은 동그라미가 머리이거 먹물소스로 조린거라고함 흰소스랑 검은소스랑 케미 굳​​​파스타서버분이 위에 오일 한번더 뿌려주심맛은...걍 기름 파스타 몬가 메뉴 모라도 하나 추가할려고 나온느낌?조개도 호박도 맛도 걍 평범ㅜ없어도 될 느낌​​생선구이이때부터 배부르기 시작함 저옆에 소금 진짜 계속 나옴ㅎㅎ그냥 잘 구은 생선맛 배추위에 무슨 소스 올려져있었는데 맛있었다잠점 대충 쓰는 거 같아보인다면 맞습니다🤭​​​메인 디쉬로 나온 양고기양갈비(+5000)/이베리코 돼지/ 한우등심(+10000) 중 에 고를 수 있다양고기 안먹은지 오래되어서 양고기로 골랐는데 별로!ㅋㅋㅋㅋ양고기는 전문점에 가서 먹자!한우 등심이 제일 괜찮았다 이베리코는 안먹어서 모름ㅠ 추가로 돈 더 내고 푸아그라도(+10000) 시켰는데 기름맛...무슨 맛인지 모르겠어요 푸아그라..유럽에서 먹었을때도 무슨맛으로 먹는지 잘 모르겠더라...메인에도 빠지지않는 소금ㅋㅋ​​디저트는 그냥 무난걍..타르트랑 망고샤벳맛ㅎㅎㅎ마지막엔 다들 배불러서 디저트 남김ㅎㅎ물론 나는 다 먹어지만^_^​​​​​서버분이 친절하고 다른 서양식 코스요리는 안먹어봐서 비교불가지만 맛있었다ㅇ0ㅇ해산물들 식재료를 태안이나 현지에서 공수하신다고...큰 접시에 한줌만큼 나와서 배부를까?걱정했지만 배불렀다고 합니다:)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위치는 서래마을 근처인데 메인 서래마을은 아니고 주택가 언덕에 위치해서 뚜벅이면 조금 힘들지도...차는 발렛파킹 하면 됩니당!다른 미쉘린 도 꼭 가봐여징🤤🤭 ​​ 
곰슐랭 선정.​서울에서 가장 맛있는 슈바인학센 서래마을 맛집으로전참시에서 홍석천, 홍현희 출연 회차에서 소개되었습니다.​'내손에쉐프' 라고 검색하면, 밀키트를 구매할 수 있습니다.​​  ​​오프라인 매장은, 서래마을 맛집으로아마, 서울에서 가장 맛있는 슈바인학센을 판매하는 곳이 아닐까 싶고분위기가 해외에 나와있는 듯한 느낌.​지인들끼리 모여서 왁자지껄 편하게 놀 수 있는...뭔가 해외 여행와서 술한잔 하는 기분을 낼 수 있는 독특한 분위기.생일파티하기 딱 좋은 곳입니다.​  곰슐랭 진짜 리얼 찐 서래마을 맛집으로,진짜 말도 안되게 엄청나게 쫀쫀하면서 부드러운독일의 진짜 그 슈바인학센을 맛볼 수 있습니다.​​얼마 전, 나혼자산다 이장우 학센 만드는 편을 보고 방문했어요-이장우님이 이곳을 방문해서 맛보고 갔다면 어땠을지... ㅎㅎ아니면 내손에쉐프에서 주문해가지고 만들었다면 성공했을텐데 ~​여기는 유럽의 맛을 상당히 흡사하게 만들었으며,맥주잔도 굉장히 독특함으로, 진짜 유럽여행 기분을 만들어줍니다.​​  ​서래마을에 위치한 휴락담.전참시맛집으로 소개되었는데요 -이곳을 위해 오랜만에 서래마을에 방문했습니다.​  ​분위기가 프라이빗한 모임을 할 수 있는...와인 마시면서 즐길 수 있는 공간도 있으며살짝 오픈되어서 편안하게 즐길 수 있는 공간도 있습니다.​​이 밑에 이자카야도 서래마을 맛집이라 꼽히는데그 윗층에 이런 유럽식 식당이 있다는걸 몰랐었네요 !​동네사람들 ~~ 많이 오세요 ㅋㅋㅋ   ​*주차는 옆의 공영주차장 사용 or 발렛파킹 요청(전화로 물어보세요)​ 실제 사진으로 보기보다 분위기가 더 좋아요​  ​ ​메뉴는 기본 메인이 슈바인학센이에요.쉐프님이 직접 해체 해주시기도 하고,독특한 잭주잔과 퍼포먼스가 상당히 좋습니다.​고소함이 가득하면서 쫀득 바삭한 껍질과그 사이에 부드러운 살코기.독일에서 직접 공수해온 사우어크라우트.전반적으로 아주 좋아요.​   ​​그 외의 메뉴들도 굉장히 좋습니다.​전체적으로 퀄리티가 상당해요 -​가격이 약간 있다고 생각할 수 있지만, 은근히 양이 많아요.​​ ​흑맥주 주문했는데, 500ml 짜리 잔이 독특합니다 -!독일에서 직접 공수해온 도자기잔 ~~~~​​어디 영화나 만화 속에 나올 듯한 맥주잔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그라가스인가? 하는 무슨 게임 캐릭터 느낌이 나네요 -SNS에 인스타용으로 딱이에요 -  ​서래마을 근처에 살면서,맛집을 얼마나 많이 다녔었는데전참시 맛집이 숨어있던건 처음 알았어요 !​백종원 선생님도 극찬을 하셨다고 하더군요 ㅎㅎ​  슈바인 학센 메뉴가 나왔는데퍼포먼스도 재밌습니다 !!   ​쉐프님이 직접 해체를 해주시면서, 기름기도 제거해주는 서비스를 제공하다보니,보는 재미와 함께 쫀쫀하게 쫄깃하고 향이 좋은 고기의 맛을 느끼는 것 !​그게 또 다른 재미입니다​​​  ​감자도 포슬포슬한게 좋았어요 !​​  ​전에 강변이나 다른 곳에서 먹었던 튀긴 족발 식의 슈바인 학센은...ㄷㄷ;껍질이 너무 딱딱해서 힘들었는데요 ㅠㅠ​​여기는 진짜 완전 쫄깃 쫀득...완전 완벽..​​  서래마을 맛집 !전참시 맛집 !슈바인학센 맛집 !​정말 오랜만에 말도 안되게 맛있는 학센을 먹어서,곰슐랭 선정합니다.​한국에서 먹었던 학센 중에서 TOP.3에 꼽히게 맛있었어요​ 휴락담서울특별시 서초구 서래로 50 2층 ​p.s 케이터링 출장뷔페 / 도시락 / 배달 / 내손에쉐프 (온라인 밀키트) 주문 가능합니다.  내손에쉐프 : 네이버쇼핑 스마트스토어[내손에 쉐프]는 서래마을 No1. 서양식 레스토랑 '휴락담'의 밀키트 전문브랜드입니다smartstore.naver.com ​ 
트레킹는 길을 함께 걷고 길을 안내하는 사람이다. 또한 길을 걷는 사람들과 마음을 나누며 체험적 해설과 자연생태 및 역사문화를 안내하는 역할을 하는 사람이기도 하다. ​어쩌면 나처럼 길 걷기를 좋아하고 기록하는 사람에게는 딱 적성에 맞는 사회적 역할인데 그 역할이 직업이 될 수만 있다면 제2의 인생이 어찌 흥미롭고 즐겁지 않으랴~~​그리하여 난 전국에서 최초로 시에서 주최하고 수영구에서 주관하며 의 아름다운 길에서 수행하는 트레킹 전문인력 양성과정을 신청하여 제2의 인생을 설계중이다. ​주2회 3개월간 이루어지는 가디언스교육은 이론수업도 있지만 절반이상이 현장실습 교육으로 이루어져 있고, 향후 현장실습교육이 갈맷길 각 구간에서 8~9회차 이루어질 예정인바 어짜피 갈맷길을 걸을바에 다시한번 갈맷길 완주에 도전하기로 하였다. ​오늘은 1차 현장학습이 갈맷길1-2구간에서 이루어져 갈맷길 1-2구간을 포스팅하고자 한다. 기장군청앞 갈맷길 1코스에 대한 안내도가 붙어있다. 갈맷길 1-2코스는 기장군청에서 문탠로드까지 21.3km에 달하는 긴코스다.​안내도옆 스템프함을 보니 1-2구간 시작과 1-1구간, 9-2구간 종료 스탬프가 나란히 있다. 3년전 갈맷길을 종주할때와 완전 다른 유형의 고정형 스탬프 인증대다.  기장군청앞 광장에서 모인 같이 트레킹 교육을 받는 교육생 30여명은 현장에서의  역할과 진행법등에 대해 강사님의 지도를 받은후 5~6명씩 조를 이루어 현장실습에 돌입했다. 기장군청내의 아늑한 숲길을 지나 기장군청으로 향하는데 갑자기 하늘에서 빗방울이 돋는다.모두들 비닐옷으로 몸치장을 한번씩 한다.  첫 구간은 내가 를 해야 하는 구간이다.​길을 좋아하고 걷기를 즐기는 것과 다른사람을 이끌고 를 하는 것은 확연히 다르다.그냥 내가 가고 싶은데로 자유롭게 왔다갔다 하며  걷던 기존의 나의 걷기는 이제는 라는 역할에 맞게 프레임을 덮어 씌워야 한다.​말하는 방법과 순서, 상황에 적절한 설명과 안내등 그간 체험을 통해 알고 있는것이라도 표현하고 다른 사람들을 인솔하기에는 모든것이 서툴고 어렵다. 그래도 되풀이 하다보면  점차 익숙해지고 몸에 익을 것이다. 벌써 벼의 색이 노랗게 바뀌기 시작한다.논의 색은 푸른색보다 노란색이 짙어질수록 사람의 마음을 풍요하게 만드는것 같다.  기장군청에서 죽성항까지는 보차분리가 되지 않은 보차공존 도로구간이라 안전을 위하여 모든 뚜벅이 일행들은 일렬로 걸어야 한다.  아담하게 도로 안쪽으로 들어 앉은 논을 지나  좌측 신앙촌의 담장을 따라 걷는다.실습구간에서는 약 2km마다 팀별 미팅을 가지고 팀원들끼리 교대로 를 하며 는 선두에서 팀원들을 리드를 하는 방식으로 가디언스 실습에 임하고 있다. 죽성항으로 들어섰다. 죽성항 입구 황학대다.  혼자 걸을때는 무심코 지나쳤던 곳인데 여기에 고산 윤선도 선생의 흔적이 남아 있었다.​고산 윤선도 선생은 조선의 3대 가인 (윤선도, 정철, 박인로)중 한분으로 오우가' '어부사시사' 등으로 너무나도 잘 알려진 분인데 이곳 기장에서 7년간 유배생활을 할 당시 중국 양자강 하류의  '황학루'와 견주어 이곳을 '황학대'라 이름짓고 매일 오르셨다고 한다. 학창시절 고등학교 교과서에 실려 있었던 오우가 현대판 풀이를 한번 옮겨본다.​'내 벗이 몇인가하니 수석과 송죽이라 동산에 달오르니 귀더욱 반갑고야 두어라 이다섯밖에 또 더하여 무엇하리~'  황학대에 올라 죽성해변을 바라보며 잠시 휴식을 가진다. 갈맷길 1-2코스 포토존이다.지금 여기 기장에 해쉬태그가 붙어있는 갈맷길 1-2코스 포토존을 지나 드림세트장 죽성성당 방향으로 진행한다.  죽성성당은 언제 찾아도 한폭의 그림으로 다가온다.   성당앞 포토존에서 잠깐 포즈를 취해보지만 모델이 별로여서 그런지 포토존 느낌이 안든다. 월전마을로 가는길 해안바위는 어수선한(?) 갈매기 무리들이 점령중이다.   2년전 이길을 걸을때 만났던 소풍나온 어린이집 꼬마들이 문득 생각난다. 그래서인지 월전마을로 들어가는 해안데크길이 정답게 느껴진다.  월전항을 지나 황화코스모스길을 따라 봉대산으로 향한다.​월전항에서 대변항으로 가는길은 해안도로를 따라가는 해안코스와 봉대산을 넘어가는 마운틴코스중 선택이 가능하지만 오늘  현장실습 코스는 봉대산을 넘어가는 코스다.  어제 내린비로 계곡의 물소리가 제법 힘차다. '으름'은 떨어져버리고 으름하게 껍질만 열려있는 '으름나무'도 관찰하며 봉대산 정상으로 가는 갈림길을 지난다. 봉대산길로 접어든지 20여분후 봉대산 고개를 넘어 대변항으로 내려가는 내리막길을 만난다. 이유는 알수 없으나 똑같은 바다라도 산에서 만나는 바다는 웬지 더 반갑다. 산길을 걷다가 바다가 보이면 자동으로 카메라를 갇다 댄다. 코리아 둘레길을 걸어본 사람이라면 누구나 다 공감할것이다.   대변항으로 접어들었다.봄 멸치시즌이 되면 전국적으로 명성을 떨치는 곳이지만 9월의 대변항은 조용하기만 하다. 테마광장에 새겨진 멸치털이 노래가사를 읽다가 중간부분에서 팡! 터진다.  붕어알이라~~~ 어야디여  어야디여~~ 멸치의 선을 닮은 멸치테마광장앞 쉼터에서 대부분 교육생들은 조별 휴식을 가졌다. 갈맷길을 걸으면서 기장군에 있는 월드컵등대, 갈매기등대, 야구등대, 젖병등대, 장어등대, 장승등대등 다양한 테마등대를 찾아보는 즐거움도 갈맷길을 즐기는 방법중 하나이다.  멸치떼를 형상화한 대변항 조형물도 예전에는 보지 못했던 부분이다. 길을 걸으며 빨간등대, 하얀등대, 노란등대, 녹색등대까지 네가지 색의 등대를 다같이 볼 수 있는 유일한 항이 대변항인것 같다. ​국제항로표지협회 규칙에 의하면 배가 바다에서 항구로 들어올때 항로 오른쪽에 장애물이 있으면 빨간색 등대로 표시하고, 항로 왼쪽에 장애물이 있으면 등대의 색은 하얀색으로 표시한다.노란색등대는 인근에 장애물이 있으니 주변의 해상을 주의하라는 표시이며, 녹색등대는 주변에 보이지 않는 암초들이 있으니 아예 접근하지 마라는 표시라고 한다. 진행방향으로 하얀 젖병등대뒤로 현장실습교육의 종착지인 오랑대가 보인다. 사진작가들에게는 너무나도 유명한 '연화리 소나무'다.  소나무사이로 일출모습을 촬영하기 위해 새벽마다 많은 사진작가들이 찾는 곳이다. 오늘은 연화리소나무와 등대가 어울리는 날이다. 억새는 산에 자라고 갈대는 강가에 자라는데 바닷가에 자라는 것은 억새일까 갈대일까?색으로 봐서는 갈대인것도 같고 생긴거로 봐서는 억새같아도 보이고...  갈새(?)인가... 오시리아 해변 산책로로 접어든다. '오시리아'란 이름에 대해 우리조 님의 설명을 듣고 바보 도터는 소리를 나도 모르게 내고 말았다."아~~~~"​'오시리아'는 인근에 위치한 '오랑대'와 '시랑대'의 머리글자를 따와 장소를 나타내는 접미사 [~ia]를 합성한 단어로 으로 오시라는 중의적 의미를 가지고 있다고 한다.  갈새와 어울어지는 오시리아 해안 산책로는 새로 정비가 되어 갈맷길 1-2코스의 핵심 포인트다.  오랑대앞 공터에서 실습걷기는 종료되었다.오늘은 첫번째 현장실습으로 램블러와 트랭글 사용방법 및 코스를 나눈 체험이다.​대부분의 지원자들이 GPS사용에 익숙하고 시원시원하게 잘 걷는 모습을 보면 마치 트레킹 달인들 같아 보인다.  ​실습은 9km지점에서 종료되었지만 잔여 1-2코스는 같이 교육받는 두명의 길친구 H,W와 함께 마저 걷기로 했다 기장쪽 하늘부터 점점 구름이 옅어진다.  아난티호텔앞 해변을 돌아가는 오시리아 해안산책로는 언제 걸어도 명품길이다. 진행방향으로 수산과학관과 용궁사의 모습도 볼 수 있다.동암항에서 우린 식당들이 있는 도로변으로 나가서 간단하게(?) 식사를 하고 수산과학관을 따라 갈맷길로 복귀하였다. 언제 비가 왔냔듯이 푸른 하늘이 열려있다.  수산과학관앞  해안길을 따라 용궁사방향으로 진행한다. 하늘색 하나로 더이상 설명이 필요 없는 길이다.  용궁사입구 갈맷길 1-2코스 중간스템프에서 스템프인증을 하고 용궁사계단을 오른다. 용궁사에서 시랑대를 거쳐 로 가는길은 낙석위험으로 대체길을 권장하고 있지만 우린 그냥 기존 갈맷길을 따르기로 했다. 송정방향으로 숲길을 따라 대밭을 지난후 용궁사 담벼락을 따라간다. 데크길을 따라 시랑대 절벽으로 나왔다.  기장8경중 7경인 시랑대는 조선시대 기장의 벼슬아치들이 풍월을 읊던 곳으로 절벽바위에 많은 시가 새겨져 있었으나 지금은 대부분 파손되고 일부만 문헌에 남아있다고 한다. 하얗게 피어나는 갈대밭을 돌아서 시랑산을 돌아 로 가는 길이다. 시랑대에서 10여분뒤 이 내려다 보이는 언덕에 다다른다. 멀리 해운대 달맞이 고개위로 해가 내려서기 시작한다. 샌드커피 카페에서 커피도 한잔의 여유도 부린다.   샌드커피 카페에 붙어있는 공극에 대한 설명을 덛붙인다. 송정과 기장사이의 공극의 공간 공수항을 지나 죽도공원을 바라보며 송정해수욕장으로 향한다. 흰구름이 낮게 깔린 9월의 송정해수욕장이다.  송정해수욕장은  서핑의 메카다. 서핑지역이 전에는 죽도공원쪽이었는데 지금은 송정해수욕장 한가운데 있다. 대한민국 서핑의 메카답게 거대한 곰돌이 서핑족이 모래사장을 점령하고 있다. 너무 멋진 하늘과 구름, 바다 풍경에 폰카메라는 항상 스탠바이중이다.  원래는 갈맷길 1-2코스중 트랭글 진도율이 80%에 이르는 송정해수욕장까지만 걸을까 하였는데 중간에 트랭글이 한번 꺼지는 바람에 송정해수욕장을 지나도 진도율이 70%도 되지 않는다. 송정을 지나면 대중교통을 이용이 어려워 어쩔수 없이 오늘은 미포까지 걸어야 할 것 같다.   구덕포를 지나 그린레일웨이를 건너 데크계단을 오른다.  이구간부터는 해파랑길과 갈맷길, 해안누리길과 청사포를 지나 만나는 달맞이길등 다양한 길들이 만났다가 헤어졌다를 되풀이하는 구간이다. 오늘은 갈맷길을 따라가는 코스니까 언덕위에서 그린레일웨이와 나란히 연결되는 산길을 따른다. 다릿돌 전망대가 내려다보이는 전망데크에 잠시 쉬었다가 청사포에서 갈맷길에서 벗어나 그린레일웨이를 따르기로 했다. 청사포역을 보며 도로를 따라 내려간다. 선글라스를 낀 강아지 한마리가 우릴 애처럽게 바라본다. 벽화가 그려진 집은 평범한 집이 아니라 전시회가 열리고 있는 미술관같이 보인다. 그린레일웨이를 따라 미포로 진행하던중 바다위로 무지개가 떴다. 코로나 펜더믹으로 인하여 중국으로부터 날아오는 미세먼지가 줄었다고 하더니 이제 에서 무지개도 볼 수 있을 정도로 공기가 좋아졌나보다. 서서히 석양이 지고 있다.  이제 오륙도도 보이고 태종대도 보인다.해돋이를 보러 해운대에 온적이 있지만 이렇게 해운대로 가면서 해넘이를 보는것은 또 처음이다. 광안대교위로 9월의 마지막 태양이 넘어가고 있다.  미포역과 블루라인파크 입구를 지나 오늘 갈맷길 1-2코스 걷기를 마무리한다. 코스 후반부에서  정코스를 벗어나 1-2코스 종착지 스탬프는 획득하지 못했지만 다음 2-1코스를 걸을때 스탬프는 확보하기로 했다.​그래도 트랭글 기록지는 오늘 23.8km를 6시간 10분간 걸었다고 기록된다.  ​#갈맷길 #갈맷길1코스 #갈맷길1-2코스 #갈맷길걷기 #황학대 #드림세트장죽성성당 #오시리아 #기장등대 #멸치테마광장 #트레킹 #가디언스 #오랑대 #시랑대 #오시리아산책로 #연화리소나무 #해운대해넘이 #공극 # #그린레일웨이 #송정해수욕장 #죽도공원 
KTX 타고 떠난  1박2일 여름휴가  - 2015. 8. 6 ~7  (1) 장산 옥녀봉 ~  ~ 기장곰장어    폭염경보가 내릴만큼 뜨거웠던 8월 첫째주. 함허동천 캠핑 외에 특별한 휴가 계획이 없었는데 에 가신다는 개굴대왕님을 따라나서게 되었다. 해뽕님까지 합류하고 에서는 개굴대왕님 친구분의 친절한 안내를 받으며 잘 차려진 밥상에 숟가락만 얹었다. 도봉산 산머시기들은 행 KTX도 처음 타봤지만 개굴대왕님의 깜짝 이벤트?로 특실에 앉아 가는 호사를 누렸다. 은 더웠지만 서울보다는 1~2도 낮은 편이었는데 폭염에 옥상에 두고 온 순이 걱정으로 마음 한구석이 계속 편치 않더니 결국 위경련이 나서 서울 와서 몇일 고생을 했다. 최대한 그늘을 만들어놓고 왔으면서도 워낙 날이 덥다보니 ... 그래도 순이는 비교적 잘 있었나보다. 결국 '쓸데 없는 걱정'으로 몸만 망가뜨렸다.    KTX 특실 타고 으로 ~ ﻿       경비가 조금 들긴하지만 을 가는 최선의 선택은 KTX인 것 같다. 3시간 채 걸리지 않는 시간에 역에 도착한다. 게다가 특실은 좌석 사이가 여유롭고 소소한 서비스가 있어서 좋았다. 운전에 대한 부담이 없어서인지 남편도 표정이 어둡지 않았다는?        처음 타보는 KTX 특실. 여승무원에게 자랑도 했다.         한줄에 세개의 좌석. 앞.뒤 공간이 일반석보다 여유로웠다. 무료 생수와 신문, 안대, 헤드셋 등이 서비스로 나온다. 헤드셋은 반납용.         생수 이름이 재밌다. 마신다 ㅎ       역에 도착한 시간이 오전 10시인데 햇볕이 어찌나 뜨겁던지... 현대식 역사와 시원한 분수. 나무그늘은 시민들의 휴식처가 되어주었다. 개굴대왕님은 광장만큼은 서울역보다 멋진것 같다고 하셨는데 나도 그렇게 생각한다. 휴가차 에 와 계시던 개굴대왕님 친구분이 역까지 마중을 나와주시고 하루동안 우리의  역할을 해주셨다. 원래의 계획은 금정산 산행이었는데 이 더위에 쪄죽을지도 모르니 차라리 태종대 뒤에 봉래산을 가라고 하셨다가 거기도 그늘이 없기는 마찬가지라는 얘기에 장산으로 가기로 했다. 우리는 산 모임이다보니 조금이라도 산행을 해야한다는 일종의 의무감? 이랄까 ㅎ          은 지하철 역사 광고판도  사투리.    ​폭염 속 장산 산행 ( 대천공원 ~ 옥녀봉 ~ 장산계곡 )       지하철과 버스를 갈아타고 대천공원을 들머리로 계곡을 건너 옥녀봉에 올랐다가 다시 장산계곡을 따라 산림욕장을 지나 대천공원으로 내려왔다. 옥녀봉에서 정상이 멀지 않았지만 너무 더운 날씨에 지쳐서 짧게 4km 정도 걸었다.        5년 전에 장산에 왔었는데 재송동을 들머리로 올라갔었고 이쪽은 처음이다. 계곡도 있고 비교적 그늘도 있었지만 8월 한낮은 뜨거웠다.          광안대교가 내려다보이는 작은 봉우리 옥녀봉(383m). 기온은 33도         개굴대왕님 친구분 사모님이 마련해준 도시락으로 꿀맛같은 점심 후 하산.        정상이 1.5km밖에 남지 않았지만 미련 없이...       험하지 않은 산길.        장산계곡은 여름 휴가를 즐기는 사람들로 만원이라 물은 별로 맑지 않았지만 계곡이 넓고 커서 물놀이 하기에 좋아보였다. 산림욕장이며 생태숲과 쉼터가 잘 조성되어 있고 접근이 쉬워 인근 주민들에겐 큰 메리트가 아닐수 없다. 멀리 갈 것 없이 계곡가 시원한 그늘에 누워 휴가를 보낼수 있으니... 그런데 난 그런 산을 가까이 두고도 저렇게 쉬어본 적은 별로 없네 ㅎㅎ           장산 일대는 국가지질공원 지질 명소다. 약 7천만 년 전 화산활동으로 분출된 화산암으로 이루어진 산.          하산 후 개굴대왕님 친구분 사모님께서 만들어준 수박 & 망고 화채는 잊지 못할 맛. 산행으로 떨어진 당 보충제로 그만이었다.            송정해수욕장에서 가까운 기장군 시랑리 과 기장곰장어          개굴대왕님 친구분께서 숙소로 잡아준  바닷가 펜션. 휴가철 북적이는 송정해수욕장을 지나 북쪽으로 1km 정도 더 가면 만날수 있는 작고 조용한 어촌 마을이다. 복층으로 된 큼지막한 원룸이라 넷이서 쓰기엔 아까울 정도로 크고 좋았다.      ​​​숙소에서 바라보이는 산은 시랑산. 저 봉우리 너머 2km 정도 더 가면 해동용궁사가 있지만 더워서 안감. ​​​​​    ​원두막처럼 생긴 평상도 있고 물도 어찌나 맑은지... 밤에는 학꽁치 치어들이 뜀박질하며 몰려다니는 모습도 보였다. ​​​​    숙소 건물. 예전엔 횟집이었나본데 지금은 영업을 안한다.         마을 안쪽에서 큰 길가로 나가면 곰장어촌이 형성되어 있고 유명한 기장곰장어도 있어 이곳에서 저녁을 먹었다.        짚불에 태워서 껍데기를 벗기고 먹는 짚불곰장어. 이건 모형이고 우린 그냥 양념곰장어를 먹었다. 1kg에 6만원으로 비싼 편.         곰장어는 수심 200~300미터 깊은 바다에 살다가 잡히면 바로 죽기때문에 빨리 요리를 하는것이 좋단다.         야채와 고추장 양념으로 볶아 먹는 양념곰장어. 입안에서 톡톡 터지면서 부드럽기도 한 곰장어와 떡볶이 생각나게 하는 맛이랄까. 이렇게 먹으니 곰장어가 징그러운지 어쩐지도 모르겠고 잘 먹었다. 근데 양에 비해 비싸긴 비싸다.           다음날 아침. 혼자서 마을 산책에 나섰다. 물양장 뒤로 작은 숲과 언덕이 있는데 그곳에 오르면 시원한 바람과 또 다른 마을 모습을 볼 수 있었다.       갈맷길 1코스 구간.        어민복지회관 옆으로 난 숲길. 바닷가에서 불어오는 끈적하고 후텁지근한 바람과 달리 이 숲에 들어서니 맑고 서늘한 바람이 불어왔다. 혼자 온것이 아까울 정도.          시랑산과 마을 등대.        해안가 기암괴석을 돌아가니 송정해수욕장 옆 죽도공원과 송일정이 보였다.        아침부터 뜨거운 햇볕에 땀 한번 쭉 흘리고 전날 먹고 남은 물회에 햇반 데워서 먹고 숙소를 나섰다. 원래 계획은 태종대에 가거나 수영만에서 요트를 타려고 했지만 미포에 가서 유람선을 타고 오륙도를 돌아보는 일정으로 변경했다.     ﻿ 
테이블포포서울특별시 서초구 사평대로14길 11 명빌딩  안녕하세요~~ 커닷입니다~~커닷의 내돈내산 맛집추천 오늘은 #테이블포포내돈내산 입니다​#미쉐린 #서울미슐랭 #서울미쉐린런치#미슐랭 #서울미쉐린2022 #서울미쉐린추천 ​ #서래마을맛집 #서래마을내돈내산맛집#서래마을미쉐린외관은 뭔가 오래된 건물의 로컬 음식점 같으나입구에 미쉐린스티커가 ^^~~엄청많아요  파스타포포 아니구 2층 #테이블포포 입니다 #테이블포포런치 #테이블포포예약테이블포포 예약을 1달 전부터 했어요역시 인기있는 미쉐린은 미리부터일정 조율 필수 !! 네이버예약으로 예약하고캐치테이블서 예약확정문자 오면 완료 친환경적인 재료!! 태안에서 공수해온 재료!! 로컬푸드!! 음식 !!확실히 다른 맛집과는 차별성이 있어요게다가 신선한 해산물을 잔뜩 이용한 음식이란거~~~커닷은 비린거 별로 안좋아해서 살짝 걱정했는데 블로그 후기들이 다 좋아서 도전한거거든요~~ 역시 !!믿고 가길 잘했어요♡ 정말 다 맛있게 먹었어요 ♡ #미쉐린해산물 #미쉐린양식#테이블포포런치코스 1인당 7만원입니다~~확실히 가격이 있지만 요즘 다 비싸구미쉐린치고는 괜찮아서 다녀왔죠♡맛있고 신선한 재료 그리고 좋은가격사람들이 많을 만합니다~~테이블 포포 강추해요​테이블포포 내부  야외느낌의 프라이빗한 두자리 좌석도 있던데!!사진의 젤 안쪽의 커튼있는 쪽이요거기 참 좋아보였어요​ 자 이제 본격 런치코스 파헤쳐 봅니다!*기억에 의존한 포스팅이니 설명이...틀릴수있어여​진짜 너무 맛있게먹어서 다 강추!!​처음 나온 것감자 칩? 느낌의 트러플 마스카포네 크림?이라 했던듯요 소스에 찍어서 먹으면 입맛이 돌아요~ 따스한 식전빵얘두 맛있어요 단새우! 초당옥수수 맛시작부터 특이한 플레이트! 우니랑 식용 꽃이 위에 살짝부드러운 크림재질 느껴지시나요 돌도다리 까르파치오 유자소스 신선한채소 돌도다리태안 소금에 조금씩 찍어먹기쫄깃쫄깃~~  전문블로거 느낌~~이제 음식 gif도 딴다구영  아스파라거스 퓨레 전복구이~~~ 전복하나가 통으로 잘 구워져서 나와요바다의 맛 굳!전복으로 건강해지자~~~ 포크와 나이프도 사용순서에 맞게다시 셋팅해주시고! 올리브로 입맛 다시 돋우고 우왕 오일해산물 파스타태안산 갑오징어진짜 해산물오일파스타 깔끔하고풍미가 좋았습니다♡♡  가오리! 태안산 감자와 트러플 크림?가오리요리는 처음 먹어봤어요!연골이 있어서 먹어도 되고 안 먹어도 되는데저는 연골은 빼고 먹었어요생선 살코기 먹는 느낌!​하지만 갠적으론 이번 코스요리중 얘가 제일 제스탈은 아니었던..ㅎㅎ..이제 메인요리입니다!!! 고기ㅜㅜ 메인 스테이크한우 1등급 또는 이베리코를 추가금액없이먹을 수 있다는 !!흑마늘 소스도 발라주시고빨간색은 파프리카갈아서 소스!태안소금도!!진짜 너무너무 맛있고 독특한 조합에 감동 얘는 이베리코 스테이크!! 디저트도 아주 신경쓴 티가 팍팍나는코스였습니다아메리카노 또는 돼지감자차 중에선택 가능하구요 직접만드신 타르트랑감귤 샤베트에 머랭!!!감귤샤베트는 쌉쌀한 감귤의 맛까지 느껴지는오리지날 느낌 마들렌과 메론까지ㅠ디저트2개라니 너무 좋잖아요~~~​이번코스 정말 배부르게 런치 잘 먹고왔습니당 ​#서울데이트맛집추천 #서울맛집추천 #미쉐린런치추천 #적당한가격미쉐린 #서래마을가족모임추천 #반포맛집추천 #반포코스요리추천 #서래마을#반포파인다이닝추천 #서래마을파인다이닝 #서울미쉐린파인다이닝추천 #파인다이닝내돈내산 #파인다이닝런치추천 #해산물파인다이닝 #가성비좋은파인다이닝 #맛있는파인다이닝 #미쉐린파인다이닝 #미쉐린코스요리 #기념일맛집추천 #기념일파인다이닝 #기념일데이트추천 
서래마을 레스토랑 / 라모라 - 미슐랭 서울 2019 더플레이트 미슐랭 스타와 빕구르망의 중간쯤 느낌의 더플레이트 좋은 요리를 맛볼 수 있는 레스토랑이라고 명명하고 있다.서래마을에서 파스타로 꽤 유명한 것으로 알고 있고 갔었다확실히 맛있긴 하더라확실히 비싸기도 하고 ㅋㅋㅋ 그게 슬픈 점...뻔한 와인보다 다양하면서 유니크한 와인도 잘 추천해주시고와인리스트도 상당히 풍요로운 듯돈 열심히 벌어서 다음엔 마누라랑 가야지~2018년 가을에 방문한 이야기다.요즘 포스팅 살짝 봤는데 메뉴 리스트는 거의 그대로인 듯 서래마을 골목 꼬치로 유명한 유다 2층에 위치  이탈리안 레스토랑 라모라미슐랭 더플레이트 2019 마크가 땋! 깔끔하니 모던한 느낌화려하지는 않다저 안쪽엔 단체 룸도 있더라왁자지껄 쉼없이 와인 시키던 방 ㅋㅋㅋ우리는 홀 구석에 땋나가기 전에 찍었는데 평일 저녁에도 은근 손님이 있더라막 웨이팅까지는 아니라 예약 필수라고 말할 정돈 아닌 듯 Bar 좌석도 몇개소믈리에 형과 셰프 동생이 만든 식당으로 유명한 만큼서빙해주시며 와인 및 음식 설명해주시던 소믈리에 대표님이키도 훤칠하고 잘생기셔서 미웠다(?) ㅋㅋㅋㅋ가 아니고 와인에 대해 설명도 잘해주시고 과한 놈 말고 취향 저격 또는 새로운 재미있는 와인 추천도 잘해주셔서 음식이랑 페어링해서 잘 즐겼다. 갑자기 감사합니다. 반년만에...서래마을 레스토랑 라모라 메뉴판 및 가격(2018년 9월 Ver.)와인리스트는 바뀔수도 있고 가게만의 힘일수도 있으니 안올리겠긔   스타트​​​​ ​​​바삭한 테두리에 식전 빵 안은 쫀쫀 한데 살짝 질김? 내 치아가 구림? ​​​​ TERRINA 푸아그라 테린그 위에 사과 + 오렌지 처트니그리고 브리오쉬 빵은 별도 플레이트에 땋​ 고소한 푸아그라 테린요리​​​ ​​​계란 빠다 그득해서 부드러운 식감에 고소한 맛 강려크한 브리오쉬 식빵​​​​​ 나의 족발로 곱게 얹어서 냠냠이 한조각이 5~6천원 꼴이긴 하지만 맛있긴 하다...잔 속에서도 티격태격 하고 있는 톰&제리 러스한 돌 & 바첫번째 화이트와인은 바군이 가져온 와인칠링 중이라 라벨을 못찍었는데~ 무난한~​​​ POLPO무쇠 팬에 구운 문어, 가지퓨레, 파프리카 파우더, 레몬 비네그렛​ 맛있고 부드러운 문어요리​ 뭔가 말하고 싶었겠지그러나 기억안나그냥 비싼거 먹었다 허세 포스팅이니깐~​ 가지 퓨레 맛있었다. 고소했다. 가지 맛이 막 세게 나기엔 가지라는게 한계가 있지만 부드러운 퓨레로 맛나게 구워낸 쫄깃한 문어에 잘 어울린다고 말하겠지 난​ 문어다옥토퍼스!! 뽈뽀!! ​ 화이팅 넘치는 블로거사진도 많이 찍었네?브라이다 아이 수마 2010돌형이 아는 와인샵에서 큰돈들여 엎어온 놈비싼 와인을 왜 마시는지 알겠더라는...​데헷​​ TRIPPA 여기 뜨리빠가 맛있다는 이야기를 여러번 들어서 내가 가장 궁금했던 메뉴변역하면 내장~ ㅋㅋㅋㅋ한우 소 벌집양 스튜, 화이트빈, 크럼블​ 소 내장 특유의 향이 당연히 어느정도는 나야지 안그러면 락스에 빨아서 내놓은 그냥 꼬득거리는 이물질일 뿐 ㅎㅎ질기지 않고 적당히 쫄깃한 벌집양소스가 엄청 세진 않고 마일드하니 냠냠​​​ 녹진하니 입에 쩍쩍 붙는다어릴땐 콩밥에 콩먼저 빼놓고 먹었는데... 갑자기 그런 생각이 나네?​​ CIPOLLOTTO대파, 마늘, 페페로치노, 레지아노 치즈대파파스타가 시그니처 파스타로 인기만점이라 먼저 주문가느다란 파스타면발에 치즈와 대파의 감칠맛이 입에 잘 붙는 놈대파파스타라고 대파맛이 엄청 막 때리지는 않는다은은하니 퍼지는 맛~ 향이 세진 않고~ ​ 양이 너무 적잖아~ 하는데 먹다보면 은근 배부른데왜 그런가 했더니 미친듯이 주문해서 쳐먹음...​ MERGUEZ양고기 파스타양고기, 당근 퓨레, 소프리또, 레지아노 치즈 넙적한 파스타면발고기 갈아서 비벼놓은 양고기 특유의 향이 살짝 스치는 오일 소스가 면발에 잘 붙어있어서 간이 생각보다 꽤 있었던 파스타고소하고 살짝 달큰한 노오란 퓨레근데 당근 퓨레라고 한다 ㅎㅎㅎ​ 묘한 조합​​ 각기 다른 스타일인데도 각 파스타 면발이 다 맛있다.생면 파스타를 기본으로 쓴다고 어디서 봤던거 같은데 그래서 유달리 더 소스도 잘 뭍고 부드럽나?​ FILETTO DI MANZO 한우1++ 안심, 제철 야채(150g)​ 치즈 비스켓과 두툼한 안심​     ​ 투뿔 한우 안심인데 뭐... 별말이 필요한가~간간한 치즈가 함께 먹으면 별미​​​추천받아서 임팩트 강렬한 와인 추가​​​​ AGNELLO오븐에서 저온으로 구운 호주산 냉장 양갈비양갈비 맛있더라​ 완두콩과 완두콩 퓨레가 같이 깔려있어서담백하고 살짝 단맛 도는 아이랑 함께 냠냠​ 근데 두가지 스테이크 모두깔리는 야채나 소스 위에 뿌려진 소스도 거의 동일해서살짝 아쉽다고 해야하나? 스테이크 2개 시켜서 괜히 난리인 내가 문제 안심보다 양갈비가 좋은 37세 돼지 바카​ ​​​늘씬하고 잘생기신 오너 소믈리에 안인호 대표님말도 차분하게 잘하시고 외모도 훤칠하니 질투난다(?)​​​​​​ CREME BRULEE크렘블레, 피스타치오 아이스크림, 민트소스​ 안주랑 와인을 계속 추가하니 디저트와 치즈도 좀 내주셨다.인원이 셋인데 이리 쳐먹는 색히들도 드물텐데...​와인에 대한 것은 정말 1도 기억안난다처음에 돌프형이 공수해온 비싼와인 임팩트와나중에 추천해주셔서 추가한 와인들 임팩트 엄청났는데이렇게 기억이 1도없어~ 예전의 느낌~ ​​​​​​​ ​​​에헤라디야~ ​​​​​​끝없이 먹고 마셨던 즐거웠던 기억은 확실했다...좋은 일들과 바쁜 일들을 어느 정도 마무리하고기분좋게 한잔했던 어느 가을날 밤이었다.가격이 어느정도 있지만 확실히 사람들이 돈을 벌어서좋은 레스토랑에 가는 이유를 디테일한 구성과 맛으로 땋!!이탈리안 퀴진으로 파스타가 상당히 유명한 것으로 아는데5만원~6만원대의 스테이크도 꽤 괜찮았고와인이랑 곁들여 먹기 좋은 단품 안티파스티 메뉴들이 특히나 좋았던~와인리스트는 역시나 엄청 화려한데 잘모르는 사람에게도 친절하고 알맞게 추천해주시니열심히 돈만 벌어서 가면 됨... 끗...서래마을 레스토랑 / 라모라 - 미슐랭 서울 2019 더플레이트주소 : 서울시 서초구 동광로39길 50(반포동 76-1) 대경빌딩 2층전화번호 : 02-595-3997영업시간 : 낮12시~오후15시 / 오후18시~밤22시30분휴무일 : 일요일
안녕하세요. 마케터 S입니다. 곧 여름 휴가철이 다가오고 있는데, 다들 휴가계획을 잘 세우고 계신가요? 저는 갑작스러운 코로나 확산세 때문에 별도의 휴가 계획을 세우지 않고 있지만, 주변에 지인 중에는 오히려 코로나를 피해 바다로, 산으로, 계곡으로 인적이 드문 휴가지를 찾고 계신 분들도 많은데요.  © tronle_sg, 출처 Unsplash오늘 포스팅은 이런 분들을 위해 준비했습니다. 일명, '여름 휴가지에서 살아남기!', '~에서 살아남기' 혹시 어디에선가 들어 본 적이 없으신가요? 아마 저와 비슷한 연배를 가지신 분들은 기억하실 수도 있으실텐데요. 제가 초등학생 시절에는 '바다에서 살아남기', '산에서 살아남기'와 같은 ○○에서 살아남기 시리즈로 된 만화 교양도서가 있었답니다. 혹시 모를 각종 상황에 대비하기 위한 방법을 알려주는 책으로 저를 포함한 많은 아이에게 참 인기가 많았었죠. ​오늘 소개해 드릴 책 《SAS 서바이벌 》는 바로 이 ○○에서 살아남기의 성인판으로, 이제 곧 휴가를 가게 될  분들에게 혹시 모를 상황 대비를 위해 권해드리고 싶은 도서입니다.  이 책의 저자 존 로프티 와이즈먼씨는 26년 동안 영국 특전단 SAS(Special Air Service)에서 복무한 경험을 바탕으로 위기상황에서 생존을 위한 방법과 기술을 이 책에 담았습니다. 고립과 조난 상황 그리고 재난상황에 이르기까지, 각 상황별마다 생존 매뉴얼을 총 11장에 걸쳐 기술하고 있습니다. 본문의 내용을 한 번 보시죠.  먼저 목차 부분입니다. 책은 각 주어진 상황에 따라 분류하여 를 제시합니다. 각 장의 하위 목차들을 보면, 각 상황에서 우선 고려해야 할 것들 그리고 상황별 행동요령들이 일목요연하게 정리되어 있습니다.  책의 이해를 돕기 위해 가정을 한번 해보죠. 산을 좋아하는 철수는 이번 여름휴가를 맞이해서 강원도 산행을 준비했습니다. 그러나 최근 이어진 집중호우로 인해, 약해진 산행길에서 그만 미끄러져 산 아래로 떨어지고 말았습니다.가까스로 정신이 들어 일어난 철수는 방금 전 충격으로 왼쪽 팔꿈치에서 심한 통증을 느낍니다. 골절 같습니다. 민수는 마침 산행 전 《SAS 서바이벌 》를 숙지했던 터라, 왼쪽 팔꿈치를 감싸는 부목법을 실시합니다. 응급처지 p.453설상가상 깊은 산속에서는 핸드폰 신호도 안 잡히고 있습니다. 게다가 아무리 여름철이라 하더라도 깊은 산속은 평균 기온이 낮기 마련인데, 비가 온 뒤라 민수는 추위를 느낍니다. 민수는 당장 내려가는 체온을 막기 위해 주변에 탈 만한 것들을 모아 모닥불을 피워봅니다. (사실 이 상황에서는 불을 피기 어렵습니다. 체온저하를 막기 위해서는 바람막이를 가져가는게 좋습니다)하지만 이내 모닥불의 연기가 심상치 않음을 직감합니다. 연기가 위로 곧게 올라가는 것이 아니라, 아래로 흩어지는 것 아니겠습니까? 민수는 《SAS 서바이벌 》에서 본 것처럼 모닥불 연기의 흐름을 보고 곧 비가 내릴 것을 예상하여 적당한 피난처를 물색하기 시작합니다. 날씨 예측 p.399민수는 이내 곧 괜찮은 피난처를 찾은 것 같습니다.  적당한 크기의 나무 한 그루를 선택에 발로 있는 힘껏 부러트렸더니 임시 피난처가 되었습니다. 촘촘한 잎사귀 덕에 잠시 동안 빗방울을 피할 수 있을 것 같습니다.  피난처 만들기 p.276​비를 피하는 동안 민수는 소지품을 검사해봅니다. 다행히 배낭 안을 살펴보았는데 물병을 비롯한 소지품들이 무사합니다. 까딱하면 식수를 구해야할 상황이 올 뻔했습니다.  사실 위 상황은 빗물을 받아 마시면 되긴 합니다^^  식물로 부터 식수구하기 방법 및 태양증류기 만들기 p.51 비가 곧 그치고 해가 떴네요. 시계를 보니 오후 4시군요. 산에서는  해가 일찍 지기 때문에 민수는 날이 더 어두워지기 전에 하산해야 합니다. 민수가 산행을 했던 위치를 고려해 볼 때, 동쪽으로 가다 보면 마을과 인접한 도로가 나올 듯합니다. 《SAS 서바이벌 》에서 보았던 대로, 막대를 세워 방향을 알아봅니다. 막대를 활용한 방향 찾기얼마쯤 걸었을까요. 저 멀리서 산행객들의 말소리가 들립니다. 민수는 큰 탈 없이 무사히 구조되었습니다.​  책의 이해를 돕기 위해 가상의 이야기를 설정했지만, 무엇보다도 휴가지에서는 작은 사고조차 발생하면 안될 일입니다. 민수는 홀로산행이었기 때문에 위와같은 상황에 빠지면 큰 낭패를 볼 가능성이 높습니다. 팔이 부러졌기에 망정이지 다리가 부러졌다면 그 자리에서 지나가는 사람을 기다려야할 지도 모릅니다. 아무도 없는 산속에 홀로 밤을 지새워야 한다면 어떻게 해야할까요? 야생동물이 없고 물길이 없는 곳에 임시 피난처를 만들어서 버텨야 합니다.  또한 미리 자신의 행선지를 알려서 주변사람들이 자신이 조난되었음을 신고하도록 조치를 취해야하죠. 그리고 집중호우가 내리는 시기에는 산에 가지 않는게 상책입니다. 그래도 홀로산행을 하겠다면 아래 기사를 참고하십시오. 사람들이 자주 다니는 잘 정비된 등산로를 가는게 최선입니다. 이런 곳에 가면 물이 떨어져도 지나가는 등산객에게 얻어 마실 수 있습니다. 산에서는 매말랐던 이타심도 솟아나게 되어 있습니다.​https://www.yna.co.kr/view/AKR20210527153000797 혼자 나섰다가 큰일나기 십상…나홀로산행 꼭 가야한다면[포토무비] | 연합뉴스(서울=연합뉴스) 지난 24일 혼자서 인천 계양산에 오른 27세 여성 A씨.www.yna.co.kr   사고는 예상치 못한 순간에 일어나며 매년 여름휴가철만 되면 각종 안전사고와 조난, 사고의 발생 건수가 급증한다는 뉴스를 우리는 접합니다. 그렇기에 특별히 여름 휴가 기간을 맞아서, 그 사고의 당사가 본인도 될 수 있다는 사실을 인지해서 혹시 모를 상황을 대비해야합니다. 그 대비책 이번 여름휴가는 《SAS 서바이벌 》을 가지고 준비하는 게 어떠십니까?​아무쪼록 모두들 휴가 계획을 다들 잘 들 세우셔서 즐거운 휴가를 맞이하셨으면 좋겠습니다. 그럼 오늘 포스팅은 여기에서 마치겠습니다. 세상 어디에서도 당신은 살아남을 수 있습니다. 《SAS 서바이벌 》 서문 SAS 서바이벌  저자존 로프티 와이즈먼출판필로소픽발매2013.07.12. |저자 소개|지은이_존 ‘로프티’ 와이즈먼(John ‘Lofty’ Wiseman)영국 출신의 서바이벌 분야 전문가. 타의 추종을 불허하는 뛰어난 지식, 경험, 기술로 서바이벌계에서 높이 추앙받고 있다. 18세에 영국의 공수특전단 SAS 선발에 최연소로 통과하여 26년간 생존훈련 수석교관으로 복무했다. SAS의 생존기술을 일반인들에게 소개하여 일상에 닥칠 수 있는 각종 재난·위기에 대한 대처법을 전수한 일등공신으로 평가받는다. 생존기술에 관한 저서를 10여 권 썼다.​|책 소개|30년 가까이 전 세계인의 생명을 지켜온 서바이벌 베스트셀러​세계 최정예 특수부대 SAS의 생존기술을 담은 책. 갖가지 위험에 노출될 가능성이 높은 현대인들에게 위험 속에서 생존하는 방법을 알려준다. 생존을 위한 필수장비의 선택과 준비, 생존전략, 물과 식량 구하기, 캠핑, 응급처치, 길찾기 등 어떠한 상황에서도 살아남을 수 있는 생존기술이 담겨 있다.​SAS 수석교관 출신으로 서바이벌계에서 높이 추앙받는 존 와이즈먼이 SAS의 실제 훈련 기술에 바탕을 두고 쓴 이 책은 30년 가까이 세계적인 베스트셀러 자리를 지키고 있다. 본서는 최신 개정판으로서 서바이벌 사례분석 및 시나리오가 새롭게 추가되었다.​등산, 여행, 캠핑 등 도시를 벗어났을 때 반드시 알아야 할 내용을 담은 서바이벌 필독서. 이 책을 숙달한다면 당신은 세상 어디에서도 살아남을 수 있을 것이다.​ 
 이탈리아마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063 2022.05.22가평이탈리아마을(피노키오,다빈치)~쁘띠프랑스(어린왕자)내 황금같은 휴일이었던 날 아이들과 함께 드라이브도하고특별한 동화속 즐거움을 체험하러​이탈리아를 대표하는 동화 속 주인공인 피노키오와 레오나르도 다빈치의 작품들을 콘텐츠로 하는 이탈리아 문화 테마파크와이웃한 프랑스의 문화를 담고 있는 쁘띠프랑스로 떠나보았다.  맨 위쪽 제2주차장에 주차를 하고서위에서 아래로 내려가 보기로 했다.  먼저 매표소에서 기호껏 티켓팅을 하면 되는데 우린 통합권(이탈리아마을+쁘띠프랑스)을구매 하였다. 사실 이탈리아 마을이 인상깊었기 때문에쁘띠프랑스는 스윽~ 구경하며 지나온 것 같다. 요기가 이탈리아 마을로 가는 길이다.블로그 이웃님께 배웠는데예쁘게 핀 꽃이 샤스타데이지라고 한다. 예뻤지만 향을 맡으려고 코를 갖다 댄 순간별로 좋지못한 향을 맡아서 급 후회를 했다.아마도 흙 위에 뭔가를 뿌려준듯 하다 ㅎㅎ  아들이 어렸을 때 '거짓말하면 피노키오처럼 코가 길어진다~'요 멘트를 참 잘 써먹었는데 ㅋㅋㅋ  이탈리아 마을을 상징하는 피노키오의거대 조형물을 등지고 내려다 보면 한참 먼저 생긴 쁘띠프랑스와청평호가 내려다 보인다. 나무에 살짝 가려졌지만 왼쪽 산등성이에땅을 다지는 모습을 보니 뭐가 크게들어 올려는 모양이다.   입구에 보이는 마차를 지나 들어가면제페토의 골목이 나온다.우측엔 가면체험관과 엔티크 소품들이곳곳에 진열되어 있고 왼쪽으로 피노키오 모험관과 기프트샵이 위치해있다.  언덕을 올라오며도 느꼈지만바닥에 깔린 돌부터 곳곳의 건물자재들에서유럽마을 느낌이 느껴진다 했는데쁘띠프랑스 설립자분이이탈리아 토스카나의 오래된 마을의 느낌을 살려오고자 현지에서 벽돌, 기와, 석상 기타자재들과 전시품들을 공수해 왔다고 한다.  제페토 골목을 지나오면 만나는 다빈치광장왼쪽으로 피노키오를 만나러 가본다. 제페토 할아버지의 손끝에서 탄생 된피노키오. 경제적으로 여의치 못했던 제페토 할아버지가힘들게 사주신 교과서로 공부는 안하고서커스를 보러 가면서 피노키오의 잘못된여정이 시작된다.  여우와 고양이의 꾀에 넘어가는 동안 지나가는 동물들이 해주는 충고를 듣지 못하고 피노키오의 어리석음과 욕심으로 할아버지와 떨어져 성장해 나가는 동화로 마지막에 고래뱃속에서 제페토 할아버지와 재회한다. 부모님말씀을 잘 듣고거짓말을 하지 말고모르는 사람의 말을 함부로 믿으면 안된다는 교훈이 담겨 있다고 해야하나 ㅎㅎㅎ  동화의 내용들이  곳곳에 꾸며져 있어서어릴때 보던 동화임에도 불구하고 그때의기억이 되살아나 덩달아 나도 즐거운 모험의시간을 보내게 되었다. 고래수족관       피노키오 기프트샵에서 사온 엽서는우리집 수납장에 꽂아서 작은 갤러리로 꾸며보았다^^ 마을 위엔 베네치아 마을의 풍경을 담고 있다. 알록달록 예쁜 아이스크림을 사서쉬어 가고자 공연장에 들렀다가곧 있을 공연소식을 듣고 기다려보니삼삼오오 사람들이 모이기 시작하였다.  공연장에서 마리오네트 퍼포먼스를 한다.실로 조작하는 인형 퍼포먼스인데 음악 선곡이 좋아 더욱 흥을 불러 일으킨다.    짧게는 5분에서 20분까지 기다리며공연과 비눗방울 놀이를 체험하였다.미리 시간을 알아두면 편리할 것 같다.매표소에서 미리 맵을 받아두면도움이 된다.  다빈치 광장에서 거대 피노키오와의 포토타임과 비눗방울 놀이를 즐기다 보면사뭇 이탈리아 마을의 축제에 와 있는듯한착각을 불러 일으키기도 한다. 야외공연장 앞과 분수대 사이에엘리베이터를 이용하여 지하로 내려가면 레오나르도 다 빈치 서거500주년 기념특별전시회를 볼 수 있다.​ 레오나르도 다 빈치 발명품, 비행관, 회화관, 양상관, 차륜관 이외 특별전시관과 이탈리아 포토존이탈리아를 대표하는 천재적 미술가이자 과학자,기술자,사상가였던 레오나르도 다빈치의서거 500주년을 기념한 특별 전시회가분수대 건물 지하에 마련되어 있다.  몇몇 발명품들을 보고는 아들 입에서설명이 술술술 나오는 것을 보니 뿌듯했다.아무래도 이곳을 제일 좋아했던 것 같다.  회화관에서는 많이 알려져 있는작품 모나리자와 최후의 만찬도 보았다.물론 원작들은 루브르박물관과 산타마리아 델레 그라치에 성당에 잘 보존되 있을것이다.     이탈리아 풍경의 시원한 포토존​다양한 분야에 타고난 실력을 갖추고 있는 다빈치는 30여구가 넘는 시체를 해부하며 뼈와 근육 신체를 구성하는 모든것을 1500여편 가량으로 스케치를 하였다고 한다.해부학을 미술에 점목한 최초의 화가 다빈치.그의 스케치가 해부학의 모티브가 되었을 것을생각하니 점점 그의 세계에 빠져든다.​포스팅을 하며 점점 레오나르도 다 빈치생애의 기록들이 궁금해진다.  가평 이탈리아 문화 테마파크와 쁘띠프랑스에대한 자세한 정보는 이곳에서 ^^ 이탈리아마을 피노키오와다빈치 이용안내이용안내 운영시간 오전 09:00 ~ 오후 06:00 (연중 무휴) ※ 야간개장 시간은 공지사항 게시판을 참조해주세요. ※ 피노키오와 다빈치 폐장시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 운영됩니다. 문화체험비(입장료 정상가) 대 인 : 16,000원 청소년 (중ㆍ고등학생) : 12,000원 소 인 : 9,000원 (36개월 ~ 초등학생) 할인대상 가평군민할인 (가평군민 신분증 제시) 경로우대 (만65세이상 신분증 제시) 장애인 복지할인 (복지카드 제시) 국가유공자 (신분증 제시) > 자세한 금액은 통합매표소 문의 (031-5175-89...m.pinovinci.com 체험. 가평 쁘띠프랑스(어린왕자)2022.05.22 맨 위쪽 이탈리아 마을을 구경하고 아래 쁘띠프랑스에 내려가 보기로 합니다. 사실 무더위에 이...m.blog.naver.com ​  ​​#이탈리아마을 #쁘띠프랑스 #가평이탈리아문화테마파크 #피노키오 #레오나르도다빈치특별전시관 #당일나들이추천코스 #아이와다녀오면좋을곳 #가평드라이브코스​ 
 ​​​몇 년 만에 가는 헤이리 마을이지만 사실 큰 기대는 하지 않고 갔어요.예전에 갔을 땐.. 박물관이라 해도 좀..  두 번 다시 찾을만한 곳은 없었던 것 같아요...물론 몇 년 전에요...​속는 셈 치고 표를 사러 갔는데..엄청 많이 생겼네요???체험도 많고. ​​그렇지만 땡기는건 별로 없었어요.그나마 좀 도움이 될까~ 해서 #한국근현대사박물관 과 사파리테마파크를 가기로 했지요..사파리 테마파크는.. 특별히 포스팅할 것이 없고;;;​와... 한국근현대사박물관은 너무 잘해놓은 거 있죠?????6시까지인데 저희는 5시 10분에 입장했어요.워낙 헤이리 마을에 있는 박물관은 규모가 작고, 사파리 테마파크도 금방 돌았기 때문에 여기 역시 무리 없을 거라 생각했.....는데   이건 큰 오산이었어요... ᄏᄏ돌고 돌아도 너무 많아 막!!! 더 보고 싶은데 시간에 쫓겨;;;;​   헤이리마을에 위치한 한국근현대사박물관 파주 가볼 만한 곳 / 헤이리마을한국근현대사박물관​경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85월 휴무 / 매일 10:00~18:00성인 7,000 / 소인 5,000​​#한국근현대사박물관주소 #한국근현대사박물관영업시간 #한국근현대사박물관입장료​​​​ ​입구부터가 복잡 복잡!!!비가 많이 내린 날이라 사람이 별로 없었어요^^우산이 번거로웠지만 한산해서 더 좋았던!!!​​  ​​저도 모르는 옛날 물건들이 한가득했답니다.티비에서 옛날 소개할 때 언뜻 본 것 같은 기억이 있네요.​  ​​​지하 깊은 곳까지 한마을을 옮겨둔 것 같은 .. 드라마 세트장 같은 느낌이에요.입장부터가 남다른!!  @,@;;​ ​​​​많은 문패도 보이구요...요즘에도 있나요??? 주택가를 안 가본 지 넘 오래돼서....지나가도 자세히 보지 않았네요.인터넷에서 문패 치면 완존 삐까 뻔적한 제품들이 많던데..​​  ​​사진 속 문패들은 어릴 적에 많이 보던 것이에요~ ​​​​재미있는 것들이 많아요~  ​​​​​​여러 종류의 간판을 보는 재미도 쏠쏠한데요,  이발관, 미장원, 어름, 약방, 국민학교, 한약방, 미싱, 철공소, 시계점 등등​​ ​​골목에 빨래 널려있는 거 하며,  계단도 돌계단 (지금도 있지만),  제가 현재 아파트에 사는 관계로 이런 분위기의 옛날 동네가 생각이 나더라고요, 이처럼 심한 옛날은 아니지만 담벼락이라든지, 자전거라든지, 빨간 공중전화 ,...   ​​​좁게 좁게 되어있지만 있을 건 다 있어요,저보다 더 어른들은 모시고 오면 를 잘해주실 텐데, 전 아들에게 반 정도만 설명이 가능하더라고요.물건들이 너무 많아서 물건의 쓰임새를 하나하나 기재하긴 힘들겠지만 궁금한 것들이 좀 많이 있었어요. ​​​​ ​​​​ ​하나하나 이런 물건들은 대체 어디서 이렇게나 많이 공수해올 수 있었을지!!!대단 대단!!!!!​​​비도 오는 날인데..내부 보고 저녁을 막걸리에 파전 먹을뻔했잖아요..ㅎㅎㅎ  다이어트해야 하는데 ㅎㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​'다음 푸로' ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​9살 아이도 너무 신기하게 구경하는데..저희 부부 역시 하나하나 열심히 봤어요.​ ​​​위에서 보는 모습은 더 감동!! ​​​​​아주 소규모로 학교의 모습도 있었는데어찌나 따닥 따닥!!!말뚝박기 하는 아이들도 있고, , 저도 많이 했었는데 말이죠..ㅎㅎㅎ​ ​​​​많이 옛날이라 (60년대) 신기한 것들 투성이네요.​ ​​​​교복을 입고 사진 찍을 수 있는 곳도 있어요.여긴 타자실인가요?타자기가 책상에 빼곡히 놓여있고 앉아서 사진을 찍었죠!!!​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​사진 외에도 몇백 배 정도로 많은 물건들과 시설이 있어요.어른들이 오셔도 즐거워할듯하고, 아이와도 함께 와서 긴 시간 즐길 수 있는 곳 같아요~​​​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​​#아이와갈만한곳 #9살아이와박물관 #헤이리마을 #헤이리마을갈만한곳 #헤이리마을박물관 #파주박물관 #파주나들이 #헤이리마을나들이 #서울근교가볼만한곳 #헤이리데이트 #파주헤이리마을 #헤이리마을체험 #서울근교박물관 #박물관나들이  
​​7월 초에 정말 정말 오랜만에 파인 다이닝에 다녀왔다. 작년 12월에 에오 간 후로 처음인듯 하다. 서래마을 테이블 포포는 예전에는 몇번 갔었는데 오랜만에 방문했다. 무언가 분위기가 바뀐 듯한 기분이었는데 일단 뭐라고 콕 집어 말하기가 어려웠다.​2018, 2020, 2021년 미쉐린  별 하나인데, 내가 젤 좋아하는 파인다이닝은 미쉐린 에 등재되지 않았기도 했고 내가 별로라고 느낀 식당에 미쉐린 에 등재되기도 하고 그래도 어쨌든 평균이상은 한다는 의미 정도로 받아들인다. ​ 반포 서래마을테이블 포포매일 12:00-22:00브레이크 타임 15:00-17:00 명절 휴무런치 코스 60000디너 코스 120000예약 필수 ​안으로 들어가면 테이블이 네다섯개 정도 있다. 이날 사람이 정말 많았음. 되게 조용하고 뭔가 차분한 곳이라고 기억하고 있었는데 이날은 좋게 말하면 되게 활기가 넘치고 나쁘게 말하면 되게 시끄러웠음 🤔 맨 왼쪽에는 고기를 숙성(?)중인 것 같고 나머지는 와인이 들어있다. 나는 술을 안 마시기 때문에 와인은 언제나 패스…멋모르는 시절에 점심때 식당에서 와인 반잔 마시고 맛 가서 오후 일정 다 취소하고 집에 가야 했던 그런 부끄럽고 마음아픈 기억이 있고요?!  그냥 한번 찍어본 풍경…​요것도 그냥 한번 찍어봤습니다.  친환경적으로 제배한 로컬푸드를 바탕으로 코스를 구성하고 있는데, 실제로 음식 설명 해주실때 가니쉬나 여러 재료들을 쉐프님 어머니(맞나?)이 직접 운영하시는 농장에서 가지고 온다고 했다. 그리고 쉐프분의 친구분이 운영하시는 농장도 언급했던 것 같은데 기억이 잘 안 난다. 런치 코스가 6만원인데 가지수가 많은 편이다. 가성비가 꽤 좋다고 생각되는데 어떻게 가능한지 궁금하기도 했다.하지만 메인디쉬에서 생선을 선택할 수 없다는 점이 좀 아쉬웠다. 나는 소고기와 돼지고기는 엔간하면 먹지 않으려고 하기 때문에 양고기를 선택했다. 양고기는 일년에 두어번 정도 먹는 것 같음… 아이디어가 좋고 맛도 있는 아뮤즈부쉬. 감자칩과 닭껍질로 만든 칩이다(치킨스킨으로 만들었다고 설명해주셨음) 트러플 향이 올라오는 소스도 좋았음. ​​단새우를 곁들인 초당 옥수수 에스푸마  ​초당 옥수수의 달고 상콤한 맛을 잘 살렸다. 단새우랑 조합도 좋았던 것 같다. ​이건 감자빵…이었던가? 평범한 빵 맛이었음.  ​고등어 쉐비체. 소금이 태안산이엇던가 그랬는데 소금이 막 엄청 짜진 않았던 것 같은데 찍어 먹을 때랑 안 찍어먹을 때랑 감칠맛이라고 해야 하나 그런게 확 바뀌는 느낌이었다.   오…이건 뭔가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근접샷을 찍엇구만…참 쓸데없어보이는 근접샷이네  ​중간에 빵 찍어먹고 싶어서 버터를 부탁드렸다. 나는 성격이 급해서 ㅋㅋㅋㅋ 이런 거 부탁하면 빨리빨리 나오기를 바라는데(왜냐면 버터 나오기 전에 빵 다 먹으면 안되자여 ㅠㅠ) 계속 안 갖다주셔서 ㅋㅋㅋㅋ 답답해미치는 줄 알았고요? 버터가 너무 지나치게 녹은 채로 내게 배달되엇음 ㅠㅠㅋㅋㅋ 그래도 빵에 잘 발라 먹었다. 무슨 버터인지 물어보질 못했다.  ​독도산 한치구이. 한치랑 고소한 아몬드크림??이랑 먹물소스의 조화가 좋음. 맛있었다.  ​중간에 내어주시는 올리브.  올리브 나오고 나면 커트러리 한번 바꾸어주심 내가 커트러리 그릇 이런 쪽으로는 진짜 무식쟁이라서 잘 모르는데 이건 장듀보 인 것 같다. 아마도?! ​태안산 홍합을 곁들인 바질 페스토 파스타. 이 바질도 어디선가 농장에서 직접 공수해오신 거라 했던 것 같다. 재료에 대한 자부심이 상당해보였다. 그리고 그런 자부심은 당연히 좋은 것 같다. ​자연산 서대 구이. 생선 요리가 없는 아쉬움을 이걸로 달래보았다. 겉은 바짝하고 속은 촉촉했다. 역시 태안산 소금을 찍으면 맛이 배로 살아남.  ​요거는 테이블포포 식탁 위에 하나씩 올려져있는 올리브오일. 최고급 오일이라고… ​요게 나의 프렌치랙 양갈비였다. 직원분이 이 위에다가 올리브오일을 촤라락 뿌려주심. 일행은 한우 스테이크 주문했는데 거기도 뿌리고 여기도 뿌리는데 안 물어보고 갑자기 뿌려서 나 정말 놀랫음 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ 물론 뿌려서 더 맛있어진 거 같긴 한데…안 뿌린 채로도 먹어보고 싶었다규요? 여튼 양갈비 진짜 오랜만에 먹었는데 모 맛있죠 모… ​디저트. 육만원짜리 런치에 총 6 접시, 거기에 훌륭한 디저트와 커피까지…진짜 가성비 너무 좋고 맛도 좋고 여튼 그렇다.  ​요 안쪽에는 두명이 들어갈 수 있는 공간이 있다. 예전에 여기서 먹어본 적 있는데 뭔가 되게 프라이빗하고 좋았는데 직원분이랑 소통이 원활하게 안 되었던 기억이 난다 ㅋㅋ  ​​가족들이랑 함께 간 건데 다들 맛있다고 만족했다. 근데 뭐라하지? 고객 응대라 해야 하나?? 되게 열심히 하시는데 약간 몸에 안 익은 듯이 보여서 일한 지 얼마 안 되신건가? 이런 생각을 했었음. 그래도 시종일관 부족한 거 없는지 보살펴주시고 좋은 식사가 되게 하려고 노력해주셨다. ​​미쉐린 식당을 경험하고 싶을 때 가장 접근성이 좋은 식당인 것 같다는 의견을 남기며​​끝. ​​​​​​​​​​​ 테이블포포서울특별시 서초구 사평대로14길 11 명빌딩 
미쉐린 맛집 / 청담동 한식 파인다이닝정식당 미쉐린2스타청담동 파인다이닝으로 유명한 정식당주말런치 후기 들려드릴게요!   정식당서울특별시 강남구 선릉로158길 11 정식당 위치서울시 강남구 선릉로 158길 11청담동 83-24번지​정식당 영업시간⏰매일 낮 12시 - 오후 10시30분브레이크타임 오후 3시 - 오후 5시30뷴​​ 정식당 주차 발렛가능하며 발렛비용은 중형차기준 3000원대형차량의 경우 5000원 (~ 1시간 30분까지)추가 10분당 1000원씩 추가요금부과​​ 정식당 예약방법*** 정식당 예약방법 ***정식당 예약은 이용원하는 날로부터 딱 1달 전 11시에 오픈된다ex) 5월 20일 방문을 원하면 4월 20일에 예약​1. 정식당 매장 전화예약 02) 517-46542. 예약메일 보내기 reservation@jungsik.kr3. 캐치테이블 어플로 예약하기​  ✔️ 메일로 예약자명, 인원, 연락처, 예약일시 등을적어 보내면 매장에서 확인 후 전화주심전화 또는 메일로 예약시 2인이상부터는프라이빗룸 예약가능함​  ✔️ 캐치테이블 어플로 날짜,시간,인원수 선택 후예약금 (1인당 3만원) 결제까지 끝내면 예약완료​정식당 런치가 가성비가 좋아서 그런지주말런치 예약이 좀 빡세더라 평일런치는 널널함캐치테이블로 11시 1분에 예약완료했는데 11시 2분정도쯤에 어플 확인해보니 주말런치시간은 다 빠지고 디너만 남았었음​나는 메일로도 예약성공, 어플로도 예약 성공!2인이상부터는 3층 프라이빗룸 예약가능전화와서 룸으로 예약 해준다했는데정식당 룸은 프라이빗하다는 점 외에는 크게인테리어부분이 만족스럽진 않아서 2층 홀로 예약함​​ 정식당 내부 인테리어여기가 정식당 2층 홀인데인테리어가 너무 취향저격🤎🤎🤎 단독적인 룸은 아니지만 2층 홀에도 프라이빗하게 식사할 수 있는 공간이 따로 있었다우리자리는 어딜까 궁금? 기대? 했는데 우리도 프라이빗한 자리로 안내해주셨다오늘도 역시 스피드한 예약덕분에 좋은자리 당첨~​​ 정식당 런치 메뉴 , 런치가격정식당 런치가격은  초이스메뉴 기준으로 1인 119,000원와인페어링시 5만원, 65000원 추가​전에는 4가지메뉴, 5가지 메뉴 나눠져있었던 것 같은데 그냥 동일하게 5가지가 나오는거로 바꼈나봄 정식당 테이스팅 메뉴도 있으니 참고하세요​​정식당 런치코스초이스메뉴 우리는 런치초이스메뉴로 선택했고문어요리, 조개돼지국밥,농어,한우요리(+추가 25000원), 돌하르방 디저트그리고 맛있는김밥을 추가했다이렇게하니 1인 16만원...♥ 헤헤 ​기본으로 제공되는 생수추가금내면 탄산수, 미네랄워터로 제공가능 아뮤즈부쉬육회타르타르토스트, 버섯계란찜, 도미회, 새우튀김, 소르베 한우타르타르전체적으로 약간 간이 좀 세긴했으나그래도 스타터메뉴로 괜찮았던 듯 애피타이저는 문어요리🐙서래마을 메종조에서 공수해온 초리조를 사용한다고..​정식당 후기보면 다들 맛있다고 극찬하던 문어겉바속촉의 정석이였다어쩜 이렇게 맛있을 수 있지?정식당가면 무조건 문어요리 선택해서 드세요. 선택아닌 필수임 정식당 시그니처메뉴인 맛있는김밥​1인당 1개씩 추가한 맛있는김밥과연 1줄에 16000원짜리 김밥은 어떤맛일까 궁금했는데.. 미쳤다..존맛 존맛 대존맛 너무 맛있음  이렇게 바삭한 식감일 줄 몰랐는데식감부터가 너무 완벽한 맛잇는김밥소불고기+밥+트러플아이올리소스 조합 최고👍🏻👍🏻👍🏻 김밥 어디갔어요? 내김밥 다시돌려줄래?다음에 방문했을땐 정식당 김밥만 한 5줄 추가해서 먹고싶다..추가금만 8만원.. 돈 열심히 벌어야겠다...^^ 조개돼지국밥보기엔 국물이 엄청 맑아보이는데먹어보면 진~한 사골육수맛이 나더라구 파기름오일까지 뿌려주니 더욱 깊은 풍미를 느낄 수 있었다​개인적으로 성게 별로 안좋아해서돼지국밥으로 주문했는데 옳은 선택이였다  농어요리 기대도 안한 메뉴였는데 부드럽고 담백한 농어살에 치즈, 크림소스를 곁들여먹으니진실의 미간 나옴.. 😣😣 메인메뉴인 한우스테이크 나오기 전원하는 나이프를 고르면 된다.​위에서부터 흑단,호두,장미,주니퍼베리(?),자작,올리브나무 순이고나는 호두, 친구는 흑단으로 골랐다무슨차인지 모르겠지만 일단 골라봅니다..  한우스테이크 굽기는 미듐레어로 선택했고한우야 말해뭐해 맛없으면 반칙이지 돌하르방 디저트  오메기떡이 생각나는 팥,쑥 디저트현무암은 흑임자빵이였는데 포슬포슬쫀득하니 식감도 좋았고동그란 저 아이스크림은 제주우유아이스크림이라고함​기념일이나 뭐 아니더라도레터링 서비스(+초) 가능하니 이용하면 좋을듯 식사 다 끝나면 커피, 티 제공해주는데 나는 페퍼민트티, 친구는 메밀차로 주문했다 디저트가 돌하르방으로 끝인 줄 알았는데고구마마카롱과 헤이즐넛초코도 나오더라구요깔끔한 페퍼민트티에 곁들여먹기 좋았음​메밀차 담겨나온 찻잔이 너무 예쁘길래사고싶었는데 똑같은거 파는델 못찾음ㅠㅠ 12시부터 거의 2시까지 2시간가량여유있게 즐긴 정식당주말런치​분위기, 맛, 가격 모두 다 만족스러웠던 청담동 파인다이닝 정식당가족모임이나 외국에서 놀러온 친구들한테소개해주고싶은 한식파인다이닝정식당 강력추천합니다♥​​​​서울 파인다이닝/ 서울 미쉐린/ 서울 데이트 / 미쉐린/ 미쉐린맛집/ 미쉐린2스타/ 미슐랭맛집/ 서울 기념일데이트/ 청담동 맛집/ 청담동 파인다이닝/ 청담동 한식파인다이닝/ 한식파인다이닝/ 압구정로데오맛집/ 압구정로데오 기념일식사/ 압구정 맛집/ 압구정 파인다이닝/ 압구정 가족모임/ 압구정 생일식사/ 청담동 생일식사/ 청담동 가족모임/ 청담동 데이트/ 정식당/ 정식당 예약방법/ 정식당 런치/ 정식당주말런치/ 정식당 발렛/ 정식당 주차비용 / 정식당 디너 / 파인다이닝 추천/ 기념일 파인다이닝/ 정식당 맛있는김밥 
무민 숲속 마을이 그대로 담겨있는 무민 밸리파크는 2019년 3월 일본 최초로 오픈한 테마파크입니다.한국에서도 흰색의 귀엽고 통통한 외모로 인기를 끌었던 캐릭터이죠. 무민 이야기무민은 스웨덴계 핀란드인 작가 토베 얀손이 만든 소설과 만화입니다.귀여운 외모의 무민은 사실 북유럽 설화에 등장하는 트롤이 원형으로색깔은 희고 포동포동하며 주둥이가 커 전반적으로 하마를 닮았습니다. 핀란드 숲 속에 있다는 무민 골짜기에 사는 무민이 가족, 친구들과 함께여유로운 모험들을 즐기는 이야기를 다룬 동화입니다.겁 많고 호기심 많은 순둥이 무민, 가장의 책임감을 가진 무민 파파,어떤 상황에서도 침착하고 친절한 무민 마마, 무민의 여자친구 스노크 메이튼,무민의 친한 친구들 등 개성이 뒤어난 캐릭터들이 등장합니다.​ 일본에서 '즐거운 무민 일가'라는 제목으로 애니메이션화되어 인기를 끌었습니다.  무민 밸리 파크무민 밸리파크는 도쿄에서 전철로 1시간 정도 거리에 있는 사이타마현 한노시에 위치해 있습니다.차가 없어도 전철과 버스로 충분히 이동이 가능한 거리입니다.​무민 밸리 파크는 놀이기구등이 메인인 다른 테마파크와 달리 쇼나 체험관련 시설이 주입니다.분위기는 무민이 사는 숲 속이라는 테마에 맞게 일본이 아닌 핀란드 느낌이 물씬 납니다.​ 무민 밸리파크는 매표소부터 시작하여 테마별로 4개의 구역으로 나뉘어 집니다.​ POUKAMA 시작 시내 지역​매표소 앞에 다다르면 무민 이야기가 그려져 있는 토베 얀손의 책들이 반겨줍니다.원작인 무민의 이야기의 시작이 책에서 유래되었기 때문에무민 밸리파크의 시작도 책모양의 게이트를 통과하는 것을 시작으로 두었습니다. (출처: att japan)입구에는 각각 메인 캐릭터들이 있는 4개의 게이트가 있습니다.책 조형물을 통과하며 무민 밸리 파크로 향해 볼까요?  MUUMILAAKSO 무민 골짜기 구역무민 언덕은 무민 밸리파크의 꽃이라고 할 수있는 메인 구역입니다.무민 언덕에서는 여러가지를 즐기실 수 있습니다. 먼저 무민 캐릭터들의 생생한 쇼를 즐길 수 있는 엠마 극장입니다.​ 다음은 바다의 오케스트라 호로 용기, 도전, 우정, 가족애를 테마로 한 어트랙션입니다.​ 마지막으로 무민 밸리파크의 심볼인 무민의 집입니다.무민의 아빠가 설계도를 그려 직접 지은 집으로그대로 재현하기 위해 가구 하나부터 작은 액세서리까지 전부 디자이너가 직접 북유럽까지 가서 공수해 왔다고 합니다.와 함께 견학할 수 있어 귀엽고 사랑스러운 에피소드도 들을 수 있으며집 곳곳에서 무민의 이야기와 삶을 느낄 수 있는 장소입니다.​이외에도 사진 스튜디오, 무민 아빠가 만든 물놀이 오두막 등도 있습니다.  KOKEMUS 체험 구역지상 3층의 전시 시설입니다.​ 무민 언덕 전시물은 천장이 뚫린 공간에 8m 넘는 세계 최대 크기의 무민 언덕의 거대 전시물입니다.계절이나 시간대에 따라 연출도 달라진다고 합니다.​ 소설 속 무민이 갔던 숲속 매점을 모티브로 해 쇼핑을 즐길 수 있게 연출된 무민 밸리파크 내 메인 샵입니다. 핀란드로부터 직수입한 굿즈나 오리지널 한정 상품들 등 세계 최대 상품 수가 있습니다.​ 무민 밸리파크 내의 메인 레스토랑인 '무민 골짜기 식당' 있습니다.몽상적인 밤의 숲속에서 열리는 파티를 이미지한 식당은무민 팬들의 마음을 설레게 하는 무민 이야기 속에 나오는 것들로 디자인 된사랑스러운 음식과 디저트가 가득합니다.  ​ YKSINÄISET VUORET  모험과 사색의 산​자연과 함께 즐길 수 있는 무민 숲 속입니다. 소설을 모티브로 한 나무 위의 오두막인 헤뮬렌의 유원지,​ 하늘을 나는 듯한 기분을 느낄 수 있는 짚라인,​ 무민 소설 속 무민 가족이 살았던 등대가 있습니다.​  귀여운 무민과 함께하는 볼거리와 놀거리가 가득한 무민 밸리파크입니다.가족, 연인 또는 혼자서도 즐거운 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.​일본 도쿄에 들린다면 하루정도는 무민 밸리파크에서 힐링 하시는 것 어떠세요?!​ 
    중가 미들급 스시 챔피언!! 강남대표 서래마을 '스시고' vs 강북대표 공덕 '이요이요스시'. 스시매니아들에게 미들급 챔피언을 꼽으라면 앞을 다투어 언급되는 두 곳 중 하나 이요이요스시 본점에 간만에 재방문.    매일 아침 공수해온 해산물로 만든 스시와 회를 선보이는 곳. 현재 3호점까지 오픈. 조금조금씩 지점마다 다른 메뉴로 골고루 사랑받고 있는 곳이다.  특이하게,,공덕동 주택가 골목, 아파트 상가에 위치.주차는 인근 공덕교회에 무료주차 가능하다.  런치 2부 예약하고 방문.런치, 디너 1,2부 예약제 운영하는 곳이다.내부는 아담한 현지 스시바 느낌.특별한 인테리어는 없다. 일단 시원하게 생맥 1인 1잔 주문하고~단일 코스메뉴 하나로 구성하는 곳.선택은 주류뿐이다. 간단한 샐러드로 Start~~ 계란찜한치튀김, 고구마를 넣었고,위에 크림치즈를 올려 마무리~일본식 계란찜,, 진짜 부드럽고 맛나네.뱃속 따뜻~ 스시 들어올 준비 완료!  사시미칼에 대해 잘은 모르지만,,왠지 좋아 보이는 칼들이 진열되어 있고,,목관?? 여하튼 뚜껑을 열고 생선을 꺼내기 시작.드디어 본격적인 식사가 시작된다. 바로 앞에서 이렇게 보는 재미또한 쏠쏠~중간중간,,궁금한 건 질문하면 바로 대답해 준다.^^ 사시미스시 먹기 전, 3종류 사시미 먼저~오른쪽부터,,도미, 줄삼치, 청어 되겠슴다.  외관상으로는불맛이 느껴지는 삼치화려한 칼집의 청어가 압권.물론 맛도 아주 가성비 갑 of 갑 이었고,,헌데,,심플해 보이는 도미 한 점의 식감이!!시작부터 강하게 한방 때리고 시작한다. 전복, 전복내장, 밥탱탱하게 잘 익힌 전복부터 합 입에~  남은 내장과 밥을 잘 비벼 먹으려다가,,뒤로 나오는 스시처럼..내장을 밥 위에 올려서 한 입에~남은 내장 박박 긁어서 먹고장국으로 입가심 마무리.이집은 올때마다 최상의 만족감 그 자체다. 한치드뎌,, 초밥 시~~작!소금간을 하고,,유자껍질을 갈아서 위에 뿌려줌. 도미참돔등살 되겠슴다. 새우 - 흰다리새우??새우살이 이렇게 야들야들하다니,,  참치등살(아카미) vs 참치뱃살(도로)아카미의 식감도로의 기름진 맛..둘 다 줘서 너무 좋다.둘 중 하나를 선택하라 하면,,먹다가 짜증날 듯. 청어개인기가 출중한 집에서만 나오는,,비린내 걱정은 집에 두고 와도 된다.정교한 칼집으로 씹는 맛도 아주 훌륭~~ 게르치처음 먹어 보는 낯선 생선에아주 익숙한 장어소스가 발라서 나온다.입에 착 달라붙는 쫀득쫀득한 식감.나중에 그냥 게르치만 회로 먹고 싶네~ 우니, 성게알, 참치 + 김스시로 적당히 배가 차고 있는데,,뜬금없이 밥에 김이 나와서 살짝 당황.but,, 한입 먹고 맛나서 싹 비웠던 녀석.  우니 성게알이 일단 한 몫 하고,,찰지게 비벼서 김에 싸서 한 입~미치겠네,,식사량 조절이 불가한 녀석이었다.싸~악 긁어서 싹슬이했던.. 광어위에 우메보시를 올렸다.이집은,,흔하디 흔한 광어까지 맛나게 하는 재주's한 점의 우메보시의 역할은,,먹어본 자만 알 수 있다. 아구간순한 맛이라는 것 빼고는,,가장 기억이 없는 녀석. 아나고 따뜻한 국물의 국수모주크, 참소라 파송송~~스시코스 끝날 무렵 나오는 국수는아무리 배가 불러도 들어가는 마력이 있다. 시메사바초절임한 고등어스시 좀 한다는 집들의 단골메뉴.이집도 한 고등어 하는 집이네.폭신폭신 씹는 맛과완벽하게 잡은 고등어 비린내.눈 감고 씹으면 고등어 맞나 싶을 정도다. 후토마키 + 카스테라요즘 빅사이즈 후토마키만 보다가평균 사이즈 후토마키를 보니오히려 아담해 보인다.스시집 카스테라,, 별미데쓰네~ 디저트로 제공되는,,이곳에서 직접 만든 수제 아이스크림.쫀득쫀득 콩맛이 나는,,마무리 입가심으로 딱 좋았던 녀석.  100% 예약제로 운영되는 곳.당근 전화로 예약하고 가야 하고...명함에 그려진 지도에서는공덕교회와 식당간의 거리 정도 체크하는 걸로~​   집과 회사 두 곳과 모두 멀어서 자주 갈 수 없는,,  찾아가기는 뭐하지만, 마포구 주변에서 약속있을 때 함 가보라고 권하고 싶은 곳이다. 가성비에 예민한 사람에게는 더더욱 추천하고 싶은 장소. 이요이요스시 공덕1호점서울특별시 마포구 마포대로 167 
​​전문 트레킹 와 함께하는🙋‍♀️ 일상 속 안전한 걷기 여행길 🙋‍♀️​🔥 갈맷길 700리 8기 걷기 여행자 분들을 위한 설명회 공지 🔥  ​​✔ 트레킹 전문 여행사와 함께하는 안전한 도보 여행✔ 월 2회 첫째 주, 셋째 주 토요일✔ 가족. 친구. 연인과 부담 없이 함께 떠나요 👋👋​  ​✅ 8기 여행자 기준 : 매월 2 . 4 째주 토요일 (월 2회 진행)활동기간 (2022/3/12 ~ 2023/1/14)  동안 정규 일정에 성실하게 완주를 목적으로 참여하시는분✅ 정규일정 불참시 구간 자유 걷기에서 보충하는 것으로 가늠한다.✅ 1회 참가비용 : 1,000원 (발달장애인 사회복지법인과 청소년생리대 기부)​* 방역사항 . 날씨 등 상황에 따라 시간.일정은 수정 될 수 있읍니다.​  여행 설명회 일정​✔ 일 시 : 3월 8일 화요일 오후8시✔ 장 소 : (주)의아름다운길 본점 소재지 (약도 참조) 의아름다운길광역시 수영구 광남로 37 하나은행 4층 ​🔔 식순 ​1) (주)의 아름다운길 소개 2) 전체 일정 설명 & 안전교육 📚​ ​ ​👉 참가비 10.000원에 대한 굿즈 (표식, 인증수첩, 손수건, 명찰뱃지)를 설명회때 드립니다.​ ​​ 갈맷길700리 8기 걷기 여행 일정 안내 ​🚩 3/12 1-1구간 (13km)임랑 해수욕장 - 문동리 - 문중리 - 칠암항 - 신평 소공원 - 동백항 - 부경대학교 수산 과학연구소 - 온정마을 - 이동항 - 이천항 - 일광해수욕장 - 기장체육관 -기장군청​​🚩 3/26 1-2구간 (16.5km)기장군청 - 죽성만 - 월전 - 대변항 - 연화리 - 서암마을 - 오랑대 - 동암마을 - 수산 과학관 - 해동 용궁사 -  - 시랑대 - 송정항 로타리​​🚩 4/9 2-1구간 (14.5km)송정항 로타리 - 송정 해수욕장 - 신곡산 - 청사포 - 폐선로길 - 문탠로드 입구 중간스탬프 - 미포 - 해운대 해수욕장 - 조선 비치호텔 - 누리마루 APEC하우스 - 영화의거리 - 요트정박장 - 민락교​​🚩 4/23 2-2구간 (13km)민락교 - 민락항 - 광안리 해수욕장 - 용호부두 - 동생말 - 어울마당- 이기대 해안둘랫길 - 오륙도 유람선 선착장​​🚩 5/14 3-1구간 (14km)오륙도 유람선 선착장 - 신선대 - UN 기념공원 - 문화회관 - 외국어대학교- 우암동 신현초등학교 - 장고개 - 문현동 - 곱창골목 - 진시장​​🚩 5/28 3-2구간 (13km)진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 유치환 우체국 - 이바구 고개 - 초량 골목시장 - 백산병원- 차이나타운 - 중앙동 40계단 - 인쇄골목 - 백산기념관 - 용두산공원 - 근대 역사관 - 국제시장- 자갈치 시장 - 영도대교​​🚩 6/11 3-3구간 (14.7km)영도대교 - 대평동 깡깡이마을 - 남항대교 - 절영 해안산책로 입구 - 흰여울길 - 중리산 - 감지해변 산책로 -태종대 유원지 입구 - 태종사 - 모자의 상 - 태종대 유원지 입구​​🚩 6/25 4-1구간 (16km)남항대교 - 송도 해수욕장 - 송도 해안볼레길 - 암남공원 입구- 두도 전망대 - 암남공원 입구 - 진정산 - 장군산 둘레길 - 감천 에너지파크​​🚩 7/9 4-2구간 (13.5km)에너지파크 - 감천항 - YK 스틸 - 구평마을 - 고물상 골목 - 두송반도 전망대 - 아시아드 공원- 야망대 - 다대포항 -몰운대 한바퀴​​🚩 7/23 4-3구간 (12km)몰운대 입구 - 다대포 바닷가 - 노을정 - 아미산 노을마룻길 - 아미산 전망대 -아미산 둘랫길 - 장림항 - 강변환경공원 - 을숙도 대교 - 낙동강 하굿둑​​🚩 8/13 5-1구간 (24.5km)낙동강 하굿둑 - 신포나루 - 명지오션시티 - 신호대교 - 신호 송림공원 - 신호항 - 녹산산단 해변산책로 - 노동자공원 - 신항 - 천가교​​🚩 8/27 5-2구간 (25km)천가교 - 천가초등학교 - 소양 보육원 - 연대봉 - 대항선착장 - 대항새바지 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 천가교​​🚩 9/24 6-1구간 (14.5km)낙동강 하굿둑 - 엄궁항 - 장인도 선착장 - 낙동강사 문화마당 - 삼락생태공원 - 삼락 IC - 구포둑 - 구포역​​🚩 10/8 6-2구간 (23.7km)구포역 - 무장애숲길 - 운수사 - 백양산 둘랫길 - 선암사 - 성지곡수원지 (어린이대공원)​🚩 10/22 6-3구간 (13.5km)구포역 - 화명동 생태공원 - 화명2호교 삼거리 - 화명동 대천천 - 대천리 초등학교- 산성나무 데크오름길 - 화명수목원 - 산성 새마을금고​​🚩 11/12 7-1구간 (10km)성지곡수원지 (어린이대공원) - 만남의 장소 - 만덕고개 - 남문마을 - 남문 - 동문​​🚩 11/26 7-2구간 (13.8km)동문 - 제 4망루 - 원효봉 - 북문 - 범어사 - 작장마을 - 노포동 고속버스 터미널 - 상현마을​​🚩 12/10 7-3구간 (9km) 역사갈맷길의아름다운길에서 개발 . 운영 중인 길입니다. 동래구청 - 동래부동헌 - 장관청 - 송공단 - 동래시장 - 박차정 생가 - 충렬사 - 동장대 - 북문 - 장영실 과학관 - 서장대 - 동래향교​​🚩 12/24 8-1구간 (10.2km)상현마을-오륜대-명장정수사업소-동천교(석대다리)197번 종점​​🚩 8-2구간 (7km)197번 종점 동대교 - 동천고 - 원동교 - 과정교 - 좌수영교 - APEC 나루공원 - 민락교​​🚩 2023/1/14 9-1구간 (10km)상현마을 - 장정 2교 - 장전마을 (철마면사무소) - 보림교 - 이곡마을​​🚩 9-2구간 (11km)이곡마을 - 일광테마 임도 - 모연정 - 기장군청​​  ​🔽 혜택 🔽 ✅ 완주자 사진 /성함 /완주기간 포함한 개인별 완주액자✅ 완주자 : 완주(액자 & 와펜) 수여합니다 (무료)​ ​🔽개별구매 🔽 ✅ 갈맷길 완주뱃지 : 10,000원  ✅ 구간뱃지 1개 5,000원​​​많은 참여 부탁드립니다.​ ​​​ 
2020 미쉐린  서울 선정프렌치 레스토랑 줄라이​이게 얼마만의 파인 다이닝인지요.  ​지난 몇 달간 일을 도와드렸던 분이맛있는 거 사주신다고 부르셔서아무 생각 없이 쫄레쫄레 길을 나섰는데알고 보니 꽤나 유명한 레스토랑이었어요.​이런 대접 너무나 감사합니다.히히.​2017, 2018, 2019년에 이어 4년 연속2020 미쉐린  서울에 이름을 올린서래마을의 줄라이.​방송 출연으로 더 유명해진 오세득 셰프가한동안 오너 셰프로 있던 곳이라는데지금은 다른 분이 요리를 하고 계신 것 같아요.​  미쉐린 에서는 서래마을 줄라이에 대해 이렇게 평하고 있어요.​정통 프렌치 요리에 기반을 두고 있지만국내 식재료를 최대한 활용해전통을 재해석하려고 노력한다​게다가 벌써 10년 넘게 자리를 지켜오고 있다네요.​입구에서 2007년 7월에 오픈했다는 글을얼핏 본 것 같아요.​  서래마을 줄라이는 방배중학교 근처 메인 도로 바로 앞에 있고 주차는 발렛이었어요.​문 바로 앞에 발렛해주시는 분이상시 대기 중이라 주차 걱정이 없겠더라고요.​그런데 이 좁은 서래마을에서대체 차들을 다 어디에 뒀다가 가져오는 건지저만 궁금한 건가요.ㅎㅎㅎ​  내부 사진은 따로 찍지 않았는데전체적으로 약간 어두운 분위기였어요.​비록 CU 뷰이긴 했지만창가 자리에 앉았답니다.​  서래마을 줄라이는 단일 메뉴인가 봐요.런치 코스. 디너 코스.이렇게 밖에 없는 것 같아요.​자리에 앉아 따뜻한 물수건으로 손을 닦자한 페이지짜리 단촐한 메뉴판을 보여주면서간단하게 설명을 해주셨어요.​기본 런치 코스에 추가로 생선과 스테이크를 더할 수 있다고 했는데그분께서 세상 쿨하게 그냥 다 달라고... ㅋ​  ​  제일 먼저 나온 아뮤즈 부시에요.​(사진을 이렇게밖에 못 찍어서 줄라이에 죄송하네요.)ㅎㅎㅎ​밑에 계란찜 같은 것이 깔려있고그 위에 콜리플라워와 이것저것그리고 캐비아가 올라가 있었어요.​(설명도 이렇게밖에 못해서 죄송합니다.)ㅎㅎㅎ​한입 뜨는 순간 눈이 번쩍.으흠~~​앞으로 나올 코스 요리에 기대감을 한층 높여주는 맛이었어요.​  이어서 식전빵과식용꽃을 넣고 무슨 소금을 뿌린이태리에서 공수된 버터가 나왔는데 와 이 버터 왜 이리 맛있나요.​이런 감동을 버터에게서 느끼게 될 줄이야.+.+​발뮤다 토스트기가 죽은 빵도 살려낸다던데이 버터도 그럴 것 같아요.​소금도 한몫한 것 같고요.​  이어서 당근 퓌레에 어떻게 저떻게한 쭈꾸미랑뭐랑 뭐를 올리고 메밀 튀긴 것을 더한쭈꾸미 요리가 나왔어요.​위에 올라간 허브는 향도 맛도 강하지 않아서혼자 튀지 않고 잘 어울리더라고요.​음식이 나올 때마다 자세히 설명해 주셨는데들으면서 바로 다른 귀로 흘러나가 버린 것 같아요.도대체 기억이 잘 안 나네요.​블로거의 자세로 받아 적었어야 했는데.ㅎㅎㅎ​  그리고 뒤이어 아스파라거스 요리가 나왔어요.​모든 새로운 음식이 서빙될 때마다새 포크와 스푼을 가져다주시더라고요.​아줌마 갬동.ㅎㅎㅎ​요리에 대한 설명은유기농으로 키운 아스파라거스를 썼고양파 발효액으로 거품을 내었다는 것만 기억이 나네요.​밑에는 견과류가 씹히는 찐득한 크림이었는데무척이나 맛있었어요.​아스파라거스는 볶거나 구워 먹는 건 줄만 알았는데이렇게 훌륭한 요리가 될 수도 있더라고요.​  이건 기본 메뉴에서 추가된 생선요리에요.(+ 15,000원)​어떤 종의 생선인지는 잊어버렸는데소스에 쑥과 달래를 쓰셨다고 했어요.​프렌치 느낌은 살리되 고유한 재료를 사용한다는 2020 미쉐린  서울의 설명이이런 요리를 두고 하는 말인가 봐요.​나이프를 쓸 필요도 없이 부드러웠어요.쑥향은 나는 듯 마는 듯 강하지 않았고요.​  그리고 이건 기본 메뉴의 닭 요리를추가요금을 주고 변경한 스테이크에요.(+ 20,000원)​한우 투뿔 채끝 등심이제가 원했던 굽기로 잘 구워져 나왔고적당히 고소하고 부드러웠어요.​은근 양도 많아서 배가 부르더라고요.열심히 먹었는데도 결국 다 못 먹었어요.​  이건 디저트로 나온 파블로바에요.​바닐라 아이스크림에 딸기가 올라가고또 뭐가 이것저것...그리고 화이트 초콜릿 머랭으로 장식되어 나왔어요.​상큼하고 새콤하고 달콤하고.함께 주신 작은 스푼으로 열심히 먹었네요. ​  마지막으로 준비된 티와 오늘의 쁘띠 프루.​커피 or 티를 선택할 수 있었는데티는 직접 네 가지 종류를 보여주시며향을 맡고 선택하게 해주시더라고요.​저는 커피를 못 마셔서향이 제일 좋았던 히비스커스를 골랐어요.​어디 유명한 티 제품이라고 하셨는데또 한 귀로 듣고 한 귀로 흘...​생초콜릿이랑 크림 브륄레랑 같이 서빙되었는데저 초콜릿마저 맛있더라고요.​싹싹 긁어먹고 나왔어요.역시 디저트 배는 따로 있는 거죠.히히.​매일 아이들 위주의 식사만 하다가덕분에 아주 오랜만에 호강을 하고 왔네요.​맛있는 거 사주셔서 감사합니다.  ​ 줄라이서울특별시 서초구 반포동 577-20  ​서래마을 줄라이의 영업시간은 12시~22시인데중간에 브레이크 타임이 3시부터 6시까지 있어요.​그리고 코스의 구성은 분기별로 변경된다고 하네요.​디너의 기본 가격은 12만원이었고런치처럼 추가요금으로 구성을 선택할 수 있게 되어있었어요.​전체적으로 맛이 적당한 편이라불호없이 편하게 즐길 수 있는 레스토랑 같아요.:) 
​서래마을테이블포포(Table for four)  ​​​​생일모임이 있어 서래마을 레스토랑을 찾은 날. 미슐랭 레스토랑 중 가성비 좋기로 유명한 테이블포포에 갔던 날입니다. 2017년 하반기에 미쉐린에서 별을 획득한 이후 해마다 한번정도씩은 찾고 있는곳인데 편안한 분위기에서 신선한 제철 식재료를 사용한 맛있는 코스요리를 즐길수 있는 곳이랍니다. ​ 테이블포포 (Table for four)2011년에 서래마을에 둥지를 튼 곳으로, 친환경 로컬 식재료로 시즌마다 다른 코스를 선보이고 있는 유러피안 파인다이닝 레스토랑입니다. '4명을 위한 테이블' 이라는 의미를 가진 이곳은 유명 파인다이닝 출신의 김성운 총괄셰프가 이끌고 있으며, 전국 각지에서 공수한 산지의 좋은 식재료들을 사용하여 요리를 하고 충남 태안에서 나는 자연산 해산물 위주의 제철 코스요리를 내는것이 특징이라고 합니다.  2017년부터 2021년까지 5년간 미슐랭 1스타를 꾸준히 유지하며 인기를 얻고 있는 곳이에요.​​ 테이블포포서울특별시 서초구 사평대로14길 11 명빌딩 / 서울시 서초구 반포동 110-1, 명빌딩 2층/ 영업시간 매일 런치 12:00-15:00 디너 18:00-22:00 (Break Time 15:00-18:00)/ 주차 : 발레파킹/ 010)2683-6480  서래마을 카페거리보다는 아래쪽에 있는 이수화학 본사 건물 뒤편에 위치한 테이블포포. 노란색 차양이 드리워진 건물 2층에 있답니다.​​​​​ 이날은 2019년 10월의 가을날, 점심 모임이 있어 찾았어요. 2017년 겨울에 처음 방문했었고 2018년 1월 이후 세번째 방문이었는데 포스팅은 한번도 안했더라고요 ㅎㅎ 디너와 런치를 두루 먹어봤는데 음식이 괜찮기도 하지만 무엇보다 가성비가 좋다보니 해마다 찾게 되는것같아요~​​​​​ 예약제 레스토랑이라는 간판이 붙어 있는 미슐랭 1스타 레스토랑 서래마을 테이블포포. 네, 예약 없이 워크인 방문으로는 어려운 곳이죠 ^^​​​​​ 2층으로 올라가면 보이는 입구 모습이에요. ​​​​​ 들어섰을때 오른편으로 주방과 식기들을 진열해둔 테이블 선반이 보이고요, ​​​​​ 요리사진들과 와인병, 미리 준비해놓은 커트러리들.​​​​​ 테이블포포의 전체적인 분위기는 편안한 느낌이에요. 사진은 런치타임이 끝났을 때 찍은 사진이라 세팅되지 않은 모습인데 10월의 햇살이 따사롭게 느껴지던 기억이 납니다.​​​​​ 사람들이 식사하고 있을때는 사진찍는게 어렵다보니 본의아니게 정리되지 않은 모습을 남겼네요. 와인잔이 진열되어있는 곳 뒤편으로는 유일한 룸같은 테이블이 있답니다. ​​​​​ 유일한 독립공간이랄까요? 갑분 밤에 찍은 사진인데  2017년에 디너때 갔을때 사진 찾아서 올려봤어요 ㅎㅎ 공간도 여유 있고 분리된 느낌이다보니 특별한날을 위한다면 예약은 필수겠죠 ^^​​​​​ 테이블 세팅.​​​​​ 서래마을 테이블포포 2019년 10월 당시의 런치코스 메뉴입니다. 이때는 55,000원 이었는데 현재는 60,000원으로 오른것같아요. 총 8코스였네요. ​​​​​ 3년동안 한결같이 식전에 나온 수미 감자칩입니다. 바삭바삭하니 고소하고 맛있어요. 이때 식전빵도 함께 나오는데 칩과 어울리는 감자빵이에요. 올리브오일과 발사믹비네거에 콕, 찍어서 맛있게 먹었지요~​​​​​​ 첫번째 코스요리로 나온 가리비를 곁들인 버터넛스쿼시 벨루테입니다.  땅콩호박이라고 하는 서양에서는 이걸 버터넛 스쿼시라고하는데 조롱박모양의 호박이에요. 속살이 노란것이 단호박이랑 비슷하면서 다른데 맛이 버터리한게 특징이라고 들었어요. 부드러운 호박퓨레와 살짝만 팬프라이해서 부드러운 관자를 수프를 먹듯이  맛있게 먹었답니다.​​​​​ 오일 뒤로 보이는것이 바로 버터넛스쿼시랍니다. ^^ 직접 이렇게 가져와서 보여주시는게 좋더라고요.​​​​​ 미슐랭 1스타 레스토랑 서래마을 테이블포포 두번째 코스요리로 나온 자연산 고등어 쉐비체. 플레이팅이 참 아름다운 디쉬였는데요 수비드 방식으로 조리한 고등어에 유자드레싱을 곁들여냈고 고등어 위에는 한련화와 래디쉬, 적양파 피클, 어린 잎, 마이크로 토마토등으로 토핑, 연어알과 허브오일도 곁들여 냈습니다. 옆에 파우더는 태안 소금이라고 했어요.​​​​​ 담백한 고등어는 허브오일과 산뜻한 유자 드레싱의 풍미가 더해져 고소하면서도 산뜻해서 입맛을 올려주는 느낌이었어요. 톡톡 터지는 연어알이 재미를 주고요 ^^ ​​​​​ 세번째 코스요리는 브로콜리와 비스큐 폼을 곁들인 태안산 대하구이입니다. 검은색 플레이트에 한쪽으로 놓은 새우가 작품처럼 보이는 디쉬였어요. ​​​​​ 길고 얄상한 대하구이 아래로 갑각류를 끓여서 버블형태로 만든 폼을 얹고 컬리플라워 퓨레를 살포시 둘렀는데 새우구이 본연의  고소한맛이 잘 돋보였던 요리에요.​​​​​ 테이블포포에서 사용하는 해산물같은 경우는 충남 태안출신의 김성운 셰프님이 현지에서 조달을 받고 있다고 하는데 그래서인지 제철 해산물특유의 싱싱함을 가득 느낄수 있었답니다^^​​​​​ 중간에 내어주신 전복 껍질안에 담아서 내어주신 올리브. 참 예쁘네요. 맛있는 코스요리와 올리브에 와인 한잔이 생각나던 순간!​​​​​ 다음은 태안산 성게알을 곁들인 바질페스토 스파게티니. 오래전에 다녀온것을 기억하는 이유는 그날그날에 대한 기억이 영화의 장면처럼 연상되기도 하지만 그때그때 메모를 해두기 때문이기도 하지요 ^^ 2017년것부터 차곡차곡 다 메모리가 되어 있어서 오래된 포스팅도 어렵지 않게 가능해요. 생생함은 좀 떨어지지만 블로그는 저의 기록장같은 공간이니 가능하면 오래전것도 포스팅할 생각이에요 ^^​​​​​ 맛뵈기 느낌의 양으로 서브된 스파게티. 요렇게 감질날듯 말듯한 양으로 나와야 맛있지요.ㅎㅎ 일반 스파게티보다 면발이 가는 스파게티니 면에 촉촉하게 베인 바질페스토 소스와 성게알 의감칠맛이 잘 어우러져서 좋았던 코스!​​​​​ 미슐랭 1스타 레스토랑 서래마을 테이블포포 런치코스 다섯번째로 태안산 버터넛 스쿼시 애호박, 구아제또 소스를 곁들인 자연산 농어구이가 나왔습니다. 생선뼈와 버터로 만든 구아제또 소스는 담백한 농어를 더욱 풍미있고 고소하게 만들어주었고, 가니쉬로 나온 애호박이 무척 궈여워 보였네요 ^^​​​​​ 마지막 메인 코스로는 1+한우 등심을 선택했어요. 템퍼는 미디움으로 요청했고 가니쉬로 구운 양송이버섯과 루꼴라, 트러플 페이스트, 그리고 가장자리에 양념으로 굵은 소금과 점처럼 한방울 떨어트린 흑마늘 소스가 엣지있어 보이는 플레이팅입니다 ^^​​​​​ 스테이크 무난하게 괜찮았던 기억이고요~ 메인 고기요리는 프렌치랙 양갈비와 선택할수 있었어요.(1만원 추가시)​​​​​ 디저트가 나왔습니다. 오늘의 디저트였던 마스카포네 크림.  사과와 서양배를 리본처럼 얇게 저며내어 올렸고 바삭한 크럼블을 곁들여 냈습니다. ​​​​​ 부드럽고 고소한 마스카포네치즈와 바삭한 크럼블의 식감, 아삭한 사과와 서양배의 단맛이 조화롭게 잘 어울렸던것같네요.​​​​​ 후식으로 디저트 외에 멜론과 마들렌까지 나오니 참 괜찮죠~ 차와 함께 먹으면서 수다로 마무리했던 시간이었네요. 작년에는 못가봤는데 올해는 또 어떤 느낌일지 다시 또 가보고싶은 미슐랭 1스타 레스토랑 서래마을 테이블포포. 오랜만에 디너 타임때 가보고싶네요 ^^​​​​​   #2021미슐랭1스타 #테이블포포 #서래마을레스토랑 #파인다이닝 #런치코스 #반포서래마을  
​​​슬슬 날도 풀리고 바깥활동 할 시기가 되니까색다른 광교 데이트코스도 찾아보게 되더라고요.​지난주에는 짝꿍이가 정통철판요리로 유명하다는 식당을 찾아와서 예약하고 방문해 봤어요. ​예약하고 나서 지도 앱으로도 위치를 확인해 봤는데아주대병원 바로 옆이니까 찾아가기 쉽겠더라고요.​실제로 수원에서 출발했는데 차로 15분 정도 갔을까티철판요리전문점에 바로 도착할 수 있었어요.​광교 원천동 중앙마을을 아시는 분들이라면더욱 찾기 쉬우실 것 같고요.​주차도 어렵지 않아서 광교 데이트코스로많이들 찾아오는 느낌이었답니다.​저희 말고도 예약한 커플이 또 있었는데이곳은 철저한 개별룸 식사가 원칙이라서시끄럽거나 신경 쓰이지 않아서 좋았어요.​예약시간 되니까 룸으로 들어갈 수 있게 문을 오픈해 주시는데 ​안에 세팅된 모양새에서부터마음을 홀딱 빼앗길 정도로 정갈했어요. ​쉐프님의 복장도 본격적이고 딱 정돈이 된 스타일이라서 제대로 된 광교 데이트코스를 즐기는 기분 한껏 낼 수 있었답니다.​룸으로 들어가니 우리 둘을 위해 준비된예쁜 소스 그릇들과 개별 반찬, 식기까지나무랄 데 없는 세팅이 반겨줬고요.​가운데에 놓인 거대한 철판 위에서 식사하는 내내쉐프님의 화려한 퍼포먼스가 이어져요.​대화를 나눌 때는 조용하게, 분위기 업이필요할 때는 화려한 불쇼와 위트 넘치는 입담으로계속해서 텐션을 이끌어가 주셨어요.​식사 전에 새싹삼이랑 샐러드로 에피타이저를 삼고 있으니까 계절야채부터 구워주셨어요. ​새싹삼과 샐러드, 계절야채로 이어지는약간의 애피타이저 느낌의 메뉴들을 지나서​해산물과 랍스터 그리고 스테이크까지쭉 완벽한 코스가 준비돼 있어요.​한 번에 여러 맛과 비주얼을 즐길 수도 있고또 다른 곳에서는 절대 볼 수 없을 본격적인 불쇼와 퍼포먼스까지 누려볼 수 있다 보니광교 데이트코스로 사랑받을 수 밖에 없네요.​​​계절야채도 솔직히 큰 기대는 안했었는데​양파와 호박, 곤약을 구울 때부터 눈길을 사로잡는 불쇼를 보여주시니 유달리 더 맛있고 달콤하게 느껴지더라고요. ​무슨 호박이랑 양파가 이렇게 맛있냐며냠냠 먹고 있으니까 저희 식사 속도에 맞춰서 다음 코스를 준비해 주셨어요.​​​그 다음은 해산물의 차례였는데요.​전복도 완전 깨끗하게 손질 마친 것을통째로 철판 위에서 구워 주고 왕새우와 녹진하고 크리미한 맛의 메로, 관자까지거의 수산시장 총출동이죠?​​​조리도구를 이리 잡았다가 저리 꽂았다가현란하게 스킬을 보여주시는 쉐프님의 모습에자꾸만 집중하게 됐는데 ​몇 번 슥삭 왕복하니재료들이 깔끔하게 손질 되는 것도 신기했어요. ​가장 기대를 품고 왔던 랍스터는명불허전이라는 말이 딱 이었어요.​입구에서부터 엄청 거대한 수족관을 볼 수 있는데​그 안에 캐나다에서 당일에 항공직송으로 공수해 온랍스터가 가득 채워져 있거든요.​그걸 바로 꺼내다가 저희 눈 앞에 보여주시고순식간에 조리하니까 퀄리티는 단연 최고예요.​​​실제로 농림축산식품부 제공 안심식당 마크도 있고MBC 생방송 오늘 저녁에도 정통철판요리 전문점으로 소개됐던 곳이니까 뭔들 믿고 먹을 수 있었답니다.​​​방금까지 살아서 집게를 움직이던 랍스터가눈 깜짝할 사이 쫄깃촉촉하게 익어서 살점만가득 드러난게 군침을 고이게 만들었어요. ​식사 속도가 느린 분들이든 빠른 분들이든쉐프님이 앞에서 다 지켜보시면서일행들에게 맞춰서 조리하고 서빙까지 해주시니까 절대 걱정 없는 광교 데이트코스예요.​이렇게 조리해서 바로바로 놓아 주시니까식지 않고 따뜻하게 먹을 수도 있고재료가 가진 깊은 맛을 음미해 볼 수도 있었어요.​제 경우에는 랍스터가 정말 쫄깃하고 고소하길래한참을 사진도 찍어가며 먹었는데​재촉하지도 않으시고 오히려 더 맛있게 먹으려면이것도 같이 먹어보라며 권해주실 정도였답니다.​​​20년 경력에서 배어나오는 퍼포먼스와 조리실력도 대단하지만 배려심이 돋보이는 곳이라 더 마음에 들었어요.​ ​랍스터 맛있게 즐기고 나니까 한우 안심이스테이크를 위해 등장했는데요.​옆쪽에서는 타지 않게 은근한 불로 튀기듯이 구워낸 마늘 슬라이스가특유의 향을 더해주고 있어요.​선분홍빛의 육질 사이로 숨길 수 없는 육즙이말캉하게 엿보이는 안심은 두께도 대단했는데요.​최소한의 양념간만 톡톡 쳐가면서 철판의 열로 익혀주니 정말 먹음직스럽게 구워지더라고요.​ ​철판이 굉장히 크고 넓어서인지열 전도율도 엄청난 듯 했는데요.​팬이나 그릴에 구울 때랑은 비교할 수 없게빠른 속도로 고기가 구워지더라고요.​그 와중에 육즙 한 방울도 손실 없게 하겠다는쉐프님의 의지가 엿보이는 꼼꼼한 조리방식까지감탄을 불렀답니다.​특히 불쇼로 잡내를 잡아주실 때는눈도 귀도 정말 즐거워지니까놓치지 말고 꼭 감상해 보셔야 해요.​ ​거대한 스테이크를 통째로 직접 나이프 써가며잘라먹는 것도 맛있지만 ​이렇게 한 입 크기로다 자르고 구워서 주시는걸 냠냠 먹기만 하는 것도VIP가 된 기분이 들고 참 좋았는데요.​한 입에 넣을 때마다 고소하고 진한 육즙이느끼하지 않게 입안을 채우는 안심의 맛이란그야말로 스테이크는 이래야 한다는 표본 같았어요.​부드럽기도 정말 부드러워서 이가 약한 어르신들과 함께 와도 무조건 칭찬 받을 수 있을 듯 했답니다.​처음에 구워 주시는 계절야채를 남겨 뒀다가같이 먹어도 좋고 ​따로 마늘 슬라이스나 아스파라거스, 새송이버섯 같은 곁들임을 내주시니까​그것들이랑 어울려 먹어도 뭔들 맛있어요. ​네 가지나 되는 소스 가운데서 해산물을 먹을 땐 이것,스테이크 즐길 땐 저것 찍어 보라면서쉐프님이 도 다 친절하게 해주셔요.​덕분에 어울림이 좋은 조합으로 훌륭한 퀄리티의 해산물과 랍스터, 스테이크를 모두 아주 만족스럽게 음미해 볼 수 있었어요.​반찬 같은 것도 더 필요하면 센스 있게 알아서잘 준비해서 바로바로 주셨고요.​마무리 볶음밥도 고슬고슬하면서 간이 딱 맞는게완전 제 취향이었어요.​​​맛이며 양, 퀄리티 어떤 것도 놓치지 않아서역대급이라 할 만한 광교 데이트코스였어요.​기회만 된다면 다음에도 꼭 다시 방문해서다른 코스요리까지 먹어보고 싶은 곳이랍니다.​​​  해당 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다.​ 
안녕하세요? #서래마을스시야 #스시만 입니다.우리는 제철 해산물이라는 말을 많이 합니다. 해산물은 1년 동안 산란, 또는 탈피를 하면서 성장과 생식을 해 나갑니다.탈피나 산란을 한 해산물은 상태가 부실하여 먹지 않는 것이 좋고, 산란기의 생선은 어족 보호를 위해서 금어 기간을 정하기도 합니다. 그러면 해산물은 언제가 제철일까 궁금해하는 분들을 위해 준비했습니다. 제철이란 언제일까요?  미슐랭 ©스시만일반적으로 산란기 직전의 해산물은 살이 차고 기름이 오르는 소위 때깔 좋은 상태가 됩니다. 수놈들은 정소를 방사하기 위해 이리를 정소로 꽉 채우고 몸 안에 영양을 쌓는데 집중합니다. 암컷들은 몸 안의 알들이 좋은 환경에서 자랄 수 있도록 역시 몸 안에 양분을 비축하여 산란할 때까지 몸 안에 양분을 계속 비축하지요. 기름지고 고소한 맛을 내는 생선들은 이때가 제철이라고 할 수 있습니다. ​5~6월에 산란하는 생선은 숭어, 병어, 참돔, 갈치, 자리돔 등이 있습니다. 스시만에서 사용하는 제주 대왕 갈치는 두 번의 포스팅을 통해 소개해 드렸습니다. 처음 보는 분들은 이전 포스팅을 참조해 주시면 감사하겠습니다.​ 서래마을 하이앤드스시야 스시만의 식재료 이야기서래마을 하이앤드스시야 스시만의 식재료 이야기 안녕하세요? #서래마을맛집 #스시만입니다. 주말은 즐겁...blog.naver.com  갈치만큼이나 귀한 몸값을 자랑하는 생선이 있습니다. 바로 병어입니다. 하얀 몸통에 비늘이 없고 화살촉처럼  매끈하고  아름다운 자태를 자랑하는 병어는 지방이 적은 대신 살이 달고 담백한 맛이 일품인 생선입니다.  병어© 스시만살이 올라 두툼한 몸통이 보이시나요?  매끈한 자태가 아름다운 병어입니다. ​뼈가 부드러워서 새꼬시로도 먹는 병어는 잡자마자 바로 죽어버리기 때문에 업장에서 회로 먹을 때는 급랭 시켰다가 뼈째 얇게 썰어서 새꼬시로 먹습니다. 간혹 시장까지 올라오는 생물은 살이 연하기 때문에 회로 내지 못하고 구이나 조림으로 요리합니다. 병어구이 ©스시만 스시 만에서는 제주에서 갓 잡은 당일바리 병어를 비행기로 공수하여 손님들께 내어드립니다. (물론 재료수급에 따라 그때그때 메뉴의 구성이 달라집니다!!) 오늘 올라온 병어는 구이로 제공합니다. 왼쪽은 기름이 많고 고소한 뱃살 구이, 오른쪽은 담백한 병어의 맛을 잘 느낄 수 있는 등살 구이입니다.  병어는 사계절 잡히는 생선이지만, 딱 이맘때만 잡히는 귀한 생선이 있습니다.그것도 남해 먼바다에서 5월~7월 사이에 잠깐 만날 수 있는 생선인데요, 난류가 물러나는 8월부터는 구경도 못하는 어종입니다..바로 벤자리 또는 벤자리돔이라고 불리는 이 생선입니다. 벤자리돔 ©스시만 7~8월에 산란을 하는 벤자리는 지금이 딱 기름이 오르고 살이 탄탄한 생선입니다. 벤자리는 숙성을 하다 보면 살이 금방 물러버릴 수도 있어서 활어회로 마니들 드십니다. 스시만에서는 벤자리돔도 스시로 준비 했습니다. 벤자리돔 스시© 스시만 벤자리 회를 드셔본 분들은 뭔가 비주얼이 다르다는 것 느끼실 겁니다.보통 먹는 벤자리 회는 껍질을 벗겨내고 먹는데 스시만의 벤자리 스시는 껍질이 있고 색도 좀 다르죠?​생선을 껍질까지 맛있게 먹기 위한 방법은 여러 가지가 있습니다.도미를 껍질까지 부드럽게 먹을 수 있도록 만들기 위해서 #마쓰가와 라는 요리방법을 많이 쓰고 있지요.금태의 껍질을 맛있게 먹기 위해 불로 그을리는 #아브리 라는 기법을 사용합니다.옥돔은 비늘까지 맛있게 먹기 위해서 끓는 기름을 붓기도 합니다.스시만의 벤자리스시는 최고의 맛을 끌어내기 위해 어떤 공정을 거쳐서 손님들 앞에 나왔을까요? 궁금하시죠?서래마을 스시만에서 확인해 보시면 좋을듯 싶습니다. 서래마을 스시야 스시만 위치 및 이용방법안녕하세요? #서래마을스시야 #스시만 입니다. 녹음이 짙어지는 계절인게 느껴집니다. 조금 전에는 갑자기 ...blog.naver.com  ​제철 생선이 어떤 것이냐는 물음에 단순히 답을 한다면 산란기를 앞둔 생선이라고 답을 할 수는 있겠습니다.하지만 스시 만의 제철 생선은 그것만으로는 부족하다고 생각합니다. 스시 만의 제철 생선은 산란기를 앞둔 생선과 같은 최고의 생선에 스시 만의 노력을 기울인 조리법을 담아 손님들의 플레이트에 올라가는 음식이라고 생각합니다.​오늘도 스시만은 더 좋은 식재료를 찾고, 더 좋은 조리방법을 연구하여스시만의 제철 요리를 올리도록 노력하겠습니다. 스시만서울특별시 서초구 동광로27길 3 1층 숙성은 과하거나 교만하지 않습니다.숙성은 겸손합니다.그래서 숙성은 부드럽습니다.자연스럽습니다.​#서래마을맛집 스시만은 네이버 예약을 통하여 2주에서 한달전에 예약하시면 원하시는 날짜에 식사를 즐기실수 있습니다.간혹, 당일에 예약 잔여석이 생기기도 한니 전화주시면 친절히 안내해 드리겠습니다!!  #스시만전화  02-533-0181 
​최근 리니지W에서는 뜨거운 소식이 계속 나타나고 있습니다. 먼저, 현재 2번째 에피소드 : 다크엘프 사전예약이 진행 중입니다. 첫 번째 에피소드 아덴이 업데이트된 지 거의 2달 정도 지났는데, 생각보다 금방 공개된 것 같습니다. 최근 진행했던 여러 업데이트로 유저들을 끊임없이 즐겁게 해준 리니지W인 만큼, 2번째 에피소드인 다크엘프는 어떻게 유저들을 즐겁게 해줄지 기대됩니다.​​  현재까지 홈페이지에 나온 다크엘프 관련 정보들은 대략적인 다크엘프에 대한 소개, 트레일러, 전용 무기, 거주지 등입니다. "힘을 추구하다 타락하여 불멸을 잃은 요정"이라는 설정을 가지고 있는 다크엘프는, 옛날 난쟁이들의 은신처였던 침묵의 동굴에서 정착했습니다. 무기는 이도류와 크로우를 사용하는데요. 스펠 란은 아직 공개되지 않았습니다만, 기존 작에서 대인전에서 워낙 출중한 능력을 나타냈기에 그와 관련된 치명적인 스펠이 나타나지 않을까 싶습니다.​​  또한 현재 홈페이지에서 진행 중인 다크엘프 업데이트 사전예약 또한 참고해 보시는 게 좋을 거예요. 사전예약 보상이 생각보다 쏠쏠합니다. 업데이트 예정인 다크엘프에 관심 있다면, 미리 사전예약해 두시고 나서 보상받고 시작하시는 게 좋을 겁니다. 사전예약 보상 구성은 다크엘프의 성장 지원 상자, 고급 장비 보급 상자, 장비 강화 지원 상자, 빛과 그림자의 흔적 등등입니다. 각종 장비와 주문서, 성장 물약 등등이 구성품으로 되어있어 초반에 다크엘프를 키우기에 무리가 없어 보입니다. 참고로 기존에 다른 캐릭터를 키우는 유저라 해도 걱정할 필요가 없는데, 이유는 다크엘프 클래스 체인지까지 지원합니다. 즉, 새로이 다크엘프를 처음부터 꼭 육성할 필요는 없다는 이야기이므로 참고하도록 합시다.​​ 두 번째 소식은, 아마 리니지를 하셨던 유저분들이라면 무조건 좋아할 수밖에 없는 소식이라고 생각합니다. 드디어 리니지W에도 공성전이 등장했습니다! 4월 24일, 지난 주말에 리니지W의 첫 번째 공성전인 켄트성 공성전이 진행 되었는데요. 리니지의 꽃이라고 불리는 공성전이 나온 만큼, 이를 플레이하시려는 유저분들 또한 많을 것 같습니다. ​​  그럼 공성전은 어떻게 참여할 수 있을까요? 공성전은 매주 일요일 20시에 공성전 전용 메뉴가 생성되는데 그때부터 관련 준비를 할 수 있습니다. 레벨 50 이상의 유저들만 공성전에 참여할 수 있으며, 21시부터 전투를 시작합니다. 혈맹 군주는 공성 준비 기간에 10,000아데나를 지불하여 공성 선포를 할 수 있는데요. 이 때 군주 역시 레벨 50 이상이어야 하고 혈맹을 보유해야 하며, 피의 서약에서 ‘공성전 선포’ 슬롯을 개방해야 합니다. 또한 용병단에 가입하지 않은 상태여야 선포 가능합니다.​​  재미있는 시스템은 용병 시스템입니다. 공성 선포를 한 혈맹의 군주는 공성 준비 기간 동안 용병을 모집할 수 있는데요. 용병의 조건은 모집 혈맹의 적대 혈맹원이 아니면서, 50레벨 이상인 유저만 가능합니다. 용병은 승리한다면 참가 보상, 분배금, 포상금을 모두 받을 수 있기에 혈맹이나 라인에 소속되지 않은 유저라면 용병으로 활약하는 것이 좋아 보입니다.​​  리니지W 공성전의 키포인트는 면류관 획득입니다. 공성전을 선포한 혈맹 군주가 면류관을 획득하면 수성 혈맹으로 전환됩니다. 따라서 군주가 면류관을 획득하게 된다면 공수가 전환되어 면류관을 획득한 군주의 혈맹을 제외한 다른 인원들은 모두 마을로 강제 귀환 됩니다. 승리 조건은 첫 번째로 공성 종료 시점에 면류관을 보유한 혈맹이 승리하며, 두 번째로 공수가 전환된다면 20분간 면류관 획득 상태를 유지하면 됩니다. 또한 수성 혈맹의 승리 조건은 수성 측이 30분간 면류관 방어에 성공하는 것이므로, 그 시간 사이에 치열한 싸움이 벌어질 것으로 보입니다.​​ 아무래도 공성전이 리니지의 전통적인 근본 컨텐츠다 보니까 저 뿐만 아니라 모든 유저분들도 많은 기대를 관심을 보일 수밖에 없습니다. 리니지W에 새로 나온 공성전에 대하여 더 자세하게 알고 싶으신 분들은, 위 아덴 여행  영상 ‘켄트성 공성전’에 잘 설명되어 있으니까 한 번 시청해 보시는 걸 추천드립니다.​​  이 외에도 매주 업데이트가 다양하게 진행되고 있습니다. 현재 다양한 출석 보상과 이벤트 맵, 이벤트 퀘스트 등이 진행 중이므로 유저분들은 참여하여 보상들 받아 가시는 게 좋을 거 같습니다. 특히 일정한 시간대마다 보상을 주는 스페셜 푸시와 출석체크 이벤트는 접속만 하면 얻을 수 있는 공짜 보상들이니까 반드시 챙겨야 하겠죠. 붉은 기사단장의 초대 이벤트 이벤트 또한 5월 1일, 5월 8일 일요일 오후 8시부터 오후 9시 50분 사이에 공성전이 진행되는 켄트성 앞으로만 간다면 보상을 얻을 수 있으므로 참고해 보세요​​ 또한, 리니지W를 플레이하는 유저라면 위클리 뉴스를 꼭 챙겨보시라 권하고 싶습니다. 주차별 업데이트에서 나온 주요 사항, 새로 나온 컨텐츠의 활용법, 인 게임 내에서의 핫이슈 등을 보기 좋게 잘 정리한 영상이기에 게임을 하시는 유저분들은 한 번씩 보시는 걸 추천드립니다.​​  첫 번째 에피소드 아덴을 잇는 두 번째 에피소드 다크엘프. 두 에피소드 사이에 두 달이라는 시간 동안 공성전을 비롯한 크고 작은 업데이트들이 많이 이루어졌습니다. 유저들이 게임을 재밌게, 꾸준하게 하기 위해선 즐길 수 있는 컨텐츠를 자주 제공해 주는 것이 가장 이상적이죠 그런 부분에서 본다면 지금까지의 리니지W가 보여준 모습들은 굉장히 마음에 듭니다. 앞으로도 리니지W가 지금처럼 꾸준한 업데이트를 지속해 준다면 게임을 플레이하는 유저 입장에서는 더 바랄 게 없을 것 같습니다. 그럼, 다크엘프를 기다려보자구요!​​리니지W 공식 홈페이지​다른 정보가 궁금하신 분들은 위에 남겨놓은 공식 홈페이지 링크로 들어가시면 더 자세한 정보와 소식이 있으니 참고하시길 바랍니다.​​플초 (foxc987@naver.com)​본 포스팅은 해당 게임사로부터 소정의 고료를 지급받았으나 주관적으로 작성되었습니다​ ​​​​ 
 주식회사 여행특공대-알쓸신잡 영도체험naver.me 날씨가 좋았던 어버이날,소중한 추억을 만들고 싶어서엄마랑 언니랑 영도 투어를 다녀왔어요.​여행특공대에서 예약한 투어 프로그램'알쓸신잡 영도체험'으로 시에서 지원받아6만원 상당의 투어를 1인 15,000원에!​총 소요시간은 2시간 30분정도로저희는 역 라마다앙코르 호텔앞에서 탑승했습니다 🙂🙂🙂​​​ 깡깡이 예술마을 (50분)- 깡깡이 아지매들의 삶과 이야기- 영도를 새로운 시선으로 바라보게 하는 장소 골목 폐교된 대평유치원 부지에 지어진깡깡이예술마을 박물관이 첫 번째 코스,​🍯 꿀팁 🍯 여행특공대 영도체험은생각보다 오랜 시간 걸어야 해서​​편한 복장과 운동화 차림으로 참여하시면더 즐거운 시간 보내실 수 있을 것 같아요.​​​​ 조선업으로 유명했던  대평동에많은 나라의 배들이 방문하고 머무르며​배를 점검 수리하기도 하고 선체에붙은 따개비랑 녹을 제거했는데​이 '깡깡이질' 작업을 했던 대평동의 아줌마들을'깡깡이 아지매'라고 부른대요~!​  거대한 선박에 위태롭게 매달려일하시다가 다치시는 분도 많고​날리는 쇳가루에 호흡기가 나빠지시거나방광염과 관절에 문제가 생기시기도 했다니​깡깡이라는 단어가 참 귀엽다고 생각했었는데참 가슴 아픈 단어였어요 흐잉!​​​  깡깡이예술마을의 선박 관련 산업체들에서나는 소리를 들어볼 수 있는 전시물도 있었고​밖에 나가면 최백호님의 대평동을 노래한'1950 대평동'도 들어볼 수 있어요.​  가정의 달이라 그런지 영도투어에아이 동반 가족들이 많이 오셨던데아이들도 흥미를 가질만한 시티투어!​​​ 이어서 깡깡이예술마을의 곳곳을님이 설명해 주시면서 함께 둘러봤어요.​요즘은 날씨가 너무 좋아서 이렇게여행을 다니기에 너무 좋은 것 같아요.​​​  님이 박물관을 먼저 둘러보면깡깡이예술마을을 이해하는데더 도움이 될 거라고 하셨는데 진짜 그랬어요.​조선 관련 산업체들이 일요일이라문을 닫은 상태였지만 현재도 영업 중이랍니다.​​​​  실제로 조선소(?)에서 그라인더 작업으로 대체된녹과 해조류를 제거하는 깡깡이질 작업을 하고 있었어요.​​최근에는 아주머니 분들이 아니라외국인 노동자분들이 많이 하신다던데​커다란 벽을 세워뒀는데도 그 주변 바닥에녹이 가득해서 참 고생하시겠다 생각했던,,,​​​ 봉산마을- 빈집줄게 살러올래 프로젝트- 작은 골목을 따라 숨은 명소 찾기- 칵테일 만들기 or 컵 만들기  다시 차에 탑승해 높은 곳에 위치한봉산마을로 올라갔어요 ๑'ٮ'๑​​님이 차에서 설명해 주신​빈집줄게 살러올래 프로젝트로 봉산마을의​새 식구가 된 가게들이 보이더라구요.(가게 하나하나 다 이쁘고 유니크...)​​​​  봉산마을에 큰 규모의 게스트하우스가새로 지어지고 있었는데 진짜 역대급 게하!​다 지어지면 꼭 방문해 보고 싶었고봉산마을 골목골목 다 너무 이쁘고감성적이어서 힐링 되는 기분이었어요.​​​  저희 가족은 다 성인이라 '청마가옥'이라는와인바(?)에서 칵테일 만들기를 선택했는데​가게가 제가 너무 좋아하는 스타일이라밤에 한잔하러 오면 행벅할 것 같은 느킴!​​​​  선생님이 저희를 반갑게 맞이해주셨는데실제로 바에서 일하는 바텐더 분이셨어요.​저희 칵테일 원데이 클래스 준비물도테이블에 다 준비해 주셨는데 넘 조타...​진심 오늘 시티투어 영도투어 중가장 신나는 어른들의 순간이었습니다 하핳!​​​   오늘 만들어볼 칵테일은 '업타운블루'로블루베리가 많은 봉산마을에 따라 변형된 칵테일,​누구나 맛있게 마실 수 있는 독하지 않고달콤한 주스 같은 칵테일이라고 소개해 주셨어요.​​선생님 말씀을 잘 듣고 따라 하시며​계량해서 막!막! 넣어주시면 됩니다.​​​   칵테일 쉐이커에 얼음이랑이것저것 넣어서 쉐이킷 쉐이킷-​저 프로 바텐더같이 보이나요...?(쉐이커가 엄청 차가워져서 잡고있기가 너무 힘들었어요😭)​​​  시린 손 호호 불어가면 흔들어재낀쉐이커 안 음료도 잔에 붓고맛있는 캐나다드라이도 투하!​​​  짜~잔! ˙ᵕ˙​제가 만든 칵테일 '업타운블루'비주얼이 너무 영롱하지 않나요?​선생님이 앞마당에서 공수하신 것이분명한 대왕 로즈마리도 얹어주었습니다.​​​ 언니랑 짠! 선생님이 말씀하신 것처럼달콤하고 도수 낮은 맛있는 칵테일이었어요.​엄마도 옆에서 혼자 신나게 마시는 중!​​​  수업이 끝난 후 개인적으로 와인도구입하실 수 있고 저는 고양이 천국행💫​나름 그늘진 자리를 찾은 것 같기는 한데​한쪽 발은 타도 괜찮은 거니,,,?​​​​ 여기에서 다른 분이 사진 찍는 거 보고​저도 따라찍어봤는데 아침에 머리감고​바로 나왔더니 빵실빵실,,,오늘 의상이 사실 좀 불편했어요,,,​​​  여행특공대 도자기 컵 만들기는도자기공방 '목금토'에서 진행되었는데​아이들은 술을 못 마시니까다 도자기 체험을 하더라구요~~!​언제 자기가 만든 거 받을 수 있냐고물어보는 애기들 너무 귀여워❤​​​​ 골목을 걸어서 걸어서 봉산마을 투어,좁은 골목길이 있는 1990 갬성 제대로!​골목길이 너무 예뻐서 사진 찍기에도 좋았어요.​​​  빈집줄게 살러올래로 봉산마을의식구가 된 여러 가게들을 둘러봤는데​일인다색이랑 매달 만실인 게스트하우스,거기에 나무배를 만들는 '라보드'도 구경했어요.(숨어있는 고양이 벽화도 찾아보세요 냐옹🐈)​즐거웠던 시티투어 '영도투어'아쉽지만 여기서 끝-​​​​​   👇단돈 15,000원, 알쓸신잡 영도체험 예약👇 주식회사 여행특공대-알쓸신잡 영도체험naver.me ​👇단돈 25,000원, 절영마 영도 스토리 투어버스 예약👇 주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스naver.me #시티투어 #영도투어 #흰여울마을투어 #아이들가볼만한곳 #가족여행 #아이동반여행 #영도원데이클래스 #영도칵테일원데이클래스 #칵테일원데이클래스 #청마가옥​​  ​ 
​​2022.05.07 이번 어버이날에는잠깐 남해여행을 다녀왔습니당 :-)​남해여행 간 김에, 스탬프투어도 하고 왔어요.​스탬프투어 하는 방법 ??​'스탬프투어' 라는 어플을 깝니다.스탬프투어에서 지정한 여행지로 갑니다.알람이 울리면, 스탬프를 받습니다 - 끝 !​​  ​​저는 경남 남해군을 다녀왔구요 ~ 😀​스탬프 5개 이상 획득하면, 1만원 상당의남해 관광기념품을 준다고 하는데, 아쉽게도 이번에는 스탬프를 3개 밖에 모으지 못했네유 ㅎㅎ   #독일마을 #파독전시관 #원예예술촌​이렇게 3군데의 여행지에서 스탬프를 찍었습니다🤍    ​​스탬프를 찍은 위치에 발자국 표시가 되어요 .​먼저 남해독일마을에 방문해서 독일마을과파독전시관 구경을 먼저 하구요 ~~  바로 옆에 있는 원예예술촌으로 가서 구경하다마지막으로 원예예술촌 박원숙 카페를 갔답니다.​카페명은 박원숙의 커피앤스토리 원예예술촌점   ​​여기가 남해 가볼만한곳 1위 ! 남해 여행 1순위 !이국적인 남해 독일마을입니다. ​아름다운 풍경과 해마다 열리는 맥주축제로 유명한 곳이에요 ~ (지금은 코로나로 ...)​​ ​​남해 독일마을은 가난을 극복하기 위해 독일로 떠나야 했던 파독 광부 간호사들이 은퇴 후 귀국하여 정착한 마을입니다. ​파독전시관에 가면 1963년대 독일로 간 광부와 간호사들의 이야기도 상세하게 알 수 있으니 참고하세요 :) ​ ​​독일에서 직접 공수해온 맥주, 소세지, 와인, 샴페인 등을 판매할 뿐만 아니라 남해에서 만든 맥주 등도 판매한답니다 ~ 👍​그리고 아기자기 귀여운 기념품을 판매하는아트샵, 소품샵 등도 있어요 !!​​ ​​독일마을에는 귀국한 독일 교포들과 한국 사람들이 생활하고 있기 때문에, ​가끔 파란 눈의 독일 남자들도 만날 수 있다고 해요. 😊​ 평생을 남편 나라 독일에서 함께 살아준 한국 부인들에게 감사하는 마음으로 이제 부인네 나라 한국, ​그 중에서도 특히 경치가 아름다운 남해독일마을에서 사랑하는 반려자와 함께 한국으로 온 독일인 남편들도 있다고 하네요.​​ ​​그래서 탐내던 이 곰돌이 인형 눈이 파랑이구나..?​너무 귀여워서 살까말까 한참 고민했던 ㅎㅎ   ​​남해 독일마을과 파독전시관에서 스탬프 찍고이제 원예예술촌으로 떠나는 중이에용 ~ 😀   ​​독일마을 바로 근처에 있는 원예예술촌은입장료가 다소 조금 비싸게 느껴졌지만 ,,,  아름다운 정원에 산책하기 좋은 마을이랍니다.​​ ​​원예예술촌 안내도​원예예술촌 입장료는 일반인 기준 6천 원​​ ​​원예전문가를 중심으로 집과 정원을 개인별 작품으로 조성하여 이룬 마을, 원예예술촌 ​꽃과 조경이 꽤나 잘 꾸며진 모습을 볼 수 있어요,꽃들이 대체적으로 생생하고 이쁘더라구요 ~~ ​ ​​이게 조화로만 보던 ,, 그 양귀비군요 !! 양귀비 실물 보니 신기방기 ㅎㅎ 😀😀😀   ​​우리들 중에서 제일 쌩쌩하신 울 어무니 ㅋㅋ​저는 오늘따라 컨디션이 좋지 않아서 엄무니 아부지 따라간다고 식겁 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​ ​​원예예술촌에서 꽃 구경을 하는데 진짜날씨가 너무 덥더라구요.. 시원한 아아 필수 ㅠ​원예예술촌 안에는 카페도 많이 있답니다.그 중에서도 어무니가 박원숙카페를 꼭 가야 한다구 !! 😊​​ ​​지난번에 다른 박원숙카페를 가봤는데 좋으셨는지, 원예예술촌 다른 카페도 많았지만 그 중에서도 박원숙카페를 가야한다구 하십니당 ㅋㅋ ​여기는 박원숙의 커피앤스토리 원예예술촌점아이스 아메리카노랑 우유 빙수를 시켰어요 .​​ ​​아아도 시원하게 깔끔한 맛이었구요 ~빙수는 팥이 좀 달긴 해도, 제가 좋아하는🤍 우유 빙수라서 맛있게 냠냠 🤍​올해 처음 먹는 우유빙수였답니다 ㅎㅎㅎ ​ ​​+덧​박원숙 얼굴을 보기 전까지는 누구지 ...했는데얼굴 보니 아~ 박원숙 탤런트 바로 알겠더라구요​​ ​​카페 내부 중간 중간에 사진도 있습니당 ㅋㅋ   ​​원예예술촌에서도 남해 스탬프투어 완료 ~ :)​오늘 방문했던 독일마을, 파독전시관,박원숙카페, 원예예술촌 모두 즐거웠어요.​​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2원예예술촌경상남도 남해군 삼동면 예술길 39 원예예술촌남해파독전시관경상남도 남해군 삼동면 독일로 89-7박원숙의커피앤스토리 원예예술촌점경상남도 남해군 삼동면 예술길 62 ​ 
​​#남해여행 #남해여행지 #남해#남해독일마을 #독일마을​남해  독일마을  ​안녕하세요 혜리미입니다 ♪1박2일로 남해 여행을 다녀왔어요 !예전에 금산산장을 보고 너무 가고 싶어서보리암에 당일치기로 다녀 온 것 말고는 처음인 남해생각보다 훨씬 둘러 볼 곳이 많더라구요저희 남해여행의 첫번째 는 독일마을이국적인 남해 여행지로 볼거리, 먹거리가 다양한 곳이었어요​ 남해 독일마을 ​​ 남해  첫번째는 바로, 독일마을남해 독일마을은 1960-70년대 탄광과 병원에서 생활하던 광부나 간호사 등으로 독일에 파견되었던 교포분들이 은퇴 한 후, 한국에 돌아와 정착할 수 있도록 남해군에서 개발한 곳이라고 한다. 독일 이국문화를 체험할 수 있는 관광지를 만들기 위해 40여동의 건축물을 지었는데 독일 교포의 거주지도 있고 지금은 관광객들을 위한 민박과 게스트하우스도 운영되고 있다고 해요. 독일마을에 있는 주택들은 독일 전통양식으로 지어졌고 벽돌이나 기와 등의 자재들 역시 독일에서 공수한 것들이라고 하더라구요  ​​독일마을 맨 꼭대기로 가면 넓은 광장이 있어요. 이 광장을 중심으로 파독전시관과 전망대, 독일음식을 파는 간이음식점과 기념품샵이 있어요. 광장을 중심으로 동그랗게 건물들이 둘러있는 구도로빨간 벽돌로  지어진 건축물이 굉장히 이국적이게 느껴진답니다.​​ ​​​독일식 음식을 파는 간이음식점 앞에는 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있더라구요​​  ​​​​독일마을 광장안에 위치하고 있었던 기념품샵!바로 옆에 있는 바이로이트에서 슈바인학센을 먹고 나왔는데 발견한 곳으로 외관이 넘 이뻤어요. 독일어로 쓰여진 글씨가 한 몫한 듯 ! 남자친구랑 저랑 번갈아가면서 이쁜 독일마을 건물앞에서 인증샷도 남기고요 ♥​​  ​​독일마을 광장 끝으로 가면 아치형으로 되어있는 전망대 입구를 발견할 수 있는데 그 길을 따라가면 독일마을 전체를 볼 수 있는 전망대가 있어요!전망대에서 보면 이국적인 마을과 멀리 보이는 바다와 함께 어우러진 풍경이 너무나도 멋있어서 왜 남해 여행지로 꼽히는지 알겠더라구요. 남해 에 꼭 넣으셔서 가시는 걸 추천합니다 ♥​  ​​주황색 지붕들이 쫘라락 있고 저 멀리는 남해바다 풍경 한번 감상해보세유 ♪새들이 지저귀는 소리가 더 많이 들렸으면 좋겠지만, 찰칵 찰칵 소리는 자체 음소거 부탁 ..​ ​ ​​​전망대에서 내려와서 독일마을 탐방을 시작했답니다. 전체적으로 싹 둘러보지는 못하고, 시간관계상 윗쪽만 훑고 돌아가기로 했어요남해 독일마을 전망대 아랫쪽과 중턱에는 교포들이 운영하는 민박과 게스트하우스가 있어서 한번쯤 묵어봐도 좋을 것 같구요.독일마을 초입부터 끝까지는 독일식 음식을 파는 맛집, 레스토랑, 카페, 남해 독일마을 여행지를 기념할 수 있는 기념품샵도 많았답니다.굉장히 조용해서 한적하게 산책하기 딱 좋았구요, 내리막길을 따라 마을이 조성되어 있기 때문에 다시 돌아올 때 힘든 점은 감안하셔야 해요​​ ​​제 눈길을 사로잡았던 독일마을 기념품샵!기념품샵 앞에 세워진 병정들이 너무 귀여워서 안으로 들어가봤는데, 다양한 소품들을 취급하고 있었답니다.제가 해외여행을 할 때 마그넷을 모으는 취미가 있었는데 코시국으로 국내여행만 가능한 이후로 국내 여행지에서도 제 마음에 드는 마그넷을 사서모으는 재미를 느꼈는데 독일마을 에서도 딱 제가 원하는 마그넷을 구입할 수 있었답니다.​ ​​넘 이쁜 기념품샵 앞에서 또 찰칵 ! ♥코로나가 없을 땐, 매년 10월 초에 맥주축제가 열리고 다양한 행사와 퍼포먼스 구경도 할 수 있었다고 하는데 곧 그런 시기가 다시 왔으면 좋겠네요.남해 독일마을은 이국적인 여행지로 사진 찍기도 좋고  조금 힘들기는 하지만 여유롭게 마을 구석구석 골목을 돌아다니면서 둘러보기 좋아요.다양한 볼거리와  먹거리 그리고  사진을 찍을 수 있는 스팟이 많기 때문에 이국적인 남해 여행지 독일마을을 <남해 >로 꼭 추천드릴게요! ​​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​​ [네이버 인플루언서] 혜리미창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 남해  다랭이마을 6월 수국 꽃길.. 6월 말이면 남해 수국 예쁜 장소 많다는 걸  알기에 1박 2일 여행길에 남해 로 양떼목장, 유진 횟집, 독일마을, 원예예술촌, 다랭이마을,섬유정원, 까지 두루두루 구경하고 왔어요.   지난해  남해 다랭이마을 수국 길 너무 예쁜 모습에 반해 기회 되면 다시 찾아보자 했는데 올해도 아름다운 풍경과 마주할 수 있어 좋았답니다.  다랭이마을은 주차장에 주차를 하고 해안가로 내려가도  좋지만 이렇게 전망대에서 내려다보면 마을 전체를 볼 수 있어 더 멋진 풍광을 볼 수 있어요.  얼마 전까지 마늘이 심어졌던 계단식 논에는 이제 모가 심어져 있는 모습으로 파릇파릇 여름을 대변하듯 싱그러운 풍경이라 더 멋져 보였답니다.  푸른 바다를 배경으로 아름다운 경치를 감상할 수 있는 정자도 있고 계단식 논두렁 주변 붉은 수국 꽃이 어렴풋이 보이는 게 마을로 빨리 내려가고 싶게 만들었어요.  남해 다랭이마을 일몰 빛에 보고 싶어 오후 6시 정도 찾았는데요. 마침  모내기를 하기 위해 준비된  계단식 논두렁에 끝에 서 있으면 특별한 인생 사진을 담을 수 있어 일행들과 서로 사진 찍어주며 즐거운 시간도 가져봤어요.   바다도 잔잔하였던 날, 살짝 일몰 빛으로 변할 때 서 있으니 인피니티풀처럼 감성 사진을 건질 수 있었는데요. 벼가 심어져도 해 질 녘  찾아보면 남들이 안 보던 시선을 만나볼 수 있답니다.  경사진 길을 따라 내려가면 짧은 구간이지만 수국 길이 나와요. 6월의 화려함을 품고 예쁜 모습을 만날 수 있는데요. 이곳 땅을 가지고 계신 허브 농장에서 일부러 관상용으로 심어 놓은 곳이라고 합니다.   수국 꽃길 뒤로 넓은 곳에 허브와 알로에가 심어져 있어요. 판매도 하고 계시는 농장 부부의 마음 씀씀이가 고맙게 느껴졌는데요. 그런데 안타까운 건 이렇게 예쁜 모습을 눈으로만 봐야 하는데 몰래  꽃을 꺾어 버리거나 가져가는 경우가 많다고 해요.   매년 자라는 꽃이지만 “ 나 한 명쯤 꺾어도 되겠지 ” 이런 못 댄 생각은 안 했으면 좋겠더라구요. 농장주 마음도 아프다고 하셨는데 공공질서는 지켜가며 관람하는 미덕이 지켜지면 좋겠습니다.  매년 6월이면 남해 여행 다랭이마을 수국  볼 수 있도록 구경만 하고 제발 꺾어가는 일은 없었으면 좋겠습니다.  수국 꽃 구경 후 땀도 식힐 겸“박원숙 커피 스토리”를 찾았는데요. 실내는  방송에 나왔던 스틸 사진과 대본들도 놓여 있구요. 야외 테이블 주변  대형 감나무가 인상적이었어요. 남해  가천 다랭이마을과  다시 찾아보고 싶더라구요.    싱싱한 돌돔으로 한상 차림 유진횟집경남 남해군 설천면 노량로 183번길 14  바다 뷰를 보며  맛있는 식사를 할 수 있는 곳 유진횟집 있어요. 서울에서 내려오면서 점심으로 찾았는데요. 우선 식사부터 하고 인근 여행지 돌아봤어요. 남해대교 아래 위치하여 생각보다 멀지 않더라구요.10분 거리에  양모리학교등  유명 관광지와 멀지 않아 찾아보면 좋아요.   남해 가면 뭘 먹을까 한 번쯤 고민하셨던 분들이라면  “러블리 세트 ”강추합니다. 스끼다시-싱싱한 회-우럭 찜-매운탕 순으로 유진 횟집에서 가장 인기 메뉴인데요. 맛, 비주얼, 모두 만점 주고 싶을 정도로 음식 퀄리티는 최상위입니다.  가운데 돌돔이 메인 회 이구요.주변 음식들은 모두 스끼다시입니다. 한상이 전부 들어오지 못해 사진을 나눠서  담아봤어요. 선홍색의 싱싱항 돌돔 귀한 몸값을 자랑하듯  식감은 최고였어요.    제철 과일 위에 올려놓은 아이디어는 굿~스끼다시로 나온 해산물 역시 뿔소라, 가리비, 해삼, 멍게, 전복, 관자... 등 메인 회 못지않게 싱싱함은 바다에서 바로 공수해오기 때문에 가장 신선하게 먹을 수 있다고 해요.  남해대교를 보며 바다가 보이는 전망에서 먹다 보면 힐링이 이런 거지 느끼게 됩니다. 우린 3층 창가 자리 앉았는데 통유리 창이라  바다 한번 보고 맛있는 음식 한입 먹고 여행지 와서 이런 호사 한 번쯤 누려봐도 좋을 것 같아요.  곁들이 찬으로 나왔던 낙지는 양념해서 달라고 하면 요리가 되어서 나와요. 그리고 오징어 사촌 호래기는 이 계절에만 먹을 수 있어 좋았어요.   제철 나는 식재료를 이용하여 정성 가득 상차림이 느껴집니다.   유진 횟집 오면 꼭 먹고가야 할 우럭찜입니다. “러블리 세트” 주문하면 세트에 나오지만 별도 우럭찜만 먹고 싶다 하는 분들은 단품 메뉴도 있어요.  단짠단짠 양념에 큼지막한 우럭의 조화가 너무나 잘 어울리는 찜으로 양념 맛이 좋아 나중에도 생각나게 하는 맛입니다.   6월 더위가 기승을 부리던 때라 칭따오 맥주 한 잔씩 ~ 우럭찜 맥주와 궁합이 너무 잘 어울리더라구요.  여름 돌아오면서 물회 찾는 분들이 많을 것 같은데요. 유진 물회는 제철 해산물이 가득 들어가 푸짐하고 국수 말아서 먹으니 여름 무더위도 거뜬히 이길 것 같아요.  식사 마지막은 매운탕은 꼭 먹고 가야 한다며 배가 불러도 남은 해산물을 넣고 끓여 봤어요. 매운탕 맛에 반해  공깃밥 시켜 나눠 먹었는데 역시나 밥 배는 따로 있더라구요.남해 로 꼭 함께해보세요.  독일마을 구경 후 섬이정원 이맘때 수국 계절이라 남해 다랭이마을과 연계해서 찾아봤어요.  섬이정원 담아온 사진이 너무 많아 나중에 천천히 소개할 텐데요. 현재 수국 개화는 80% 피어 7월 중순까지 충분히 보실  수 있어요.  밤이 내려앉은 남해 달빛 2그램 펜션남해군 남면 빛담촌길 7-3 (010-2929-2490) 미리 예약 해둔 달빛 2그램 펜션에서 1박을 했는데요. 예쁜 이름만큼 숙소도 깨끗하고 바다 뷰가 좋아서 편안하게 쉴 수 있었어요. 섬이정원과 12분, 다랭이마을 6분 거리로 중간에 위치합니다.   낮에 짐을 내려놓기 위해 잠깐 들러봤는데 지대가 높아 테라스에서 내려다보면 바다 전망이 펼쳐지고 일몰이 예쁜  펜션입니다.  다랭이마을 구경 후  저녁엔 아름다운 석양도 보고 편안한 숙소였어요.   오랜만에 붉는 노을도 보고 1박2일 남해  알차게 둘러보고 왔는데요. 6월~7월은 남해 수국 예쁜 장소로 용문사, 섬이정원, 원예예술촌 등 가볼 곳이 많아 여행 계획 세워서 좋은 추억 만들어 보세요.   여행일 2020년 6월 22일~23일 유진횟집경상남도 남해군 설천면 노량로183번길 14 유진횟집 다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방 섬이정원경상남도 남해군 남면 남면로 1534-110 달빛2그램펜션경상남도 남해군 남면 빛담촌길 7-3  ​ 
​남해 한달살기를 하고 있는 가운데남해 여행을 하면서 이미 유명한 곳으로 알려진 여러 곳들 중우리나라에서도 외국의 주택들과 분위기로이국적인 느낌을 갖게 하는 남해 독일마을과남해 미국마을을 둘러봅니다.​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​​ 남해 독일마을1960년대 가난을 극복하기 위해독일로 간 광부와 간호사들의이야기가 담긴남해 독일마을독일마을 홈페이지​​남해 독일마을은 가난으로 인해독일로 떠난 파독 광부와 간호사들이은퇴 후 귀국하여 정착하게 된 마을입니다.​40여 채의 펜션에는 독일 교포들과 한국 사람들이 거주하고 있으며대부분이 소규모 부업으로 민박을 하고 있습니다.​​펜션을 지나 위로 올라가면 최상단에는주차장과 함께 다음들을 만나볼 수 있습니다.​​ ​​​■ 도이처 플라츠 : 독일 문화 체험을 위한 독일 광장 ​매년 가을 10만 명의 관광객들에게 사랑받는  독일마을 맥주축제가 열리는 곳이기도 합니다. 가을에 남해 여행을 계획한다면 꼭 들러 볼 만한 곳이라 생각됩니다.​    ​​도이츠플라츠(독일광장) 한편에는 온도와 바람에 반응하여 자동 개폐되는 그늘막이 존재합니다. 물론 날씨가 너무 좋아서 그런지 작동되는 건 보지는 못했네요.​ ​​​■ 도이쳐임비스 : 독일식 간이음식점​ ​도이쳐임비스에서는 간단한 독일식 음식들을 맛볼 수 있습니다. 마을 주민들이 독일에서 공수해 온 맥주, 소시지, 와인, 샴페인 등 이라고 하네요. 물론 비용은 지불해야겠지요?ㅎㅎ바로 앞에는 맥주의 나라답게 맥주잔을 들고 있는 남녀의 간판에 얼굴을 넣고 기념사진도 찍을 수 있게 되어 있습니다.​ ​​​■ 파독 전시관 : 입장료 1,000원​  ​남해 파독 전시관은 그 시대의 애환이 담긴 사진, 사용되었던 도구들, 그리고 영상도 시청 되고 있습니다. 못 살던 시절 외화벌이를 위해 다른 나라 가서 생활하며 서러운 무언가로 애잔함이...남해 여행에서 이러한 시대의 아픔도 느끼게 됩니다.옆에는 우리나라와 독일 양국의 국기와 술통을 가득실은 마차가 있어요.​ ​​​■ 파독 광부 간호사 추모공원​추모공원에는 파독 광부와 간호사로 활동하시고 귀국하여 남해 독일마을에 사시던 주민분들로 독일마을이 내려다보이는 언덕에 잠드신 분들을 모신 곳입니다. 부디 편히 잠드소서.​ ​​■ 그 외​기념품을 판매하는 곳도 있고, 광장에서 아래로 내려다보이는 남해 바다도 보입니다. 남해 여행은 어디를 가도 아름다운 남해 바다를 볼 수 있어서 더욱 좋은 것 같습니다.​ ​​​​ 남해 미국마을이번에는 남해 여행 중 미국마을로 향해 봅니다.호구산을 배경으로 앵강만과 노도가 보이는 용소마을에 모국으로 돌아와 노후를 위한 재미교포들에 의해 만들어진  곳이 남해 미국마을입니다. 이곳은 미국스러운 다양한 모습의 목조 주택과 민박형 펜션이 운영되고 있습니다. ​   ​미국마을은 독일마을에 비해 외적으로 다양한 문화를 체험할 공간보다는 민박형 펜션에 머물며 집 자체적인 분위기를 느끼는 것으로 만족해야 할 것 같습니다.​​​  ​오늘은 남해 여행으로 반드시 가볼만한곳으로이국적인 두 마을인남해 독일마을과 미국마을의 모습을둘러보았습니다.​ ​잘 들어보시면 영상 속 독일 음악이 흘러나옵니다.  ​​​#남해여행 #남해 #남해독일마을 #남해미국마을 #남해가볼만한곳 #남해한달살기 
​​​​​​​​속초대게찜 속초대게나라홍게마을​속초 해변가 앞에서 즐기는 속초터미널맛집!​​​​​​ ​​​​​​얼마전 신랑과 다녀왔던 속초여행!오랜만에 동해바다 실컷 보며 힐링충전 제대로 했죠​바다도 좋지만 속초에 가서 뭘 먹을까여행 가기 며칠전 부터 엄청 고미 많이 했었는데요​워낙 굵고 짧게 다녀온 여행이라맛집 두개만 정할 수 있었는데저녁으로 먹은 속초 대게찜은 정말 환상이였어요​대게를 워낙 좋아하지만 우리동네는 너무비싸고막상 그 값어치를 하지도 않았는데​멀리 떠난 속초 바닷가 근처최상급 속초 최상급 대게찜을 다양한 서비스와 함께라다음에도 대게찜 먹으러 한번 더 가고 싶어졌어요​​​​​ ​​​​​​​현지 사람이 아니라 맛집을 찾기가 힘들었는데​속초해수욕장과 속초이마트와 가까울 것대게와 함께 회와 해산물등의 스끼다시가 나올 것당연히 수율이 좋은 대게맛집일 것!​세가지 내용 꼼꼼하게 비교하며 고른 곳은속초대게찜 속초대게나라 홍게마을이였어요!​마침 맛있는녀석에도 나왔던 맛집이라예전에 방송본 기억도 어렴풋이 나서 바로 예약했죠​​​​​​ ​​​​​​​입구부터 커다란 수조에 홍게,대게,킹크랩등이 보이네요대표님께서 직접 수율이 좋은지 따져보고 골라오셔공수해와 신선함은 보장하더라구요!​저희가 먹은 대게 역시 사이즈도 큼직하고속살이 탱글하게 차 있어 신선한게 느껴졌고전혀 냄새 없이 깔끔하고 단맛이 최상급이였어요​​​​​​ ​​​​​​주차장도 잘되어 있어 편하게 주차 후입구를 살펴봤는데속초대게나라홍게마을에 출연했던맛있는 녀석들 출연진들 사진이 크게 붙어 있더라구요​내부에도 티비로 계속 틀어놨는데티비에도 나온 유명맛집에 앉아 있는 느낌이 좋았어요​대게 뿐만 아니라 20여가지 상차림도 기대!​​​​​​​ 속초대게나라 홍게마을 메뉴판​​​​​대게코스,킹크랩코스,홍게코스원하는 메뉴를 선택 한 다음 사이즈를 고르면 되요!저희는 처음부터 대게찜이 목표라 대게주문​​​​​ ​​​​​​대게코스 메뉴쪽만 크게 찍었는데요~~~2인 소짜는 150,000원이예요제가 사는 동네에서 먹게되면 싯가로 운영되어위 가격보다 훨씬 비싸 먹기가 힘들더라구요​​​​​ ​​​​​​저희는 대게도 너무 먹고 싶었지만,또 신랑이 워낙에 해산물 킬러라 횟집도 고민했는데걱정 할 필요 없던게 대게 소짜 구성메뉴에이미 회랑 해산물, 물회까지 다 포함이예요​진짜 이렇게만 봐도 가성비가 좋은데여기에 게딱지볶음밥과 홍게라면까지 포함이예요​​​​ ​​​​​​​대게가 준비되는 시간 동안다양한 메뉴들을 먼저 맛보며 술한잔 했는데요​대게 먹을때는 되도록 대게를 마지막에 먹어야해요!대게 특유의 풍미와 향이 강한 편이라대게를 먹고 회를 먹으면 맛이 떨어지더라구요​​​​​ ​​​​​​매콤한 메뉴는 꼭 시키는 편인데,매콤새콤한 물회가 두둑하게 먼저 나왔어요곤약면을 따로주셔서 물회 살얼음 소스가 녹으면곤약을 비며먹어 마무리 했어요물회는 또 한치회라 고소하고 쫀득했고소스가 맛있어 다른 회들과도 곁들여 먹었어요​​​​ ​​​​​​날치알과 구운김이 있어 여쭤봤더니그냥 김에 날치알 싸먹으면 된다네요 ㅋㅋ그냥 싸먹어도 맛있고,나중에 게딱지 볶음밥이 나오면밥을 싸서 날치알을 곁들여도 굿이예요​​​​​  ​​​​​​회를 먹지 못하더라도메밀전,생선구이,돈까스,부침개까지조금씩 여러가지 맛볼 수 있게 잘 나오더라구요!​우리가 제일 베스트로 뽑은건 바로게살튀김인데 진짜 속살이 게살이고튀김이 바삭해 뭐 맛이 없을 수가 없죠​​​​​   ​​​​​​​동해쪽 갔으니깐 또 실컷 해산물 먹어야죠!새우, 회껍질, 조개, 골뱅이 데침까지저희 동네에서는 잘 나오지 않는 메뉴들인데강원도 오니깐 하나씩 다 맛보네요골뱅이는 통조림이나 통골뱅이 정도만 먹어봤는데숙회처럼 나오니깐 쫄깃하니 더 맛나더라구요​​​​​ ​​​​​​​그리고 이자카야 가서도 비싸게 주문하는타코와사비랑 관자샐러드까지!술안주로 먹을만한 메뉴 너무 많은거 아닙니까?짧은 시간 장거리 여행이라컨디션 때문에 술은 많이 못마셔 아쉬웠지만정말 바다 근처에서 분위기 내기 최고였죠​​​​​ ​ ​​​​​​​​흰살생선회 좋아하는 신랑 서운하지 말라고광어회도 잘 나왔네요!깔끔한 셋팅도 좋았고,차가운 얼음돌 위에 올려주셔서 신선하게 잘먹었죠​​​​​​​  ​​​​​​​얼마 뒤 나온 대게찜꺄!!!!!!시간을 잰건 아니지만 오래는 안기다렸어요~​제가 서울에서 가봤던 대게찜은다리를 따로 정리해서 줄세워나왔는데이렇게 모양을 유지해서 셋팅해주니분위기도 더 나고 인증샷들 찍기 바빠지더라구요​여행에서 또 맛집 다니며 사진찍어SNS 올리는 낙이란게 있죠~~저도 부지런히 찍었어요​​​​ ​​​​​​사장님이 특별하게 선별해 공수해오신큼직하고 정말 신선했던 대게찜전혀 냄새나지 않고 물기 많지 않게탱글하니 알맞게 잘 쪄와서둘아 오랜만에 정말 맛있다 연신 말하며즐거운 저녁시간 보낼 수 있었네요!​​​​​ ​​​​​전체 사이즈를 비교하고 싶은데몸통만 손바닥 만할정도로 크더라구요​몸통쪽 내장쪽도 스프처럼 부드러웠고,저희는 특히 다리쪽을 공략했어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​자리마다 셋팅되어 있는 전용 수저로게살을 쭉쭉 발라낸뒤 편하게 쏘옥 먹으면 되요​게살 부분을 이미다 손질해주셨기 때문에힘들게 장갑끼고 먹지 않더라구요​서로 두툼하게 살도 발라줬네요 ㅎㅎ그나저나 정말 탱글하고 살이 실해요!​옆테이블에는 유아동반이였는데아이들도 실컷 맛있게 먹더라구요​​​​​ ​​​​​​​몸통쪽은 하나씩 잡고 살을 발라먹었는데또 탱글한 다리살과는 다르게맛이 더 고소하니 달콤했어요~~~​​​​​ ​​​​​​​주인공은 또 집개다리 아니겠습니까?맛있지만 손질하기 정말 어려운쪽인데보니깐 아예 반으로 잘라질 수 있게끔역시 껍질을 다 손질해 주셨더라구요​쏘옥뽑아 아래쪽손잡이처럼 들고 먹었어요맛살반죽으로 모양을 만든게 아닌이렇게 직접 까먹는 집게다리맛은 뭐정말 환상적이였고 베스트 였어요!​​​​​ ​​​​든든하게 해산물로 시작해서대게타임을 한바탕 갖고나서는마무리로 대게껍질을 가져가볶음밥을 만들어와주세요!​​따로 추가하는게 아니라 세트에 포함이고고소한 버터향이 살짝 나는 것 같기도하고포실하니 진하고 고소한 볶음밥이마무리로 너무 든든하게 되더라구요!​​​​​ ​​​​​​남은김과 날치알로 부지런히볶음밥도 남기지 않고 다 먹었어요!​​​​​ ​​​​마지막으로 국물이 정말 시원하고 진한홍게라면으로 끝장을 냈네요 ㅎㅎ면을 사실 배가 너무 불러 많이 못먹었는데국물은 정말 속이 다 풀리는듯한시원하고 진한 맛으로 바로 해장한다 생각하며시원하게 홍게라면을 마무리 했어요​​​ ​​​​​​속초대게찜 강원도 여행이라면꼭 거쳐야 하는 코스 같아요!맛있는 곳에서 제대로된 식사를 했던속초터미널맛집 속초대게나라홍게마을 추천합니다!​​​​​​ 속초대게나라홍게마을강원도 속초시 해오름로 204 ​​​​​주소 : 강원 속초시 해오름로 204영업 : 10시 ~ 22시* 대게요리 포장가능​​​​​#속초대게 #속초대게나라홍게마을#속초대게찜 #대게찜 #속초대게추천#속초터미널맛집 #속초여행 #속초#강원도여행 #속초맛집  
본격!4월 안에 여수여행 포스팅 다 끝내기 프로젝트!나 혼자만의 싸움이지만 극복하고 싶다 ㅋㅋㅋ...​그리고 4월 마지막 날이 되었다...그럼 남은 자료 다 때려박자!!🤩🤩​  ​여태 포스팅하고 남은 재료로 여수여행2박 3일 를 기록해보기로 한다.​​ 여행의 서막_닉네임사실 여행 전에 일기 느낌으로리뷰를 해볼까 생각해서 친구들이 자주등장할테니 블로그에 등장할 닉네임을대강 정했었는데, 이유가 너무 사적인닉네임이 있어서 안 적었다 ㅋㅋㅋㅋ​그렇지만 친구가 조금 슬퍼했으니까닉네임도 한 번 언급해봐야겠다.​​​ 그리하여 대강 정했던 닉네임은주연(팝콘)J/기록관Y/총무S​호호부는튜브는 넷(셋 아님) 중 화장 실력이제일 좋아서 뷰티M 당첨!​​​ 여수여행 준비여행 전에 이렇게 대강 계획을 세웠으나그대로 지켜지진 않았다...(MBTI유형 P 2, P와 J 언저리의 인간1,확실한 J 1의 조합으로 구성)​​​ 짐 싸는 경자/찍찍이/꾸요 (의 집사이자 기록관Y) 여수 여행 준비를 하고!!​ 용산역 KTX용산역 카카오프렌즈 앞에서 만나기로 했다.(TMI 대방출ㅋㅋ) 용산역 너무 오랜만이라카카오프렌즈 생겼는지도 이번에 알았다.​​​ 모두 모여서 편의점에서 아침사먹을 사람은 사먹기로 했다.난 딱히 아침 안 챙겨먹는 타입이지만따라간 김에 두유 사먹었다.​랜덤질문 초콜릿이라니!별 희안한 초콜릿이 있어서 찍어봄.​​​ 드디어 KTX에 탑승했다.KTX 정식으로 타본 건 처음이라신발 벗고 타야되는 줄...^*^​​​  꾸요랑 경자도 KTX 인증샷!​​​  가는 동안 대화카드로 질문&답 하면서놀다가 중간에 한숨 자고 났더니여수엑스포역에 거의 도착해있었다.​​​ 여수 엑스포역 도착이당!!  ​ 여수엑스포역2시 쯤에 도착해서 원래 가려던 게장집은브레이크 타임이라 코스를 수정했다.​​ 안녕, 여수여수가성비숙소/여수투룸숙소/여수투룸펜션여수 가성비 좋은 투룸 펜션 추천 : 안녕, 여수여수밤바다와 동백꽃을 즐기기 위해 여수여행을 급 계획하고 얼른 숙소 예약부터 했다. 여수밤바다를 볼 수...blog.naver.com 숙소에 들러서 체크인하고 짐은 두고게장을 먹으러 갔다!!​​ 명동게장여수맛집/여수게장맛집여수여행, 게장 3회 리필 가능한 간장게장 맛집 추천 : 명동게장이번 여수 여행에서 꼭 먹을 음식 중에 하나로 내가 의견 제시 했던 게 바로 '게장'이었다. (이...blog.naver.com 게장 3회 리필 가능했는데 리필 한 번도못 해서 너무 아쉽당...또 먹고 싶다!!​​   게장 먹고는 여수동백빵 사러 갔다.​가는 길에 벚꽃과 동백꽃이 예쁘게 피어있었다.꽃놀이 진짜 얼마만인지...  ​​ 여수 와서 신기했던 것 중 하나!이런 열대지방 식물이 공원이나길가에 많이 심어져 있었다!!완전 이국적이야!!🤩  ​​ 발음 안 틀리고 빠르게읽을 수 있는 사람 찾습니다!!🖐🖐​​​ 이순신광장 가는 길에 이렇게천연기념물 같은 새도 발견했다!😲​​ 여수동백빵이순신광장먹거리이순신광장 근처에서는 동백빵만 사고여수당은 다음날 다시 오기로 했다.​다음 코스는 여수 오션뷰카페!와이드커피스탠드에 가기 위해이순신 광장 근처부터 고소동 벽화마을까지소화도 시킬 겸 걸어서 가기로 했다.​​​   고소동 벽화마을 가는 길에 개냥이 발견!그냥 지나칠 수 없지!!(묶여있는 게 안쓰러웠지만...)​​ 고소동 벽화마을여수 가볼만한 곳/여수벽화마을고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268  고소동 벽화마을은 이렇게 가파른 길을한참 걸어 올라가고 계단을 많이올라가야 했다...그래도 예쁜 풍경을위해서라면야 도가니를 좀 무리해보자!​​​  고소동 벽화마을 곳곳에는 허영만 화백의작품 그림이 그려져 있었다!​​​  가파른 계단을 올라서 본 풍경😊​​​ 낮에도 예뻤던 여수바다🥰​​​ 여긴 와이드커피스탠드 가는 길에 발견한카페인데 열심히 벽화마을 풍경 찍다보니이 근처에서 친구들이 사라져서 여기들어갔나? 해서 카페 내부까지 열심히찍고 보니 아니었다...ㅋㅋㅋ​​  결국 전화해서야 친구들 찾았다 ㅋㅋ와이드커피스탠드는 계속 더 올라가야 했다.​가는 길에도 벽화는 다양하게구경할 수 있었다!​​​  내려다보는 바다도 왠지 낭만적이다!🥰​​​ 여수 해상 케이블카가 보이는 공간!여기 야경도 정말 예뻤다.(야경도 하단에 첨부할 예정)​​ 와이드커피스탠드여수오션뷰카페/여수벽화마을카페여수 벽화마을 오션뷰 루프탑 카페 : 와이드커피스탠드 WYD COFFEE STAND여수에 갔으면 역시 바다를 봐줘야지!😆 와이드커피스탠드는 여수 여행 처음 계획할 때부터 오션뷰 카페...blog.naver.com 그리고 와이드커피스탠드에드디어 도착하게 되었다!  여담으로 사장님이 찍찍이/꾸요/경자에게관심을 보이셨는데, 막판에는차도 서비스로 주셨다!!😊👍와이드커피스탠드 리뷰에 깜빡하고못 적어서 여기라도 적어본당ㅋㅋ​​​ 그림으로도 기록하는 기록관Y기록관Y는 숙소에서 와이드커피스탠드의일회용 코스터에다가 우리가 주문했던음료와 머핀을 그렸다!👍👍​​ 대화카드(이 또한 기록관Y의 소유물로서...)질문에 응답하는 카드인데,여수 가는 KTX에서도잠깐 등장했던 그 카드다!​​​ 카드에 적힌 질문에 진솔하게답하면서 친해지는... 뭐 그런 카드란다.​​​ 남의 카드로 리뷰 써볼까 해서사진 잔뜩 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​ (아직도 와이드커피스탠드임)​​​  팝콘J다운 카드 선택 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 질문은 대강 이러이러한 종류가 있다.쉬운 질문부터 심오한 질문까지 다양하다!​​​ 여수여행 온 김에 썸네일로 써볼까 해서이런 것도 찍어봤으나...기력이 쇠하여이번이 마지막 여수여행 포스팅ㅋㅋㅋ​​​ 여수 밤바다여수야경여수밤바다여수 고소동 벽화마을 야경조명이 번져서 실제로 봤던 것보다잘 못 나왔지만...기분 좋아지는 풍경이다!​​​  밤이 되니까 여수해상케이블카에도등이 켜져서 더 멋졌다.멀리서나마 불꽃놀이까지 곁들인여수밤바다를 구경할 수 있었다!​​​ 계단 내려가는 게 도가니에더 안 좋다던데...하는 소릴 하면서열심히 내려갔다.​​​ 숙소 가는 길에 이런 게 있어서여기서도 사진 찍어보고 ㅋㅋ​​​ 멀리서 본 우리 숙소, 안녕, 여수!여담이지만 안녕, 여수란 이름서칭하기 너무 힘들 것 같다...​숙소 들어가는 길에 여수 술을 사려고했는데, 가는 길에 발견하지 못 했다.​​​ 딸기파티드러누운 경자(알고보면 재벌 3세)여수여행에 가서 딸기파티를 하자고각자 딸기 디저트를 사오기로 했다.​​​ 생각보다 너무 많았다...(여수동백빵도 이때 같이 먹었다!)​​​  찍찍이/경자/꾸요도 디저트 타임!​​​ 거북이 모양 디저트의 정체는 딸기슈!​​​ 그리고 회를 먹기 위해여수밤바다 소주를 공수하러 나갔다.​​​ 여수여행 숙소먹방 : 회먹는집/오동동김밥/낭만밤바다포차이번 여수여행에서는 밤에 그냥 배달음식 시켜먹고 숙소에서 수다 떨고 늘어져 있었다. 여수여행 숙소에서 ...blog.naver.com 첫날 밤은 회먹는집에서 회를 시켜먹고다음날 아침 오동동김밥을 먹었다!​  ​그 다음엔 오동도로 가기로 했는데동백꽃이라고 드레스코드는 레드로정해졌다...만 나는 왜 빨간 물품이마땅하지 않았나...  여튼 난 원래도 화장을 잘 못하고코로나 이후론 화장을 거의 내려 놓은상태인데 뷰티M이 자연스러운화장을 도와주었다!​​​ 여수 벚꽃/동백꽃오동동김밥 먹고 오동도 가는 길!길가에는 벚꽃과 동백꽃이 피어있었다.​​​   사진 잔뜩 찍고 오동도로 향했다!​​​ 오동도여수오동도/동백열차/여수동백꽃/여수가볼만한곳여수 가볼만한 곳 / 여수 오동도 동백꽃 개화, 동백열차 (봄철 국내여행 추천)코로나 시작 무렵 예약되어있던 여행이 무산되고 한동안 여행이란 걸 다닌 적이 없었다. 여행이 너무 고파...blog.naver.com 이번 여수여행의 목적 중 하나는 꽃놀이였다.여수 동백꽃 군락지인 오동도!​​ 여수당/여행집여수 이순신광장 근처 가볼만한 곳 (여수동백빵/여수당/여행집)여수 로 이순신광장 인근은 대부분 지나쳐가게 될 것 같은데, 우리도 근처에서 간식도 사먹고 기념...blog.naver.com 오동도 갔다가 다시 이순신광장쪽으로가서 여수당과 여행집에 방문했다.​​ 카페하멜/브런치하멜여수오션뷰카페/하멜등대뷰/여수브런치카페여수 낭만포차거리/하멜등대 오션뷰 카페 추천, 카페하멜 브런치하멜여수여행 가서는 오션뷰 카페를 몇 군데 들리기로 맘 먹었는데 꿈을 이뤘다! 하멜등대와 낭만포차거리 근처...blog.naver.com 여행집에서 카페하멜로 이동했다.이름처럼 하멜등대가 잘 보이는 곳이었다. ​​​   (아직 카페하멜임)기계치는 포스팅을 작성하다가저 기기를 지칭하는 표현을 몰라서뭔지 묻고야 말았다 ㅋㅋㅋ​포토프린터(인스픽2)로 여수여행사진들을 출력하면서 시간을 보냈다.​​ 하멜등대/낭만포차거리여수가볼만한곳/여수야경/여수여수여행지 필수코스! 하멜등대 야경 + 낭만포차거리* 현생에 치여 블로그가 느리게 굴러가고 있어요! 밀린 답방 주말에 마저 돌겠습니다:) 넘 피곤하지만 4월 ...blog.naver.com 하멜등대와 낭만포차거리를 구경하고바가지 쓰기는 싫어서 숙소로 이동했다.​​  이날 저녁은 낭만밤바다포차 해물삼합 외!숙소에서 먹은 것 중 최고였다!!​​ 동백꽃 그리기 대회 기록관Y가 주최한 동백꽃 그리기 대회 이런 게 있는 줄 몰랐는데갑자기 동백꽃 그리기대회를 한단다...그리라니까 열심히 그렸다 ㅋㅋㅋ상은 없는 대회...!!​(기록관Y가 이걸로 다꾸 한댔는데요새 야근에 시달리느라 다꾸할 새가없었다는 게 슬프다...또르륵)​​​ 아이스크림이 먹고 싶다는 여론에결국 아이스크림도 주문했다...배달비가 꽤 비쌌는데...ㅋㅋㅋ 여튼!​민초파가 둘이나 있어서 민초도 주문했다.여담이지만 난 배라 민트초코칩이번 여수여행에서 처음 먹어봤다ㅋㅋ(반민초였다가 중립된 상태)​​​ 담날 아침 체크아웃하고 짐 빼서여수엑스포역 물품보관함에 짐 넣어놓고아르떼뮤지엄 여수에 갔다,​​ 아르떼뮤지엄 여수여수엑스포/여수가볼만한곳아르떼뮤지엄 여수 / 여수엑스포 미디어 포레스트 Eternal nature, 아이와 함께 하는 여수로 특히 추천아르떼뮤지엄 여수는 여수여행 계획단계에서 필수코스로 넣었던 건 아니었다. 그래서 미리 예약을 넣어두진...blog.naver.com 사진 잔뜩 찍고왔다.개인적으로 마음에 들었던 공간도 있고돈이 아깝지는 않았다.​​​ 용산 가는 KTX에서 폴라로이드도 찍고사진 출력도 하고 여수여행을 마무리 했다.  그렇게 다시 현실로 복귀하고 만 것이다...😭😭​​​ 명동게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26여수동백빵전라남도 여수시 중앙로 66-1이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268와이드 커피 스탠드전라남도 여수시 고소3길 64 ​​#여수여행지추천 #여수여행 #여수가볼만한곳 #안녕여수 #여수명동게장 #여수동백빵 #와이드커피스탠드 #회먹는집 #오동도 #동박새꿈정원 #동백열차 #여수당 #이순신광장 #이순신광장먹거리 #오동동김밥 #여행집 #여수기념품 #여수낭만밤바다포차 #아르떼뮤지엄여수 #대화카드 #딸기파티 
안녕하세요 유콩입니다 :)주말에 서울 근교 가까운곳인 가평으로 당일치기여행을 다녀왔습니다! 가평하면 떠오르는  중 쁘띠프랑스를 대표적으로 알고계실텐데 이번에 이탈리아 마을 피노키오와 다빈치라고 이탈리아 마을을 연상케하는 가평 가볼만한곳을 추천하고싶어 포스팅을 올려요!   이탈리아마을 피노키오와 다빈치 오픈과 동시에 쁘띠프랑스 매표소 이전되어, 통합매표소를 이용해주시면되세요! 주말이라 차가 너무 많아서 저희는 한적한 제4주차장에 주차를 한 후, 걸어서 올라갔습니다! 주말에는 주차전쟁이 넘 심해서 여유롭게 주차하고싶으신분들은 제4주차장이용하기😁 그랜드오픈으로 현재 입장권할인행사를 진행하고있어요.가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치 바로 옆이 쁘띠프랑스라 같이 구경하시면 좋을거같아요! 연중무휴로 오전 9:00~ 오후18:00까지 입장가능합니다.   가격표는 참고부탁드립니다! 네이버에서 당일구매/당일사용은 불가합니다.최소 1일전 구매필수 입장권 구매 후, 두 갈림길이 나오는데 왼쪽이 쁘띠프랑스 오른쪽이 이탈리아마을 피노키오와다빈치입니다.  피노키오를 메인으로 한 가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치 입구 앞에는 커다란 피노키오모형이 자리 잡고있었어요! 이 앞에서 사진 안찍어주면 아쉬우니깐 여기는 무조건 필수 포토존인거같아요! 오.. 엄마 사진찍는실력이 점점 느는군..? 맘에들엇! 아치형입구가 돋보이는 가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치  입구를 지나 들어오면 이탈리아 전통주택과 베네치아 마을을 모티브로 한 전시관을 보실 수 있어요가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치는 전시관으로 구성되어있는데, 순서대로 둘러보는걸 추천드려요.  전시관안에는 엔틱한 느낌의 가구와 도자기들 빈티지 느낌이 물씬 느껴졌어요!   둘러보는 내내 엔틱한 분위기를 낼 수 있는 가구들을 볼 수 있어서 나중에 이런 느낌의 가구들로 집을 꾸미고싶다고 생각이 들었어요!   가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치는 공연도 진행하고있어요!시간대별로 다양한 공연들이 마련되어있어 볼거리가 충분한거같아요.  저희가 둘러보고있을 시간대에는 거대 피노키오와 비눗방울 공연을 진행하고있었어요!확실히 어린친구들을 겨냥한 공연이라 그런지 아이들이 정말 좋아하더라구요! 비눗방울 공연이라 그런지 저도 동심으로 돌아간거같아요!😊   가면상점은 베네치아에서 실제로 공수한 가면들을 직접 써볼수있는 체험관으로 구성되어있어요!이탈리아 가면축제의 느낌이 물씬 들더라구요. 근데 왜 전.. 꽃남에서 가면파티한 장면이 생각이 나는거죠,,?     다 보여드리면 재미없으실테니, 간단하게 보여드릴게요피노키오 동화에 나오듯 각 테마마다 동화내용에 맞게 전시되어있었어요! 포토존들도 너무 많고, 오랜만에 피노키오동화가 절로 생각나더라구요😎 피노키오테마의 걸맞게 피노키오 관련 서적들을 읽을 수 있는 작은 피노키오 도서관이에요.시간이 안돼서 잠깐 들르기만했지만, 피노키오 관련 서적들이 이렇게 많은지 새삼 깨닫게되는곳이였어요 피노키오전망대에서 내려다본 풍경인데 정말 예술아닌가요? 가평이 한눈에 보이는 피노키오전망대​​처음에는 가볍게 입장했던 가평 가볼만한곳 이탈리아마을 피노키오와다빈치는 생각보다 볼거리들이 많았고, 이탈리아 전통주택과 베네치아마을을 잘 꾸며놓은 곳이라고생각이 들었습니다. 피노키오를 주제로 한 곳이라 어린아이들도 즐겁게 둘러볼 수 있다는 생각이 들었고, 어른들은 동심으로 떠나볼 수 있는 좋은 기회였다고 생각이 들었습니다! 가평여행을 가게되신다면 이탈리아마을 피노키오와다빈치를 에 꼭 넣으시는걸 추천드려요!   이탈리아 마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​​​#국내여행 #국내여행추천 #경기도여행 #경기도가볼만한곳 #서울근교여행 #가평여행 #가평 #가평가볼만한곳 #경기도핫플 #가평핫플 #가평데이트 #데이트코스 #나들이 #여행지추천 #주말가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #포토존맛집 #인생샷명소 #쁘띠프랑스 #이탈리아마을 #청평 #가평 #청평여행 #여행스타그램 #여행에미치다 #국내가볼만한곳 #힐링 #힐링여행 #힐링장소 #피노키오와다빈치 #서이추환영 #소통환영 #초보블로거 #새내기블로거​​ 
    거의 10개월 만에 포스팅을 하는거 같네요 추석을 맞아서 집에서 뒹굴뒹굴 하면서 컴퓨터 정리 하다가 옛날 사진들 보면서 옛날 생각이 나서 올려보네요 ~  어느 순간부터 사진 찍고 포스팅 하는게 너무 귀찮게 느껴져서 자연스럽게 포스팅을 안하게 되더라고요 ~ 보통 하나의 포스팅을 읽으시는데 아무리 길어도 대부분 5분이 채 안걸리실텐데 그 포스팅을 하기 위해서  저같은 경우는 사진 편집하고, 사진 배치 생각하고, 글 쓰고 그러면 보통 2~3시간 걸리는건 기본이더라고요 물론 저보다 시간이 덜 걸리는 분들도 많으시겠지만 아무튼 저런 과정이 언젠가부터 너무 귀찮기도 하고 힘들어서 포스팅을 그동안 거의 안했었네요 그리고 중간에 결정적으로 노트북 하드가 날아가버려서  포스팅 할 의욕이 확 꺾이기도 했었고용  ~ ㅠㅠ  아무튼 여기도 갔다온지가 거의  1년 하고도 2~3개월이 지난거 같습니다 2014년 6~7월 경에 갔다온거 같네요 하드가 날아건 덕에 여기서 찍었던 사진들도 살아남은게 많이 없긴 하지만 제 추억도 한번 되살려 볼겸 그냥 올려봅니다  서론이 꽤 길었는데 에 가시기 위해서는 센텀역이나 해운대역 근처에서 181번 버스틑 타시고 에 내리시면 됩니다 내리신 후에는 버스가 가는 반대방향으로 돌아서 조금 가시다 보면 왼쪽 편으로 내려갈 수 있는 골목이 나오는데 그 골목으로 좌회전을 하시면 됩니다 좌회전을 하신 후에는 그냥 길을 따라서 쭉 가시면 되는데 길을 잘 모르시겠으면 마을 주민들에게 시랑대 가는 길을 여쭤보시거나 아님 지도 보시면서 가시면 될꺼 같습니다  저도  이라는 곳을 처음 가봤는데 마을이 참 아담하면서도 예뻤었던 기억이 납니다 갔다 온지 오래되어서 기억이 가물가물 하긴 하지만 길에 미역 같은 것도 많이 널어서 말리고 계셨던 기억도 납니다  근데 하드가 날아간 후 복구시스템을 돌려서 복구를 하긴 했는데 사진이 뒤죽박죽으로 복구가 되어서 글에 맞는 사진 찾기가 너무 힘드네요 아무튼 너그러운 마음으로 봐주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ      당시에는 공사를 하고 있었는데 지금쯤은 아마 공사가 끝났을꺼 같습니다 당시에 사진을 찍으면서 저 컨테이너 박스를 지나쳐서 오른쪽으로 가면 된다 라고 글을 적으면 되겠다 라고 생각했었으나 갔다 온지 무려 1년이 넘어서 이제 저 컨테이너 박스는 없을꺼 같고 아무튼 그냥 산쪽으로 가시면 됩니다  에 여행오셔서 이 코스대로 에서 출발하셔서 시랑대까지 가시기에는 사실 무리인것도 같습니다  에서 태어나고 자란 저도 여기는 처음 가본 곳이기도 했고  ㅠㅠ 해안가를 지나서 산을 타야 하는 코스이기 때문에 에서 시랑대까지 걸어가는 동안 중간에 바닷가 근처에서 낚시하시는 분들 말고는 마주친 사람이 한명도 없었던 기억이 나네요  ​   아무튼 산을 타시고 가다보면 사진에 보이는 것처럼 갈맷길을 표시하는 이정표와 띠 같은 것들이 보이는데 저 이정표와 띠 같은 것들이 보이시면 제대로 가고 있는 것이구나 라고 생각하시면 될꺼 같습니다 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ      그렇게 길을 따라 조금 가시다 보면 갑자기 왼쪽으로 꺾이는 길이 시작되는데 그 포인트에서 사진을 찍었더니 이렇게 예쁜 모습들이 렌즈에 담겼던 기억이 납니다 이때가 해 질 무렵 근처여서 더 예뻤던거 같기도 하네요 ~      아무튼 그렇게 좀 더 길을 따라가시면 철조망 같은게 보이는데 저게 보이시면 거의 다 온거라고 생각을 하시면 됩니다 철조망이 처져 있던 곳이 군사 시설 이었던거 같기도 한데 오래되어서 정확하게는 기억이 안 나네요 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ      철조망을 지나서 조금만 더 올라가시면 왼쪽 편에 절벽처럼 깎아진 바위들이 보입니다 그 바위들을 지나서 조금만 더 가시면 이렇게 오른쪽에  기장 팔경중 7경인 시랑대가 나오게 됩니다      시랑대가 해동용궁사 바로 근처에 있는 것이기 때문에 해동용궁사 쪽으로 나갔어도 되었으나 저는 왔었던 길로 다시 나가 보았습니다  에서 시랑대까지 가는 이코스가 산을 타야하는 코스이긴 하지만 시랑대만 보고 끝나는 것이 아니라 해동용궁사까지 같이 둘러보실수 있기 때문에 시간이 허락되는 분들은 이 코스대로 ,시랑대,해동용궁사까지 둘러보셔도 좋을꺼 같습니다 시랑대에서 해동용궁사 쪽으로 나가는 방법은 다음 포스팅때 알려드리겠습니다  아무튼 시랑대 입구까지 갔다 오니 해가 거의 졌더라고용  ㅠㅠ 어둠이 내린 과 공수항의 모습은 더 조용하고 예뻤었던 기억도 나네요  ~   거의 10개월만에 포스팅을 하니까 진짜 어색하네요 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ 뭔가 글을 더 적어야 될꺼 같긴 한데 딱히 쓸말이 없어서  그만 적어야 겠어용  !!  즐거운 추석 되세용  ~ ㅠㅠ  ﻿
1박 2일 경주  List6 ​특별한 운치가 있는 문화유적지가 많은아이와 함께 1박2일코스 다녀왔어요.숨은 명소들과 함께 고즈넉한 야경까지다양하게 다녀본 경주 여행 코스 소개해드릴게요.​​ 1. 화랑의언덕화랑의언덕경상북도 경주시 산내면 내일리 산261-1 ​경북 경주시 산내면 내일리 산261-1​ ​이효리가 캠핑클럽이라는 프로그램에서방문해서 유명해진 화랑의언덕이에요.미니돼지와 양이 있는 목장도 있고넓은 잔디광장이 있어 가족끼리도 오기 좋아요.​ ​입장료는 인당 2천원으로 저렴한 편이에요.7세 이하는 무료라 가족여행지로 추천해요.입구쪽에는 귀여운 미니돼지들이 있더라구요.​ ​귀여운 모습으로 인기를 독차지하고 있었어요.아이들은 자리를 떠나질 못하더라구요.​ ​살짝 경사가 진 언덕은 높지는 않았어요.아이들도 넓은 공터에서 뛰어놀만큼힘들거나 부담스럽지 않아서 좋아요.​ ​중간중간 사진을 찍을만한 포토존이꽤 있는 편이었어요.성인보다도 큰 의자와 어린왕자도 있었구요.​ ​하지만 제일 유명한 장소는이효리가 명상을 했던 명상바위에요.​ ​경주의 작은마을과 함께산들을 굽어있는 절경을 배경삼아인생샷을 남길 수 있더라구요.​ ​줄이 좀 있었지만예쁜 사진을 건질 수 있었어요.경주 여행에서 제일 마음에 드는 사진을건진곳 이기도 해요.​ 2. 교촌 마을교촌마을경상북도 경주시 교촌길 39-2 ​경북 경주시 교촌길 39-2​ ​나눔을 지키며 살아왔다는 최부잣집이 있는교촌마을은 한옥으로 이뤄진 마을이에요.지금은 카페와 식당, 전통체험활동 등을할 수 있도록 조성되어있어요.​ ​입구에는 관광안내소가 있어서가볼만한곳을 찾거나안내 팜플렛을 받을 수 있는 곳이에요.​ ​마을 구석구석 한국적인 매력을가득 담고 있어서 시간가는 줄모르고 돌아봤답니다.종이로만든 12지신들이 맞아주네요.​ ​한옥마을답게 한복을 대여해서전통적인 기분을 내볼 수도 있어요.자전거나 이륜차도 대여가능하구요.​ ​기와담 위로 빼꼼이 보이는높은 감나무에 감이 열려있는 모습이시골 할머니댁이 생각나기도 했구요.​ ​경주여행을 하면서 만날 수 있는대부분의 관광지들은 야간개장을 하는데교촌마을은 월정교와 함께 묶어야경을 구경하기 좋은 코스예요.​ ​초겨울에도 부담스럽지 않게외부를 다니다가 카페나 식당에들러 편하게 둘러볼 수도 있는 곳이라겨울에도 구경하기 좋았어요.​ ​교촌홍보관에서는 전통문화체험을할 수 있다고 하더라구요.9시에서부터 6시까지 운영하니시간에 맞춰 들러보세요.​ 3. 향화정향화정경상북도 경주시 사정로57번길 17 ​경북 경주시 사정로57번길 17​ ​한옥을 개조해서 만든 힙한 감성의요즘 한식전문점 향화정이에요.벌교에서 당일 공수한 꼬막을 손질해신선하고 푸짐하게 먹을 수 있어요.​ ​내부는 한옥을 살려서 만들어서고급스러우면서도 깔끔한 느낌이었어요.테이블도 꽤 있는 편이라서웨이팅이 좀 있더라도 회전율이 좋더라구요.​ ​주문은 들어오기전에 명부작성하고손소독하면서 미리 주문해두었어요.웨이팅이 많아서 이름과 메뉴를 적어두면입장하면서 거의 바로 먹을 수 있었어요.​ ​제일 유명한 꼬막무침비빔밥은2인용으로 딱 적당했어요.커다란 접시에 나오는데꼬막양이 무지하게 많아요.​ ​경주 여행과 딱 어울렸던 해물파전은바삭한 겉과 다르게 속은 부드러운 해물로반전매력이 느껴졌어요.​ ​반찬도 정갈하니 짜지 않은 구성이라비빔밥과 잘 어울렸어요.기본 국물로는 뭇국이 나왔구요.​ ​꼬막은 간장을 기본으로 참기름과통깨로 간을 해서 고소하면서쫄깃한 맛이 일품이었어요.​ ​살짝 고추의 매콤함도 있어느끼하지 않은 파전은9시까지 영업이니 저녁에 들리면한잔하기 딱인 메뉴였네요.​ 4. 황리단길황리단길경상북도 경주시 포석로 1080 경북 경주시 포석로 1080​ ​황리단길에서는 식당, 카페, 기념품점, 사진관 등다채로운 가게들을 구경하는 재미에시간가는 줄 몰랐어요.​ ​700미터정도 되는 짧은 길이지만골목골목으로 작고 예쁜 가게들이 많아서숨은 명소를 찾는 즐거움이 있어요.​ ​경주 여행의 매력을 살려줄한복과 양장을 대여해주는 곳도 있어요.커플여행, 우정여행 등의 추억을 남길 수 있어요.​ ​작고 귀여운 소품들도 팔고직접 만들어볼 수도 있는 공방들도다양하게 있으니 취향껏 골라시간을 보내기도 했구요.​ ​경주를 기념할만한 작은장식물들이나 기념품들도 있어서선물용으로 구입하기 좋았어요.​​ 5. 도깨비명당도깨비명당경상북도 경주시 포석로1092번길 28 ​경북 경주시 포석로1092번길 28​ ​도깨비명당은 황리단길 구경중에 가까운 거리에서만날 수 있어요.코인을 이용해 운세를 볼 수 있답니다.​ ​친구들끼리, 연인끼리 재미로뽑기처럼 간단하게 운세를볼 수 있어서 인기있는 곳이었어요.​ ​동전은 들어가지 않고코인을 교환해서 넣어야하니 주의하세요.​ ​각 띠마다의 캡슐이 들어있고코인을 넣고 돌리면 랜덤으로운세가 나오게 돼요.​ ​고무망치를 이용해 통통 두들기면초록빛 종이에 운세가 나오는데모두 좋은말만 나오긴 하지만기분좋아지긴 하더라구요~​​ 6. 월정교월정교경상북도 경주시 교동 경북 경주시 교동​ ​마지막 경주 여행 추천코스는야경으로 유명한 월정교예요.낮에도 국내 최대규모 목재다리가 예쁘지만밤에는 또 다른 매력으로 다가와요.​ ​남천을 수놓은 청사초롱이 밝혀진돌다리를 건너면 교촌마을로 갈 수 있어요.물위로 반사되는 잔영들이 예쁘더라구요.​ ​이날은 바람한점 없어서남천에 비친 월정교가 거울에비친 듯이 또렷하게 보였어요.​ ​다리 곳곳에 밝혀놓은 조명 때문에한옥의 기와와 돌담이 더 멋스럽게 보이네요.​ ​다리에서 나오는 빛이환하게 밤을 밝혀주고 있어서더 아름답게 보이더라구요.​ ​입구에서 안쪽으로 교각이 쭉 뻗은 모습을찍으면 더 화려한 매력이 배가 되더라구요.​ ​다리의 내부는 수많은 기둥들이 저 멀리까지나란히 서 있는 모습이라 많은 분들이인증샷을 남기고 있었어요.​ ​한쪽에서는 경주의 곳곳을 담은사진들을 전시하고 있어서천천히 구경하면서 산책하듯 걸었답니다.​ ​다리 안에서 경주의 역사를사계절을 지나 만나는 기분이었어요.원효대사와 요석공주가 만났다는전설이 내려오는 곳이라 더 흥미있었구요.​  ​1박2일의 경주 여행에서 특히나좋았던 곳들만 골라서 소개해보았어요.대부분이 입장료가 없거나 저렴해서부담없이 방문할 수 있어 더 좋았답니다.​​​​​​ ​ 
겨울과 봄 사이 2월 제주도. ​친친과 함께 3박 4일 제주도 여행을 다녀왔습니다. 여행은 어디를 가느냐보다 누구와 갔느냐가 더 중요할 때가 있죠.  친한 친구와 함께 하는 여행이 가장 재밌고, 마음 편합니다. ​말하지 않아도 통하는 구석이 많고, 서로의 취향을 잘 알고 있으니 존중해 줄 수 있으니 여행 일정도 즐거울 수밖에요.​3박 4일 제주도 여행 코스. 제가 다녀온 동선 그대로 정리해 봤습니다. 2월 제주도 여행 준비하시는 분들께 제주도 여행지 추천 리스트를 전합니다.  제주도 여행 1일차   14:20분에 출발하는 진에어 LJ317편을 타고 가는 일정. ​오전 11시에 집을 나와 공항버스를 타고 김포공항에 도착했습니다. 김포공항 4층에 있는 푸드코트에서 식사를 했어요.  마마 된장이라는 식당이었는데 양도 많고, 맛도 좋아 만족스러웠어요. 옛날엔 공항에서 간단하게 먹기에 김밥, 햄버거 이런 메뉴가 좋았는데 저도 이젠 으른 입맛?;;;;​제주도 여행 앞두고 든든하게 배 채우고 출발~! 14:20 출발 비행기를 예약했지만 실제로는 연결 편 문제로 10-20분 정도 지연되었습니다.  제주공항에 도착해 셔틀버스를 타고 렌트카 사무소로 이동해 예약한 렌트카를 인수하고 본격적인 제주도 여행 시작!​제주도 렌트카는 아반떼 신형 차량을 이용했습니다.  ​TIP. 요즘 제주도 관광객이 많아 예약을 원하는 특정 차종이 있다면 렌트카 예약을 서두르는 것이 좋아요.  제주도 렌트카를 인수하자마자 달려간 곳은 베이커리 카페입니다. ​SNS를 보고 분위기가 예뻐 찜해둔 제주 카페 앙투아네트 용담점에서 커피 타임. 당충전 이라 쓰고, 제주 먹방여행 워밍업이라고 읽습니다. 친구와 카페에서 잠시 수다 타임을 보내다가 정신 차리고 숙소로 이동했어요.  공항 근처 제주 카페에서 숙소로 가는 길. 제주 서부 해안 도로 드라이브를 하며 일몰을 감상했습니다. ​붉게 타들어 가는 저녁노을이 정말 멋졌어요.  3박 4일 제주도 여행  첫날 숙소는 서귀포시 대정읍에 있는 독채펜션 라니스테이 입니다. ​요즘 제주도 신혼여행 커플 펜션으로 인기가 많은 곳이에요. 인테리어도 예쁘고, 뒷마당에 불멍존과 온수풀까지 완벽했던 숙소였는데요. 셀프 체크인하자마자 야외 온수풀에서 따뜻하게 물놀이를 즐겼습니다. 라니스테이 후기는 따로 포스팅으로 남겨 볼게요.  저녁은 숙소에서 가장 가까운 제주 흑돼지집에 다녀왔어요. 코로나로 인해 9시에 식당이 문을 닫아 마음이 조급했습니다. ​제주도까지 왔으니 제주 흑돼지 구이 한 번 먹어야겠다는 생각에 부랴부랴 식당 문 닫기 전에 다녀왔어요. 목살 1인분, 오겹살 1인분 클리어. 맛은 그냥 쏘쏘. 고기 냄새 풀풀 풍기고 숙소에 돌아오니 9시가 넘었어요.​뒷마당에서 장작 피워 불멍 때리고, 따뜻한 차도 마시고, TV도 보면서 하루를 마무리했습니다.  제주국제공항제주특별자치도 제주시 공항로 2 제주국제공항앙뚜아네트 용담점제주특별자치도 제주시 서해안로 671라니스테이제주특별자치도 서귀포시 대정읍 영락중동로8번길 9웃뜨르우리돼지제주특별자치도 제주시 한경면 연명로 2 TIP. 2월 제주도 여행 옷차림은 참 애매합니다. 추울까 봐 롱패딩을 가지고 왔는데 낮 기온은 따뜻했고, 섭지코지처럼 바람이 많이 부는 곳에는 낮에도 추웠어요. 얇은 옷을 여러 겹 겹쳐 입고 가는 것이 좋아요.  제주도 여행 2일차   제주도 여행 2일차. 본격적인 여행에 앞서 든든하게 아침 식사를 했습니다. ​중문 쪽에 아침식사가 되는 곳이 많더라고요. 중문 고등어 쌈밥집에서 고등어조림 정식을 먹었어요. 고등어도 맛이 좋았지만 전복 돌솥밥이 하이라이트! 이 집은 부모님 모시고 제주도 여행하면 재방문 의사 있어요. 식당 깔끔하고, 맛도 좋았습니다.   아침을 든든히 먹고 동백꽃 수목원 제주도 카멜리아힐에 다녀왔어요. ​2월 제주도 여행지 추천 명소로 손꼽히는 곳이죠. 동백 시즌이라 딱 예쁘게 꽃이 피었더라고요. ​TIP. 카멜리아힐 입장료 어른 1인 기준 9천원. 할인티켓 예매하면 7천원 (당일 사용 가능)​카멜리아힐 즉시 할인 티켓 구입 (클릭) >> 카멜리아힐 한 바퀴 산책하고, 무민랜드에도 다녀왔어요. ​카멜리아힐에서 차로 5분 거리에 무민랜드 캐릭터 뮤지엄이 있어요. 볼거리도 많고, 잘 꾸며져 있어 들러보기 괜찮더라고요. 특히 아이와 함께 제주도 여행 가는 분들께 추천해요. 실내 공간 전시관으로 되어 있어 쌀쌀한 2월 제주도 추천 여행지입니다. ​TIP. 무민랜드 할인티켓10% 구입 (당일 사용 가능)​무민랜드 할인 입장권 구입 (클릭) >> 점점 날씨가 흐려지더니 비가 올 것 같더라고요. 제주프리미엄아울렛을 구경하고 왔습니다. ​비 오는 날 제주여행 어디 갈까 고민이라면 제주 프리미엄 전문점 쇼핑도 괜찮은 방법이더라고요. 제주도까지 가서 무슨 쇼핑이야?라는 생각이 들지만 할인율도 좋고, 쇼핑 공간도 쾌적해 가볼만하더라고요.  아침부터 카멜리아힐, 무민랜드, 제주 아울렛 까지 다녀왔더니 배가 고프더라고요. ​리조트로 가는 길, 제주 시내에 들러 늦은 점심 식사로 고기 국수 한 그릇을 먹고 왔습니다. ​비 오는 날엔 역시 고기 국수?! 보롬왓 국수라는 식당이었는데 제주 시내에 있어 제주도 여행 시작하면서 또는 마지막 일정으로 가도 괜찮겠더라고요. 국물 맛도 좋고, 맛있게 먹고 왔어요.  제주여행 둘째 날 숙소는 엠버 리조트. ​지난여름에 묵고 만족스러웠던 숙소라 또 예약했어요. 조용하고, 편안한 분위기가 좋아 가족 여행 숙소로 추천해요. 2월 제주도 날씨가 꽤 쌀쌀한 편인데 이집 난방 정말 잘됩니다. 바닥이 뜨끄뜨끈 *_* ;;; ​4시쯤 체크인하고 잠시 쉬다가 저녁때 제주 수목원길 야시장에 다녀왔어요.   평일인데다가 비 오는 날이라 그랬는지 수목원길 야시장은 파장 분위기 ㅠ_ㅠ;;; ​야외 테이블에서 먹기도 힘든 상황이라 구경만 하고, 주변 식당에서 저녁을 먹고 왔어요.   저녁은 간단하게(?) 화덕피자와 돈가스로 마무리~  중문고등어쌈밥제주특별자치도 서귀포시 일주서로 1240 1층카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166무민랜드제주제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420신세계사이먼 제주프리미엄전문점제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신세계사이먼 제주 프리미엄 전문점 G층, B1층수목원길 야시장제주특별자치도 제주시 은수길 69  제주도 여행 3일차    아침에 일어나 커튼을 열어보니 세상에!! 겨울 왕국이 펼쳐지는 게 아니겠어요? ​밤에는 비가 왔었는데 기온이 내려가면서 눈으로 바뀌었나 봐요. 엠버 리조트 객실에서 바라보는 정원 뷰~ 정말 멋졌어요! 마음 같아선 이곳에서 한 달 살기 하고 싶더라고요.  제주도 여행 셋 째날 아침은 보말 칼국수와 브런치로 시작했습니다.​성읍 민속마을 안에 있는 장수상회를 미리 예약하고 갔어요. 저 포함 2인이라고 말씀드렸는데 예약자 + 2인인줄 알고 메뉴를 이렇게 많이 준비해 주셨어요. 메뉴는 보말 칼국수, 지슬 칼국수, 흑돼지 이불밥. 삼촌이 만들어 주는 제주 가정식 느낌이었어요. ​TIP. 장수상회 오픈 시간 09:00~14:30 수요일 휴무 2월 제주도 유채꽃 실시간 상황입니다. 제주도 여행 유채꽃 여행지 추천 명소 중 한곳이 바로 성읍 민속마을이에요.​성읍 민속마을 앞에 유채꽃이 활짝 피었어요. 민속마을 한 바퀴 둘러보고, 유채꽃밭에서 사진을 찍기에도 좋아요. 간혹 유채꽃밭 입장료를 받는 곳도 있는데 이곳은 무료예요.  성읍민속마을 산책을 마치고 빛의 벙커로 향했습니다. ​예전에 엄마와 제주도 여행 갔을 때 클림트 전을 보고 왔는데 너무 감동적이어서 나중에 주제가 바뀌면 또 가야겠다 생각했거든요. 이번 전시는 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 화가를 주제로 열립니다. 이번 전시는 2월 28일까지 열리니 2월 제주도 여행 계획 있는 분들 참고하세요. ​TIP. 2월 제주도 빛의 벙커 오픈 시간 10:00~18:00 (입장마감 17시)​빛의벙커 티켓 예매하기 클릭 >> 점심은 난산리 다방 좋아가지구 에서 브런치를 먹었어요. 제주도 3박4일  중 가장 예뻤던 곳! ​지인이 알려준 곳인데 세상에! 공간도 예쁘고, 음식 하나하나 정성이 가득! 제주 감성 가득한 귤밭 뷰도 최고였어요. 나만 알고 싶은 제주도 브런치 카페였는데... 따로 포스팅으로 후기 남겨 볼게요. ​오후 2시 반에 라스트 오더인데 워낙 인기가 많은 곳이라 그전에 재료 소진으로 종료하는 날도 있더라고요. 다행히 저는 예약을 하고 다녀와서 세이프! ​TIP. 카페 오픈 시간 10:30~16:00 (14:30 라스트 오더) 다음 코스는 성산일출봉 일대 드라이브. ​광치기 해변을 지나 성산일출봉 일대를 차를 타고 돌아봤어요. 제주i 라는 소품숍도 잠시 들렀는데요. 디자인도 예쁘고, 실용성도 있고. 퀄리티도 좋고. 제주도 기념품이 예전에 비해 많이 업그레이드되었더라고요. ​아기자기하고 예쁜 아이템이 많아 시간 가는 줄 모르고 구경하고 왔습니다.   다음 코스는 유민 미술관에 다녀왔어요. ​유민 미술관은 건축가 안도 타다오의 건축 미학과 아르누보 유리공예를 관람할 수 있는 곳이에요. 유민 미술관 이전에 가보고 오랜만에 다녀왔는데 야외정원도 멋지고, 아르누보 유리공예도 특이해서 가볼만하더라고요. ​TIP. 제주도 유민 미술관 입장료 12,000원. 할인티켓 예매하면 9천원. 09:00~18:00 (화요일 휴무)​>> 유민미술관 3천원 할인티켓  (클릭) 유민미술관 전시를 관람하고, 섭지코지도 산책했습니다. ​성산일출봉이 바라보이는 곳에 위치한 포토존에서 사진도 한 장 남기고 왔어요.  제주도 여행 마지막 밤에는 특별한 식사를 하고 싶었어요. 그래서 예약한 난산리 식당. (낮에 다녀온 난산리 다방 옆집) ​성산과 가까운 곳. 난산리라는 작은 마을에 있는 식당입니다. 코스요리를 선보이는 곳인데요. 12시 런치, 18시 30분 디너. 이렇게 하루 두 타임 예약제로 운영하는 작은 식당이에요. ​분위기 멋지고, 음식 맛있고, 특별한 대우를 받는 느낌까지! 재방문 의사 200%~ 여기도 저만 알고 싶은 비밀 식당으로 킵해두고 싶은 곳. ​TIP. 네이버 예약 가능 (2월 제주도 여행 가실 분들 중에 연인, 신혼부부에게 강추!)  엠버리조트제주특별자치도 제주시 1100로 2671-51성읍민속마을제주특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294성산카페 성산브런치 난산리다방 조아가지구제주특별자치도 서귀포시 성산읍 난산로41번길 39-2빛의 벙커제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22섭지코지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  제주도 여행 4일차   제주도 3박 4일 여행 코스.  마지막 날 숙소는 제주 시내에 있는 엠버 호텔 이었어요. ​공항과 가까운 곳에 호텔을 잡았어요. 전날 밤늦게 체크인해 잠만 자고 왔습니다. 시설 깔끔하고, 가격 적당하고, 위치도 좋아 공항 근처 호텔 찾고 계신 분들께 추천해요.  호텔 조식 뷔페도 든든히 먹고 체크아웃 했습니다.  제주도 여행 3박 4일. 이제는 집으로 돌아가야 할 시간. ​오전 11시 45분 제주에서 김포로 출발하는 비행기였어요. 10시쯤 호텔 체크아웃 하고, 주유소 들러 주유하고, 렌트카 반납하고 제주공항에 왔습니다. 친구의 부탁을 받아 제주 마음 샌드 공수 작전을 펼쳤으나 실패. ㅠ_ㅠ;;; ​TIP. 제주도 마음샌드 파는 곳 ​- 제주 공항 3층 일반구역 1번 게이트 안쪽 파리바게트 (06시, 13시)  - 비행기 타는 곳 탑승동 파리바게트 (11시, 14시, 17시)   2월 제주도 여행 친친과 우정여행~ 잘 다녀왔습니다. :) ​가보고 싶은 곳은 더 많았지만 하루에 2~3곳 정도 다니는 것이 딱 괜찮더라고요.   엠버호텔제주특별자치도 제주시 삼무로 12GS칼텍스 노형주유소제주특별자치도 제주시 1100로 3338제주국제공항제주특별자치도 제주시 공항로 2 제주국제공항 :: 제주도 여행 3박 4일 코스 정리 & 제주도 여행지 추천  ::​1일차 : 제주공항 도착 - 렌트카 - 카페 (앙뚜아네트 용담점) - 숙소 체크인 (라니스테이) - 저녁식사 (흑돼지 구이)​2일차 : 아침식사 (중문 고등어 쌈밥) - 카멜리아힐 - 무민랜드 - 제주 아울렛 (신세계 사이먼 프리미엄 전문점) - 점심식사 (보롬왓 국수) - 숙소 체크인 (엠버 리조트) - 수목원길 야시장 - 저녁식사 (보스코 화덕피자)​3일차 : 아침식사 (장수상회) - 성읍 민속마을 - 빛의 벙커 - 점심식사 (난산리 다방 좋아가지구 브런치) - 성산일대 드라이브 - 기념품숍 제주i  구경 - 유민미술관 - 섭지코지 - 저녁식사 (난산리 식당 코스요리) - 숙소 체크인 (제주 엠버호텔) ​4일차 :  아침식사 (호텔 조식뷔페) - 주유소 - 렌트카 반납 - 제주공항 ​TIP. 카멜리아힐, 무민랜드,  유민미술관 등 제주도 관광지 입장권은 할인티켓을 미리 예매하고 가면 여행경비를 아낄 수 있어요.   ​ 
안녕하세요.다시 돌아온 코이리입니다.여러분 오랜만이에요!  ​ 오늘은 단풍이 예쁜,전주한옥마을 카페편을 소개해드리려고 합니다. 한옥마을이라 각파이프가 쓰이지 않은 것 같지만,현대식 한옥에는 역시나 각파이프​가 쓰였더라구요.​각파이프에는 노란색 점선을 표시해두었으니다들 한 번씩 확인 부탁드립니다.  전주한옥마을의 유명한 카페들을나열해보았는데요. 마시랑게카페달곰차경길거리야화과자이렇게 5가지를 소개해드리려고 합니다.​하나하나씩 차근차근히 살펴보아요.  마시랑게인생샷 명당인스타그램에서 자주 봤을 것으로 예상되는마시랑게 카페입니다.​제가 여기를 가보았을 때는,생각보다 저 초록색 원이 조그마해서굉장히 놀랐었어요.​ 사진출처: 네이버 블로그보이시나요?카페 한 가운데에누가 봐도 사진 찍으라고인테리어 해둔 포토 스팟이?​그래도 한복 입고 찍으면경기전을 배경으로 한굉장히 분위기 있는 사진을건질 수 있답니다.​한 번 꼭 들러보세요!  카페달곰빵실한 크로와상과 항아리 인절미 빙수전주한옥마을을 담은 커다란 창이 인상적인 곳이죠.​시간에 맞춰가면 갓 구워진 빵실한 크로와상을 맛볼 수 있는데,한옥마을 분위기와 사뭇 다른별미가 아닐까 싶습니다.​항아리 인절미 빙수는 한옥마을 분위기와찰떡궁합이긴 하죠.​ 사진출처: 네이버 블로그음식도 굉장히 맛있답니다.  차경풍경을, 빌려오다창과 문을 '풍경을 담을 수 있는 액자'로 본 카페로,창을 통해 경기전, 돌담길 그리고오랜 세월을 버티고 서 있는 은행나무들을시간, 날씨, 계절, 마음에 따라 감상할 수 있습니다. 가을에 맞춰, 시그니처 메뉴인 차경커피에는은행도 그려준답니다!​저는 개인적으로 오미자차와 호박양갱 추천드립니다.  길거리야한옥마을 바게트 햄버거엄선된 신선한 재료로 청결하고 정직하게만드는 것을 고집하는 바게트 햄버거 길거리야!​빵에 들어가는 청양고추는산지에서 직접 공수하는 토종 청양 고추만을사용한다고 하니 믿을만 하죠??​바게트 햄버거의 크기는일반 바게트의 4분의 1정도?(제가 일반적으로 생각하는 바게트가굉장히 길다는 점 참고해주세요) 그래도 하나 먹고 나면 배부르답니다.​길거리야 본점이 전주에 있다고 하니,전주 들렀으면 한 번 드셔보세요!​길거리야는 참고로,생과일 주스 맛집이랍니다.  전주한옥화과자비주얼 최강 화과자일본식 다과문화인 화과자를,한국인 입맛에 맞춰 당도를 낮추고기존 획일화된 맛에 원재료의 다양화로맛의 다양화에 차별점을 둔 전주한옥화과자!​각각의 화과자에 어울리는 음료 매칭으로디저트 문화를 개척 중이라고 합니다.​한 번 보면 그냥 지나칠 수 없는 비주얼에전주 여행을 오셨다면,기념품으로 가지고 가기 좋은 과자죠!선물용으로도 제격일 것 같습니다.  그럼 이만,SSDIRECT는 전국배송된다는 사실을알려드리며 이번 포스팅 마치도록 하겠습니다.​구조관 온라인 직거래 플랫폼, SSDIRECT는언제나 고객이 우선입니다. SSDIRECT로그인 회원가입 고객센터 Previous Next 1 2 3 HR각관 토목, 건축 및 기타 구조물에 사용됩니다. 구매하기 상품안내 CL각관 토목, 건축 및 기타 구조물에 사용됩니다. 구매하기 상품안내 HGI각관 토목, 건축 및 기타 구조물에 사용됩니다. 구매하기 상품안내 자주 사는 상품 상품코드 상품정보 수량 등록된 상품이 없습니다 구매하기 더보기 로그인 후 이용 가능합니다. 닫기 오늘 하루 보이지 않음 회사소개 사용자가이드 서비스이용약관 비즈니스이용약관 개인정보처리방침 고객센터 번호 010-8575-6498 오전 08:00 ~ 오...www.ssdirect.co.kr 감사합니다!  ​ 
 전주여행 전주한옥마을 1박2일   지온이 가보고팠던 곳 제주도와 전주여행중 하나 한옥마을 투어었는데 이번에 컨에이터 카페에서 팸투어 기자단으로 선정이 되어 네이버 파워 블로거분들과 함께 한옥마을에 다녀왔답니다..위 사진은 오목대로 올라가는 산책 코스인데 전주 한옥마을이 한눈에 내려다 보이기도 해요. 전주여행중 한옥마을 삼종 세트 체험이 가능한 25,000냥 티켓이면 7가지중 3가지를 선택하여 체험을 할 수 있는데 우리는 전통 술 만들기,부채 만들기,현대판 마당극 심청전 "천하 맹인이 눈을 뜬다" 관람과 음식 체험 선택을 했어요.     오늘의 리뷰는 전주여행중 보았던 한옥마을 소리문화관에서 최고의 명창과 함께 하는 "천하맹인이 눈을 뜬다"를 관람과 삼종 세트 체험 소감을 적어보려 해요.    제일 먼저 술 박물관을 들려 보아요...물론 한옥마을 구석 구석 많이도 돌아다니며 마치 인사동 골목과 흡사한 곳의 고전 작품들과 상품들 구경에 넋을 잃기도 하며고즈넉하고 아름다운 풍겸에 심취하기도 했지만은 종합 소개는 다음에 하기로 하고 오늘은 삼종 세트 체험만 보여 드릴게요.ㅋ     술 박물관 내부 구경하는 재미와 술 만들기를 직접 체험을 할 수 있어요.     컨에이터 마스터 파워 블로거 안동구라님의 넉살과 함께 술이 만들어지고 있답니다.요거 진하고 달콤 쌉쌀하니 맛도 있어 마냥 넘어 가던데 그냥 철퍼덕 앉아서 실컷마셔보고 팠으나 일정을 마치고 숙소로 돌아가 마시기로 하고 참았답니다.ㅎ    이번에는 전통창작예술공간 선자장(부채를 만드는 기술과 기능을 가진 사람을 뜻함) 방화선 선생님만의 태극선과 전통 한지 부채의 멋을 체험하러 갔어요~~알록달록 크기도 다양하고 이쁜 부채들이 모두나름의 전통이 있고 각자 이름도 있드라구요..우리가 만든 부채는 듸림선이랍니다.    한지와 직접 공수해 오신다는 대나무 살과 함께 풀로 붙이고 자르고 말리고 밟아 주면서각자 좋아라 하는 색상으로 열심히 만들고 계세요...모두 어찌나 잘 만드시는쥐~모두 성공리에 완성작도 아주 멋드러지게 나왔어요...ㅎ      지온이가 만든 듸림선 부채랍니다...이쁘지요..^^;;      전통 부채 만들기 체험을 하고 나오는 길에 마당의 풍경이 아름다워 잠시 놀이를 하고 있는알흠다운 사람들도 한컷씩 담아 보시구요...지온이 담은 풍경사진은 따로 올려보려 해요.^^근데 이번 전주여행은 너무나 오랜만이라 그런지 사진이 영~~~ㅠ건진것보다 버린게 더 많으니 흠...다음을 기약해야 겠어요..^^;;   전주 한옥마을 소리문화관에 도착하여 먼저 전통 음식 체험을 한답니다.저녁을 맛있게 배부르게 먹었는데도 어찌나 잘 들어가는지...엄청 맛나드라요..ㅎ비가 올지도 모른다는 예보에 모두에게 우비 하나씩 나누어 주시는 센스~    전통 음식 체험을 하고 나니 전주 문화재단 관계자분들의 인사 말씀과 함께 공연이 시작되어요.     전에 만나 뵈었던 우리나라 최고의 명창 안숙선 선생님께서 주인공 심청이 역을 맡으셨어요.^^   센스와 감각이 뛰어난 느낌을 받았던 애니메이션 장면 이었어요..보는 내내 감탄을 금치 못할 여러가지의 센스를 발휘해주신 멋진 공연이었답니다.  뺀덕 어멈으로 출연하신 이분의 멋드러진 창과 춤...연기력에 모두 박장대소를 하구요..ㅋ지금도 생각하면 참...재미난 공연이었다는 생각이 들어 다음에 가면 꼭..또 봐야겠어요.     비보이 사물놀이패들의 꽹과리와 헤드뱅잉..? ㅋ 신명나는 가락에 어깨 춤이 저절로 덩실덩실~~모바일로 잠시 소개를 하였었지만 고전적 아름다움과 현대적 해석이 함께 적절히 믹스된유쾌하면서도 발랄하고 지루하지 않은 이야기 전개와 뛰어나고 재치있는 연기력에시간이 어찌 갔는지도 모르게 빠져 들었답니다.     사물놀이패의 공연중 접시 돌리기에서는 느닷 없이 지온이 찍혀가꼬 앞으로 끌려 나갔어요..ㅋ 난생 처음 접시도 돌려보는 경험을 하시고 말이지요..윽...ㅎ     비보이의 남녀노소 모두 들썩이게 하는 재주와 모든 연기인들의 현대한 춤과 창이 관람객 모두를 압도적으로 흠뻑 취하게 만드는 매력도 있었구요..깜장 선글라스보이시지요...ㅋ 장님을 뜻하는 컨셉이예요.^^;; 마당창극 "천하 맹인이 눈을 뜬다"는 10월5일까지 공연한다고 해요.    다음 전주여행중 한옥마을에 가면 꼭..들어가보고 싶은 곳을 자료로 남겨 보아요.이름을 까묵어서..ㅠ 관광 책자도 받아 왓는데 어디로 갔는지 보이질 않고 쩝...     여기는 전동성당이라고 하지요...참고로 지온은 안젤라..ㅋ다음에 가면 전동성당 안에도 꼭..들어가 보아야 겠다 다짐해요.어느분의 리뷰에 보니 그 웅장함과 아름다움에 왜 안들어가 보았는지 후회막급!!한옥마을1박과 전통문화체험..아침 콩나물국밥등등...선택을 하여 체험을 할 수 있는 전주한옥마을 1박 스페셜 패키지도 있답니다. 전주한옥마을 1박2일  패키지로 전통 문화체험과 함께 한 전주여행 2탄을 기대하세요~^^           재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       
      ​여유있는 마음을 가지고 가요, 안동하회마을​by. 2014. 08          안동하회마을   ㅡ. 주소 : 경북 안동시 풍천면 종가길 40번지 ㅡ. 전화 :   054)852-3588 ㅡ. 거리 : 인천 송도 출발 260km, 3시간 반 소요ㅡ. 입장료 : 성인 1인 3,000원 ㅡ. 주차요금 : 중형 2,000원 ㅡ. 관람시간 : 하절기 오전 9시 ~오후 7시 / 동절기 오전 9시 ~오후 6시ㅡ. 홈페이지 : http://hahoe.iwootec.co.kr   안동하면 제일 먼저 떠오르는 곳이자, 안동의 대표 명소인 안동하회마을 친언니의 '안동은 여름에 가도 좋대' 이 말 한마디에 떠난 곳이였는데, 여름은 어딜가나 더위로 힘들긴하다 ㅜ(언니야,그렇다고 원망하는건 아님 ㅎㅎㅎ) 전주 한옥 마을과 남이섬을 합쳐놓은 듯한 느낌이라고 할까. 전주에 비해서 뭔가 더 옛스러움이 많이 묻어나는 곳(실제로 하회마을은 국가의 민속자료로 지정된 이후, 증축이나 개축을 할 수 없다고 한다) 목적지에 도착하면 차로 귀소본능이 심하게 작동하는 일행과 함께였던 지라 찬찬히 둘러보지는 못했음에도 둘러보는데 1시간~2시간 정도 소요.  tip. 여름에 찾으신다면 양산, 모자, 썬크림, 얼음물 꼭꼭꼭 챙기세요 ㅜ그늘은 부용대 나룻터 근처 소나무길에서만 가능, 한옥마을 내에는 그늘 한 점 없는 땡볕이랍니다 ㅜ더불어 매표소 앞 지도도 챙기세용! 날도 더운디 길찾다 열받음 폭발 방지용 ㅋ       찬찬히 달려 도착한 안동하회마을 ▼ 마을 입구앞 주차장.    내리는 순간 숨이 턱턱턱......네.... 지금은 8월 초 한여름이지요.....안동추천/안동1박2일/안동하회마을/부용대/안동한옥체험  : 매표소를 향하는 길 장터에는 음식점, 매점, 기념품점들이 줄줄이.하회탈빵도 구경하고 싶었으나 무더위로 인한 의욕상실. 패스;;;;;     ▼ 성인은 1인당 3,000원      ▼ ( 하회마을까지는 매표소 뒤쪽에 있는 정류장에서 버스를 타고 이동합니다~  5~10분 정도 소요)      ▼ 하회마을 도착!     ▼ 뭔가 느낌이 좋닷.그러나 겁나 덥닷      ▼ 걷기가 힘드신 분들은  전기 자전거도 있으니 이용해보심도 좋을 듯 ^^ : 부럽다 꼬맹아...........      ▼ 안동하회마을의 전체적인 지도.지팡이가 가르기고 있는 오른쪽이 부용대.그래서 부용대에 오르면 강이 감싸고 있는 하회마을을 한눈에 볼수 있다고 (하지만, 나는 가지 못했......)      ▼ ( 이제 한번 둘러볼까요.... ^^)  : 실제로 주민분들이 거주하는 곳이기도 하고, 저렇게 한복을 입고 다니시는 어르신들도 뵐 수 있다.앞에서 셔터를 누르는게 괜히 예의가 아닌 듯 싶어 지나가시고 난뒤 소심하게 뒤에서 몰래 한 컷 ;     ▼ 한옥마을 내에는 한옥체험을 할 수 있는 민박집도 있으나, 신문물주의자인 대감님은 강력거부 ;;;( 민박이나 고택 체험은 5~10만원선인듯)      ▼ 가다가 목마르면 마을 내 있는 매점에서 얼음물 긴급 공수가능.   : 매점 안 쪽으로 들어가면 직접 만든 도마도 파는데, 이거 탐내시는 분들도 꽤 계신듯.      ▼타죽을것같아도스마일퐐로미.jpg     ▼ 그리고 유일하게 그늘이 있던 삼신당.......... ㅠ      ▼ 마을 가장 중심에 있는 삼신당. 마을의 안녕을 비는 동제가 이루어지는 곳.수령이 600년이 넘는 느티나무가 든든히 지키고 있다.아바타에 나오는 그 나무와 오버랩.      ▼ 마을 끝자락 쯤에 나타나는 작은 장터    ▼ 덩치에 가려 보이지도 않을 만한 미니백도 한번 매보고,  "      ▼ 장터 옆에는 옛그네도 있으나, 우린 연애ing가 아니니 그저 보고만 가지요 ;     ▼ 그리고 한켠에 있던 안동사투리 현수막가만 보고 있으니 재미따아 ㅋ쑤구리가 안동 사투리였구만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    ▼ 이제 하회마을에서 나와 부용대로.마을 끝자락과 연결되어 있다. : 저기 보이는 저 나룻배 뒤로 보이는 곳이 부용대.나룻배를 타고 건너가서 저 위로 올라가면 마을이 한눈에 쫘악- 보이(겠지요)   더위에 지쳐 부용대까지는 포기.   만송정이라 불리는 소나무길을 지나 만난 숲길.사람들이 참 좋아하는 길이라고 하더니,그래... 사람들이 좋아하는 곳은 다 이유가 있구나.걷기 참 좋았던 곳....... :)       ▼ 숲길에서 본 하회마을 입구.그늘에서 보니 조금 여유롭다 ^-^  나올 때 옆을 지나가던 아저씨의 한마디  "후.......한번 와볼만은 하지만, 두번 올 곳은 아니다" 더위는 사람을 이리 비관적으로 만드는가ㅎㅎㅎ(참고로, 서너살 된 아이와 함께이셔서 더욱 지치신 듯 했음 ㅋ) 난 좋았는데.....☞ ☜정말 전주 한옥마을과 남이섬이 합쳐진 느낌. 아마 가보시면 제가 무슨 말을 하는지 느끼실 듯 :)         by. 나날로그의 젊음공작소​​​​​​​​  
   2021년 10월 4일 오늘은 완주와일드&로컬푸드축제를  소개하려 했다.하지만, 2021완주와일드&로컬푸드축제 는 취소되었다.그래서 오늘 포스팅은  완주여행 다녀오기 좋은 곳으로 추천하는 완주BTS버스, 완주스탬프투어, 완주1박2일 코스 BTS 투어와 방탄 성지순례 코스를 소개한다. 방탄소년단 BTS를 만나기 위해  완주 여행을 다녀오는 분들이 많은데  완주여행 BTS여행 코스로 추천하는  완주BTS버스,  완주 6로드 스탬프투어가 10월부터 진행된다는 소식이 들려왔다.​차세대 스마트 열차 SRT 월간지에 2021년에 가봐야 할 국내 여행지 5선으로 선정된 전북 완주군. 완주군은 만경강과 비비정의 아름다운 낙조 등이 철도여행객들의 관심을 끌기에 충분하다. ▲▼삼례비비정 비비낙안 ​청정 자연과 품격 있는 문화감성 여행도시로 추천하는 완주군은 2019년 방탄소년단(BTS)이 서머 패키지 촬영을 위해 방문한 것을 계기로 국내외 팬클럽 아미(army)와 관광객 방문이 이어져 BTS 투어 패키지와  스탬프투어 , 완주1박2일코스 프로그램을 마련하였다.방탄성지순례 코스에는  완주, 춘천, 삼척, 뉴질랜드 푸카키호수, 필리핀 팔라완섬 코로 등도 BTS순례코스에 포함되었다.물론 BTS순례성지 1순위는 서울이며, 그다음으로 완주군이 떠오르고 있다.​ BTS 6로드 스탬프투어/ 방탄성지순례방탄소년단의 방문지, BTS소나무가 있는 연못 소양오성제, BTS멤버들이 하룻밤 묵은 아원고택, 위봉폭포 옆 위봉산성멤버들이 만경강을 굽어보며 음료와 빙수 등을 즐기던 삼례비비낙안 비비정, 방탄 돌다리로 유명한 고산창포마을, 앨범 재킷 촬영을 위해 패러글라이딩을 탔던 구이면 경각산을 묶어 BTS 6로드 스탬프투어를 만들게 되었다.​​ BTS in 완주테마버스10월 부터는 매주 토요일 BTS in 완주테마버스를 운행한다. 익산역을 출발해 BTS 패러글라이딩 활공장 아래 대한민국술테마박물관, 소양 화심두부거리, 멤버들이 멋진 포즈사진을 찍었던 위봉산성과 위봉사, 아원고택이 있는 오성한옥마을, 복합문화공간인 산속등대미술관을 둘러보고 KTX가 정차하는 익산역으로 돌아가는 코스이다. 내일로 패스 소지자는 무료이고, 전북 투어패스카드 소지자는 1일권을 지원하며, 둘 다 없어도 2000~3000원이면 된다. 기차 타고 (반값) 렌트카 타고 떠나는 고즈넉한 완주여행 프로그램을 마련했다. 8만5000원짜리 렌터카는 4만원에 빌려주고, 숙박비는 1인당 2만 원 지원한다. 공익 프로그램답게 파격적이다.  방탄 성지순례 코스 / 완주 1박2일 코스(연중)1일 차 - 소양 오성마을,문화생태숲 →상관 공기마을 편백숲→ 구인 안덕건강힐링마을(1박) →술테마박물관 →구이저수지 둘레길로, 2일 차 - 고산 놀토 피아→청소년 전통문화체험관→완주 전통문화체험장(1박)→고산 창포마을→구이 경각산 패러글라이딩으로 구성되었다.  BTS in 완주 포토존​소양 오성제소양 아원 고택위봉산성삼례 비비 낙안고산 창포마을구이 경각산완주를 대표하는 완주 9경에 포함되어 있어  완주 가을 감성여행을 완전하게 다녀올 수 있어 좋다.​ ▲ 위봉산성 - 완주 BTS 힐링성지  완주 오성한옥마을소양면 대흥리, 종남산, 위봉산, 학동산, 원등산 등 산으로 둘러싸인 골짜기 안쪽에 오성한옥마을이 위치하고 있다.130년 ~250년이 된 아원고택, 소양고택이 있는 오성한옥마을은 BTS가 다녀간 곳이다.20여 채의 한옥과 갤러리, 카페, 서점과 같은 문화공간이 있어 좋다.BTS가 화보와 영상을 촬영한  곳으로 완주 핫플레이스다.참고로 아원고택, 소양고택은 한 두 달 전에 숙박 예약이 필수다.음식반입이 어려운 한옥도 있으니 문의가 필요하다. ▲ 소양고택의 모습- 감성로드 다큐 이선희, 이금희 숙박 장소​오성한옥마을 아원고택 숙박료 안내소양고택, 아원고택 숙박료는 같다.​평일 27만(3인)~별채47만주말 30만~별채52만(4인)아원고택, 소양고택 모두 상상보다 높은 가격이다.가격이 높은 만큼 고택의 아름다움을 느낄 수 있고,고즈넉한 한옥에서 하룻밤 숙박하기 좋은 곳이다.  BTS 소나무 - 소양제 저수지마을 저수지 오성제에는  방탄 소나무가 자리하고 있다.뚝방 위로 5m 남짓  홀로 소나무가 서 있다.방탄소년단이 소나무와 함께 기념사진으로 남긴 곳이다.오성제 옆 마을 공동체에서 운영하는 한옥문화센터가 있어 한복체험, 전통놀이 체험이 가능하다.​  구이 경각산 페러글라이딩 bts 기차산 해골바위완주  기차산은  진짜 아미 공수부대 훈련장으로  이곳의 명물은 해골바위이다.가차산 7부 능선쯤으로 높이 30m로 1시간 20분 소요된다.구멍이 숭숭 뚫린 독특한 해골바위는  풍화작용에 의해 파여있어 해골의 모습처럼 보인다.​  기차산 해골바위- bts  ​상관 공기마을 편백숲전북 완주군 상관면 죽량리 공기마을은 1976년에  편백숲이 조성되었다.편백숲, 낙엽송, 삼나무 등 10만여 그루가 식재되어있다.전주한옥마을에서 차로 15분 거리에 위치하고 있는 상관 공기마을 편백숲은 BTS 영화 최종병기 활의 촬영지로 완주 1박2일코스로 추천한다.상관 공기마을 편백숲 찾아가는 길 : 전북 완주군 상관면 죽림리 631-1(상관편백숲 공영주차장)​ ▲ 위봉폭포​​ 완주군 방문의 해 2021-2022펄떡이 마스코트와  함께 하는 SNS이벤트가 진행한다. 2021년 문체부-한국관광공사 선정 웰니스여행지인 안덕마을은 고향 같은 풍경 속에서 한의원과 연계된 건강 체험프로그램과 건강 힐링교실을 즐길 수 있다.황토 한증막과 연결된 옛 금광 굴은 시원하고 쾌적한 공기를 유지하고 있다.  완주 안덕마을  사진출처- 안덕마을  완주 술 테마박물관 관람 안내 10월 한국술테마박물관 관람 안내  2021년 10월 4일 개관,10월 5일 휴관, 10월 11일 개관, 10월 12일 휴관10월 주말 발효체험 안내  - 오후 2시 30분 (체험료 5천 원)10월 10일 술지게미, 고소미쿠키, 10월 16일 ~17일 누룩피자, 23일~24일 치즈쿠키, 30일~31일 막걸리발효빵 ▲ 삼례문화예술촌​완주 감성여행지  가수 이선희와 아나운서 이금희 추석 방영 편 완주군 오성한옥마을 소양고택과 대아저수지, 산속등대, 대둔산 케이블카, 금강구름다리, 되재성당 등 완주 가을 감성여행지를 다녀왔다. ▲ 단풍이 아름다운 대둔산과 아찔한 금강구름다리​​ 완주5미 5락대한민국 1호 로컬푸드 고을인 완주는5미 - 한우구이, 순두부백반, 로컬푸드밥상, 묵은지 닭볶음탕, 민물매운탕 등 5락-  삼례문화예술촌과 책마을, 대한민국 술 테마박물관, 무궁화오토캠핑장, 놀토피아, 오성한옥마을   2년 전 오늘 체험거리 가득했던  완주와일드푸드축제 속 현장을 잠시 들여다볼 수 있다. 2019.9.29.2년 전 오늘체험거리 가득한 완주와일드푸드축제 와일드한 후기2019년 9월의 마지막 주말 전국에 다양한 가을축제가 많은데 와일드한 체험거리에 가성비도 좋은 체험거리가 가득한 완주 여행 완주와일드푸드축제에 다녀왔습니다. 고산휴양림 일원에서 펼쳐지는 완주와일드푸드축제는 9월 27일 개막식 날 남편과 같이 다녀왔는데요. 날씨가 안 좋을 거라는 예보에 걱정하긴 했는데, 생각...여행의 절대고수 #완주BTS버스 #완주스탬프투어 #완주1박2일코스 #방탄성지순례 #완주소양 #소양고택 #오성제 #아원고택 #오성한옥마을 #경각산 #완주패러글라이딩 #경각산패러글라이딩 #기차산 #완주해골바위 #해골바위 #완주상관 #상관공기마을 #상관공기마을편백숲 #위봉산성 #위봉폭포 #BTS #완주와일드푸드축제  #2021완주와일드로컬푸드축제 #삼례비비낙안 #비비정 #대둔산 #대둔산금강구름다리 
  [맛집/기장맛집/ 맛있는 횟집]기장 , 아랫목 횟집 강추요!!  그간 맛집 소개에 소홀했네요.ㅋㅋ사실 포스팅으로 따진다면야 제겐 맛집 포스팅이 훨씬 시간도 덜 걸리고 편했지만,한번 안 쓰기 시작하니 왠지 포스팅 안 하게 되더라고요.ㅎㅎ이제 그간 갔었던 맛집/전국맛집 정보 대방출합니다. 기대하세요~ 그동안 맛집은 주로 싸고 맛있는 정식 위주의 집이거나 데이트 코스로 갈 만한 레스토랑, 가족끼리 갈 만한 고깃집 위주로 알려드렸는데요~많은 분들이 에 맛있는 횟집 좀 알려달라고 하더라고요.웬만한 횟집은 다 가보기도 했고, 안 가봤어도 괜찮은 집은 알고 있었으나포스팅이 뜸했던 이유는,맛있는 횟집에 대한 기준이 다 다르고, 단골-비단골 차이가 엄청 나기 때문이었어요. 이제부터 단골-비단골 차별 없이, 누구나 가도 좋아할 만한 횟집 위주로  맛있는 횟집을 소개해 드릴까 해요.  송정을 넘어 기장 쪽으로 가다 보면 ''이란 곳이 보입니다.어촌 체험마을이기도 하지만, 실제로 개별적으로 여행 가면 체험하기 쉽지 않아요.ㅠㅠ여긴 오히려  사람들이 즐겨찾는 맛있는 횟집들이 모여 있지요.의 구석진 곳 끝까지 가면 오늘 소개할 '아랫목 횟집'이 나와요.   횟집 앞에는 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐져 있어요. 코끝을 스치는 갯내음도 좋구요.   맛집/기장맛집 아랫목 횟집의 메뉴는 1인당 양식 3만원, 자연산 4만원으로 통일되어 있어요.좌석의 절반이 창가 자리에 있고, 통유리로 되어 있어 경치도 좋지요.1층은 주차장, 2층과 3층이 식당이랍니다. 미리 예약하시는 게 좋고요. 이날은 단체 회식을 갔었는데, 회비로 먹은 거라 양식인지 자연산인지 모르겠어요.ㅋㅋ단, 상차림은 똑같이 나와요.  윗지방에 사는 분들은 잘 모르겠지만..에서는 이렇게 채썬 양배추에 콩가루 얹어 회랑 같이 먹곤 해요.그 맛은...정말 안 먹어보면 뭐라 말씀 못 드리겠어요.ㅋㅋ   기본적으로 나온 그린 필드(Green Field-저는 풀밭에서 나는 채소를 이렇게 불러요.ㅋㅋ)~근데요...양파, 파프리카, 브로컬리, 완두콩까지~하나하나 재료를 헛투루 쓴 게 없어요. 색깔만 봐도 짐작하시겠죠?ㅎㅎ   감자 채소 샐러드. 아이들 입맛인 사람들이 회 나오기 전에 제일 잘 먹는 메뉴.저는 횟집 가면 이런 거 손도 안 대요.ㅋㅋ   오징어 숙회.   도토리묵~   따끈따끈한 호박전~   인원수에 딱 맞게 내주는 대하구이~   굴구이~어패류는 그때그때 바뀌어요.   칼칼하고 시원했던 조개탕. 모시조개라 더 찐하고 맛있었던 기억.   양념장 3종세트. 하나 팁을 알려드리면...맨 왼쪽 쌈장과 맨 오른쪽 초고추장을 섞어 먹으면 더 맛있다는 것! ㅋㅋ 스타일~이랍니다.ㅎㅎ   드디어 나온 회! 저는 간에 기별도 안 가는 얇은 회보다는 씹히는 맛이 있는 두툼한 회를 좋아하기에 이집 스타일을 좋아해요.ㅋㅋ칼질도 잘해서 쫄깃쫄깃~예쁘게 잘 담았죠? ㅎㅎ   멍게. 뭐 그다지 좋아하진 않지만, 싱싱하니 맛나더군요.   완소 오징어튀김. 바삭바삭~   그리고 이 집의 명물, 꿀감자예요!!아~~~정말 이거 지금도 넘넘 먹고 싶네요.ㅋㅋ감자를 삶은 후 오븐에 살짝 한번 더 구워내고 물엿을 뿌린 것 같은데...포실포실~한 감자의 질감과 바삭바삭 달콤한 표면의 맛이 어우러져 자꾸만 손이 가게 한답니다.   회 코스를 다 먹고 나면 요렇게 식사 세트가 나와요. 매운탕, 생선조림, 새알 미역국과 반찬이 나오는데요~매운탕은 다른 음식에 비해 임팩트가 조금 떨어지더군요.ㅎㅎ그래도 생선조림이랑 밥 먹으니까 진짜 배가 부른데도 자꾸 손이 가더라는~   이집은 특이하게도 전채 요리가 아니라 디저트로 호박죽이 나오네요.진짜 집에서 쑨 것처럼 찐~~하고 맛있었어요.  가족 모임, 상견례, 직장 회식, 계모임 등등 어느 자리에도 어울리는  맛있는 횟집이 아닌가 싶네요.   [맛집/기장맛집/ 맛있는 횟집]아랫목 횟집051) 721-4010시 기장읍 시랑리 538-2         
  달콤한 포도의 향기가 코를 찌르는 고장~나파로의평일 나들이는 한시간거리~!새크라멘토에서 이리 가까이유명 와인산지가 있음에 놀라는 동생^^아침 일찍 서둘러 나파에서의 긴하루~당일 여행 이야기.            작은 유럽의 마을을 연상시키는나파의 다운타운의 거리.그리고 St. Helena~앙징맞은 거리의 가게들을 둘러 보는 것도하루 여행의 묘미중 하나.              나파로의 나들이에 빼놓을 수 없는 건바로 식도락~!!!^^  유명한 쉐프들이 자존심을 걸고제 각각의 놀라운 미각의 세계를 펼쳐 보이는 곳, 나파~아침 일찍 떠나점심, 저녁을 해결하고 돌아오는 나파의 를 강추^^: 레스토랑들의 예약은 필수랍니다.           아름다운 건축물~특히나 각 와이너리들의 주인들의 국적에 따른각 문화의 특색과 매력을 지닌와이너리들을 둘러 보고맛이 천차만별인와인들을 시음하는 즐거움^^              유럽의 정취 : Downtown Napa에서   이 근사하고 세련된 공간은,,,?^^   놀랍게도 나파의 관광안내소~! +.+안으로 들어서면 와인의 향이 느껴지듯~향기로운 분위기~ 나파라는 지역성의 여유로움이 맞아준다.            나이가 지긋하신 동네의 할머니+할아버지들께서자원봉사를 하시는 듯한~친절하고 자상한 안내를 받을 수 있는 곳.우리는 이곳에서 나파 와이너리들의 표기와 안내가빼곡히 상세히 나와있는 지도를 받아 들었다.            거리엔 작고 아늑한 호텔들이 있고앙징맞은 상점들의눈 반짝 *.*.하게 지갑털리게 해주는 아이템들이 눈길을 빼앗는다 ㅎㅎ  화창한 날의 푸르른 하늘의 나파 다운타운의 전경.        나파에서의 식도락 : 모리모토 Morimoto에서  동생과 다시 찾은 모리모토~일식 레스토랑.위장병이 있는 동생이 미국여행동안먹게 될 기름진 미국음식을 그나마 적게~그리고 일식도 좋아하는 동생에게한번은 꼭 경험하게 해주게 하고픈 모리모토의 음식^^말려진 포도나무 가지가 근사하게 벽을 장식하는 레스토랑의 입구~                  런치박스로 간단히모리모토의 가벼운 테이스팅메뉴처럼 즐길 수 있는 점심. 일식 정통 튀김의 아스라한 바삭함이 치즈소스와 만난~입에서 최고의 미각을 주는 알맞은 온도의 초밥.그리고 늘 좋아하는 대구 테리야끼~ 입에서 사르르~ 녹는 맛이 일품.모리모토의 시그니쳐 아이스크림 샌드위치를 빼놓을 순 없지~~~ ㅎㅎ            모리모토 Morimoto Napa에 대한 더 자세한 정보는 여기를 클릭http://www.morimotonapa.com/        와이너리 돌기 : Castello di Amorosa, 그리고 Beringer       이른 점심을 먹고 와인 테이스팅 길에 오른다.남편은 우리의 나파나들이를 위해 여러 와이너리를 강력 추천해 주었지만,,,^^관광 최고봉의 와이너리인 이곳은 깜빡 >.<  가끔은 사람은 그런 실수를 한다 ㅋ 캘리포니아, 나파안의 이태리가 아닌가~~~!                                 이탈리아의 한 마을의 고성을 그대로 옮겨 놓은 듯한 와이너리.사실 이탈리안인인 오너가모든 건축자재, 돌과 나무, 그리고 골동품까지다 이태리에서 직접 공수해공들여 완성된 와이너리이다.정성이 들여진만큼보여지는 웅대하고 멋진 와이너리 건축물 자체는와이너리에 대한 식견을 더 넓혀주는 하나의 예술품.   화장실문의 페인팅마져도 예술품^^                             시원한 공기가 맞아주는 지하의 테이스팅룸.성인 입장료 $18에 5가지 와인 테이스팅이 포함되어 있는 티켓을 구입했다.: 가이드를 따라 투어를 하는 상품의 티켓은가격이 좀더 비싸다.                  다양한 동물들도 함께 볼 수 있는 뜰이 또다른 매력으로 다가오는 와이너리.성안에 사는 동물들도 무척 고풍스럽다~ 특히 저 털부츠를 신은 닭들^^  무척 이쁘다~  Castello di Amarosa 와이너리에 대한 더 자세한 정보는 여기를 클릭http://www.castellodiamorosa.com/            Calistoga에 있는 와이너리 Castello di Amarosa에서St. Helena방향으로 남쪽으로 조금 운전해 내려오면 오른편에 보이는와이너리 Beringer.유명한 요리학교인 CIA를 조금 지나 있다.한국인에게도 많이 알려진 와이너리~그리고 나파를 찾는 지인들에게 빼 놓을 수 없는 코스의 유명 와이너리.         동화속의 성같은 모습을 뽐내는 와이너리는안마당에 들어서자 마자 감탄을 자아내게 만드는매혹적인 자태를 가졌다. 와이너리에서 파는와인말고도 여러 풍미의 올리브 오일과 식초, 쨈등의병에 든 음식들은 나파여행의 기념품으로 선물로 안성마춤^^   Beringer와이너리의 더 자세한 정보는 여기를 클릭http://www.beringer.com/            새크라멘토로 향하는 고속도로를 타기위해남쪽으로 뻗은 국도를 따라 내려오며들릴 수 있는 와이너리는 정말 많다.그 중 마당이 아담하고 이쁜 와이너리~Peju에 들리니대부분의 나파와이너리가 닫는 6시 무렵. 겨울에는 더 일찍 5시~5시 30분경 닫는다.   유명 레스토랑이 밀집해 있는 Yountville의 Washington Street~저물어가는 노을을 느끼며동생과 산책을 했다.언제라도 좋은 산책로.기분좋은 거리의 풍경~            쇼핑과 근사한 레스토랑,와이너리 투어와 와인테이스팅, 산책~^^알찬 하루~ 나파에서~!   깐깐한 동생의 지극히~ 개인적인 취향의 평가~평점~ ㅎ : 4.0 (만점은 5)  간~단한 가벼운 당일 여행~~~^^*~스트레스 따윈 집에 두고~^^ 가볍게 떠나요~        
 #파주맛집 #파주가볼만한곳 #파주드라이브코스#파주영국군설마리전투추모공원 #파주조류방사장 #약선마을#파주해신탕 #파주독수리 #파주조류방사장    영국군설마리전투추모공원경기 파주시 적성면 구읍리파주 영국군 설마리전투비는 경기도 파주시 적성면에 있는, 한국전쟁 당시 설마리전투에서 전사한 영국군들의 넋을 기리고자 건립된 기념비입니다 2008년 10월 1일 대한민국의 국가등록문화재 제407호로 지정되었습니다이 비는 한국전쟁 당시 설마리전투에서 고지가 적군에게 완전히 포위된 상황에서도 끝까지 혈전을 벌이다가 전사한 영국군들의 넋을 기리고자 건립하였습니다 주변의 돌들을 채석하여 쌓아올리고, 상하 각각 2개씩 모두 4개의 비를 부착하여 만들었습니다 위쪽에 있는 비 2개 가운데 왼쪽에는 유엔기를 새기고, 오른쪽에는 희생된 영국군의 부대 표지를 새겼으며, 아래쪽의 왼쪽 비에는 한글로, 오른쪽 비에는 영문으로 당시 전투 상황을 기록하였습니다 유엔군의 참전 상황을 실증적으로 보여 주는 중요한 문화유산입니다 #파주가볼만한곳 #파주드라이브코스 #영국군설마리전투추모공원 ​  ​  조류방사장 다친새들의 쉼터경기 파주시 적성면 설마천로 459이곳은 동물원이 아닙니다각종사고 또는 밀렵 현장에서 다친 새들이임시로 쉬어가는 쉼터입니다조류방사장은 다치거나 탈진해 구조된 독수리를 보호 중인 새들의 쉼터입니다  문화재청이 조성해서 한국조류보호협회에서 운영 중입니다 파주시 적성면 설마리 감악산 기슭의 영국군 추모공원. 이곳에는 다친 독수리(천연기념물 제243-1호)들의 쉼터가 있습니다  ​    파주맛집 약선마을0507-1431-3256경기 파주시 광탄면 부흥로 133 1층10:00 - 22:00생방송투데이 2351회, 19.06.19. 산더미해신탕2TV생생정보 508회, 18.02.05. 바닷가재해신탕2TV생생정보 508회, 18.02.05. 바닷가재해신탕2TV생생정보 66회, 16.04.12. 바닷가재해신탕겨울에 떠나는 파주몸을 따뜻하게해주는 먹거리가 필요합니다어른들의 먹거리입니다 대한민국 보양음식의 완성판 해신탕입니다싱싱한 해산물과 약초로 만든 '약선요리'면역력이 필요한 요즘, 약선마을에서 몸에 좋은 보양식으로 건강을 챙겨야 합니다 약선마을에서는 가장 중요한 재료와 물은 강원도에서 약수물을 직접 공수하여 요리를 조리합니다.몸에 좋은 보양식,약선요리를 개발하여 귀한분의 소중한 인연을 만나는자리를 고급스럽고 품격있는 공간과 정갈한 약선요리가 어울립니다 주변에 대표가볼만한곳은 파주벽초지수목원(차로5분이내에 위치)과 마장호수 출렁다리(차로15분내),파주CC 골프장(차로15분),건국대 스마트ku골프장과 서원밸리골프장,서원힐스골프장에서 차로 5분거리에 위치 보양식 대표맛집입니다#파주맛집 #파주해신탕 #약선마을 ​​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 약선마을경기도 파주시 광탄면 부흥로 133 1층설마리영국군전적기념비경기도 파주시 적성면 구읍리 112-1조류방사장경기도 파주시 설마천로 459  #파주맛집 #파주가볼만한곳 #파주드라이브코스#파주설마리영국군추모공원 #파주조류방사장 #약선마을#파주해신탕 #파주독수리 #파주조류방사장  파주가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 파주가볼만한곳 파주겨울여행 | 파주이이유적 자운서원 율곡기념관 | 파주드라이브코스#파주이이유적 #자운서원 #율곡기념관 #파주가볼만한곳 #파주여행 #파주드라이브코스 #경기도가볼만한곳 #...m.blog.naver.com 파주맛집 가볼만한곳 파주겨울여행 | 파주적성전통시장 파주적성임진강한우마을 황소가든 | 경기도드라이브코스#파주맛집 #파주고기집 #황소가든 #파주가볼만한곳 #파주드라이브코스 #경기도가볼만한곳 #경기도드라이브...m.blog.naver.com 파주가볼만한곳 파주겨울여행 | 파주카페 감악산출렁다리 파주산머루농원 | 경기도드라이브코스#파주가볼만한곳 #파주여행 #파주 #파주드라이브코스 #경기도가볼만한곳 #경기도드라이브코스 #경...m.blog.naver.com ​  ​ 
단양 가볼만한곳 단양  수양개빛터널 포함 6글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 지난 2월 하얀 눈이 소복이 내렸을 때 찾았었는데 계절이 3번이나 바뀌었고 파란 가을 하늘빛에 나무들은 단풍으로 곱게 치장을 할 준비를 하고 있었다. 집에서 2시간 정도 달려가면 도착할 수 있는 거리라  당일치기로 단양  6곳을 들러보았다.​ ​단양 가볼만한곳 ​1. 수양개빛터널2. 단양팔경 도담삼봉 3. 석문4. 그집쏘가리 5. 만천하스카이워크 모노레일 6. 만천하스카이워크   1. 수양개빛터널주소: 단양군 적성면 수양개유적로 390 / 전화: 043-421-5454입장시간: 매일 17:00~22:00 / 월요일 휴무입장요금: 대인 9,000원 / 소인 6,000원 / 4세 미만 무료​첫 번째로 소개하는 수양개빛터널은 예전부터 가 보고 싶었지만 밤이 되어야만 오픈하는 곳이라 항상 마음속으로만 간직했던 여행지였다. ​ ​이번 여행에는 꼭 들리겠다고 작정을 하고 내려갔다. 며칠 전 지인이 인★에 동영상을 올렸는데 너무 예뻐서 포기할 수가 없었다. 수양개빛터널은 해가 지기 시작하면 5만 여개의 빛이 반짝이며 환상적인 비밀의 정원으로 탈바꿈 되어 단양 가볼만한곳으로 인기를 모았다. ​​ ​단양역에서 4, 5km 떨어진 거리라 자동차로 9분 만에 도착할 수 있는 가까운 거리였고 무지개 터널과 이끼 터널을 빠져나가자마자 주차장에 도착했다.  매표소에서 성인 9,000원 입장요금을 내면 선사유물전시관 관람부터 시작해서 관람로를 따라가면 된다. ​​ LIGHT TUNNEL​ ​수양개선사유물전시관은 1983년 충주댐 건설을 위해 수몰지구 문화유적 발굴조사 과정에서 발굴된 유적과 유물들을 전시해 놓았다. 아이들과 들리면 유익한 시간이 될듯했다. ​ ​전시관에서 빠져나오면 계단을 따라 지하로 내려가는데 일제강점기에 건설된 수양개터널로 수 십 년 동안 방치되다가 길이 200m, 폭 5m의 지하 터널에 최신 영상과 음향시설, LED 미디어 파사를 설치해 복합 멀티미디어 공간으로 재 탄생되었다. ​ ​빛의 쇼가 펼쳐진듯한 반짝이는 수 백 개의 동그란 전구 터널을 지날 때 마치 우주 속을 걸어들어가는 느낌이 들었다. 국내 최초로 터널 전체를 빛을 테마로 꾸민 곳이 이곳이 유일하다고 한다. LED 꽃과 최첨단 디지털로 꾸며진 빛의 마술이 펼쳐지고 있었다.  ​SECRET GARDEN​ ​터널을 빠져나오면 아담한 소나무 숲이 나타났다. 우리를 인도하듯 산책로를 따라 화려한 조명등이 불을 밝히고 있었는데 마치 마법의 숲으로 걸어가는 듯 신비로웠다. ​ ​수양개빛터널의 메인 공간이라 해도 과언이 아닐 텐데 단양 로 들리기 아주 잘했다는 생각이 들었다. 이곳은 비밀의 정원이라는 이름에 걸맞게 아름다운 LED 조명의 꽃들과 자연의 숲이 어우러진 자연경관을 선보였다. ​ ​오묘한 빛깔의 장미꽃들이 무지개를 만들어 놓았고 숲속 소나무 숲은 다양한 나무들과 동물들이 자연 속에서 공존하고 있음 모습을 그려 놓았는데 군데군데 선사시대의 모습을 보여주고 있었다. ​ ​수양개빛터널 비밀의 정원의 아름다운 모습은 드라마와 영화, CF 촬영지로 소개되었고 연인들의 프러포즈 공간으로 인기를 모으고 있었다. ​ ​서울 근교에 빛 축제가 열리는 아침고요수목원, 퍼스트가든, 프로방스마을등을 다녀 보았지만 그곳들에 비해 규모는 작았지만 수양개유적지의 전시유물과 함께 신비로운 야경을 볼 수 있다는 매력을 지녔다. ​ ​교육과 문화, 예술, 대자연이 조화를 이루는 테마공원으로 곳곳에 포토존을 만들어 사진 찍기도 좋았고 몽환적이면서 신비로운 빛 터널의 다채로운 볼거리는 단양 가볼만한곳으로 충분했다. 입장시간은 매일 17:00~22:00이다.  2. 단양팔경 도담삼봉주소: 충북 단양군 매포읍 삼봉로 644-13 / 전화: 043-421-3796관람시간: 매일 09:00~18:00 연중 무휴주차요금: 대형 6,000원 / 소형 3,000원​수양개빛터널과  8.9km 떨어진 거리에 위치한 도담삼봉은 일출시간에 맞추어 도착하면 아주 멋진 사진을 담을 수 있다. 입장요금은 없지만 주차요금 소형 3,000원을 지불했다. ​ ​요즘 날씨 운이 왜 그리도 없는지 분명 오늘의 날씨를 미리 파악하고 일정을 잡았는데 하늘이 잔뜩 찌푸려 있어 가을 풍경을 제대로 담지 못해 아쉬웠다. 한동안 비가 많이 내려서 그런지 남한강이 풍성해 도담삼봉의 허리띠가 사라져 있었다. ​ ​단양 북쪽 12km 지점 도담리에 자리한 이곳은 단양 8경 중 제7경으로 아름다운 풍경을 뽐내며 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지는 명승지로 인정받고 있다. 삼봉은 보는 방향에 따라 모양도 다르고 봉우리마다 이름을 가지고 있다. ​ ​남한강 위에 우뚝 솟아있는 3개의 섬이 너무나 이체로워 보이는데 조선의 개국공신이 정도전과 얽힌 재미난 설화가 전해지고 있다. 계절별로 찾아오다 보니 도담삼봉 바로 앞에 예쁜 꽃들이 피어나는 모습을 볼 수 있는데 아직 국화꽃이 피지 않아 포토존 액자만 담아보았다.​​ ​빨간 벤치에 앉아 도담삼봉의 모습을 잠시 감상해 보았는데 남한강을 짜릿하게 질주하는 모터보트가 달리기도 하고 매시간마다 황포돛배가 운영되고 있었다. ​ 3. 석문주소: 충북 단양군 매포읍 하괴리관람시간: 매일 09:00~18:00입장료: 무료​도담삼봉에서 200m 떨어진 거리라 도보로 10분 만에 도착할 수 있었다. 경사가 심한 계단을 올라가야 하는데 쉬지 않고 거침없이 뛰듯 올라간다면 5분 만에 도착할 수도 있다. ​ ​계단에 도착하면 정자에서 도담삼봉을 바로 내려다볼 수 있었는데 이 또한 장관이었다. 잠깐 한숨 돌리고 숲길을 따라 100m쯤 내려가면 고대했던 석문을 만날 수 있는데 팔경의 마지막 아름다운 풍경 8경이다. 어떻게 이런 석문이 만들어졌는지 자연의 신비로움에 감탄할 수밖에 없었다.  4. 그집쏘가리주소: 충북 단양군 단양읍 수변로 97 / 전화: 043-423-2111영업시간: 매일 08:00~21:00메뉴: 쏘가리매운탕 (소) 70,000원 ​단양 가볼만한곳 석문까지 들렸다가 조금 이른 저녁을 먹기로 했다. 민물생선을 전혀 먹지 못했는데  예전에 한번 그집쏘가리에서 매운탕을 먹어 보고 쏘가리매운탕 마니아가 되고 말았다. ​ ​단양은 남한강의 맑은 물에서 서식하는 자연산 쏘가리 매운탕으로 유명한 지역으로 쏘가리매운탕 특화거리가 있을 정도다. 다누리아쿠라리움에서 200m 거리에 떨어진 거리에 자리하고 있어 단양 로 함께 들려도 된다. ​ ​이곳은 2대가 운영하는 전통 30년 전통을 지니고 있으며 서울 은성회집, 곡성청솔가든, 일산메기일번지, 제주물질식육식당과 함께 전국 5대 매운탕집으로 손꼽히며 운영시간은 매일 08:00~21:00이다.​ ​그동안 민물생선을 먹지 못했으니 전혀 관심이 없었는데 알고 보니 쏘가리는 민물생선이면서 바다 생선처럼 육질이 쫄깃하고 부드러워 민물생선의 제왕이라 불리며 회로 즐겨먹는 사람들이 많다고 한다. ​ ​내가 회를 먹는 것은 무리일 것 같고 얼큰하고 시원한 매운탕을 주문했다. 민물생선의 비릿한 맛도 나지 않고 무엇보다 하얀 생선 살이 부드럽고 쫄깃한 맛이 일품이었다. 밑반찬은 계절찬으로 11가지 정도가 제공된다. ​ ​토속적인 밑반찬도 입맛을 사로잡기 충분했는데 울릉도 현지에서 공수한 부지깽이나물과 전화 예약 시 다슬기 파전과 더덕구이가 서비스로 제공되고 있었다. 매운탕에는 다양한 야채와 수제비까지 들어있어 요즘처럼 찬바람이 불때 보양식과 별미로 먹기 좋았다.  5. 만천하스카이워크 모노레일주소: 단양군 적성면 옷바위길 10 / 전화: 043-421-0014운영시간: 매일 09:00~18:00이용요금: 성인 2,500원 ​만천하스카이워크 주변으로 단양 가볼만한곳이 산재해 있어 당일치기 여행으로 충분했다. 이끼터널, 수양개빛터널, 강잔도등이 그곳인데 오랜만에 찾았더니 모노레일이 오픈해 있었다. ​ ​검색을 해 보니 입장시간이 18:00까지 되어 있어 찾아갔는데 동절기라 매표 마감이 17:00시로 되어 있어 아슬아슬하게 티켓팅을 했다. 우리가 모노레일 마지막 승객이 되었다. ​​ ​모노레일은 2개의 객차가 나란히 운행을 하는데 경사가 높은 곳을 올라가는데 신기하게 기울어지기 않고 평행을 유지하며 운행하는 게 얼마나 신기한지 최신 기술에 감탄했다. 모노레일은 최고 속력  4km에 총 연장 400m를 오른다. ​ ​탑승 인원은 최대 40명으로 10분 간격으로 총 54회 왕복 운행하고 있었다. 편도 약 8분 정도 소요되는데 그동안 셔틀버스로 이동했던 만학천봉 전망대 입구 카페까지 이동하는 동안 단양강과 소백산의 풍경을 감상할 수 있어 단양 로 그만이었다.  6. 만천하스카이워크주소: 단양군 적성면 옷바위길 10 / 전화: 043-421-0014운영시간: 허절기 매일 09:00~18:00 / 동절기 09:00~18:00 입장요금: 성인 3,000원 ​모노레일이 카페 건물까지만 운행되기 때문에 만천하 스카이워크까지는 도보로 이용해야 하는 단점이 있었다. 100m 정도 걸어가면 우주선 모양의 전망대가 눈앞에 떡 놓여있었다. ​ ​마감시간에 육박해 찾았더니 사람들이 거의 없었고 너무나 한산한 모습이라 왠지 마음이 불안해지고 말았다. 기다리고 있는 셔틀버스를 슬쩍 슬쩍 바라보며 빙글빙글 돌아 전망대까지 올라갔다. ​ ​만천하스카이워크는 절벽 위 80m~90m 높이에 설치되어 발아래에 시내 전경과 소백산 연화봉을 360도 회전하며 남한강의 모습이 그대로 펼쳐진 모습을 감상할 수 있었다. ​ ​우주선이 불시착한 듯 보이는 전망대는 3개의 스카이워크가 설치되어 있는데 길이 15m 폭 2m의 삼중 고강도 투명 유리가 설치되어 보다 더 아찔하고 스릴 넘치게 남한강을 발아래에 두고 걸을 수 있었다. ​ ​나는 숨을 크게 들이 마시고 용기를 내어 보았지만 너무 현기증이 나고 떨려서 눈을 꼭 감고 걸어가 기념사진 한 장만 겨우 찍고 기어 나와야 했다. 당일치기 로 단양 가볼만한곳 6곳을 둘러보았는데 수양개빛터널과 모노레일은 처음이라 좋았고 단양 에서 낭만적인 추억을 만들고 돌아왔다.   ​​ 수양개빛터널충청북도 단양군 적성면 수양개유적로 390 수양개선사유물전시관도담삼봉유원지충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644석문충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644-33만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10 만천하스카이워크 매표소만천하스카이워크매표소충청북도 단양군 적성면 옷바위길 10  ​ 
       구월로 접어들자여전히 쨍쨍해 보이는 한낮의 햇살에서도보일 듯 말 듯 아른거리는 엷은 그늘이 느껴지고멀리 떠나갈 사람의 눈동자 같은파란 하늘을 올려다 보노라면문득문득 가슴이 서늘해진다.     긴 서울 여행에서 돌아와잔뜩 밀려있던 일상의 일들에다월말이면 꼭 처리해야 할 일들을 해치우느라허덕이며 며칠을 보낸 후가뭄의 단비 같은 일요일을 맞았다. 점심을 먹자마자 이른 오후에오래간만에 가까운 바닷가로 내려가 보았다.        ﻿  송정 바다의 조그만 포구를 지나서대변항 방향으로 갈맷길 코스에 편입된 기장 해안길을 따라에 이르렀다.      ﻿   물횟집 뒷편 바닷가에서는기슭에 밀려와 두껍게 쌓인 해초더미가따가운 햇살을 받아 표면부터 바삭바삭 말라가며짙은 갯비린내를 뿜어내고 있었다.      ﻿﻿  길을 따라서 삼삼오오 운동복 차림으로 배낭을 메고갈맷길 코스를 답파하겠다는 의지로 걸음을 재촉하는사람들의 무리가 스쳐지나갔지만남편과 나는 해변에 앉아 느긋하게 놀다가지루해지면 다시 걸어가곤 했다.        ﻿ 한낮을 넘기면서 한결 설핏해진 햇살이해안의 거친 바윗돌과 웃자란 풀잎,그리고 무수한 떨림으로 아른거리는청록빛 바닷물 위로 고요히 내리고 있었다.        ﻿ 길은 소나무가 서있는 자그마한 동산으로 이어졌다.    ﻿     작은 동산을 넘어서니 다시 나타나는 바다  잔잔히 물살지는 수면에 떠있는 둥글고 하얀 부표들이불완전한 도형을 그리고 있었다. 고대 메소포타미아의 수메르어에서mar는 바다를 뜻하는 동시에어머니의 자궁이란 의미도 가졌다고 한다. 모든 생명의 기원은 바다이기에자궁 속 양수도 바닷물과 같은 성분인지도 모르겠다. 넓고 푸른 바다가 전해주는 위안으로가슴이 뻐근해져왔다. 내 슬픔의 어머니..       ﻿ 드넓은 바다에서 천진하게 찰랑거리던 물결은알지 못할 힘에 밀려 끝없이 해안으로 달려와서는한 순간 눈부시게 하얀 뒷모습을 남긴 채 부서지고 만다.       ﻿  동산을 넘어서 작은 카페가 있는 한적한 해안길을 좀더 걸으니아담한 모래 해변이 나왔다. 아직 태양의 열기를 간직한 따뜻한 모래톱과미지근한 바닷물은 아이들이 놀기에 좋아서몇몇 가족들이 텐트를 치거나 돗자리를 깔고 한가롭게 휴일 오후를 즐기고 있었다.   ﻿     해변을 가로질러 건너가면길은 다시 산기슭을 감돌아 오른다. 우리는 갈맷길을 따라 다음 해변으로 넘어가지 않고인적이 드문 좁다란 산길로 들어서 보았다.      ﻿  그 길은 잠시 더 이어지다가산 속에 감추어진 작은 호수 언저리에서 끝나고 말았다. 여름보다 한결 가벼워진 햇살이숲의 정밀한 고요 속으로 반짝이며 내리던 그곳에선커다란 검은 날개를 가진 산제비나비가우거진 칡넝쿨 위로 너울너울 날아가고산새의 고운 울음소리가 바람에 실려 왔다. 그곳에서 잠시동안 더없는 평화를 누리다가 발길을 돌렸다.       ﻿ 송정 바다로 흘러드는 시냇물 비록 길지 않은 산책이었지만숲과 바다 언저리를 타박타박 걷는 동안나무와 물결에서 전해져 온 초록빛 에너지가부드럽게 빛나는 행복감으로마음을 꽉 채워주는 느낌이 들었다.        ﻿ 돌아오는 길에 집 앞에 새로 생긴 이탈리아식 빵집< 베이크하우스 >에 들러 시금치 치아바타와포카치아를 주문해 놓고 포장이 되기까지창가에 앉아 기다렸다.           달맞이축제 행사로 떠들썩한 창밖 해월정 광장에선마침 중국 경극 공연이 있는 모양이었다.  ﻿   ﻿  요즘의 내 시간은 늘 이렇게 이어진다. 주중에는 어떤 생각이나 일도 모두 보류해 둔 채아침에는 서둘러 출근하고저녁엔 피곤에 절어 퇴근하는 일상을 반복하다가주말이 오면 청소, 빨래, 집정리,그밖에 미뤄둔 소소한 일들을 해치운 후혹시 짬이 나면 가까운 숲과 바다에서가벼운 나들이나 산책을 즐기는 식이다. 허공을 지나가는 바람 같은 날들,행인지 불행인지 구분조차 되지 않는 시간들..             ﻿
지난주 가족여행으로 속초여행을 다녀왔다.우리가족 첫 속초여행이자 민경이와도 처음 가는 속초여행이라설레는 맘으로 속초로 향했다.개인적으로 봤을땐 성인이 되어결혼전 다녀온 아버지,어머니와 함께한마지막 가족여행이라 더 애뜻한 여행지라 그런지속초로 향하는 길은 어느때보다 애뜻했다.2000년 겨울 내가 기억하는 속초의 모습은거의 20년이 지난 오늘 많은것이 변하고 발전해있었다.          어제 춘천여행을 마치고 속초로 향해서 첨으로 방문한곳은 점심을 먹기위해 방문했던 영금정.예전엔 춘천에서 속초를 가기위해선 영동고속도로까지나와서  ㄷ 자 경로로 돌아와야 했지만지금은 춘천에서 속초로 향하는 고속도로가 생겨서1시간만에 속초에 도착할수 있었다.속초앞바다에 운치있게 세워진 영금정은 나름 속초가볼만한곳에 꼽히는 절경을 자랑하는곳이다.우리는 영금정 바로 옆에있는 횟집에서속초바다를 느끼며 신선한 회를 먹었다.https://blog.naver.com/ish185/221562459063 속초 동명항 횟집 바다 앞 영금정 횟집동명항 맛집 영금정횟집​지난 속초 여행에서 성혁군과 우리는 당연히 회를 먹어야한다는 의견에 만장일치...blog.naver.com   영금정 횟집에서 회를 먹고 예은이랑 소화도 식힐겸앞바다로 향했다.             끊임없이 치는 파도에 위험할까 싶어 조금 망설이긴 했지만날도 좋고 많은 사람들이 즐기고 있는것 같아예은이 손을 꼭 붙잡고 바위끝으로 향했다.파도가 많이 치는날은 위험할듯하다.    열심히 인생샷 찍고 계시던 관광객1.예은이도 저기까지 가보고 싶다고 했지만막상 근처에가니 겁나서 돌아가자고 했다.   소다같이 부서지는 파도.매력적이지만 예은이가 걱정이되 더이상 가지않고이쯤에서 돌아가기로~    그래도 이까지왔으니 인증샷하나 정도는 남겨줘야지.   영금정앞바다를 즐기고영금정근처에 있는 속초등대전망대에 올라가보기로 했다.   포항에서도 유명한 등대박물관을 많이 가보았지만속초 등대 첨이라 비교도 해볼겸 올라가보기로~     시작부터 만만치 않은 끝이 보이지 않는 계단.사실 난 등대보단 전망을 기대하며 올라가 보기로 했다.난 어딜가나 전망포인트가 있으면 꼭 올라가봐야 직성이 풀리거등..   다 올라 왔나 싶었는데 아직 절반도 안옴.아직 많이 남아있는 계단에 더욱 아드레날린 업!전망은 높을수록 좋지!!쭉쭉 올라가봅시다~   전망대에 올라와서 보니 좀전에 먹었던영금정 횟집과 예은이와 함께 갔던 곳이 한눈에 보였다.이렇게 보니 영금정횟집 위치가 끝내준다.   전망대에서 바라본 북측!저 멀리 보이는 곳이 북한 앞바다것지~간첩잡기에 최적의 위치~    우리가 올라온 계단.위에서 보니 살짝 어질거릴정도로꽤 높은 전망을 자랑한다.   전망대에서 바라본 남측 바다~   전망대에서 바라본 서측전망.태백산맥과 설악산 대청봉이 보일정도로절경을 자랑한다.   이런게 배산임수.속초가 이렇게 아름다운 도시였나.요즘 미항하면 꼭 붙는 수식어인 ~의 나폴리.내가 들어본거만 해도 베트남의 나폴리 나트랑중국의 나폴리 하이난한국의 나폴리 통영.하지만 한국의 나폴리는 통영보다는 속초가 더 어울리는듯하다.하지만 작년 내가 실제 겪어본 나폴리의 기억은미항보단 야밤에 위험을 헤치고 먹엇던피자생각뿐!!​  속초 등대전망대 360도전망    전망대에서 사람들에게 가장인기있는건전망도 전망이지만 건강체크 헬스게이트!홀쭉에서 비만까지 자가체크할수 있는 문.많은 사람들이 자신의 최대한 홀쭉하다는 진단을 받기위해자신의 몸을 쑤셔넣는 모습이 재밌다.   예은이는 당연히 모든 문 통과.난 어딘가에서 표준에서 걸린듯.근육때문에 걸린것이라고 자가진단.    어딜가나 쉽게 볼수 있는 날개 조형물.   전망대를 둘러보고 하산.유럽에서 이런 전망보려면 최소 3유로이상인데이렇게 좋은 전망과 등대박물관을 무료로 볼수 있다니.대한민국 살만합니다.    영금정구경을 마치고 우린 어딜갈까 고민하다 경치좋은곳에서 커피한잔 하고 싶어서 속초 켄싱턴 리조트로 향했다.명분은 커피한잔이지만 왠지 볼거리가 있을거 같아켄싱턴으로 네비를 맞췄다.주차공간은 넉넉했고 주차를 하고 켄싱턴 로비로 향하는 길에예은이의 마음을 사로잡을 놀이터와 구조물들이 많았다.역시나 예은이는 우리가 커피를 사는틈을 못참고놀이터에서 놀고 있겠다고 뛰쳐나갔다.    켄싱턴리조트 옆엔 오토캠핑장도 있어서캠핑족들도 속초앞바다에서 여유로운 한때를 보내고 있었다.    커피를 사서 오니 어느때보다 반갑게 아빠를 맞이한 예은이.타이어그네를 밀어줄 아빠가 생겼다는 기쁨이었을것으로 추정된다.       적당히 그네를 타고 켄싱턴 앞바다로 향해보았다.바다로 가는길 곳곳에 인싸를 위한 조형물들이 많았다.속초와서 이쁜 사진을 남기고 싶다면 켄싱턴리조트 강추.바다앞 2층버스와 LOVE조형물과 함께라면 인생샷가능~   영국에서 직접 공수했다는 더블데커.요즘은 동남아만 가도 쉽게 2층버스를 볼수 있고서울에도 투어2층버스가 있어서 흔해졌지만한때 2층버스가 신기했던 시절이 있었지~2009년 영국여행가서 우와 하며 2층버스를 탔던 기억이 떠오른다.좌우가 바뀐 영국식 방향에 영국 시골마을에서 비맞으며 1시간이상 버스기다렸는데 반대노선이라 다시 기다렸던 기억과 차 주행방향감각을 잠시 잃고길건너다 더블데커에 치여죽을뻔한 기억도 지금은 추억이다.            셀렉 귀차니즘으로 그냥 다 올림.      사진셀렉하다 호러사진 본줄..예은이 얼굴이??         예은이가 남겨준 우리사진!켄싱턴에 온 명분이었던 커피타임은 여기서~                        아따 사진 많이도 찍었다..  켄싱턴리조트해변                   ​   물만난 물고기처럼 신난 예은이를 바라보는아빠미소가 사진만봐도 훤하다.   결국 바지 다 젖고 난감해하는 엄마.    간단히 씻고 모래털고 다음장소로!   속초에서 가장 유명한 빵집이 있다해서 방문해보았다.이름은 봉 브레드!마늘빵으로 유명하다~늦게 가면 매진된다고 해서 조금 도는 거리지만 잠시 들렀다가기로 했다.저녁6시쯤도착했는데 이미 많은 빵이 매진되었지만,다행히 봉브레드의 시그니처갈릭브레드는 남아있었다.주차장이 협소하기에 이미 갓길에 차들이 대기중이었지만다들 금방 빵만 사고 빠지기에 조금만 기다리니주차공간이 났다.그리고 주차요원도 있어서 편하게 주차를 할수 있었다.    갓 나온 따끈한 마늘빵을 하나 사서차에서 시식을 해보았는데지금까지 먹어본 마늘빵중 최고!!마늘빵 안먹는 예은이도 맛있다고 해서다시 들어가서 사재기~​   결국 4개 사서 할머니도 드리고지금 냉동실에도 보관중.한개에 5000원정도했던거 같음.마늘빵 한입물고 속초여행의 마지막 코스인 아바이마을로 향했다.       시키는데로 잘 따라해주는 우리 착한딸!   아바이마을은 6.25동란때 북에서 피난 내려온 사람들이임시적으로 거처하던 마을이라 함경도 사투리인 아바이라는 말이 사용되었다고 한다.분단되고 돌아가지 못한 아바이의 마음이 애뜻한 마을!​   2000년 절찬리에 방영되었던 가을동화가이곳에서 촬영되어 유명해지기도 했다.가을동화 매니아였던 나도 이거보고 은서집을 찾아이곳을 왔었지..   아바이마을에 왔으면 순대는 먹어줘야!!사실 7시 저녁식사 예약이 되있어서 최대한 위조절을 해야했는데6시쯤 갈릭브레드에 조절실패하고6시반쯤 아바이순대에 넉다운되었다.    아바이마을에 수많은 순대집들도 있고시식과 호객을하는 가게들도 있었지만우린 시식과 호객없이 손님을 끌고 있는 가게로 가서포장을 하기로 했다.저녁식사가 예정되어 있는지라 맛만보고 나머진 포장했다.가격은 순대주제에 겁나 비쌌다.오징어순대와 아바이 순대 1팩씩해서 2만원 넘은듯.근데 인생순대로 남을 최고의 순대맛이었다.특히 아바이순대!    다시 방문하면 아바이순대 뿌시러 갈테닷..그리고 아바이순대 들어간 순대국밥도 버킷리스트 추가!    순대 한알먹는데 천원을 먹는다고 생각하면될듯.아바이순대는 딸려나오는 황태와 함께먹으면 별미다.계산대앞에서 먹었는데 개꿀맛.   순대포장은 검정비닐봉지라는 상식을 깬아바이순대의 럭셔리 포장!    시간이 늦어 갯배는 타지 않았다.내가 기억하는 20년전쯤엔 아바이마을에 오기위해선 육로가 없어 갯배를 타고 들어왔던 기억이 나는데요즘엔 다리가 건설되면서 갯배는 관광용으로 운행되는듯했다.​   내가 기억하는 은서네집은 이게 아닌데 아바이마을도 예전과 달리 상업화되어가는 모습이추억을 소환하지 못해 씁쓸했다.   너무나 발전되고 상업화된 아바이마을에 예전의 기억을 소환하지 못해 다소 실망했지만예은이가 미래에 보게될 속초의 모습에서는지금 우리와 함꼐한 속초의 기억을 소환할수 있기를 간절히 바래본다.우리는 아바이마을로 속초여행을 뒤로하고마지막 식사를 위해 초당순두부로 유명한 속초맛집대청마루로 향했다.https://blog.naver.com/ish185/221559971229 속초 순두부 맛집 대청마루에서 인생 최고 순두부를 맛보다~속초 순두부 맛집 대청마루​​지난 주말 성혁군과 예은양과 함께 강원도로 여행을 다녀왔다.강원도는 오랫...blog.naver.com ​ 
(체험여행 추천-공수어촌체험마을.1)  체험여행으로 어촌마을을 체험할 수 있는 코스가 있습니다.기장에 있는 의 '공수어촌체험마을'입니다.은 동해와 접해있는  외곽지역으로 해운대와 송정해수욕장과도연계가 되어 있습니다. 대부분 미역이나 다시마 양식 등 수산업에 종사하고 있습니다.어촌체험마을로 지정되어서 해조류 말리기, 지압산책로 뿐 아니라바닷가에서 직접 전통어법으로 물고기를 잡는 체험장,해녀체험, 조간대 체험 등 다양한 어촌체험 프로그램이 마련되어 있어가족단위로도 즐길 수 있는 체험여행이 될 수 있습니다. 공수어촌체험마을 프로그램(체험여행 추천-공수어촌체험마을.2)공수어촌체험마을의 프로그램은 월별로 조금씩 차이가 납니다.월별 프로그램을 먼저 확인해 보시기 바랍니다.공수어촌체험마을의 체험행사 프로그램은 8가지 입니다.①후릿그물체험, ②조간대 체험, ③통발체험, ④선상낚시체험,⑤어선승선체험, ⑥해조류말리기체험, ⑦해녀체험, ⑧방파제낚시체험.체험프로그램들은 홈페이지나 전화상으로 예약 후에 체험할 수 있습니다.​(체험여행 추천-공수어촌체험마을.3)조간대 체험은 에 넓게 형성된 자갈이 깔린 모래에서다양한 종류의 해안 동물을 만날 수 있는 체험 프로그램입니다.장화, 운동화, 썬크림, 모자, 여벌의 옷을 필수로 준비해가야 합니다.체험비용은 10,000원 입니다. 선상 낚시체험은 낚시배를 타고 바다로 나가 고기를 잡게되는데요.짜릿한 손맛을 경험할 수 있는 코스입니다.낚시도구, 모자, 썬크림. 그리고 배멀이용 약을챙겨주시면 도움이 될 것 같네요. 해녀체험은 해녀들의 물질공연을 관람하며직접 들려주는 바다이야기를 들을 수 있습니다.또 해녀가 직접 채취한 해산물을 알아볼 수 있습니다.해녀체험은 단체여야 신청이 가능한 프로그램 입니다.  (체험여행 추천-공수어촌체험마을.4)​ 후릿그물체험하면 너무 어렵게만 느껴지는데요.후릿그물은 전통 어법으로 옛날 기계식 어구가 나오기 이전에행해지던 어법입니다. TV에서만 보면 그물낚시인데요.배를 이용해 U자형 그물을 쳐서 육지까지 그물을 끌어당겨생물을 잡는데요. 여기서 채집한 생물로 맛있는 회까지 즐길 수 있습니다.   (체험여행 추천-공수어촌체험마을.5)​ 통발체험은 선장님이 미리 투망해놓은 통발을직접 바다로 나가서 걷어 올리는 작업을 하는 프로그램인데요.미리 투망해 놓은 통발에서 어획된 생물들은바다에서 직접 맛보기도 하고 집으로도 가져갈 수 있습니다.  (체험여행 추천-공수어촌체험마을.6)​ 해조류말리기체험은 채취한 미역과 다시마를 말려보고기념품으로 가져갈 수 있는 프로그램입니다.뿐만 아니라 어민들에게서 직접 해조류의 생태나효능 등에 대해서 들어볼 수 있습니다.  (체험여행 추천-공수어촌체험마을.6) 어선승선체험은  앞바다에서 용궁사, 송정 주변,청사포 앞까지 모두 돌아볼 수 있는 뱃놀이 체험입니다. 공수어촌체험마을에서는 숙박도 가능합니다.숙박업체로 공수갯마을, 모닝블루, 세정펜션이 있습니다.공수어촌체험마을에서의 빼놓을 수 없는 먹거리.​바로 싱싱한 회와 곰장어입니다.대표적인 횟집으로는 동남횟집, 아랫목횟집이 있으며곰장어를 맛볼 수 있는 식당으로는 공수활어, 기장곰장어, 해변짚불곰장어집이 있습니다.위 식당들은 대부분 80명 이상 수용이 가능한 큰 식당들입니다.   공수어촌체험마을 찾아가는 길 공수어촌체험마을 찾아오는 길입니다.대중교통을 이용하시려면 시내버스,시외버스,기차를 이용하시고자가용 이용시에는 경부고속도로  원동IC를 통해 오시면 됩니다.공수어촌체험마을의 주소지는기장군 기장읍 공수해안길 공수어촌체험마을 입니다.   
